
《武墓》

作者：孤独漂流


内容简介：

　　荒古时期，人族新生，天地间无数凶兽，蛮兽，妖兽纵横，以人为食，人族如蝼蚁般在夹缝中生存，奋力挣扎。

　　有人族先祖，以身犯险，种凶兽，蛮兽血脉于己身，获取凶兽血脉，借助血脉之力，获取本属于凶兽的各种血脉神通，发挥出惊人战力，此为古族。

　　担山赶月，追星逐日，焚天煮海，法天象地，三头六臂……无数神通，爆发出惊人威力，为人族打开一条鲜血淋漓的生存之路。

　　无尽岁月，星空中，一座冰冷的古墓，在黑暗中漂流。

　　这是谁的墓？


第一卷 鱼跃龙门

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。鱼游逆水击三千，跃过龙门见青天！！


第0001章 青铜贝叶

　　呱！呱！呱！！

　　一片蛙叫，鸦叫交织在坟岗上空。

　　天空，一团乌云自远处飘荡而来，调皮的将天上的皎月遮掩住，似乎不想让其他生灵沐浴到那柔和的月华。伴随着一阵阴风在天地间刮过。

　　在乌云下面，是一片荒芜的坟岗，甚至说是一片墓群。虽然并不能说是乱坟岗，可也能感受得到，在这片墓地中，散发出的那丝悲凉。

　　不管生前如何，不管贫贱富贵，不管是强者还是弱者，死后终究是免不了化为一丘黄土，永远的沉寂在这冰凉的土地中。只有那一块块冰冷的墓碑，还在昭示着他们曾经存在过。

　　这片墓地，并不整齐，一块块墓碑，只是凌乱的树立在山坡上。

　　此刻，在这墓地的边缘，有一块看起来还有些新的墓碑树立而起。

　　咔嚓！！

　　自乌云中，一道银白色的闪电豁然间划过天穹，在黑暗中带出一缕明光。这丝明光，在墓碑前划过，将上面的古字清晰的映了出来。

　　“武牧之墓，妹：武心怜泣立！！”

　　在墓前，还有一些烧完的纸灰。随着夜风，在墓碑前盘旋，飘舞。

　　砰！

　　就在这时，突然间，一道金色的闪电，毫无征兆的自虚空中诡异的撕裂空间，破空而出，那闪电，尽显狰狞，宛如一尊可怖的凶兽在张牙舞爪，在一出现后，竟直接朝着这片墓地毫不迟疑的轰击而下。

　　而且，那金色闪电，更是重重的砸在立有武牧之墓的坟墓之上。

　　一声巨大的轰鸣声中，那坟墓被生生砸出一道大坑。无数清晰的裂痕，以肉眼可见的速度向着四面八方飞快的蔓延覆盖过去，而那道金色闪电，却是诡异的在轰击在坟墓上后，消失不见，仿佛直接沉陷进无垠的大地之中。

　　在墓穴中，一块块青砖大石累积起一座虽然算不上豪华，却也并不寒酸的墓宫，如同房屋一样堆砌，隔离黄土的覆盖。在地下，撑起一片空间。平实的青石板铺盖的地面上，放置着一口以上好石料打造出的石棺。

　　一般人死后，下葬时安寝的都是木棺，能以石棺安葬的，在生前，家人对死者的情感，可想，并不会轻到哪里去。

　　在这口冰冷的石棺上面，赫然，放置着一盏青铜古灯。

　　这青铜古灯上面，布满一层层的青铜锈迹。覆盖在古灯上，给人一种岁月的沧桑，毫不起眼，宛如就要彻底报废。

　　在古灯中，有一根灯芯，只是，这灯芯已经焚烧的仅剩一点点残余的痕迹，灯中的灯油早已经耗尽，古灯也早已熄灭。

　　石棺内！！

　　一具有着一米八高大的青年躯体冰冷的躺着，沉睡着，身上没有一丝的热量，穿着一身青色的衣衫，衣衫被打理的极为整齐，让这青年，哪怕是躺在石棺中，都有一种不屈的精神，那张稚嫩的脸，可以看出，他的年龄应该不会超过十六七岁。

　　依旧能看出丝丝稚气！！

　　以这年纪就已经寿尽，当称的上是英年早逝。

　　扑通！扑通！

　　就在这寂静到死的石棺中，突然间，一阵如击鼓般的跳动声诡异的在寂静的石棺中响起，每一声，都令石棺变得难以言喻的恐怖。

　　若有人在这里的话，恐怕要吓的屁滚尿流！！

　　心跳！！

　　这是心脏的起伏声。

　　自石棺中那青年胸口衣衫的起伏可以察觉到，这响声，正是自青年胸膛中发出，是自心脏中传递而出，心脏，在跳动。

　　而且，这心脏的跳动声，随着时间的推移，正在以一种惊人的速度递增，自微弱中，渐渐变得越加的强劲，有力。

　　在心脏跳动的同时，那不知道闭合多久的眼眸，缓缓的睁了开来，如果有谁看到的话，就会发觉，在眼神中，流露出丝丝迷茫的神色。

　　“我这是在哪？怎么周围一片漆黑。是天黑了吗？不对，我不是在神农架吗？对，我记得，我在之前明明记得失足陷进天坑。难道我是在天坑内。”

　　石棺中的青年睁开眼眸，口中发出嘶哑的话音，眼中的迷茫渐渐消散。

　　他叫武牧，已经是数代单传，据说，祖上与天下第一女皇武则天乃是嫡亲血脉，至于是否真实，却是早已经无法考证。连族谱都在某个混乱的时期遗失，最终，关于自身的来历只是代代相传。隐匿世间，向来不会轻易出世。

　　不过，虽然遗失族谱，但武家在华夏各个朝代时，暗中隐藏的势力都非比寻常，只是并没有踏入朝堂，反而是潜藏在民间江湖之中。

　　就算是潜伏在江湖内，却同样不显山，不显水。只是暗中收集江湖中各种功法绝学。编写出武家传世宝典——武典！！

　　说起这武典，武牧的心中也不由的闪过一丝异样。

　　这武典，极为的诡异，根据一代代的传言，相传，是当年先祖女皇武则天在君临天下后，有大臣自民间搜集到一块天外异铁。这异铁极为古怪，坚硬异常，女皇思及自己出身武氏，于世，召集天下工匠，欲要将异铁锻造成一枚印玺，留予武家传世，以示武家尊贵。

　　然则，这异铁更是奇特，不管是以火烧捶打，始终无法改变其形状。一直都是之前的形状。丝毫未变。万千工匠，束手无策。

　　后有欧治子后人献策：天外异铁，乃是神物，非凡火所能锤炼，当以天地之火淬炼，方能锻造。

　　女皇允之，寻觅天下，终有工匠找到一处奇地山谷，当地称之为雷鸣谷，谷中几乎每逢雷雨天气时，都会有雷电落进谷中，而且，雷霆的数量，布满整个山谷，雷雨时，万雷齐降，宛如末世。女皇敕令，将天外异铁置身谷中，铸以高台，日月以天地雷火淬炼。

　　足足十年，那块巨大的天外异铁，在雷火淬炼下，无数工匠在雷火将异铁淬炼后，足足敲打在十年，竟敲打成一枚巴掌大小的贝叶。跟普通的树叶一样，只是，颜色却是不起眼的青铜色。

　　而且，据说，虽然这青铜贝叶看起来是敲打而成，其实大部分是天地雷火轰击而成，可以说是得天地造化而出。

　　女皇在得到青铜贝叶后，没有发觉其特殊之处后，最终还是赐予武家作为传世之宝。

　　若是就此也就罢了。

　　可在武家得到这枚青铜贝叶后，本来也是小心翼翼的保存，只有家主才能佩戴保存，可是，有一次，武家家主再看一本剑谱时，不小心将剑谱与贝叶放在一处。没想到，最为奇特的事情发生了。

　　那青铜贝叶突然间泛出一层青铜光芒，将那本剑谱覆盖在光芒之内。

　　当时的武家家主只看到那剑谱在光芒中诡异的分解，化为一枚枚古字图画鱼贯的钻进青铜贝叶当中，随后，剑谱粉碎，青铜贝叶光芒收敛。只是，在那青铜贝叶上奇异的多出一些不易察觉的纹络。

　　武家家主震惊下不敢声张。

　　随后潜心探查下发觉，再将青铜贝叶带在身上时，修炼起剑法来，似乎比以前要快上几分，似乎不经意间，就会有丝丝感悟浮现在脑海中。但只是对那一门被青铜贝叶莫名粉碎吸收的剑谱上的剑法有效。

　　这一情形，令武家家主大喜。

　　立即派遣人手，进入民间，江湖内，大肆的收集各种各样的功法，武学。将那些功法与青铜贝叶放在一起后，果然，这些功法纷纷被诡异的吸收进贝叶当中。十分的玄妙。

　　自此之后，青铜贝叶，就变成是武家最高隐秘，在武家，称之为《武典》，暗中，大肆的收集天下间各种精妙武学。而且，那贝叶，吸收的武学越多，其大小就越加的小，在不断的缩小。

　　等到了武牧手中时，就只有拇指大小。

　　可惜，武家不知道为何，突然间没落，似乎遭受到大难。最终，有关青铜贝叶的事情，也遗失大半，武家收藏的各种武学典籍，更是遗失一空，最近的数代，更是连武学都没有修炼过。只是将青铜贝叶当成是传家宝，一代代的流传下来。

　　武牧在传承到青铜贝叶后，就对这青铜贝叶极为的好奇，在家族中翻遍古籍后，方才知道一些与青铜贝叶有关的事情。

　　不过，除此外，还在古籍上找到雷鸣谷的字眼，里面所说，雷鸣谷与青铜贝叶有着极大的关联，在看到这些后，武牧却是真的上了心，心想，说不定能在雷鸣谷中找到青铜贝叶的隐秘。于是，收拾行李，就往古籍所记载雷鸣谷的所在，神农架而来。

　　没想到，还没找到雷鸣谷，却先一脚踏进天坑当中。

　　等到再醒来，却是出现在这片满是漆黑的古怪地方。

　　“这是哪里，似乎不是天坑。”

　　不知道何时，武牧感觉到自己的手也已经能动了，触摸到四周冰冷的石棺，顿时感觉到，自己所处的只怕是在一处狭小的区域。

　　“啊！！”

　　就在这时，仿佛是触及到某种禁忌，整个头颅中猛的传出一阵可怕的剧痛，一股陌生的记忆唐突的出现在脑海中，疯狂的冲击着整个心神意志。


第0002章 古墓重生

　　自脑海中传递出的剧痛足足持续了不下片刻钟，方才消散。

　　在消散的同时，那突然出现的陌生记忆，也快速的融合进自身的记忆当中。

　　本来迷茫的目光中，一下子变得极为的震惊与诧异：“我竟然穿越了，这里，竟然不是地球，我竟然死了，还是被一盏青铜灯给砸死的。”

　　想到脑海中浮现出的陌生记忆，武牧心中就是一阵苦笑。

　　没想到，竟然这一掉天坑，就莫名其妙的穿了。

　　不过好在，自己现在所占据的身躯名字也叫武牧，从小生长在附近一处叫做龙门镇的古镇，说是镇，但大小却不比任何古城要小，甚至还要更大。

　　武牧就是出身在龙门镇中，足足生存了十七年，从来没有离开过百里之外。说是土生土长都不为过。

　　根据这具身体中的记忆知道，这片天地，叫做青州。

　　不过，这应该不是天地真正的称呼，或许只是他所处的这片区域的称谓。

　　在这片天地中，以血脉为尊，精修的是血脉，以血脉之力贯穿周身，血脉强，则血脉时刻滋养肉身，甚至肉身能随着血脉的壮大，蜕变而达到不死不灭的境地。而且，更是能自血脉中觉醒天赋神通。以神通而战，翻江倒海，捏拿日月都如探囊取物。

　　以自身血脉修炼，肉身强横无比，厮杀起来，惨烈异常，天地间，称这种修行为——武修！！

　　相传，一旦自身血脉修炼到极致，甚至能自身返祖，化身为自身血脉的原型，爆发出不可思议的无上战力。

　　而血脉亦有品阶高低之分，自下而上，分为：九品，八品，七品……一品，王品，皇品，帝品，至尊！！

　　血脉的品阶，在先天上对于修炼，有着极大的诧异与影响。

　　而且，虽然在天地间，每一位生灵体内都拥有血脉，只是，若自身的血脉变得极为稀薄的话，哪怕是有血脉在身，也无法觉醒，最终只能算是普通人，哪怕是修炼，成就也未必会高，大多都选择安于天命。

　　而血脉浓郁者，自出生起，到达一定年龄，就会自行觉醒血脉，这种觉醒者，就是天地间最为得天独厚的一群人，哪怕是不修炼，自血脉觉醒后，体内血脉，就会自行的淬炼自身的皮膜，经脉，骨骼等等。若是进行修炼，更是能事半功倍。

　　是天生的得到上天宠幸的宠儿！！

　　没有觉醒血脉的话，哪怕耗费再大的努力，几乎有大半都是枉然，根本无法与那些先天就能觉醒血脉者进行相比。他们有着太多的优势。

　　不过，能觉醒血脉者，终究是少数。在天地间，属于最为特殊的一群。

　　对于觉醒血脉，几乎每一名百姓都曾经憧憬过，畅想过，期盼过。

　　虽然能觉醒血脉者，有着得天独厚的天赋，但上天到底有一线生机。虽然自身先天上无法觉醒血脉，并不代表后天无法再次开启血脉。

　　不管是谁，在修炼时，第一个境界，称之为蜕凡境！！

　　蜕凡境分为：炼皮，锻骨，易筋，洗髓，五脏。

　　所以，蜕凡境，又被称之为蜕凡五变，一旦将这蜕凡境修炼到巅峰，就能借助肉身中磅礴的血气，一举冲击新的境界，开辟出血海，后天凝聚出血脉。这一条路，虽然艰难，却是普通百姓唯一鱼跃龙门的机会。

　　不知道有多少普通子弟将蜕凡四变视之为不变的登天之体。

　　亦有不少天资卓绝，性格坚韧之辈，生生在不可能的道路上踏出一条大道，开辟出血海。但大部分人却只能终生止步于蜕凡境，哪怕是完成洗髓，照样无法开辟血海，晋升到更高的境界。不过，相比普通人的艰难，那些觉醒血脉的天骄，却能够轻易的完成这一层蜕凡境的修炼。

　　根据记忆中，武牧的前身也是没有觉醒体内血脉的普通人，在十五岁前，未曾觉醒血脉的话，那就意味着无法自行觉醒血脉。这是无数年来流露下的铁律。但对于变强的执着，却让他走上以普通之躯踏入修炼之途的艰难道路上。

　　而在记忆中，最后一幕，却是前身为了锻炼皮膜，独自进入龙门镇外附近的蛮兽山脉边缘，以身击打古木磨砺自身皮膜，但在击打古木时，却莫名其妙的从古树上掉下一盏青铜古灯，砸在头上，接着就失去意识了。

　　显然，前身就是被一盏莫名其妙出现的青铜古灯给砸死的！！

　　“被青铜古灯给砸死？我现在，莫非是在棺材中。”

　　武牧将所有记忆快速的理清后，眼中不由闪过一抹古怪的光芒。

　　“不好，必须立即离开石棺，要不然，我刚刚重生，就要活活被憋死，闷死！！”武牧脑海中快速的闪现出一道念头。

　　想都不想，连忙伸手向头顶的棺盖猛的一用力推了过去。

　　咔嚓！！

　　双手一落在石棺上，一种沉重的重量就自手臂中感受到，不过，这具身体俨然也是经受极为艰苦的锤炼，这一爆发出的力气，竟比起自己在地球时还要强上好几倍。只怕双臂间全力推出去的力量，不下于数百斤。

　　头顶的棺盖发出一阵沉闷的响声，缓缓在双臂力量推动下，一寸寸掀了开来，在掀开的同时，一丝清凉的空气被武牧吸进肺中。

　　呼！！

　　呼吸到新鲜的空气后，武牧越加的振奋，连忙一鼓作气的将棺盖向旁边移出一道能够让身躯钻出石棺的缝隙，口中这才重重的吐出一口气，脸色一缓道：“好沉的石棺，若不是这具身体经常锻炼的话，说不得，就算是重生，都要活活再次给憋死在里面。”

　　想到自己差点被活活在棺材内闷死的可能，他的脸色也不由的当场拉出几条黑线。

　　“这墓穴有通风口！不对，是裂缝，头上怎么会有如此多裂缝。”

　　在钻出石棺后，武牧向四周扫视过去，本以为会是一片漆黑的状况却没有出现，反而，丝丝微弱的光线竟自外面穿透进来，头顶的裂纹，跟蜘蛛网一样，仿佛是遭受到某种可怕的重击，出现的裂痕。让外面的光线能透进墓穴中。

　　不过，外面正是昼夜，虽有月光，但透进墓室中的光线依旧极为的微弱，只能借助余光，看清四周的情景。

　　这处墓室并不奢华，甚至可以说是有些简陋，在墓室中，只有中间的位置摆放着那口沉重的石棺，在石棺上面，可以看到那一盏锈迹斑斑的青铜古灯正放置在石棺棺盖上面。那古灯，早已经熄灭。跟被人丢弃的废灯没什么区别。

　　“就是这盏青铜灯将我前身直接砸死，没想到竟然会被放进我的墓穴当中。”

　　武牧看到这青铜古灯，脸色都变得有些不一样，回想到之前被古灯生生掉落下来砸死的情景，心中有些难言的感触，虽然是前身的记忆，然则，如今，他已经借体重生，吸收前身的记忆，说自己就是前身，亦未尝有何不可。

　　看古灯，下面是古代宫灯的模样，而在古灯上面，却是呈现出一朵青铜莲花的模样，一片片青铜莲花叶瓣盛开，在花瓣中央，显露出一朵青铜莲蓬，在莲蓬上，赫然浮现出九枚砸细小的孔洞，那孔洞，在最中央的位置最为硕大。其余八枚，分别拱卫在四周。孔洞也比中间那枚要小上一倍。显现出中间位置的无上尊贵。可惜，上面没有任何莲子存在。或许不应该说是莲子，而是灯芯才对。

　　对于这盏青铜古灯，情绪自是极为的复杂。

　　啪嗒！！

　　脚步移动间，走到青铜古灯前，伸手朝着古灯随手握了过去。

　　刷！！

　　就在武牧刚将手握在青铜古灯上时，突然间，自古灯上，似乎传递出一种莫名的奇异力量，散发出一层青铜神辉，瞬间将整个身躯都笼罩在神辉当中，跟着，就看到，在脖子上，一枚只有拇指大小的青铜贝叶也同样诡异的泛出一层神辉。

　　猛的自脖子上挣脱开来，化为一道流光，朝着那青铜古灯有如闪电般钻了进去。

　　“是青铜贝叶，它竟然也跟随我一起穿越到这个世界。”

　　叮！！

　　在一声清脆的响声中，一种不可思议的景象直接呈现在武牧面前，那枚青铜贝叶以不可思议的速度，一下钻进青铜古灯当中，并毫不迟疑的出现在古灯内那莲蓬中最中央的位置，在落进灯芯位置后，更是当场以肉眼可见的速度瞬息变幻起来。

　　噌！！

　　随即，一种诡异的情景出现在眼前，那青铜贝叶竟仿佛真的与青铜古灯融合为一，化为古灯灯芯，一枚青铜色的莲子。而且，在融入进去后，突然间，生出一团青铜色的焰光。让整个古灯彻底的亮了起来。古朴的灯光，将整个墓室清晰的照耀，映进眼瞳中，纤毫必现。

　　刷！！

　　跟着，就看到，那盏青铜古灯仿佛有了灵性一般，陡然间自手中钻出，化为一道流光，瞬息间出现在左肩的位置，跟着，古灯一下就落在左肩上，这一落，武牧没有感觉到任何的重量，仿佛这古灯仅仅只是虚幻的幻影。

　　一落在左肩，就跟是生了根一样，诡异的与左肩彻底的融合在一起。

　　“拿不下来！！”

　　武牧虽然被这突然间的变化惊的心神一阵动荡，但还是立即反应过来，伸手去左肩上摘取那青铜古灯时，却发现，自己竟无法将古灯摘取下来，真跟生了根一样。

　　“这到底怎么回事？若是以后都拿不下来，走出去的话，被别人看到，一眼就能看出古怪，虽然看不出这青铜古灯究竟有什么古怪之处，可有诡异，就会成为他人下毒手的理由。还有，我的青铜贝叶竟然会与古灯相互吸引，化为古灯灯芯，两者融合，似乎化为一体。这到底是怎么回事。”

　　武牧心中震惊下，脑海中却快速的转动着念头。


第0003章 从坟里爬出来

　　“咦！！”

　　就在沉思间，突然，武牧发现，那青铜古灯在落在左肩上后，就跟自己的神体诡异的融合在一起，仿佛是身体的一部分一样，只转眼间，本来如实质的古灯，一下以肉眼可见的速度变得虚幻起来。

　　不过，他察觉得到，这古灯并不是真的变得虚幻，而是在外表变得更加虚幻，在肉眼下，那古灯是不存在的，好像真的消失了一样，可心中却能清晰的感受到，那盏青铜古灯就是立在肩膀上，并没有消失，只是隐没于无形一样。

　　似乎自古灯中散发出的青铜灯辉堪堪将自己整个身躯都覆盖在灯光当中，而且，在这种灯光下，自己竟然能自黑暗中视物，洞若观火，宛如白昼。

　　“这盏青铜古灯绝对不是凡物，我的重生应该与我武家传家之宝青铜贝叶脱不了关系，青铜贝叶果然是件异宝，它竟然能跟古灯融合，化为灯芯，这盏青铜古灯应该也是一件不同寻常的异宝。肯定会有特异之处。”

　　对于那已经彻底生根长在肩膀上的青铜古灯武牧心中快速的转动着念头，以其前世三十多年的阅历带来的经验，这古灯肯定有奇异的能力。不过，既然已经落在左肩上，与自身融合为一体，武牧倒也不急着探寻古灯的隐秘。

　　随眼扫向外面。

　　“天快要亮了。”

　　顺着头顶墓穴上浮现出的裂痕，已经能隐约看到，天空中的月华已经消散，取而代之的，是一缕缕微弱的晨光。

　　“不能继续待在这里，必须要尽快从墓室中离开。这些裂缝虽然能让空气光线透射进来，可要是一旦下雨的话，所有裂缝都有可能被泥水填补，没有空气，无法呼吸，我会在这里被活活憋死。何况，我在外面还有母亲，还有妹妹！！”

　　武牧心中闪过一丝异样。

　　在地球时，他父母早亡，而且，自己也是孤家寡人，根本没有享受过太多的亲情，但这一世却不同，他的前身不单母亲尚在，身下还有一位妹妹。

　　“既然占据了你的身体，那你的母亲就是我的母亲，你的妹妹就是我的妹妹。你放心去吧，以后，他们都交给我来照顾，只要我一息尚在，就绝对不会让任何人欺辱她们。”

　　深吸一口气，在心中暗自下定决心后，再没有任何迟疑，向四周扫视过去，向着墓穴出口的位置，快步上前。

　　朝着那冰冷的泥土，双手直接朝着泥土中插了进去。

　　一个字——挖！！

　　清晨！！

　　火红的太阳自地平线上一跃而出，一缕缕晨光将天边映衬的五彩斑斓。

　　看这片冰冷的墓地所在的山脚下，一道道身影纷纷向山上走来，在手中，都提着篮子，里面放着纸钱香烛。

　　一边向山上走去，一边相互间也传出阵阵交谈声。

　　都是附近的百姓，彼此间都相熟。

　　“老李，昨天那道金色的雷光你看到没有，我可是亲眼看到，那道金雷就是击打在墓地中，好大一声雷鸣，连我们龙门镇的地面都发生震动。”

　　“可不是，希望那道雷可别打在我家的坟地上，要不然，惊扰了祖宗的安睡，可就是我们这些做后辈的不孝了。”

　　“走！走！走！！快去看看，希望别真的砸在墓地上。”

　　一群身穿各式各样衣饰的百姓快速的爬上山来，一上山后，连忙向各自先祖的坟地找了过去，更是看到在墓地上，一条条狰狞的裂缝，连脸色都变了。

　　一个个也都不说话，纷纷前往各自亲人的坟墓前。打扫墓地，点起香烛，烧起纸钱。不少百姓更是拿起手中的工具，翻新起坟地来，将那一条条裂缝快速填补起来。

　　而在武牧的墓地前，却没有人前来祭拜。

　　在旁边，有一座墓地，那墓地看起来并不算如何奢华，只是普普通通，一块墓碑上刻着一行古篆——父：郑青之墓，儿郑海立！！

　　上面的字迹简单。

　　在墓碑前，一名衣衫老旧，却清洗的极为干净，看样貌仅仅只有十四五岁，并不是如何英俊，但也绝对不算难看，身躯修长，脸上带着一丝坚强的神韵，可以感受得到，他的心智远超他的年龄。他叫郑海。

　　蹲在墓碑前，点燃香烛，烧起纸钱。

　　一边烧，还一边说着什么。

　　不过，在纸钱烧了一半后，眼睛朝旁边那座武牧的墓穴看了过去，略微一顿后，随即拿起剩下的纸钱，走到武牧的墓碑前。蹲下身烧起另外一半纸钱。

　　一边烧，口中也说道：“武牧，我们虽然相交不深，不过，我爹生前经常在你家酒楼赊酒喝，哪怕还不起，也没有打骂我爹，我郑海承你这个情，今天就给你烧点纸钱，算是还你家的利息，等我将来觉醒血脉，有能力了，一定加倍补偿给你家。那些欺负你母亲，妹妹的人，我都会帮她们报仇的。”

　　那并不成熟的脸上，却流露出一种比起成人还要更加坚定执着的神色。

　　给人一种莫名的信任，似乎他说的话，就一定会做到一样。

　　哗啦！！

　　就在他话音刚一落下时，突然，在墓碑前的地面中，一只手掌毫无征兆的一下从地下冒了出来。

　　“这是……”

　　这一声响声，却是将还在烧纸钱的郑海一下子给吓蒙掉，饶是他心智远超他现在的年龄，亲眼看到从地下莫名其妙的冒出一只手来，还是在墓地中，这情景，当场吓得他往后跌落在地，脸色一片苍白，一层密集的冷汗如雨后春笋般不断的从额头上冒了出来，嘴唇哆嗦着指向那只手，叫道：“尸……尸变！！”

　　“尸变！！哪里有尸变？”

　　“不会是看错了吧，我们这里可从来就没有听说过有尸变的。”

　　郑海一声惊叫，立即让四周扫墓的百姓纷纷转过头来，有些人更是快速的聚集过来。不过，在看到墓碑前从地上冒出来的那只手时，一个个都仿佛是被施了定身咒一样，脸色苍白，浑身发抖。

　　哗啦！！

　　不过，那只手却没有停留，一出现后，立即向四周挖掘过去，地面上的泥土以肉眼可见的速度向下塌陷。转眼间，就在地面露出一道能够容纳一人通过的地道。

　　啪嗒！！

　　伴随着脚步声，一道青色的身影当即就从地道中踏了出来，一下站在地面上，扫视一眼四周，看向面前坐倒在地上的郑海，眼睛中闪过一丝厉光，直接快步走到其身前，厉声问道：“郑海，你刚刚说什么。我娘亲还有我妹妹到底被谁给欺负，究竟怎么回事？”

　　“是武牧，是武家的那个倔强小子。”

　　“他不是死了吗，早在一个半个月前，在龙门镇外面打熬皮膜的时候被一盏破灯从树上掉下来，给砸死了吗。怎么会从坟墓中再……再爬出来的。”

　　“武牧，你是人还是鬼啊。”

　　在这里的都是龙门镇上的百姓，对于武牧认识的人并不少，虽然刚开始被吓的亡魂直冒，但立即认出突然从坟墓中钻出来的人，赫然就是早在半个月前才下葬的武牧。竟然直接从地面钻出来了，这让一干人都感觉到背后冒出一股可怕的凉气。

　　“我当然是人。”

　　武牧扫视一眼四周，目光直接看向郑海，再次质问道：“郑海，我母亲，我妹妹究竟发生什么事了。”

　　“你还活着？”

　　一听武牧还是活人，在往他脚下一看，身下赫然映出一道影子，心中顿时松了一口气，道：“快，你快点回去，你娘亲在你死后，就病倒了，为了办你的丧事，你家的积蓄已经用完了，你娘一病，家里没钱，为了看病，你妹武心怜将酒楼作为抵押，在林家当铺中典当下一笔钱财，据说，本来抵押典当的期限是三个月，但林家今天就开始要来收取酒楼。以林家的势力，你妹妹恐怕根本阻止不了。”

　　在察觉武牧似乎真的是活人后，郑海立即就将自己所知道的事情快速说了出来。

　　在龙门镇中，林家可是镇中的三大家族之一，势力更是遍布到镇中各种事物上，林氏当铺就是林家的产业之一。除了林家，还有周家，龙家。其中，以龙家最为神秘，向来都不参与镇中的各种争斗。但不管是林家还周家，都对龙家忌惮无比，不敢轻易招惹。

　　但这三大家族中，都有血脉觉醒者。而且，两家都是家族血脉传承，两家的血脉，在龙门镇中并不算是秘密，林家传承的是蛇之血脉。不过，具体是什么蛇之血脉，林家却是三咸其口，只知道，林家的蛇之血脉品阶是七品血脉。

　　而周家的，是鹰之血脉，其鹰之血脉的种类是什么也少有人知，但其血脉品阶，同样是七品血脉。这血脉品阶，已经相当不俗，大部分人哪怕是觉醒血脉，也都是九品居多，能超越九品的，已经非同小可。

　　当然，不管是林家还是周家，虽然都传承有血脉，但血脉一代代稀薄，并不是任何两家弟子都能够觉醒血脉的。只有那些血脉浓郁的，方才能觉醒。


第0004章 龙门镇

　　可就算如此，两家血脉远比普通百姓要更加浓郁，拥有血脉的强者，生下的子嗣往往体内也会继承父母的血脉，父母修为越高，子嗣体内传承的血脉就越加浓郁，往往，都有觉醒的机会。正是因为如此，林家，周家等家族，每一代都会有后代觉醒，连绵不绝。传承下来，这种家族，就是血脉传承家族。

　　这样的家族，在普通百姓眼中，简直是高不可攀的存在。

　　自己妹妹竟然将酒楼典当给林家的当铺，现在还将林家惹出来强行收取铺子，以母亲和小妹的能力，在林家面前，怎么可能会占到好处。

　　脑中想到一种可能，心中再也没有任何逗留下去的念头，想都不想，转身就向山下狂奔下去。速度之快，直接拿出百米冲刺的水准。这具身体被前身锤炼不下四五年，虽然没有得到正确的修炼法门，连修行的第一步炼皮都没有踏入，但仅仅体魄，却丝毫不比前世的军人要差。

　　这一跑，跟风般冲向龙门镇。

　　这一切，自武牧从坟墓中爬出来到奔向山下，所发生的时间不过是几个呼吸之间，这变化，落在四周的百姓眼中，却是刚刚才反应过来。

　　一个个眼中流露出诧异与惊骇的神色。

　　“是武牧，真的是武牧，没想到他竟然真的从坟墓中爬出来了，刚刚我看到他脚下的影子，他是人，他还没有死。”

　　“死了半个月都能再次复活，这简直是天下奇闻，据说，那些修为强大的修士，能在水中龟息几天，几个月。甚至有觉醒血脉，修成血脉神通的强者，能在水中遨游，能在地下行走如无物。哪怕铜墙铁壁，都能随意穿梭。难道武牧这小子觉醒了自身血脉。”

　　“不可能吧，武牧已经十六岁了，在天地间，从来就没有超过十五岁还能自行觉醒血脉的，除非是以自身努力，修成蜕凡五变，最终开辟出血海，才能自后天觉醒血脉。他已经是十六岁，距离十七岁都不远，已经超过十五岁的觉醒年龄，不可能是先天觉醒。”

　　“对，听说武牧一直以来都在暗中磨练肉身，想要依靠自身的力量进行修炼，可惜，他就算再努力，也仅仅只是一位普通人，根本不可能得到那些真正的修炼功法，不管是炼皮，还是锻骨等等，那可都是有相应的功法的。那功法，哪怕是最普通的，都不是我们这些普通人所能够得到的。”

　　“那些拥有修炼功法的，哪一个不是将功法当成是不传之秘，大多都被那些强大的家族收集，我们普通人要想出头，实在是太难了。能得到功法的机会并不多，其中最直接的一种，就是加入军队，进入军营后，军中自然会给予修炼功法。还有一种，就是加入宗派，成为宗派外院弟子，自然也有机会获取功法。再则，就是以钱财购买。可是，哪怕是任何一本最低级的炼皮功法，都要足足三千枚黑铁币才有可能获取。相传，最顶级的炼皮功法，根本不是黑铁币所能购买的，那是需要青铜币，甚至是白银币，黄金币方才能够获取。武牧家虽然有一座酒楼，可那酒楼就算是加起来，总价格也不会超过一千枚黑铁币。他不可能买的起功法。”

　　“走，快回去看看，死而复活，这简直是从未听说过的事情。”

　　在坟山之上，一名名百姓大眼瞪小眼，议论纷纷的同时，对于武牧的再次复活感到好奇的同时，纷纷想要知道，这次的麻烦，武牧将要如何解决。

　　林家，可不是普通的老百姓！！

　　龙门镇！！

　　两面环山，相互耸立间，让整个龙门镇就跟是夹在两片山峰中，是进出的唯一通道，那通道，一面是通向陨龙山脉，一面，则是连通外界。可以说是一道易守难攻的绝妙险地。是属于大越皇朝。大越皇朝在青州，足足屹立不下三千年。

　　其势力，根深蒂固。

　　龙门镇在大越皇朝亦是一大重镇，不仅仅是因为其得天独厚的地理位置，更是因为龙门镇外的那片陨龙山脉。

　　在龙门镇中始终有一个传说，当年的龙门镇，并不叫龙门。相传，在不知道多少年前，曾经有一条强横的真龙在虚空与敌厮杀，那一战，打的天昏地暗，无数神通，震荡九幽，无数雷霆布满天穹，天空中，更是不时的下起密集的血雨。

　　大战足足持续了三天三夜，最后，一条黑龙在血雨中自天穹坠落，落在龙门镇外，无数龙血，染红了大地。整个龙躯，相传已经找不到了，但在那场大战之后，龙门镇外的花草树木，就开始疯长，连绵变幻下，形成一片密集的山脉。

　　而在山脉中，无数蛮兽，凶兽在沐浴龙血后，体内得到一丝龙之血脉。甚至发生奇异的异变。这些蛮兽，凶兽的血液，对于炼药师而言，更是极品材料，还有，在山脉中，灵气充沛，沐浴龙血下，更是孕育出大量珍贵的药材，奇珍异宝。

　　最终让无数修士自四面八方汇聚在龙门镇，外出进入陨龙山脉猎杀凶兽，蛮兽。采集药材。带动龙门镇也变的极为的繁华。不知道多少修士滞留在龙门镇中，这也让镇内鱼龙混杂。

　　看镇内，其大小，足足占据不下方圆数十里的范围，高耸而起的以坚硬花纹石铸造的城墙耸立而起，足足有不下七八丈高，两面环山，只有城门能够通行，屹立而起，堪称雄关。

　　一名名身穿漆黑战甲的兵将纷纷屹立在城墙上，扫视四周。

　　镇中，一条条宽敞的街道四通八达，纵横帷幄，在街道两边，各种建筑纷纷耸立，分为东南西北四个区域，其中东区是大越皇朝的县衙所在，南区是镇内诸多权贵，世家居住之地。西区却是军营镇守之所。聚集着大批的兵将。

　　而北区，则是普通百姓聚集之地，也是交易最为繁华的场地。大批的店铺耸立在北区一条条街道旁，有酒楼，有客栈，有面馆，还有专门针对修士而存在的各种店铺，比如奇珍阁，里面拥有的，就是各种普通人所无法奢求的奇珍异宝，只有修士才有需要的丹药，灵材，功法等等。

　　最大的，却是一处拍卖行，这处拍卖行，不在东区，不在西区，也不在北区，南区，而是整个龙门镇最中央的位置。占据着极大的一片区域。

　　那拍卖行，名为——五方拍卖行！！

　　此刻，在北区的一条热闹街道前，却是围着一大群人，聚集在一家酒楼前。

　　酒楼只有两层，前面是酒楼，后面是主家居住的后院。整个酒楼，显得有些萧败。在酒楼上，赫然挂着一块牌匾——武风酒楼！！

　　在酒楼门口，只见，一名身穿白色素衣，不过十三四岁的少女满脸气愤的怒视着前方，在其视线前，赫然站着一名只有十六七岁，却穿着华贵锦衣的少年，这少年脸上满是一种傲慢之色，脸上似乎有一丝苍白。好似是被酒色掏空了身体。

　　在其身后，则是几名身穿劲装的侍卫，每一个，都目露精光，精气神中散发出连普通人都能感受到的血气，带出丝丝压迫。

　　而在周围，则是围绕过来的人群。

　　“武心怜，当天你可是在我林家当铺中亲自签字按下手印，以你家的酒楼作为抵押，典当钱财黑铁币七百枚。以你家的情况，武牧那小子死了，你娘得的可是攻心之症，要想痊愈，就必须服用补心丹，你根本不可能还的清债务，今天，我就是来收酒楼的。识相点，将地契交出来。要不然，休怪我林越不留情面。”

　　那锦衣少年厉声怪笑着看向面前的少女。一身简朴的素衣，并不能遮掩其天生丽质，堪称是一位绝世的美人胚子。

　　在来回扫视少女的目光中，林越明显流露出丝丝淫邪的神色。

　　攻心之症，那可是气急攻心，心损神伤，对自身心神，心脏造成巨大的损伤，心力会迅速衰竭，这种重症，几乎是难以治愈，只有针对这种症状的丹药——补心丹方才能治愈，可是，补心丹根本不是普通人所能获取的。一枚就需要足足五百枚黑铁币。

　　而且，要彻底治愈，至少需要九枚，那就是四千五百枚黑铁币。

　　“林三少，你别欺人太甚，虽然我将酒楼典当给你们，可典当的期限明明是三个月。现在才过半个月。这酒楼，你还没有权力收取。”

　　武心怜气的浑身发颤，咬着嘴唇，一脸倔强的反驳道。

　　“嘿嘿！！有这张契约在，只要我觉得你根本不可能赎回酒楼，那我就有权力收回酒楼。只要我愿意，今天就能将你们母女赶去睡大街。”

　　林越啧啧怪笑，眯起眼睛，在武心怜已经开始长开的身体上来回的扫视着，道：“不过，若是你答应本少爷一个条件，别说酒楼我不会收，就算是你娘的病，本少爷都可以想办法治好。”在那话音中，似乎有着丝丝可怕的诱惑。

　　虽然对面前的林越极为厌恶，不过在听到能救自己母亲，武心怜依旧忍不住开口问道：“什么条件？”


第0005章 皇朝律法

　　“只要你卖身进入我家，成为本少爷的侍女，本少爷不单会救你娘，还会将酒楼给你娘继续做买卖，怎么样，本少爷的诚意算是足够了吧。”

　　林越眯起眼睛，满是淫秽的目光不停的在武心怜身上打量，虽然只是十三四岁，但身体明显已经开始发育，身高也有一米六，胸前已经开始微微耸起，周身玲珑有致，再加上雪白的肌肤，一身白色素衣穿在身上，已经可以看出几分惊艳。

　　这是绝世美人的胚子。

　　林越虽然年龄不大，可却是悦女无数，早就练就出一双火眼金精。岂会看不出来。

　　这次前来，正是要打武心怜的主意。

　　心中打量着，心中却在暗自转动念头：这武心怜果然是个美人胚子，整个龙门镇可找不到几个这种品质的绝色，以前还要顾忌一下，现在看这小美人还不乖乖的爬上本少爷的床。嘿嘿，救你母亲，我当然会救，这武心怜还只是个美人胚子，可你娘却是真正的绝色。那种成熟的风韵，啧啧……不行，不能再想，再想都要受不了了。

　　心中的念头根本无人知晓。

　　只是好整以暇的看着武心怜，他可是知道，这武心怜是位孝女，绝对不可能眼睁睁的看着她娘亲去死。

　　他更知道，这武心怜只是在奇珍阁中买了两枚补心丹，一枚可以支持九天，两枚就是十八天，现在，基本上已经快要达到极限了。

　　她根本没的选择！！

　　“不行！！我武心怜是绝对不会卖身到你林家的。”

　　武心怜在听到林越的条件时，几乎是下意识的张口否决道，哪怕她年龄不大，可林家三少爷的名字不可能不知道，吃喝嫖赌，几乎是样样精通。尤其是嫖，在龙门镇不知道有多少女子遭其迫害。暗中做下的恶事，更是数不胜数。

　　这样的恶徒，武心怜怎么可能会愿意卖身进林家。

　　在眼中，流露出一抹坚定的神色。

　　“嘿嘿！！武家妹子，难道你想眼睁睁看着你娘香消玉殒么？机会本少爷可是给了你，跟了本少爷，荣华富贵，自有你享用不尽。要是不愿意……”

　　林越脸上浮现出一丝怪异的神色，道：“看来，你娘在你心中可没那么重要。”

　　这话，可谓恶毒无比。

　　若是不卖身进林家，没有补心丹，她娘亲必死无疑，这就是不孝，若是卖身进林家，那就是将自己送进火坑。永世沉沦。下场必定凄惨无比。

　　这句话，当场让武心怜的脸色变得极为苍白，小小的身躯忍不住一阵剧烈颤抖。脸上顿时浮现出一抹挣扎之色。

　　这时，围绕在四周的人群中也传出阵阵议论声。

　　“又是这林家恶少，可惜这武家小姑娘了，竟然被这恶少给盯上，还将酒楼典当在林家当铺，这下只怕麻烦了，这小姑娘恐怕要遭这恶少的毒手了。”

　　“这恶少看中的女人，几乎没有得不到手的，据说明地里得不到，在暗地里也会下手强抢，以前不少好姑娘突然消失，据说就是他干的。”

　　“林家势大，这小姑娘极为孝顺，只怕要走绝路了。”

　　不少围观的人看到，发出声声叹息。林家在龙门镇，那可是真正的豪强，没有谁敢轻易的得罪。这小姑娘被这恶少给盯上，恐怕真的是凶多吉少了。

　　“武心怜，你考虑的怎么样？只要你答应，补心丹我立即就可以给你。”

　　林越眯着眼睛，手中拿出一只玉瓶，在玉瓶上赫然就写着补心丹三个古字。

　　“我……”

　　武心怜脸上的挣扎越加的浓郁，本来要开口拒绝，可话一到嘴边，看到那只白玉瓶，那拒绝的话，却怎么都无法说出口。

　　“玉瓶中的是补心丹。有了它，娘亲就能活下去。”

　　“不行，我不能答应，娘亲从小就教过我，绝对不能给武家蒙羞，给父亲蒙羞。要是我卖身为奴，就算救了娘亲，娘也肯定不会原谅我，那时，娘也不会活了。”

　　“可是，我不能眼睁睁看着娘就这么离开我啊，哥哥已经走了。我不想再失去娘啊，娘要走了，我就真的一个亲人也没有了。”

　　“一个亲人也没有了。”

　　一个个声音在脑海中激烈的叫喊着。

　　林越并没有催促，反而饶有兴趣的看着面前少女挣扎的表情，他最喜欢这种亲手送人进入深渊的感觉。

　　这感觉，实在是太美妙了。

　　半晌，武心怜脸上一片苍白，死死的盯在那瓶补心丹上，嘴唇已经咬的裂开，流出殷红的血迹，两只眼睛猛的闭上，在眼角，两滴晶莹的水滴不自觉的滴落，口中缓缓说道：“我……”

　　然则，就在刚吐出一个字眼时，突然间，一阵急促的奔跑猛的发出，跟着，一道断喝声生生将其话音打断。

　　“我不答应！！”

　　一声断喝，当场让四周本来杂乱的声音一下子静了下来。

　　而正准备享受胜利果实的林越，刚刚浮现在嘴边的笑意一下子凝固起来，并在瞬息间，变的极为的狰狞，两道目光，快速的向四周扫视过去，口中厉喝道：“是谁，是谁敢不答应！！”那表情，恨不得生生将那敢阻止的人当场吃掉。

　　咔嚓！！

　　一阵清脆的骨骼脆响声从其紧握的双手间传出。

　　狰狞的脸色可以想象其愤怒到何等程度。

　　啪嗒！！

　　在声音传来的方向，围绕在四周的人群本能的向两旁分了开来，随着一阵清脆的脚步声，顿时，一道青衣身影赫然呈现在眼前。

　　咝！！

　　在刹那间，不少人，更是脸色大变，口中传出一种倒吸凉气的响声。骇然的看着那从外面走进来的身影。而本来流露出苍白神色的武心怜眼中满是一种不敢相信，连嘴巴都无意识的张了开来，甚至还下意识的伸手揉了揉眼睛。

　　刚刚怒喝的林越，更是一下变得不敢置信。

　　无意识的伸手指向来人，惊骇地叫道：“武牧？你是武牧？不可能，武牧明明已经死了，而且，已经下葬足足半个月。你不可能是武牧。”

　　话音间，满是不敢置信，但心中却有种感觉，这就是武牧。

　　在下葬时，林越曾亲眼目睹过，武牧穿着的衣服，就是眼前这一件青衣，这绝对不可能会错。

　　死了的人，竟然活了。

　　还是在死了半个月，埋了半个月后，生生从坟墓中爬出来的。

　　心中一股寒气，不由自主的从后背疯狂的冒了出来，似乎要将整个血液都一起冻结掉。

　　谁要是看到一个亲眼看见已经死了，下葬了的人，突然蹦出来，站在自己面前，只怕那感觉，绝对好不到哪里去。

　　“哥！！真的是你吗？”

　　武心怜揉了揉眼睛，嘴唇发颤的看向武牧，叫唤道。

　　哥哥，绝对是哥哥，她心里很清楚，那种来自血脉中的感应是绝对不会错的，还有那件衣服，那是娘亲亲手缝的。

　　虽然不知道本来已经死去的哥哥会突然间爬出来，站在自己面前，可她敢肯定，面前的，就是自己的哥哥。

　　“小妹，你放心，有哥在，谁也别想欺负你。”

　　来者，正是武牧，看着刚刚武心怜脸上近乎绝望的神色，他不敢想象，要是自己没有及时赶到的话，究竟会发生什么样可怕的事情。那绝对是深渊。一想到这，目光瞬间向站立在一旁的林越扫视过去。

　　目光中，传递出一种可怕的凌厉之色。

　　“武牧！！”

　　林越神情剧烈变幻，不过，扫视一眼四周的人群，胆气顿时一壮，冷笑道：“本少爷可不管你是人还是鬼，是死还是活，就算你回来了又怎么样，今天，本少爷就是要收酒楼的，你要是不答应你妹妹卖身进我林家，那今日，这酒楼，我收定了。”

　　言语中，毫不客气的显露出其本来的狰狞面目。

　　“真的是武牧，没想到他竟然还能活过来，莫非他觉醒血脉了。”

　　“可惜，就算他活了又怎么样，他也不过是普通人，没有觉醒血脉，没有修炼功法，跨入修行领域，根本不可能跟林家相抗衡。”

　　“造孽啊，可惜了一位好姑娘，只怕又要被糟蹋了。”

　　四周的人群中，传来一阵议论声，显然，虽然对于武牧突然间活过来感到无比震惊，可对于他能否改变现在的局面却没有报任何的希望。

　　武牧不过是普通人，这就像是胳膊扭不过大腿的。

　　“收楼？”

　　武牧一听，脸上不卑不亢，淡然道：“心怜在典当时，签订的契约是三个月，三个月内若是无法赎回酒楼，那酒楼就归属你林家所有，可要是三个月能够还清赎款，酒楼依旧属于我武家所有，并且，按照皇朝制订的律法，但凡产业典当，在典当期限内，其所有权，依旧属于对方，对方拥有居住，经营的权利，只有等期限到达，当铺，方才有权利收取产业。三个月期限未到，这酒楼，依旧是我武家所有。林越，你莫非想要挑衅皇朝律法。”

　　“三个月期限未到，你就强行收楼，你有没有将皇朝律法放在眼里。”

　　一字一句，都如利箭般直接刺进林越心中。


第0006章 约战

　　“武牧，你休要巧舌如簧，皇朝律法本少爷自然放在心上。”

　　林越在听到武牧一波波的质问时，脸色不由一阵青一阵白，只觉得仿佛面对滔天洪水席卷而来，将自己压的连气都快要喘不过来。

　　最让其憋屈的是，武牧开口闭口，说的都是皇朝律法，让他连开口反驳的机会都没有。现在好不容易抓住机会回了一句。

　　但在话音刚一落下后，在武牧的脸上立即浮现出一抹冷意，道：“林越，既然你明知道皇朝律法，却还是罔顾律法，强行前来逼迫，你这是知法犯法。比不知律法还要更加猖狂，当罪加一等，你这是在藐视皇朝。藐视律法。”

　　一字一句，如利箭般朝着林越席卷而去。

　　林越脸色苍白，整个心神都不由自主的被武牧这接二连三的话语所牵引，带动，有心反驳，可却不知道从何处开始，这种感觉，让他气的几乎是浑身发抖，指着武牧，怪叫道：“武牧，你休得血口喷人。”

　　“哼！！血口喷人？”

　　武牧冷笑着看向他，讥讽道：“莫非你现在站在我面前，只是前来游玩，看热闹的不成，你没长眼睛，真以为整个龙门镇的人都没有长眼睛不成。说我血口喷人，依我看，你是在藐视律法，天下间，就算是皇族都要遵从律法，说不得，你林家比皇族还要高贵。”

　　这一句话，几乎字字诛心！！

　　林越嘴唇都变得一片苍白，本来还是占据上风，全局尽在掌握之中，却没想到，这武牧不知道怎么从地下爬出来，竟然变得如此可怕，三言两语间，就将他彻底的摆放到一种可怕的处境当中。

　　大越皇朝足足存在了不下三千多年，能够存在如此长时间，甚至是鼎盛不衰的皇朝，其治国之法，自然非同寻常，对于天下的掌控，更是可见一斑。皇朝的力量，绝对不是一些普通的血脉世家就能够挑衅的。

　　哪怕是那些超脱物外的宗门，对于皇朝都要保持最基本的敬畏。相互间都保持着一定的界限。不会轻易愉悦。

　　相传，大越皇朝的皇族，本身就是天下间极为强大的血脉家族，而且，其血脉的品阶，更是高的吓人。数千年来积攒的力量，可想而知，是何等的可怕。皇朝的力量，渗透在皇朝每一个区域当中，在每座古城内，皇朝所拥有的军队，其战力，往往都是最强悍的。

　　而治理大国，依靠的自然是律法。严谨的律法方才能早就长久的安定。

　　大越皇朝在律法上的重视，极为的严厉，在暗中或许不知，可在明面上，不管哪个血脉世家，都不会轻易的挑衅皇朝的威严，那是在找死。

　　哪怕林家势大，也绝对不敢在明面上对皇朝律法有什么挑衅，要是今天传出林家比皇家还要尊贵的话语的话，只怕林家都要吃不了兜着走。

　　武牧在来之前，就在不断的思考，该如何扭转局面。

　　在力量上，他连武修的层次都未曾跨入，连炼皮境界都未曾达到，根本不可能与林家正面相抗，那最终所能依靠的，就是皇朝律法，不管暗中如何，在明面上，至少以林家的实力，还不敢与皇朝律法相抗。

　　这林越，本身就不是什么有能力的人，现在，在武牧接二连三的言语攻势下，几乎当场溃败，无任何还手之力。

　　而四周，看着武牧在出现后，仅仅三言两语间，就将整个局势彻底的扭转过来，心中更是忍不住当场骇然，惊骇的看向武牧，那目光，仿佛根本不是在看一个人一样。

　　显然，被这惊人的变化彻底吓呆了。

　　连武心怜都满是不可思议的张大了嘴巴，看着武牧，心中暗自反问：这真的是我哥哥吗，什么时候哥哥竟然变得如此厉害。

　　整个酒楼前，一片寂静。

　　“好！！好一副伶牙利嘴！！”

　　就在四周一片寂静的同时，只见一道充满威严的话音突然间响起。打破四周的宁静。

　　并在同时，将所有目光快速的吸引过去。随着目光的注视，只见，一名中年男子的身影豁然出现在众人眼前。

　　这一看，却有不少人眼瞳一阵剧烈收缩，惊呼道：“是林家家主！！”

　　“爹，您怎么来了。”

　　而被武牧言语刺激的几乎要吐血的林越，转眼看去后，眼中立即闪现出惊喜的神色，连忙呼喊道。

　　“哼！！”

　　看那中年男子，赫然只有三四十岁的年龄，样貌与那林越有着四五分相似，但身上那种无形中传递出的威严，却根本不是林越所能相比的。一者是皓月，一者是荧光。淡漠的扫视一眼林越，冷喝道：“我怎么会来，若是我再不来，只怕我林家就要被人扣上大逆不道，藐视皇族的罪名。”

　　说话间，目光已经落到武牧身上。

　　在那目光落在身上的瞬间，武牧当场感觉到，一种好似泰山般的可怕压力如潮水般铺面而来，似乎要将整个心神都彻底碾的粉碎。

　　心神都要为之所夺！！

　　武牧心中当即一紧，只觉得呼吸都要窒息，暗自骇然：好可怕的气势，这就是这个世界上真正强者所蕴含的可怕气息，力量么。

　　在这一刻，他终于彻底的感受到那种来自绝对的力量所带出的恐怖气势，心中对于修炼，不由的产生无尽的向往，信念更是前所未有的坚定。

　　以他的心智，哪怕是再厉害，在面前这中年男子散发的气势下，连一个字都吐不出来。

　　什么智谋，什么智慧。

　　在绝对的力量面前，通通都是浮云。

　　在这种压力下，整个身躯都不由的剧烈颤抖，双腿似乎身不由己的要向下弯曲，似乎要向那中年当场跪拜下去。

　　这种可怕的压力，碾轧的周身骨骼剧烈颤抖。

　　不！！

　　绝对不能跪下去，我的腿，只能跪天，跪地，跪父母，这林家家主是想要在气势上压垮我。要粉碎我的信念。

　　信念要是毁了，那这一生就真的完了。

　　我曾听说过，不管做什么，都绝对不能失去信念，尤其是练武者，若是失去信念，比之废人都不如，那就真的没有任何希望。在任何时候，信念才是最为关键的所在，信念强大，哪怕是再弱小，都远比任何人都要更加强大。

　　一旦屈服，那永远都将无法攀登武道的最高境界。

　　一滴滴汗珠如雨后春笋般疯狂的自额头蜂拥而出，密密麻麻的布满整个脸上，浑身在颤抖，双腿不断的向下弯曲着。

　　但眼中的坚定，却始终未曾有过丝毫动摇。

　　叮！！

　　就在这时，武牧突然间感觉到在耳边传来一阵清脆的响声，跟着，就看到，那屹立在左肩上的青铜古灯突然间一振，一层青铜色的灯光丝丝如雨的将整个身躯笼罩在灯光之中，那本来如排山倒海般的滔天威压，在这灯光下，竟生生的强行推了出来，排斥在灯光之外。

　　微弱的灯光，看似随时都有熄灭的迹象，却偏偏没有熄灭。始终坚定的将那威压抵御在灯光之外。

　　“是青铜古灯！！”

　　而在灯光笼罩全身的瞬间，浑身压力，瞬息消散无踪，本来弯曲的双腿，更是当场再次变的笔直，整个身躯宛如一柄利剑般耸立。虽然别人无法看到，但他却可以看到，在自己身上，赫然笼罩一层青铜色的灯光。

　　“这灯，果然是一件异宝。这应该是自动护主！！”

　　武牧暗自沉吟道。

　　但武牧突然间摆脱威压的情形，落在那中年男子眼中，却是浮现出一抹诧异与冷厉，竟然能摆脱他的威压，这还仅仅只是一名普通人，看来，起死回生，果然非比寻常。

　　心中想着，脸上威严不变，缓缓说道：“武牧，虽然林某不知道你是如何死而复生的，不过，今日任你巧舌如簧，也不可能栽赃到我林家，你家酒楼典当于我林家，这是白纸黑字，不容否认，以你的能力，想要还清典当，拿回契约，又要医治你娘，短短三个月，你是绝对做不到的。但我见你少年英才，也愿意给你一个机会。”

　　“只要你答应林某一件事，不单有机会拿回酒楼，还能得到这瓶补心丹。”

　　这中年男子一字一句，都传递出一种不容置疑的威严，他是谁，他就是龙门镇中首屈一指的强者，林家家主，林战。

　　“什么事？”

　　武牧岂能不知道，若是依靠自身，虽然能够快速的积累起不小的财富，但酒楼被抵押出去，不到两个多月，就要易主，而且，母亲病重，就算有钱，只怕也只能先救母亲，再考虑其他，若是没有补心丹，恐怕很难支撑的过去。他必须尽快得到补心丹。

　　这林战，显然看出武牧的软肋。一开口，就是针对他所无法拒绝的关键。

　　“很简单！！林某给你九天时间，你与越儿签下契约，上竞技场，生死勿论，你若能胜，则酒楼，补心丹，全部都可以交还给你，你若输，则死！！”

　　林战淡漠的扫视武牧一眼，虽然在赌注上看起来很是不公平，但若武牧身死，剩下的母亲，妹妹下场岂会简单。

　　“好！！九天后，竞技场，生死斗！！”

　　武牧听到，眼瞳一凝间，却是断然答应道。

　　林战深深看了武牧一眼，转身向外走去，再没有多说半个字。林家一行人亦跟着离去。


第0007章 家

　　随着林家的离去，四周人群中再次哗然，看向武牧的目光中，彻底的变得截然不同。

　　“这武牧莫非是傻了，林家的战书竟然也敢接，这可是上竞技场，还是生死斗，莫非他真的不想活了，好不容易活过来，又要去找死。”

　　“林家是什么人，虽然没有听说过林越觉醒血脉的事情，但林家有的是功法，有的是灵药，只要愿意，林越肯定能晋升成修士。什么炼皮，锻骨的功法，绝对不会缺少。可武牧现在连炼皮都没有进入，要是前去赌斗，这不是在找死么。”

　　“可惜，本来看这武家小子三言两语就将那林越给震住了，还以为是死而复生，突然开窍了，没想到，还是走了昏招啊。”

　　“昏什么昏，林家是什么人，刚刚还是林家家主亲自前来，提出的战书，要是武牧不答应，恐怕要不了九天，就要遭了横祸，现在答应下来，至少还有九天安生日子好过。这是缓兵之计。依我看，武家小子竟然能死而复生，说不定真能再次发生奇迹。”

　　四周传来阵阵议论声，俨然，大部分对于武牧，都很是不看好。他面对的，那可是林家，彼此间的实力，无疑是以卵击石啊。

　　纷纷摇摇头，渐渐散开。

　　“哥！！真的是你吗？”

　　在一旁，一身素衣的武心怜依旧有种如在梦中的感觉，下意识的揉了揉眼睛，满是迟疑的看向武牧，再次询问道。

　　看着武心怜一身洁白的素衣，武牧心中一痛，素衣，普通百姓，那可是在守孝时方才会穿的，她现在的样子，明显是在为他守孝。那满是憔悴的神色落在眼中时，心中不由涌现出一股暖流，这是自己的妹妹啊。

　　“当然是我，心怜，现在没事了，我们先进去看看娘再说。”

　　武牧伸手摸了摸心怜的秀发，眼中流露出一抹歉意。

　　“哥！！”

　　武心怜却是猛的一下扑到武牧怀中，哇的一下，当场哭了起来，一滴滴泪珠当场就将胸前的衣衫浸湿。

　　武牧沉默，虽然前世已经三十几岁，可这安慰人的活，却始终不是他的所长，只是紧紧的将面前这具仟瘦的娇躯用力的抱在怀中，眼眸中流露出一抹无比坚定的神色。

　　心中早已经暗自下定决心：不管如何，我都绝对不能让母亲与小妹遭受任何苦难，前世我没有体会过亲情的滋味，这一世，我绝对不会让任何人前来破坏。林家，林家又如何，真要逼急了我，哪怕是死，也要咬下一块肉来。

　　在怀中，小妹的哭声越来越小，不多时，已经彻底止住。

　　武心怜自怀中抬起头来，看向武牧，一双眼睛红红的，却流露出满满的担忧，道：“哥，我们不如带着娘离开龙门镇吧。”

　　“离开？”

　　武牧摇摇头道：“现在恐怕已经走不了了，以林家的能力，在镇中还好，可要是离开龙门镇，没有皇朝的力量震慑，我们必死无疑。”

　　他很清楚，这次看似将林家逼退，岂是，不过是在悬崖边上走钢丝，虽然林家不会明目张胆的对自己不利，可要是出了龙门镇，是死是活，谁又能说的清楚。他可不是不懂事的小孩，而是一位有着数十年阅历的再生之人。

　　林家给他九天时间，就绝对不会怕他逃出去。

　　“可是，九天后，哥你就要和那林越决战，要是有什么闪失，我和娘，以后可怎么办。”武心怜小手紧紧的攒住武牧的衣服。十指用力都显得有些苍白。

　　“不用担心，天无绝人之路。小妹，娘亲怎么样了。”

　　武牧深吸一口气，再次询问道。

　　武心怜并没有说，脸色有些黯然，随即拉着武牧的手，朝酒楼后院中快步走去。

　　这酒楼，在武牧有记忆时，就一直都存在，这后院，就是自己和妹妹最熟悉的地方，埋葬了无数童年的记忆，后院中，没有太多东西。

　　一株歪脖子枣树，枣树上吊着一秋千。一株挂花树。在树上开满了细密的桂花，在一旁，是一口老井。这里，都残留着童年的记忆。

　　在看去，就是一排居住的院落，一共有四间，其中主卧自然是母亲居住，主卧旁边，左边是武牧的屋子，右边则是武心怜的闺房。还有一间，那是厢房。

　　不知道为什么，在踏进院落，武牧总是感觉到一种莫名的灰暗，给人一种压抑的错觉。

　　“哥！！娘就躺在里面，你快进去看看吧。”武心怜眉宇间浮现出丝丝忧伤，那满脸的担忧，始终都是化不开挂在脸上。

　　吱呀！！

　　武牧深吸一口气，走上前，伸手推开房门，走进屋中，屋内并没有一丝闷气，四周的窗户都是半开着，内外空气流畅，让屋内的传出丝丝清凉。

　　屋内，一张梨木床上，赫然可以看到，一位三十来岁的女子双目紧闭的躺在被子中，样貌与武心怜几乎有七成相似，可在脸上，却有着一层苍白，在昏迷中，都可以看到那紧锁的眉头，仿佛，在担忧着什么。

　　哪怕是沉睡，都睡的不安稳。

　　看着那皱起的眉头，武牧心中闪过一道难言的刺痛。

　　早就决定，要代替前身将为人子，为人兄的责任承担下去的武牧，早就将床上的这位女人看成是自己的母亲，母亲姓江，叫江玉莲，早在记事起，武牧就记得，只有母亲在辛苦的拉扯自己与妹妹，至于父亲，在记忆中从来就没有出现过。

　　“娘怎么样了。”

　　武牧深吸一口气，嘴唇微微发颤的开口询问道。

　　“哥！！娘在哥你前些天突然去世的打击下，一下忧郁攻心，听医师说，是心脉大损，必须要以补心丹才能恢复治愈，要没有补心丹的话，娘随时都有可能就这样睡过去。可是，补心丹现在就只剩下一枚了。根本支持不了多久，一枚，只能保住心脉九天。”

　　武心怜在看到武牧后，仿佛是找到了主心骨一样，从衣袖中拿出一只玉瓶，打开玉瓶，里面有一枚红色的丹药静静的躺着。

　　这补心丹一枚就要五百枚黑铁币。武心怜竟然一下买了三枚。那就是一千五百枚黑铁币，对于整个家而言，可以说是将所有的家底都全部发出去了。

　　以之前的家底，两枚已经是极限，现在这多出的一枚，可想而知，能买到，武心怜是耗费了多大的心思与压力。

　　“苦了你了！！”

　　武牧看着武心怜，良久，只是颔首说出几个字。

　　这几个字却让武心怜用力咬住嘴唇，摇摇头道：“哥，心怜不苦。哥你回来了，娘肯定也会没事的。”眼中的晶莹，始终没有让它流出来。

　　“相信我，会没事的。”

　　武牧并没有说太多，只是静静的看了一会躺在床上的母亲，接着转头看向武心怜，缓缓说道，声音虽然不大，可里面却蕴含着一种给人不自觉想要相信的情绪。

　　“嗯！！”

　　武心怜用力的点点头，虽然不知道为什么，可她却能感受到，在死而复生后的哥哥身上，能感受到一种从未有过的信赖与安全感。仿佛只要他说，就没有什么是不能办成的。

　　“现在酒楼的情况怎么样？”

　　武牧眼中精光一闪，立即询问道。

　　以如今的情景，整个家，已经处在支离破碎的边缘。为了购买补心丹，说是家徒四壁都不为过，刚刚他看了一眼，在酒楼中，一些稍微值钱的东西都已经卖出去了。要想挽救这个家，首先就必须要扭转酒楼的生意，赚取到充足的钱财。

　　钱不是万能，可没有钱财，却是万万不能的。

　　将酒楼自林家当铺赎回来要钱，买补心丹要钱，今后的生活，更是需要钱，他想要修炼，在修炼上耗费的钱财，更是巨大。

　　没有钱财，根本什么都做不了。

　　而酒楼，就是现在唯一的指望。要尽快赚取钱财，酒楼就是最好的着手之处。而且，在自坟地赶来时，他在腹中就已经有了腹稿。

　　“哥！！现在酒楼中几乎已经彻底停业了，家里所有的钱，全部用来买补心丹，根本没有钱发给别人工钱。就将伙计都遣散了。还有在酒楼中掌厨的张婶，她有两个小孩要养，虽然一直没打算离开，但我还是让她回去了。现在酒楼中，只剩下酒窖里面储存的五百坛酒还没有卖出去。家里面剩下的钱，只有三十黑铁币了。”

　　武心怜对于酒楼中的情况自然一清二楚，三言两语间，已经将所有情况快速的诉说清楚。

　　仅仅三十枚黑铁币，连让酒楼开业都无法办到。

　　请伙计要钱，请掌厨要钱。

　　怎么都不是区区三十枚黑铁币能够做到的。

　　“没关系，从今天开始，我们不卖菜，我们只卖酒。”武牧眼眸中浮现出丝丝睿智的神色，断然说道。

　　“卖酒？”

　　武心怜疑惑的眨了眨眼睛，道：“哥，虽然我们家酒窖中还有不少酒，可一坛酒也仅仅只卖十枚黑铁币。可酒不可能一下子全部卖出去，而且，别人知道我们家的情况，一坛酒只愿意出三枚黑铁币。”


第0008章 武界

　　三枚黑铁币，现在酒窖中的五百坛酒，仅仅只能卖出一千五百枚黑铁币。按照正常的规矩，一坛酒那是十枚，其中被压榨的价格，可想而知。

　　他可是记得，在酒窖中，原先可不仅仅只有五百坛，而是八百坛，只怕为了这第三枚补心丹，武心怜已经忍痛以三枚黑铁币的价格批发给了别的酒楼。

　　好黑的心！！

　　武牧眼眸中浮现出一抹冷冽的寒光，心中暗自冷笑道：今日看你笑口常开，来日要你痛哭不止。什么钱都可以赚，唯独黑心钱你要赚了，我让你加倍吐出来。

　　“没关系！！”

　　武牧深吸一口气，看向武心怜，安慰道：“钱的事情，哥自有办法，现在心怜你立即去弄一根竹子，其他的事情，等明天再说。”

　　“竹子？”

　　武心怜眨了眨眼睛，脸上流露出丝丝疑惑与好奇的神色。有些不明白他要竹子做什么，不过，出于对哥哥的信任，她还是认真的点点头，答应道：“嗯，心怜等下就去做。”

　　说着，迟疑了一下，又道：“可是，哥，你和那林越上竞技场的事怎么办呀。林越听说已经在修炼炼皮功法，真要修成，那可是有牛虎之力。”

　　在蜕凡境，衡量功法品阶，乃至是自身战力的方式，却是自身所能爆发出的力量，这力量，在天地规则下，每达到一个层次，都会在身体上铭刻下独特的道纹。这是天地给予的赏赐，这种道纹，却是有着无比严苛的限制。

　　由低到高，分别是牛纹，虎纹，象纹，龙纹！！

　　这四种道纹，就决定着自身资质，乃至是修炼功法的品阶，由低至高，分别是：凡阶，王阶，皇阶，帝阶！！

　　这四种品阶的功法中，凡阶是最为普通，也是数量最多的，一旦达到王阶，那就是数量极为稀少，往往只会掌控在那些世家当中，而皇阶，却是屈指可数，极为的罕见，传说中的帝阶，更是少到令人发指。

　　而那些凡阶功法，修出的仅仅只是牛纹，在彻底修成时，在身体上会铭刻下一头牛的道纹，这道纹，在自身攻伐时，会自行的显化，散发出一种独特的气势与威压。这是一种天地的恩赐。而王阶出现的就是虎纹，皇阶的是象纹。

　　每一种道纹间所产生的威压气势，都有着巨大的差距。

　　如在虎纹面前，牛纹显然是要差上一筹，一旦厮杀，在力量上，几乎毫无避免的会落于下风。除非是在战技上有着绝佳的优势。

　　以林家的实力，在族中的藏经阁内，必定有着超越凡阶的功法。

　　心中暗自转动着念头，脸上却露出一抹让人安心的笑容，看向武心怜道：“小妹，这件事哥自有打算，你不用太过担心。我先去休息一下。有什么事，待会再说。”

　　“嗯！！”

　　虽然担忧，不过，武心怜也没有多说。只是用力的点点头，对她来说，现在自己哥哥能死而复生，活着回到自己身边，那就比什么都重要。

　　至于为什么会突然复活，她根本不想去知道。

　　她只要知道，站在面前的，就是自己的亲哥哥就可以，那种来自血脉中的联系，是不会出错的。这在看到第一眼，她就已经很确定。

　　离开母亲所在的主屋后，武牧没有多言，随即走进属于自己的屋子内。

　　打开屋门，里面放置着一床，一桌，一椅，空间并不算太大，可也并不算狭窄，在床上，叠的异常整齐的被子依旧静静的放在床头。

　　武牧心中闪过一丝暖流。

　　这种温暖，他早已经很多年未曾享受过。

　　不过，他还是随即坐在床上，脑海中暗自沉吟道：“这次我与林家的约定，虽然有些鲁莽，但却是唯一的办法，在赌约下，有皇朝的力量在，林家还不敢将事情做的太过分，而且，这次我下了林家的脸面，林家想的是要在竞技场上堂堂正正的将面子重新找回来。”

　　“林越虽然是个草包，但林家却是个庞然大物，要培养林越，绝对不是什么难事，九天的时间太过短暂，我的前身，虽然一直坚持锤炼肉身，可惜，到底没有正确的修炼功法，单单依靠死炼，终究还是没有进入炼皮的层次。”

　　心中暗自深吸一口气，转眼看向自己左肩上的那盏青铜古灯，喃喃自语道：“这次能不能渡过难关，甚至是改变命运，就看你是不是真的如想象中，是一件异宝了。”

　　青铜古灯！！

　　不错，就是青铜古灯，这盏灯，在这一路走来，他已经很清楚的证明，除了他之外，没有任何人能够看到它。自己家族中流传上千年的青铜贝叶，竟然会与古灯融合，化为灯芯，这些，都毫无疑虑的表明，这盏青铜古灯，绝对是一件异宝。

　　里面肯定存在着惊人的秘密。

　　之前在古墓中，急着出来，根本没有时间仔细探查，现在清闲下来，却是成为他如今所能抓在手中的唯一一根稻草。

　　若不能在青铜古灯中找出真正的奥秘，九天后，以自己没有功法，没有灵药的情况下，其结局，只怕是注定的。

　　“在这青铜古灯跟我左肩完全融合在一起时，我当时就感觉到古灯中好像有一种力量要将我拉扯进去一样，这次就好好的探查一下。”

　　武牧心神一定，深深的看了古灯一眼，青铜古灯散发出的灯光，在抵挡完林战的威压后，就在此缩小回去，灯光只是将古灯覆盖，仿佛是黑暗中的烛火。却始终顽强的发挥出属于自己的光辉，永不熄灭。

　　心念一定后，再无迟疑，随即就将心神朝着那青铜古灯探了过去。

　　刷！！

　　无形中的意念一碰触到青铜古灯后，顿时，就看到，本来澄净的灯光瞬息间散发出丝丝灯辉，一下将整个身躯都彻底的覆盖在灯光之下，跟着，只感觉到，一股无形的力量毫无征兆的出现在身外，将自身猛的裹带着，眼中光芒一闪。

　　整个意识都仿佛产生了一丝空白。

　　当再次恢复意识时，眼前的景象却让武牧当场惊的一下子张大了嘴巴。更是忍不住用力的眨了眨眼睛，骇然的看向眼前的事物。

　　“这里是……”

　　口中下意识的发出一声呢喃声。

　　眼前的景象太过惊人。

　　看四周，是一处虚无的空间，他整个身体，都诡异的站立在这片诡异的空间当中，一眼望去，这空间并不大，仅仅只有数百平方米的模样，在整个空间中，却没有丝毫的色彩，有的，只是一片虚无。

　　而在四周，赫然可以看到九尊古朴的青铜古门，分别以一种九宫的方位屹立在这片虚无空间中，似乎将整个空间都直接镇压住。

　　看这九尊青铜门，其中有两尊是清晰的呈现在虚空空间之中，剩余七尊，皆是被一层诡异的迷雾所笼罩，让那七尊青铜门在迷雾中若隐若现，给人一种莫名的虚幻感。被迷雾所笼罩，并没有另外两尊那么清晰真实。

　　在扫视一周后，目光直接落在第一尊青铜门上，看那古门上面，赫然浮现出两个硕大古朴的古篆——武库！！

　　而另外一尊青铜门上，却同样是两个古篆——武殿！！

　　在青铜门上浮现出一条条纹理，散发出岁月的沧桑与古老。给人一种沉甸甸的感觉。

　　而这两尊青铜门之外，其余七尊，皆介于虚幻之间，不可触摸，俨然，是无法直接进入的。

　　“这应该就是青铜古灯之中存在的空间，九尊青铜古门只有两尊是真实存在的，另外七尊也应该存在，但以我现在的能力，似乎无法窥探。不过，这两尊青铜门，应该能够获取到一些讯息。”

　　武牧心智岂是简单，虽然无法彻底窥探到所有的青铜门，可仅仅自青铜门上的古篆，已经可以略微的窥视到一丝，暗自将激动的心神强行的按捺平复下去。

　　“先进武库，在去武殿！！”

　　略微沉吟，武牧没有迟疑，随即朝着那扇浮现出武库的青铜古门走了过去。

　　转眼，来到青铜门前，刚伸手推在青铜门上，那古朴的青铜门却诡异的浮现出一道青铜漩涡，散发出一股不可抗拒的吞噬力，对于这股吞噬力，武牧虽然下意识的有一丝抗拒，但对于结果丝毫没有影响。

　　瞬息间，就被带动着穿过青铜门。

　　“这里就是武库！！”

　　虽然已经有了一些心理准备，可是在真正跨进青铜门内，看到门后的景象后，武牧依旧忍不住生出一种难言的震惊。

　　出现在面前的，赫然是一片宽敞的广场，但这里却并不是虚无空间，而是一片以青色石板铺就而成的广场，在这场地最中央，赫然，一尊青铜古塔耸立而起，这青铜古塔，通体笼罩在一层诡异的迷雾当中，以他的目光，仅仅只能清晰的看到第一层宝塔。至于上面，完全被迷雾所覆盖，无法知道，这古塔，究竟有几重。

　　而第一重的塔门是敞开的。

　　“这就是真正的武库了。”

　　武牧怀着一丝激动的心情，迈动步伐，快速的向青铜古塔走了过去。


第0009章 皇阶功法铁布衫

　　跨进青铜古塔，整个塔身都是以坚实的青铜铸造，每一寸，都传递出岁月的沧桑与古朴，而在跨进青铜古塔后，虽然仅仅只是第一层，可在武牧眼中，却极为的辽阔。而且，呈现在眼前的景象，与猜想中的一排排书架丝毫不同。

　　在面前，没有任何一座书架。

　　更加没有放置任何的书籍古卷。

　　出现在眼前的，有的只是一尊尊古朴的石碑。

　　“这是武道传承碑！！”

　　不知道为什么，在看到这些石碑的同时，一种莫名的讯息直接出现在脑海中，让武牧一口间，直接叫出这些石碑的来历。

　　应该是当年武家先辈历经无数岁月，收集起来的各种奇功绝技。这些功法，被青铜贝叶吸收后，直接衍生成一块块武道传承碑。屹立在武库当中。成为眼前这一块块充满岁月沧桑的古碑。

　　武牧心中却是涌现出丝丝难言的惊喜，想华夏五千年，多少功法绝学，被武家穷尽全力，派遣无数子弟，前往深山老林，前往各种险地，甚至是隐身埋姓，前往各大宗派中蛰伏，探查各宗典籍，收集汇聚进青铜贝叶中，编造旷世武典。

　　若这青铜塔内果真蕴含无数典籍的话，那只要自己愿意，就能选取最顶尖的功法进行修炼，在这片异世之中，踏出一条前所未有的道路。

　　前身为什么十几年下来，连炼皮境界都无法修成，是因为什么，还不是因为没有功法。可现在，虽然无法获取这个世界上的功法，可华夏五千年的先贤智慧，岂会比这个世界上要差。

　　“好！好！好！！只要有功法，我看你林越真能压制的住我。”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，随即就向面前一块块石碑走了过去。

　　走到第一块石碑前，定眼看去，在石碑上，赫然浮现出几枚古篆，这古篆，对于精修古籍的武牧而言，丝毫没有困难。

　　“飞星标！！凡阶战技，以飞星施展的暗器战技，修到大成，暗器如飞星，让人难以防备。”

　　在石碑上，除那三枚古篆外，还有一行对于飞星标战技的叙述。显然，这是一门暗器手法，不过，这种战技，对于武牧而言，暂时却是用不上。

　　“这种战技对我而言，根本毫无意义，何况，暗器与我的性格而言，不太相合。”武牧略微沉吟，就自这第一块石碑前走了开来。

　　他想的很清楚，如今，最紧要的，是必须找到一门适合自身晋升炼皮境界的修炼功法，而非是这些所谓的战技。

　　一边在石碑中不断的寻觅着，一边也在心中暗自思量，沉吟：“这个世界既然将修行分为蜕凡境，这一境界，几乎已经比前世所流传下来的武学境界更加的系统，更加的合理，循序渐进，真要完成蜕凡五变，那就真的是超越凡尘的存在。这是自根本上进行蜕变。不过，虽然武学境界不同，可功法却应该是通用的。”

　　“这里的天地灵气远比地球要充沛无数倍，连呼吸到的空气都无比清新，以华夏的功法，来进行如今这个世界的修炼体系修行。说不定会有奇效。”

　　“蜕凡境中的炼皮一重，就是要锤炼自身皮膜，将皮膜修炼到无比坚韧的程度，从前身所知道的来看，炼皮一旦完成，自皮膜中就能爆发出惊人的力量，不单防御力惊人，甚至刀枪不入，最弱都能爆发出一牛的蛮力。”

　　“在华夏无数功法中，用来锤炼皮膜，增强自身防御力的可不少，最出名的，应该是金钟罩，铁布衫，铁头功，铁档功，铁臂功，十三太保横练。甚至是金刚不坏体。这些修炼后，都能成就刀枪不入。极为的强横。”

　　“不过，金刚不坏体传闻需要精湛的功力才能修成，对我而言，暂时不切实际。真正与炼皮相对应的，应该是铁布衫，铁头功，铁档功。我现在最重要的就是寻找这几种适合炼皮的功法。”

　　武牧略微思量间，已经在脑海中有了决定。

　　不管是铁布衫，铁头功还是铁档功，还是十三太保横练，这些都是华夏武学中外家高手的修炼功法。是锤炼筋骨皮的。

　　这些功法在华夏无数武学高手的篡写下，几乎已经达到技艺的极致。

　　有了决定，武牧再不迟疑，快速的在一块块武道传承碑前走过，只要看到不是自己选定的功法，毫不停留，立即继续寻找。

　　啪嗒！！

　　清脆的脚步声在空旷的古塔中回荡，时间一晃，足足半刻钟悄然流逝。

　　突然间，武牧眼中光芒一闪，整个身形瞬间停顿下来，目光死死的盯在面前一块石碑上，在石碑上面，赫然浮现出三道古朴的古篆字体——铁布衫！！

　　“果然有铁布衫的武道传承碑！！”

　　武牧心中当即就涌现出一种难言的欣喜，想都不想，立即站立在这块石碑前，目光死死的盯在上面，在石碑上，还浮现出一些对铁布衫的介绍。

　　“铁布衫，皇阶功法，乃是外家护体功法，一旦修成，全身上下，都可刀枪不入，大成时，浑身上下，如穿一件无形的铁衣，防御惊人。弱点，铁布衫无法修炼下档宝根。”

　　铁布衫的概述，当场让武牧心中一片火热的同时，更是感觉到下身有点凉嗖嗖的。

　　这铁布衫堪称强悍，在石碑上显示出的，竟是皇阶功法，这就意味着，一旦修成，只怕体内将会得到一象之力。不过铁布衫的弱点，却实在是太过让人胆寒了。

　　下档是弱点，这就意味着，铁布衫根本无法将下档也一起修炼到刀枪不入的境地，不过，这或许不是铁布衫的弱点，甚至是在这个世界上其他大部分炼皮功法都无法将炼皮这一层的功法修炼到下阴的部位。

　　若不然，铁布衫所显现出的品阶就不应该是皇阶，而是传说中的帝阶。

　　传说中的帝阶，那应该是将周身皮膜修炼到毫无弱点，臂膀能跑马，下面能吊桶。全身上下，没有半丝弱点，半点软肋。

　　“虽然有缺陷，不过，这铁布衫在炼皮的修行上，已经堪称是最顶级的修炼功法。就是它了。”武牧略微沉吟下，眼中已经变的无比坚定，随即就将手放在面前记载有铁布衫的石碑上。

　　轰！！

　　在手落在石碑上的刹那，仿佛感觉到武牧的意念一样，整个石碑猛的一震，泛出一层青铜神辉，跟着，自石碑中，一枚枚细小的古篆，乃至是图画以肉眼无法捕捉的速度，化为一道讯息长河瞬间朝着眉心中疯狂的蜂拥而进。

　　这种情景，仅仅只持续片刻之间。在石碑上浮现出的神辉转眼间消失不见。

　　跟着，原先不知不觉闭合的眼睛瞬息睁了开来，在睁开的同时，不由满是欣喜道：“铁布衫，这就是铁布衫的全部修炼方法，按照功法所描述，一旦大成，身如着铁衣，刀枪不入，水火难侵。皇阶功法绝对不为过。不过，仅仅铁布衫还不够。下面不把门，男人站不稳啊。铁布衫虽然修不到下身，但是，我记得，铁裆功可是专门修炼裆部的。”

　　武牧可不想在身上留下如此大的一个弱点。

　　心神一定，立即朝着其他石碑看去，寻觅着铁裆功的石碑。

　　仿佛这次运气不错，没多时，一块记载铁裆功的石碑再次出现在眼前。

　　铁裆功：王阶功法！！一旦修成，可让自身裆部宛如钢铁，坚韧无比，刀枪不入，水火难侵。

　　这一叙述，当即让武牧暗自欣喜，没有迟疑，再次伸手碰触石碑，顿时，在石碑中再次浮现出一股玄妙的讯息，直接灌注到脑海中。深深的烙印在记忆上。

　　一幅幅画面，各种修炼的禁忌与要点，纷纷呈现在脑海中。

　　“有铁布衫与铁裆功，我武牧就不相信，还比不过你林越一纨绔子弟。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，深深看了一眼眼前四周耸立而起的一座座石碑，这些石碑，每一座都堪称是一处武学宝藏，不过，他更是知道，贪多嚼不烂的道理。

　　如今最紧要的，是修炼铁布衫与铁裆功，真正的将炼皮这一层境界修行到精深的境地。

　　“不过，这铁布衫与铁裆功要大成，按照上面所记载的，没有充足的药材的话，不单进展过慢，更是容易损害到身体。要在九天中超越林越，这未必是件容易的事情。”

　　武牧虽然找到如今所需要的功法，不过，并没有因此而喜形于色，忘乎所以，之前定下的赌约，依旧如一道枷锁般深深的束缚在身上。

　　心念一转，一道灵光在脑海中闪过，眼睛一亮，暗道：“对了，刚刚我进的只是第一尊青铜门，还有那武殿没有进入，说不定，那武殿也能给予我惊喜。”

　　不错，武库是用来收集记录各种武学典籍的，更是化为一尊尊武道传承碑，那另外一扇青铜门，必定不会比武库要差。

　　刷！！

　　心念一动间，武牧整个身躯在一道无形的力量下，瞬息自青铜古塔中消失不见。


第0010章 武殿

　　身形一晃间，已经出现在之前刚刚进入时的那处虚无空间之中。

　　那九尊青铜古门依旧静静的屹立在四周。

　　没有迟疑，武牧在扫视一眼后，立即就朝着那尊浮现出武殿古篆的青铜门走了过去，一如之前，身形刚一靠近青铜门，整个身躯马上就在一股无法抗拒的力量下，诡异的包裹着朝门中卷了进去。

　　“这里是武殿！！”

　　在跨进青铜门后，眼前的景象映进眼中后，武牧不由的流露出丝丝惊讶的神色。

　　在面前的，赫然就是一处以青铜铸就的广场，在这广场中，赫然有一枚青铜色的光球悬浮在正中央的位置。那光球下面，没有任何的支柱，就那样诡异的漂浮在半空。散发出丝丝柔和的光辉，丝毫不刺眼。

　　不过，这里，明显就有点不太像是什么武殿。

　　刷！！

　　然则，就在疑惑间，自那光球中，陡然间迸射出一道神光，猛的钻进眉心之中，那速度，让武牧根本没有任何反应的机会。

　　而随着那道神光钻进脑海中后，武牧眼中的疑惑也当即消失不见，脸上若有所思，颔首呢喃道：“原来如此！！那我就试试看！！”

　　呢喃中，身下的步伐却不由自主的朝着那青铜光球走了过去。

　　站立在光球下后，武牧抬眼看向光球，将心神朝着光球探了过去。

　　刷！！

　　就在心神与光球融合的瞬间，顿时，就看到，整个光球诡异的迸发出一层浓郁的神辉，这层神辉以不可思议的速度开始变换。

　　当神辉消散时，顿时就看到，在面前，赫然一条白色的软布，更是出现一片金色的沙地，一粒粒沙子如黄金般散发出金色的光辉，除此外，更是出现一口青铜漏斗，这漏斗，是悬浮在半空的，并不高，仅仅只离地不过半米，在漏斗中，可以看到，有一粒粒黝黑的铁砂。那铁砂，甚至能看到每一粒边缘，都闪烁出凌厉的锋芒。

　　而且，在外面，还出现一株高大的铁树。

　　“好个武殿，果然神奇无比，竟然能随意的按照修行的功法所需，变幻修行场地，而且，这里的修炼，远比在外面要快上数倍，甚至是数十倍。这还是最普通的，以后甚至还有蜕变的可能。这青铜古灯果然充满奥秘。”

　　武牧看到这在顷刻间发生的转变，眼中也不由浮现出震惊的神色，哪怕是有着前世的阅历，可这光怪陆离般的景象，依旧让他有种难以置信的错觉。伸手触摸这些突然出现的物品，几乎每一件都是真实的。

　　铁布衫的修炼，堪称残酷。

　　根据功法所记载：铁布衫之练法在于用软布环绕胸背数圈，再用手着力搓摩，然后做肘臂曲伸练习。夜间宜以坚硬的木板为床，让骨骼时常与坚硬物体接触磨练，久了筋骨将渐渐坚实。之后将铁杆插入沙地中，于其上练习种种功夫，但要下杆时，以上身肩、背、胸、腹、臂等部位扑向沙中，行之三年，再除掉缠绕身上的软布，以木锤捶击，同时运气拟神敛力。如此再过三年，上身就会绵软如棉，铁布衫就练成了。

　　也就是说，要练成铁布衫，在正常情况下，是至少需要六年时间的。这还要看自身的筋骨资质是否上乘。而且，要辅助的药材更是必须无比充沛。

　　在铁布衫功法中，可是记载着一种专门适用于铁布衫的药浴。必须以各种珍贵药材汇聚在一起，方才能发挥出惊人的药效。这种药浴，叫做百炼淬体汤！！若有这种药浴在的话，足以让铁布衫的修炼在短时日之间快速大成。

　　可惜，这武殿虽然能衍生出修炼功法时所需要的最完美场地，但却不可能凭空的衍生出各种珍贵药材。在药浴方面，却是无法产生助益。

　　“虽然没有药浴，不过，有这些辅助的修炼之物，完整的铁布衫修炼功法，足以让我在最短的时间内将铁布衫修炼到一种小成的境地，踏入炼皮境界，那时，在进入陨龙山脉中寻觅药浴所需要的各种药材。应该能快速的将铁布衫修炼到大成的境界。完成炼皮的修炼。”

　　武牧对于武殿中的辅助已经相当满意，至于药浴，那只是小问题而已，若能将铁布衫修炼到一定程度，就算不能大成，可也能拥有不俗的战力，那时，就可以进入陨龙山脉外围一部分区域，找寻需要的物品。

　　心神一定下，也不急着离开武殿。重新返回现实。

　　而是来到那株巨大的铁树之前。

　　看着铁树，武牧深吸一口气，目光一定，随即伸手将身上穿着的衣服快速的脱落下来，哪怕是内裤都没有留下。

　　站立在铁树前，武牧并没有立即开始修炼，而是闭目静静的屹立着，脑海中，却是在快速的将之前所得到的讯息彻底的重新推衍起来，每一个细节，每一处要点，都如流水般在心中涌现。

　　喝！！

　　只片刻间，将所有事情彻底推衍过后，武牧再没有任何迟疑，两眼猛的睁开，在眼眸中传递出坚定的神色。

　　双脚开立，与肩同宽，双脚成外八字站立。膝微屈似坐，双手提抱于胸前，手指似弯非弯，似夹非夹、劳宫相对、身体正直、两眼微闭。宛如一尊金刚屹立在大地之上。

　　全身上下，浑然如一，传递出无比浑厚的气息。

　　铁布衫——金刚站桩！！

　　铁布衫修炼不单仅仅只是死的磨练皮膜，同样有专门的辅助修炼招式与运转法门。共有八式。这金刚站桩赫然就是其中的第一式。

　　这一式，可不简单，不单有独特的吐纳之法，而且，更是在无形中，观想罗汉金刚，这种观想，在普通的铁布衫中是没有的，只有招式，而无其真正的真谛。但在武库中所记载的铁布衫，不单有招式，更是有观想的法门。

　　在华夏中，金刚乃是佛陀坐下的护法，意喻其身如金刚般不坏不灭。具有无上威严，降妖伏魔。在武库中，那块武道传承碑传承过来的，不仅仅只是功法，而且，连观想的金刚法相都直接烙印在脑海中。

　　对于金刚护法的真谛与神髓，更是清晰的融入进心神意志之中。

　　嚯！！

　　武牧观想金刚，脑海中，无念无想，浮现出一尊浑身如黄金铸造的金刚法相，同时，鼻中发出一呼一吸的响声，在呼吸吐纳间，与寻常的吐纳不同，那节奏，比之普通的呼吸，要快，要更加的急速，迅猛。

　　似乎，在体内隐藏这一尊可怕的野兽一般。在身前，随着吐纳，甚至生生形成一股无形的气流。

　　那呼吸的沉重，哪怕是间隔数十米都能清晰的感受到。

　　在吐纳观想下，武牧只觉得自身宛如一尊无惧无畏的金刚，赤裸的身躯表面，更是可以看到，随着吐纳的进行，周身肌肤诡异的开始波动起来，在皮膜下，似乎有一条条龙蛇在穿梭，舞动，起伏。

　　每吐纳一次，似乎都可以看到，在周身上下的毛孔，都诡异的一开一合。似乎在呼吸一般。

　　而且，武牧清晰的感受到，在吐纳间，自己体内的每一块肌肉，每一寸骨骼，都诡异的运动起来，产生一股股奇异的热量，在呼吸间，随着一种独特的韵律，朝着周身皮膜中诡异的钻了进去。每钻进一股，他都感觉到，整个肌肤在发热，在传递出一种难言的能量。

　　金刚！！

　　金刚！！

　　在这一刻，武牧感觉自己真的化身一尊无上金刚。

　　在前世，武牧就知道，那些运动员在剧烈运动后，哪怕是在严寒的冬天，都会散发出强烈的热量，在体内形成热气，呼吸急促，喘气声如击鼓。等待停止下来时，就会感觉到全身乏力，这就是体内能量大幅度消耗的迹象。这些能量，是在剧烈运动中急速消耗的。

　　而如今，武牧吐纳之术，与运动员剧烈运动时产生的能量几乎没有太大区别，都是自身体内汲取能量。只是，运动员是消耗在运动中，但武牧却是将这种产生的能量，融入进周身皮膜中，淬炼皮膜。是皮膜变强，变的更加坚韧。

　　所有产生的热量，在观想金刚下，纷纷以一种独特的韵律，融入进皮膜中。

　　哈！！

　　感受到体内产生的一股股能量，这能量，是武牧前身十几年来坚持锻炼所积攒下来的底蕴，此刻，在吐纳之术下，彻底的调动起来，与此同时，心念一动，整个身躯轰然间如推金山倒玉柱般，朝着身前的铁树猛的撞击过去。

　　砰砰砰！！

　　整个胸膛当场与坚硬无比的铁树碰撞在一起，一种强烈的痛苦立即自撞击的部位传递而出，不过，跟着，自体内涌现出的热气快速的钻进撞击的部位中，以不可思议的速度融合进去，跟皮膜融合为一体。

　　而且，并不停留，周身上下，快速的向铁树撞击过去。

　　臂膀，大腿，背部，身躯，头部，颈脖，胸膛等等，一次次直接朝着铁树撞击过去，每撞击一次，都自铁树中传递出一种强大的反噬力，冲击在周身上下，一阵阵剧痛，如潮水般席卷而来。

　　但在剧痛的同时，周身所产生的热量，纷纷接连不断的融入进皮膜。在周身皮膜上，甚至泛出一层淡淡的红色。


第0011章 铁布衫小成

　　甚至可以在肌肤上看到一缕缕奇异的纹络。

　　身躯似铁，铁树如锤，捶打身躯，这是要将整个身体当成是粗糙的铁矿石一样，一步步，千锤百炼，锤炼出百炼精钢。每撞击一次铁树，就如同是有一柄铁锤在凶狠的捶打身躯，再加上体内涌现出的能量，内外交加，整个皮膜，以肉眼可见的速度快速蜕变。

　　在观想金刚，撞击铁树时，武牧并非是没有章法。

　　更是在撞击铁树时，以铁布衫的独特招式进行锤炼。击打在铁树上。

　　金刚站桩，铲膀压气，迎面抬肘，金刚指劲！！

　　金刚站桩是根本式，在这一式根本式下，观想金刚，浑身如金刚在世，施展起来，每一击，都爆发出惊人的伟力，轰击在铁树上，发出一声声清脆的响声。而且，每一击，都比前一击要来的更加的迅猛，霸道。爆发出的声音越加巨大。

　　时间一晃，足足过去半刻钟。

　　在这时间内，武牧几乎片刻未停的朝着铁树快速的击打着，周身皮膜，红的跟烧红的烙铁一样，散发出丝丝炽烈的血气，体内一股股热流，几乎在这一阵激烈的锤炼下，自周身上下，快速的融入进皮膜之中。

　　在皮膜内，能清晰的感受到一种以前从未感受到的力量。

　　就在这激烈的锤炼，持续片刻后，突然间，整个身躯一下静止，退到铁树外三丈区域远，双腿豁然分开。

　　落在地上，呈现出一种标准的扎马步。

　　在脑海中，更是快速的浮现出一尊雪白的龙马。这一尊龙马，龙马在脑海中，快速的向前奔驰，龙马，是马中至尊，马蹄，最为沉稳，落地生根。

　　此刻观想龙马，双脚踏在地上，宛如生了根一样。

　　但整个身躯却并非是静止不动，而是一起一伏，宛如是一匹神骏的龙马在向前不断的奔袭，在起伏间，口中的吐纳与身下的起伏，产生一种玄妙的联系，吐纳间，一股股热气自脚下不断的涌现，随着马步的起伏，一波波朝着周身皮膜融入进去。

　　马步一动，仿佛彻底活过来了。

　　真的如一尊龙马在奔驰！！

　　起伏间，身下的地面都似乎传出阵阵沉稳的马蹄声。

　　这一式，乃是铁布衫八式中的马步练气式！！

　　马步扎的稳，泰山亦敢撑。马步扎不稳，一吼惊掉魂！！

　　马步就是根基，扎好马步，那对于自身的基础，对于肉身的锤炼，有着不可思议的好处。

　　“马步练气，这是在洗刷我刚刚淬炼的皮膜，将之前融入进肌肤中的能量，彻底的与皮膜融合在一起，化为一体，洗刷杂质。”

　　武牧一起一伏间，感受到这一式马步练气对自身所产生的惊人变化，这种变化，赫然是将之前锤炼的皮膜，在无形中，彻底的稳固下来，剔除自身的资质。让之前的能量，与皮膜更加完美的融合。

　　呼！呼！呼！！

　　在武牧鼻中，发出一声声有韵律的吐纳声，随着吐纳，看整个身躯如骏马在奔驰，周身肌肤，更是以肉眼可见的速度，每起伏一次，就有一丝丝漆黑的雾气不断的自周身毛孔中快速的排了出来。

　　而本来赤红的肌肤，更是以肉眼可见的速度开始消散。

　　这是在沉淀。这是将刚刚的成果彻底化为自身的底蕴。

　　就好像炽热的百炼精铁，突然放进寒冰之水中，骤然冷却，让精铁变的坚硬无比。

　　“这铁布衫就好比是打出千锻精钢，之前的金刚站桩，铲膀压气，迎面抬肘，金刚指劲，就是在敲打锤炼我的身躯，是在千锤百炼，这马步练气，就是寒冰之水，这是要将锤炼后的成果，彻底吸收，融入进皮膜中，化为自身的真正实力。”

　　武牧用心感悟着铁布衫中的所蕴含的真谛。心中暗自有了一丝感悟。

　　哞！！

　　就在马步练气足足持续片刻钟后，当整个赤红的皮膜彻底恢复如初后，整个马步陡然间一变，腰部往下一垂，头顶百会穴直接一下落在地面，身下的地面，变成一片沙地，整个脑袋生生插进沙地之中，腰部发力。

　　砰砰砰！！

　　身下双腿猛的向前踏出，每踏出一步，插在沙地中的头颅都直接在铁砂中向前一寸寸的梨动。仿佛是一头铁牛在犁地。在身下，带出一条长长的沟渠。

　　在脑海中，更是浮现出一尊魁梧的巨大铁牛。

　　这一式，乃是铁布衫八式中的‘铁牛拱地式’。

　　观想铁牛，以头犁地，借助铁砂，在犁地中，不断的淬炼整个头颅，颈脖处的皮膜。要将头部的皮膜淬炼到如铁牛般，刀枪难入。

　　“铁牛拱地式，观想铁牛，这是专门用来锤炼头部。铁砂刮在头皮，颈脖上，虽然痛苦，不过，能让我体内的能量更加完美，迅速的融入进皮膜中，淬炼魁首。”

　　武牧在运功间，清晰的感受到，无数细密的铁砂密集的落在头颅上，那种密集的程度，几乎没有对头颅留下任何的死角。没有死角，就意味着，一旦大成，那皮膜上，就不会留下任何破绽。这种磨练，堪称是最为完美的一种方式。

　　再次片刻过去后，武牧插在沙地中的头颅豁然拨了出来。

　　整个头颅，颈脖，一片赤红，宛如烧红的烙铁。

　　心念一动，脚下猛的一顿，身上气息，陡然转变，扎地间，宛如龙马。

　　俨然，是直接转变为‘马步练气式’。

　　一股股奇异的韵律快速的涌上头颅，不断的洗刷淬炼起整个头颅区域的皮膜。

　　再片刻，当头颅上的赤红彻底隐没不见后。武牧再次来到铁树前，却并非直接面对铁树，而是背对铁树。

　　砰！砰！！

　　两只腿，突然间一左一右，朝着铁树猛的踢打过去，凶狠的撞击在铁树上，竟爆发出强大的轰鸣声，震的铁树都在微微颤动。

　　这踢打间，几乎将快，狠，准，彻底的展现出来。

　　宛如一尊遇到天敌，想要迅速逃脱的野兔。

　　兔子的爆发力，极为惊人，尤其是两只后腿的力量，更是可怕，哪怕是遇到苍鹰，猛力一蹬下，连苍鹰都会被当场蹬死，踢碎五脏六腑。所以，兔子的后腿之力，在天地间，可谓是其中骁楚。

　　在铁布衫中，赫然是以观想玉兔，而锤炼双腿。

　　这一式，正是铁布衫中的‘玉兔踢门式’。

　　砰砰砰！！

　　一声声密集的倒踢声疯狂的在铁树上传递而出。双腿间，一片赤红。

　　在片刻后，气势一变，再次转换为马步练气式。

　　铁布衫中，足足有四大观想法，金刚观想法，玉兔观想法，铁牛观想法，龙马观想法。四大观想法中，龙马观想法，却是铁布衫中的根本观想法。

　　武牧越是修炼，越是感受到这铁布衫的精妙之处，对于皮膜的锤炼，简直是立竿见影。

　　金刚站桩式，马步练气式，铁牛拱地式，马步练气式。玉兔踢门式，马步练气式。

　　一次次，循环修炼，每个呼吸间，都能感受到周身皮膜在壮大。

　　整整一个时辰过去，而对于铁布衫的修炼，也足足完成九次循环。

　　武牧停了，站立在武殿中。

　　深吸一口气，扫视四周，眼眸中流露出沉思的神色，不是他想要停下来，而是，刚刚，在完成九次修炼后，他已经感觉到，虽然吐纳之术依旧能对自身产生极大的功效，但自血肉中涌现出的那股热流，已经渐渐变的越来越微弱。

　　看周身上下，浑身都呈现出一种古铜色，整个身躯，都显现出一种完美的线条，一块块肌肉自然的浮现，散发出一股强烈的力量气息。

　　“之前我的修炼，汲取的，都是我体内自身积攒十几年的底蕴，现在一朝用尽，要是再次修炼下去，没有充沛的能量支撑，吸收消耗的，恐怕就是我的生命精气，连血肉都会被一起损耗。可惜，要是没有珍贵的药材进行补益，铁布衫的修炼速度，必然要减慢。”

　　武牧若有所思的沉吟道。

　　他很清楚，之前能有如此快的速度，那完全是依靠前身十几年的积累才能做到的，现在，那些积累，已经消耗一空。在想修炼，就必须依靠自身的努力了。

　　“好在，将所有的积累全部化为实力，也让我的铁布衫真正跨进小成的境地。普通的刀剑，应该无法将我的皮膜切割开。”

　　武牧扫视一眼自己的身躯，心念一动间，右臂握拳，向着身前猛的轰出一拳。

　　哞！！

　　看整条臂膀上的皮膜，仿佛潜藏了无数条龙蛇般，不断的起伏涌动，随着一拳轰出，在拳风中，更是隐隐传出一道霸道的牛吼声。似乎有一条铁牛在咆哮。

　　刀！！

　　心念一动，伸手间，自武殿中，凭空的出现一柄钢刀，握在手中，朝着胸口随手一刀划去。

　　叮！！

　　刀锋过后，在胸口，仅仅浮现出一道白色的刀印，肌肤中，仿佛有一股奇异的韧性，将刀锋生生抵挡在外。

　　“挥拳听牛吼，刀过不破身。这在蜕凡境中，对普通人而言，基本上已经算是修成了炼皮境界。不过，这仅仅是铁布衫小成之境。”

　　武牧心中暗自一喜。

　　铁布衫果然神妙，只一夕之间，就让本来还是普通人的他，直接进入炼皮境界。而且，堪比那些修炼凡阶功法大成的修士。


第0012章 蒸馏酒

　　“再想像之前那么迅速增长的话，就必须另寻它径了。”

　　武牧对于自身的蜕变亦是暗自满意，转身将脱下的衣服再次穿在身上，暗自沉吟道：“我现在虽然铁布衫小成，可以媲美那些修炼凡阶炼皮功法炼皮大成，天地赐予牛纹的修士，不过，那林越身为林家子弟，林战更是林家家主，给予林越修炼的，肯定不是普通的炼皮功法，应该是王阶炼皮功法。一旦大成，天地赐予虎纹，举手投足间，都会有一虎之力。现在的修为，依旧无法确保在竞技场中彻底压制林越。”

　　“必须进入陨龙山脉，哪怕再危险，也必须要进去，搜寻到足够的灵药，才能支撑我快速将铁布衫修炼到大成，大圆满的境界。”

　　“还有那弥补铁布衫弱点的铁档功，要修炼，亦是凶险无比，必须获取足够的灵药，才能在修炼时，借助灵药产生的能量，淬炼铁档功。裆部皮膜。”

　　武牧很清楚，在武殿中那尊漏斗，可不仅仅只是淬炼铁布衫的，照样是淬炼铁档功的辅助工具。赤裸进去，那里面的铁砂，可不仅仅只是击打周身皮膜，哪怕是下身宝贝照样覆盖在内。若没有做好准备，只怕下身都会当场遭受重创。

　　寻觅有助于修炼的灵药，势在必行。

　　“该出去了！！”

　　深吸一口气，武牧没有迟疑，心念一动间，整个身躯豁然间在一股奇异力量下，猛的一带，跟着，再次睁眼时，四周的景象呈现在眼中，赫然是在之前的房屋中。

　　左肩上，一口青铜古灯依旧静静的屹立着，散发出柔和的光芒。

　　“不是在做梦！！”

　　武牧在看清四周的景象后，立即猛的握紧拳头，朝着身前一拳轰出。伴随着拳头，一声浑厚的牛吼声在半空中回荡。强大的力量气息，如潮水般在心中涌现。

　　之前在青铜古灯中的经历，并非虚幻，而是真实。

　　自己果然踏进炼皮境界，而且，还具有了一牛之力。

　　咚咚咚！！

　　就在这时，在门外传来一阵清脆的敲门声。

　　伴随着敲门声，武心怜的声音赫然传了进来：“哥！！你要的竹子心怜已经找来了，你看看要怎么用。”

　　吱呀！！

　　武牧听到，随即就走到门前，打开房门，在门口，一身俏丽的武心怜赫然出现在面前，在其背后，一根两米来长，有手腕粗细的绿竹靠在那株桂花树上，看武心怜那满是期盼的眼神，显然，对于他如何能依靠一根小小的绿竹改变如今一家人的困境。

　　“心怜，你拿着竹子去酒坊，洗刷一下那口酿酒用的铁锅，再将我们家那块牛皮一起拿过去。我去酒窖将酒搬过来。到时候，你就知道怎么做了。”

　　武牧淡笑着看了一眼武心怜，快速说道。

　　“好！哥，我这就过去。”

　　武心怜虽然已经出落的玲珑俏丽，但到底还只是十几岁的小姑娘，之前因为武牧突然去世，母亲更是病倒在床，一家的重担，不得不压在她那小小的肩膀上，逼迫的成长起来，如今，武牧复活，再次回来，她就跟是找到了一根主心骨一样。

　　不自觉的又开始恢复起她那小姑娘的天性。

　　听到吩咐，立即蹦跳着前去准备了。

　　武牧看着蹦跳着离去的武心怜，心中由衷的涌现出一种难言的温馨，暗自下定决心：“哪怕是前途再艰难，就算为了母亲，为了小妹，无论如何，也要踏出一条康庄大道。只为守护这份温馨，已经足以让我付出一切。”

　　与前身合一，早已经在内心中继承他的一切，母亲与妹妹，自然也不例外。在内心中，没有任何的间隙。

　　淡然一笑，没有多言，随即就向酒窖所在的位置走去。

　　驾轻就熟的来到酒窖，一扫酒窖中五百坛佳酿，大步上前，右脚往一只酒坛一挑，立即，那口酒坛豁然在这一挑之下，凌空飞起，落在头顶，那酒坛看起来速度极快，可一出现在头顶时，在酒坛上的力量一下就消散一空，轻飘飘的落在头顶。稳稳的被顶在头上。

　　呼！呼！呼！！

　　身下右脚接连轻挑，一坛坛酒，纷纷凌空飞去，分别落在左右双肩上，手中更是一手托着一坛。一身足足拿了五坛酒，这才转身向外走去。

　　修炼铁布衫，四大观想法，经过淬炼的皮膜，几乎每一寸，都敏感到极致，每一分力量，都能随心所欲的在皮膜中快速搬运，那五坛酒，哪怕是在急速行走中，都稳如泰山，纹丝未动。这就是铁布衫修炼到小成的体现。

　　若是达到大圆满，蚊蚁哪怕是刚一落到身上，都会瞬息间被震落，震死。

　　转眼间，已经来到酿酒的酒坊前。

　　这酒坊，本身就是在后院之中的。只是在另外一个角落。

　　随眼看去，一间有着一百来个平方的房屋，门前有一口有一人高的大缸，大缸中蓄满一缸清水，在房屋中，散发出一股经久时长，酿酒无数而残留下的酒香，这是武家酒楼的根本所在。每年都要酿造出数以千计的酒酿。

　　不过，这种酿酒的方法，在武牧仔细观察后，发现，仅仅只是最为普通，古老的发酵法。酿造出的酒，其度数，仅仅只有八九度而已，而且，这不到十度的酒，在整个龙门镇，甚至是整个大越皇朝来说，都是比较上乘的酒。

　　这也让武家孤儿寡母的，能在龙门镇上生存的下去。

　　不过，仅仅不到十度的酒，在武牧看来，就跟是在现代的啤酒一样，毫无可取之处，这种经过发酵的酒，根本未曾经过精炼，在发酵后，酒水还会有些浑浊，必须要经过数年，十数年，甚至是数十年沉淀，方才能得到更加纯正的佳酿。

　　但要沉淀数年，数十年，在这世界上，除非是那些大势力，否则，没有几个会这样做，就算是埋藏起来，获取的佳酿，数量亦少之又少，能享用的，往往都是各大世家，乃至是皇朝中的贵族才能得到的。

　　对于普通百姓而言，是很难享受到那般珍酿。

　　这种低劣的酒，自然不会放在武牧眼中。

　　要知道，在地球时，他也是比较爱酒的人，家中可是收集无数酿酒的秘方，这些秘方因为不是武功秘技，反而保存的比较完好。流传下来，在家中的时候，他甚至是亲自酿造过不少的珍奇佳酿。现在对于酒窖中储存的酒，其品质，更是一清二楚。

　　要拿出去卖，在龙门镇中虽然堪称数一数二，可在林家的压制下，根本无法有出路。

　　要想在最短的时间内打破林家的封锁，获取到大量钱财，就必须出奇制胜，以奇制胜。他要让自己的酒，达到独一无二的程度，达到让人无法扼制欲望的程度。

　　林家虽强，可在龙门镇中，却非林家一家独大。只要有足够的吸引力，打破僵局，根本就不在话下。

　　“哥，你回来了。”

　　不多时，已经回到酒坊中，在酒坊内，武心怜早已经回来了，在她身边，还放着一张漆黑的牛皮，这牛皮，是经过特殊的制法，整张牛皮都是浑然一体的，上面，原先牛毛所带来的孔隙，全部消失，密封。哪怕是将水装进里面，也是滴水都不会漏。

　　在酒坊中，是一口大锅。灶炉旁，是一堆干燥的柴火。

　　那口大锅已经被清晰干净，滴尘不染。

　　“嗯，心怜，你先将火点燃。我再去搬些酒过来。”武牧快步上前，将身上携带的酒坛快速的放下，随即拍开泥印，顿时，在酒坛中，一股酒香应声飘散而出。在酒坊中开始弥漫。

　　哗啦！！

　　武牧毫不迟疑，在拍开泥印后，立即就将酒坛中的酒，朝着铁锅中快速的倾倒进去。看铁锅中的酒，略微可以看出有些浑浊，这是发酵后残留的一些杂质。似乎没有大碍，可却会影响酒的口感。这是酒的瑕疵。

　　“嗯，知道了。哥！！”

　　武心怜虽然对武牧的举动有些好奇，甚至是感到不解，不过，出于信任，她依旧什么都没有说，只是答应着，立即开始前去生火。

　　哗啦啦！！

　　武牧来回几次，足足搬了三十坛酒，方才停了下来，往大锅中倒下去的酒，足足有足足十坛。转眼间，已经将那口大锅装了七分满。

　　跟着，武牧拿起那张漆黑的牛皮，直接罩在整口大锅上。而在锅口处，仅仅只空余出一点小小的空隙。那根碧绿的竹筒随即就插进这道缝隙当中，然后快速的扎好，不留任何一丝空隙。竹筒的另外一端，通向外面。

　　在竹筒下面，则放置着一只空着的酒坛。那酒坛，也以牛皮封住坛口，只将竹筒伸进去。

　　“心怜，点火！！”

　　做完这些后，武牧缓缓吐出一口气，看向武心怜，直接说道。

　　“知道了，哥！！”

　　武心怜听到，没有迟疑，立即就开始将点燃的火引送进炉灶中，一根根干燥的柴火快速的送进炉灶内。旺盛的火焰在炉灶中燃起。

　　“小妹，这叫蒸馏法。”

　　武牧笑着说道：“我们的酒都是以最基础的发酵法酿造出来的，不单酒的纯度不高，而且，里面还有残余的杂质与沉淀之物。喝起来，有瑕疵。”


第0013章 新酒

　　“有杂质？有瑕疵？可是，我们大越皇朝中几乎都是这样酿酒的，我们家的，更是数一数二，从来就没有谁说过不好喝的呀。”

　　武心怜听到，却有些不解地说道。

　　发酵法，本身就是大越皇朝，乃至是整个荒古世界最为传统，正宗的酿酒之法，从来就没有其他的酿酒法流传在外，千年，万年来，都是如此，就算是有些顶尖佳酿，那也是在岁月的沉淀下，方才会让酒酿的品质达到惊人的程度。

　　而此刻，武牧竟然说出还有另外的酿酒法，能酿造出远比现在更加珍贵珍奇的酒酿。这如何能不让她吃惊，不解。

　　“蒸馏法能将酒中的杂质沉淀过滤，以烈火焚烧，那锅中的酒水就会开始沸腾，挥发，变成酒气，酒气是酒中的精华，这些酒气，最后会顺着竹筒重新回到酒坛中，这样获取的，是酒中之精华。不单酒液变的更加香醇。而且，酒的纯度更高。更加容易醉人。”

　　武牧淡笑着说道。

　　武心怜是他妹妹，而且，重新淬炼家中酒酿的事，本就需要依靠心怜来进行，他还要将大部分心思放在修炼之上，应对接下来的生死决斗。

　　何况，这种蒸馏法精酿出的美酒，一旦传播出去，若没有足够的实力，那对于武家，不仅不是褔，反而有可能招来灾祸。

　　所以，注定，他不可能一直逗留在家中，而是必须不断外出，寻觅机缘。

　　“就这样，真的能让酒变的更加的香醇，更加容易醉人？”武心怜听到，小脸上也有些兴奋与好奇。

　　她可是知道，那些沉淀数十年的酒，往往在酒的浓度上，都是比新酿的要高上太多，是那些尊贵的世家，皇族都视若珍宝的存在，若真能将酒的浓度变高的话，那自己的酒，绝对可以征服整个龙门镇，甚至是远近各地的饮者。

　　而现在，仅仅只是再蒸一次，就能获取到远比之前要好上十倍，百倍的珍酿。

　　这种事情，在她看来，有种不可思议的感觉。

　　“呵呵，心怜你等酒蒸馏过后，就知道哥说的，是真的了。这是我无意中发现的。”武牧淡然一笑，并没有多说，说的再多，也不如亲口品尝来的更加有信服力。

　　呼！呼！！

　　干燥的柴火快速的燃烧着，散发出源源不断的热量。

　　酒，本身就是一种易于挥发的物体，现在在加热下，顿时，以惊人的速度快事沸腾，那覆盖在大锅上面的牛皮，更是在顷刻间，快速的被一股股酒蒸汽充斥着，快速的膨胀，鼓了起来，但在牛皮密不透风的特质下。

　　这些酒气，根本无法穿透牛皮，散逸出来。

　　不过，在牛皮中，还空出一道出口，正是那根竹筒。

　　在无法向上冲破牛皮后，那一股股精纯的酒气立即快速的顺着竹筒蜂拥而去。

　　哗啦！！

　　在那酒气灌注到竹筒中时，武牧早已经将一桶冰凉的井水提到旁边，拿起水桶，朝着竹筒上快速的淋了下去，冰凉的井水，瞬间让竹筒亦变的一片冰寒。本来涌进竹筒中的酒气纷纷在遇冷后化为一滴滴酒液，顺着竹筒，朝着另外一端的酒坛中流淌过去。

　　随着灶炉中的大火接连不断的持续着。

　　没多时，就看到，那口酒坛依旧被酒液给装满。

　　随即，武牧再次将一只空着的酒坛拿了过来，替代已满的酒坛。

　　时间，就在这以火煮酒的过程中，悄然流逝。酒本身就易于挥发，只要稍微加热，其变成酒气的速度就会快到惊人，虽然是一整锅，足足十坛的酒酿，可当锅中的酒，彻底被蒸发，也不过仅仅过去半个时辰而已。

　　看在四周，已经有六只酒坛放在脚下。

　　浓郁的酒香，自然的顺着酒坛散逸而出。

　　“十坛酒，竟然变成六坛，足足少了四坛。不过，这酒好香啊。”武心怜站起身来，看着面前六坛装满的酒坛，其中五坛依旧全部重新密封，还剩一坛，武牧没有立即封坛，让武心怜可以亲眼看到坛中的酒。

　　“虽然少了四坛，不过，那四坛的精华，却凝聚在这六坛之中，而且，那四坛的价值，连这六坛酒的价值，一个零头都值不到。”

　　武牧看了一眼坛中的酒，脸上自信地笑道。

　　“这酒，竟然如此清澈，晶莹剔透，我曾看过别人存放十年的陈年佳酿，那佳酿也没有我们面前的这么清澈，连一丝杂质都没有。而且，酒香的浓郁，比起之前，要浓郁数倍，十倍。”

　　武心怜睁大了眼睛，不敢置信的看着面前的酒。

　　要是拿之前的酒跟眼前的酒比起来，简直连提鞋都不配。这是绝世的奇珍，可这样的酒，竟然就是刚刚那样简单的酿造出来了？

　　“呵呵，小妹，你喝上一口，看看以蒸馏法酿造出的酒与我们之前的酒有何区别。”武牧淡然一笑，随即拿出一只用来芍酒的小竹筒，在酒坛中舀出一小杯酒。

　　将之倒进旁边的碗中。

　　一连倒了两碗。

　　“哥，那我就喝了。”武心怜小脸兴奋的有些通红，伸手捧起一碗酒，张口间，咕噜一声，就往口中倒了一小口。

　　武家一直酿酒，不管是武牧还是武心怜，从小都是喝酒长大的，自身的酒量一点都不小，别看武心怜是个女孩，喝起酒来，就算是一八尺大汉，都未必能喝的过她。武牧也不怕她一下喝醉。

　　随手拿起自己面前的一碗，张口喝了一口，这一口，也让武牧脸上流露出一丝满意的神色，暗自点点头道：“好！！虽然只是粗糙的蒸馏一遍，不过，这酒的浓度，应该也有十五六度左右，要是再进行二次蒸馏，三次蒸馏的话，应该能将酒的浓度提升到二十度以上。”

　　“好辣的酒，这酒的味道竟然没有一点杂质，口感中还带有一种清醇，没有一点以前的生涩，而且，虽然刚刚喝下去喉咙有点辛辣，但辛辣过后，却有一种飘然的快感。直冲头颅。”

　　而此刻，在接连喝了几口新酒的武心怜，小脸却当场变得有些红扑扑的，眼中流露出一种难以置信的欣喜与喜悦。

　　这酒，比她以前喝过的十年陈酿口感还要来的好，浓度，还要来的高。

　　这样的酒，她从来就没有听说过。

　　要知道，十年陈酿卖出去的价格，那可是论壶来卖的，按照正常的酒壶大小，一壶酒，那就是半斤。可一壶酒的价格，却是足足要一百枚黑铁币。而一坛酒，大概能装的酒，则是十斤，也就是说，一坛酒，足足可以卖出两千枚黑铁币的天价。

　　根本不是寻常人所能喝的起的。

　　两千枚黑铁币，要是换成是青铜币的话，那就是二十枚青铜币。

　　黑铁币只是最低的货币，在黑铁币上，是青铜币，青铜币，那已经是在修士之间流传的货币，黑铁币，是世俗最普通的流通货币。

　　在兑换上，一百枚黑铁币，方才可以兑换一枚青铜币。两者的兑换比率，是百倍的差距。

　　武心怜可以感觉的到，刚刚喝的酒，绝对比那十年的陈酿还要来的更好，品质更高，十年佳酿一坛能卖出两千枚黑铁币，那自家的酒，一坛也绝对可以卖出相同的价格，甚至是更好。

　　“十坛酒就能酿造出六坛新酒，酒窖里面可是有五百坛，要是酿造出新酒，那就是三百坛，每坛两千枚黑铁币，三百坛，那得多少钱啊。娘亲有救了。”

　　武心怜用力恶眨了眨眼睛，嘟嚷着快速的计算起来。一时间虽然没办法算出能获取多少钱，可给娘亲购买补心丹的钱，根本就是绰绰有余。

　　“小妹别急，这酒虽然好，不过，一旦传扬出去，必定会让整个龙门镇都沸腾，虽然有皇朝律法在，可人心险恶，再严苛的律法，也难以阻挡的住人心，新酒的价值，岂能瞒的过那些有心人，一旦起了歹心，以我们的实力，恐怕难以阻拦。放出新酒，并不着急。而且，暂时绝对不能由我们武家出面卖酒。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝精光，以他的阅历，岂能想象不到，一旦新酒传扬出去，给龙门镇造成的轰动将会何等的惊人，到时候，只怕那些世家都不会视若无睹。必将会让武家置身在风尖浪口。随时都会沉船覆灭。

　　贸然放出新酒，那是在找死。

　　他可不敢将自己一家人的性命去赌那万分之一的安危。

　　“哥！！可是，娘亲的病怎么办。”

　　武心怜听到，脸上顿时浮现出一丝着急的神色。不能卖酒，就没有办法获取到足够的钱财，没有钱财，就没有办法购买补心丹。

　　“心怜，你无须担心，卖酒当然要卖，不过，并非是由我们亲自卖。这些事情，自有我会处理，蒸馏酒依旧要继续，小妹你接下来，就是将酒窖中的酒，全部酿造成现在的新酒。”

　　武牧神情自若地说道，一副胸有成竹的模样，似乎早就已经有了打算。

　　“哥！！难道你要出去？”

　　武心怜也是机灵，从武牧的话语中，当即就听出一丝其他的涵义，连忙紧盯着询问道。


第0014章 赏金猎人

　　“不错，心怜，你说，要是别人知道我们武家有如此独特的酿酒之法，会有什么后果。”武牧颔首点点头，并没有否认，缓缓开口吐出一句话道。

　　武心怜眨了眨眼睛，道：“哥，匹夫无罪，怀璧其罪，只怕我们武家真的会有灭家之祸。这个心怜知道，一定不会将酿酒的秘法泄露出去。”

　　眼中满是坚定，在她看来，这蒸馏法是他们一家以后生活的依仗，是要子子孙孙，一代代传承下去的。

　　“不错，匹夫无罪，怀璧其罪。若没有实力，那就是罪，不过，若有足够的实力，那就是不是罪，而是底蕴。”武牧淡然一笑，脸上浮现出一抹洞悉世事的透彻，道：“哥要去修炼，不仅仅是为那九天之约，更多的是我们武家，必须要拥有实力。”

　　实力，不管在任何时候，都是走遍天地，说出的第一句话。

　　要交友，实力是第一句话，正所谓，物以类聚，人以群分，你能奢望一位帝王与乞丐结交为兄弟么。

　　要为敌，实力是第一句话，要是一位乞丐与一名帝王要结仇，要放言说要杀死帝王，根本不需要帝王亲自出手，自有无数亲信将之生生碾死，连正面对敌的资格都没有，连保命的能力都没有，谈何为敌。

　　不管在什么时候，实力，总是自身开口发出的第一句话。

　　“哥，你有修炼功法了。”

　　武心怜泯着嘴，眼睛突然间睁大开来，诧异的惊呼道，脑海中却是回想起之前看到武牧一个来回就是搬运五只酒坛的情形。那情形，普通人根本就做不到那种纹丝不动。只有真正踏入修行之路，进入炼皮之境，全身劲力在皮膜间运转如意才会显现出的情形。

　　之前还没有在意，一心只是放在酿酒上，现在听到，立即就联想起来。

　　“不错，哥这次死而复生，得到过奇遇，获取数门功法，可以炼皮，锻骨，易筋，洗髓，淬炼五脏六腑，有踏进真正修士的机会。而且，我已经将炼皮境界修炼到小成之境。还有八天时间，我打算进入我们镇外的陨龙山脉，寻觅各种灵药，争取能在最短的时间内，彻底完成炼皮之境的修炼。”

　　武牧断然点头说道。

　　对于自身所发生的事情虽然没有全部说出，但也将自己已经踏上修炼之路的事诉说一遍，这本就是无法隐瞒的东西。

　　“太好了，哥哥你能修炼了。以后，我们武家也能出一位血脉武修。心怜曾经听说过，要是能完成蜕凡境的修行后，觉醒自身血脉，随着修为的高深，以后哥您的子嗣都能有机会继承你的血脉。我们武家，说不定能成为血脉世家。”

　　武心怜满心欢喜地说道。

　　“嗯！！不过，这件事，暂时不可外传。等度过九日之约后，治好娘亲，我再传你炼皮功法，到时，我们兄妹一起踏上修炼之路。”

　　武牧神情慎重的吩咐道。

　　修炼，不单要自己修炼，还要让家人一起修炼。在武库中，修炼功法无数，适合炼皮的功法绝对不在少数，铁布衫是刚猛的修炼之法，适合男子，刚猛直进，修行极快，不过，要让女子去修炼铁布衫，那却无疑有些不合时宜。

　　“嗯，哥，你放心，心怜哪里都不去，就在家里酿酒，不过，听说陨龙山脉中凶险万分，有大批凶兽，很多修士进入山脉，都葬身在里面，哥你可要小心，我和娘亲，在家里等你。”

　　武心怜并没有阻拦，只是简单朴质的话语。

　　可落在武牧耳中，却感觉到有一种难言的亲切与暖流在体内涌动。这是真正的亲情。

　　龙门镇地势特殊，是一险地，外有陨龙山脉，无边无际，蕴含无数天材地宝，浩瀚凶兽。龙门镇，并不禁出入。

　　每日都有大批武修自龙门镇出发，进入陨龙山脉。搜寻各种珍稀灵材，猎杀凶兽。因其特殊地位，在龙门镇中，还有一特殊的势力——赏金猎人殿！！

　　赏金猎人乃是专门为金钱，宝物而接受悬赏，雇佣的武修。

　　至于赏金猎人殿是怎么来的，哪怕是那些修为高深的血脉武修都无从得知，只知道，这赏金猎人殿势力极大，而且神秘无比，可以说是并不在大越皇朝，甚至是荒古大陆任何皇朝的管辖之内，是独立于皇朝之外的可怕势力。

　　其真正的主殿何在，根本无人知晓。

　　只是据说，赏金猎人殿与皇朝定下过约定，赏金猎人殿但凡在皇朝之内，所有赏金猎人都将遵从皇朝律法，不会逾越，若敢逾越，则皇朝可依律制裁。但若是离开皇朝的城镇，在外面厮杀的话，赏金猎人之间的争斗就不为皇朝所限制。

　　而且，赏金猎人殿接受各种委托，赏金任务。每完成一道任务，都能获取到任务中悬赏的赏金，对于普通的散修而言，这种获取钱财的方式，简直是最为快捷的一种，甚至那些等级高的任务，悬赏的已经不是普通的钱财，而是各种珍贵宝物，丹药，甚至是修炼功法。

　　让无数想要攀登更高境界的散修，为之趋之若鹜。

　　几乎大半散修，一旦踏入修行之路，都会进入赏金猎人殿，成为一名赏金猎人。而且，赏金猎人不单可以接取任务，自身更是往往会在没有任务的时候进入各处险地进行探险，或是猎杀凶兽，或是探寻秘境。足迹遍布整个大陆。

　　而龙门镇得天独厚，乃是进入陨龙山脉的不二途径，最好的补给之地。每天都有大批的赏金猎人从龙门镇进入陨龙山脉。

　　不过，大越皇朝仅仅只是负责龙门镇的律法，安危，一旦离开龙门镇的范围，在镇外无人的地方进行厮杀的话，大越皇朝并不会轻易插手，以至于，在镇外，显得极为的混乱，大大小小的杀戮几乎每时每刻都在发生。

　　尤其是在陨龙山脉中，杀戮更是无处不在。

　　“这就是陨龙山脉。”

　　此刻，在一片浩瀚的山脉前，一身青衣的武牧赫然站立，向身前扫视过去。

　　看，眼前是一片无边的古林，一株株古树参天而起，亦有新树绽放生机，层层叠叠，无数树叶密集的交织在一起，让人一眼望去，看到的是山林的古老与幽深。在山林中，弥漫着一种诡异的气息。

　　而且，看整个山脉，层叠起伏，宛如一尊巨大的真龙躺在大地上。散发出一种难以言语的气息。让人心生敬畏。

　　一眼看过去，根本无法看出整个山脉的边际，极为的辽阔。

　　在山林中，不时的传出阵阵可怕的兽吼与鸟鸣声。让人不寒而栗。

　　在这陨龙山脉中，那可是生存着无数的凶兽与凶禽，而且，大部分凶兽，凶禽体内，都蕴含真龙血脉。更加的凶悍可怕。

　　“根据那些赏金猎人的言语，在进入陨龙山脉一百里范围之内，是属于山脉的外围，大部分凶兽的品阶，都是凡品一阶到凡品二阶的凶兽，只有深入到百里之内，才会出现凡品二阶之上的凶兽。以我现在铁布衫小成境界，体内一牛之力，小心应对下，应该不会有太大的凶险。”

　　武牧看着面前深邃可怖的陨龙山脉，心中暗自沉吟道。

　　要知道，凶兽同样有品阶之分，最低等的，自然是凡品凶兽，意思是，这样的凶兽，还属于凡尘的范围，并不具有神通，但力量同样可怕。

　　凡品凶兽分为五阶，分别是：凡品一阶，凡品二阶，凡品三阶，凡品四阶，凡品五阶。

　　对应的是武修蜕凡境五大境界。

　　武牧自恃，自己修炼铁布衫，体内有一牛之力，应对起普通的凶兽，应该不会有太大的凶险，何况，他这次前来，本就是打算要与凶兽厮杀，真正掌控自身的力量。

　　在前世，他始终记得一句武道宗师的话：强大的永远不仅仅只是修为，而是心！！

　　心若懦弱，哪怕有再强的修为力量，也无法发挥出一成。只要心灵强大，哪怕是弱者，也能爆发出让人惊艳的光芒。

　　修炼铁布衫，他拥有了力量，远超之前的力量，如今，他要在与凶兽厮杀，真正锤炼出无所畏惧的战心。

　　啪嗒！！

　　深吸一口气，脸上满是坚定，毫不迟疑，笔直的朝着陨龙山脉中踏了进去。只转眼间，整个身形已经没入到一株株古树之中，再也看不到了。

　　刷刷刷！！

　　而就在武牧进入山林不久，顿时，就看到三名身穿黑袍的男子豁然出现。其中一名是老者，两名是二三十来岁的男子，那老者，眼中满是一种阴冷的狠辣。手中握着一根枯木杖，双手宛如鹰爪一般，苍劲有力。但笼罩在黑袍下的身躯，却显得异常的瘦弱。

　　而那两名男子，脸上却都是一种冰冷狰狞的神色。

　　不时闪现出的狠戾，自然的透露出一种让常人退避三舍的气息。

　　“吴管家，那小兔崽子已经进陨龙山脉了，我们兄弟两个随手就能将他给杀了。不如现在就动手，免得少爷等急了。”

　　左边男子狞笑着说道，在手中，还握着一柄长刀。


第0015章 狠辣的林越

　　“不错，这姓武的小子，虽然不知道从哪里得到的机遇，竟然能死而复生，不过，胆敢羞辱三少爷，这就让他有了取死的理由。主辱臣死，羞辱三少爷，那就是在羞辱我们这些做下人的。以他不过一普通凡俗小子，在龙门镇中我们还不敢轻举妄动，可他竟然不知死活，还敢跑出龙门镇，简直是在找死。”

　　另外一名男子，脸上有着一道疤痕，看起来，更加的狰狞，狞笑着说道。

　　眼中不时的闪过丝丝凶光。

　　“哼！！这武牧也就是过跳梁小丑，不过三少爷说了，他要抓活的，要活着带到少爷面前，少爷要亲自动手炮制他，要让他知道，林家的面子，少爷的面子，绝对不是那么好践踏的。”那老者正是吴管家，冷笑道：“这里还是陨龙山脉边缘，等那小子进入山脉中我们再动手，免得被那些赏金猎人看到，传出去说我们林家暗中下阴手。”

　　“是，吴管家！！”

　　两名大汉听到，立即点点头，答应下来。

　　这三位，赫然就是林家的仆从，以那吴管家为首，那两名男子，是林家招收的护卫，早在被林战带回家中后，林越立即就让从小跟随在身边的吴管家带人在武家酒楼附近隐藏下来，暗中盯梢，一旦等武牧离开龙门镇，立即就想办法抓回林家。

　　林越少爷，可没有那么好的气量。

　　他奉行的是龇牙必报，什么九天之约，简直是笑话，他堂堂林家三少爷，要跟一个你泥腿子在竞技场上厮杀，简直就是耻辱。

　　“只要武牧死了，到决斗那天，等不来人，我们林家大可宣布武牧心中惧怕，没有胆子上台决斗，已经暗中逃跑了，我林家不跟他计较，以前的恩怨一笔勾销。天下百姓，不仅不会贬低我林家，反而会称赞我林家宽宏大量，不计前嫌。虽然九天后那武牧必死无疑，不过，我林越却等不了那么长时间。我要他死，我要亲手将他撕成碎片。”

　　吴管家回想到在离开前，林越在房间中满脸狰狞，发出的一句言语。

　　“走，跟进去！！”

　　回想起林越那狰狞的面孔，哪怕是吴管家都不由的打了个寒颤。

　　没有多言，三人快速的没入到山林之中。所向的方向，赫然就是武牧所进入的方向。

　　啪嗒！！

　　对于身后的跟踪，无形中席卷而来的危机，武牧却是丝毫不知，也没有料想到，那林越的心胸竟然狭小到如此境地，连九天时间都无法等，直接就在暗中派遣手下前来追杀。

　　在进入山脉后，整个心神都彻底的聚集起来，周身力量，快速的在皮膜中不断的涌动，洗刷着，对于山脉中隐藏的凶险，丝毫不敢有任何的放松，松懈。

　　“我已经进入山脉两三里，竟然还没有碰到凶兽，看来，这附近的凶兽，大部分都被赏金猎人给猎杀了。”

　　武牧一边沉稳的在山林中走动着，一边快速的用双眼扫视着四周。

　　凶兽本性凶残，不过，却并非是蠢笨，在天生的本能下，会潜藏，会隐匿，会埋伏，会偷袭，再加上凶兽的凶悍本性，任何敢对凶兽有任何轻视的赏金猎人进入山脉，都会被凶兽猎杀，成为地下白骨。

　　凶兽的口中食，盘中餐！！

　　这样的例子，实在是太多了，虽然从来没有进来过，可武牧在酒楼时，就经常的听说过有关的事情，如今进入，丝毫不敢有半分的懈怠。

　　刷！！

　　就在武牧继续向前踏出时，突然间，耳边传来一道清脆的响声，跟着，一股恶风毫无征兆的从左侧一株大树后面席卷而出，这恶风中，带着一种慑人的血腥味。几乎应声就出现在身前。竟是朝着胸口撞击而来。

　　“有凶兽！！”

　　几乎在这迅雷不及掩耳之间，武牧想都不想，一种近乎本能的驱动下，脚下步法陡然间向前一蹿，宛如一匹龙马横空而行，整个身躯向前凭空的蹿出三米。

　　马步练气式！！

　　虽然未曾修炼过战技，但武牧在武殿中观想龙马，龙马的神髓，几乎彻底的融入到周身骨髓中，几乎成为一种本能，在遇到危险时，几乎是本能的施展出来，一跨之下，步步如龙！！生生蹿了出去。

　　哗啦！！

　　就算如此，在左胸的位置上，青衣应声被划出一道可怕的裂痕。

　　“是独角嗜血兔！！”

　　而避让开这突然的袭击后，武牧快速的转过身来，向那道身影快速的看了过去，这一看，眼瞳猛的一凝，微微眯了起来。

　　那是一只黑色的兔子，而且，并不普通，其大小，足足有半个人那么高，两只长长的耳朵如利箭般竖起，最诡异的是，在它的头顶，赫然长出一根血色的独角，这独角显得极为锋利，两只眼睛，更是一片血红，散发出嗜血的光芒，传递出可怕的戾气。

　　虽然这是一只兔子，可却丝毫没有半点属于兔子的可爱与温顺。刚刚那席卷而来的可怕力量，武牧可以清晰的感受到，绝对不逊色于一牛之力。

　　凡阶一品凶兽——独角嗜血兔！！

　　吱！！

　　这头独角嗜血兔在一击没有击中后，两只眼睛顿时变得越加的血红，仿佛有鲜血在眼中流淌，口中发出一声怪异的叫声，两只后腿猛的向地面一蹬，整个身躯犹如黑色的闪电，凶狠的朝着武牧胸口撞击而来，在头顶，那根血色的独角，更是闪烁着可怕的寒芒。

　　一旦被撞击到，那根独角，足以将胸膛都生生洞穿。

　　“来的好，凡阶一品凶兽，正好拿你来验证一下我的铁布衫。我武牧，还不至于会怕了你一只兔子，杀！！”

　　武牧看到那独角嗜血兔，身为普通人的心性，本能的产生一丝莫名的震撼，不过，想到自己身后的亲人，自己前来陨龙山脉的目的，想到自己已经小成的铁布衫，心中胆气当即就是一壮，口中发出一声断喝。

　　心念一动，想都不想。

　　整个身形，豁然间宛如一尊月兔般，散发出无尽的神韵。

　　砰！！

　　双腿向后猛的一蹬，在周身皮膜中蕴含的惊人力量直接顺着皮膜，快速的灌注在脚下，倾注在地面上，整个脚下的地面轰然炸开，出现一道道狰狞的裂痕，向四面八方蔓延过去。

　　身躯如利箭般破空而出。朝着那独角嗜血兔凶悍的迎击上去。而且，整个身躯，在半空中时，身上气息陡然一变，左脚向虚空中陡然一踏，在半空中发出一声爆鸣，本来冲向独角嗜血兔的身躯，凭空的在半空再次拔高半米，宛如凌空虚度。

　　紧接着，浑身散发出一种蛮横的气息，在登临独角嗜血兔上空后，整个头颅豁然向下，双手迸掌为拳，宛如两只闪烁着锋芒的牛角，伴随着身躯，同时向下猛的轰击，赫然是朝着那独角嗜血兔轰击而去。

　　砰！！

　　吱！！

　　两只拳头如牛角般直接轰击在独角嗜血兔后背之上，在轰击到的瞬间，自皮膜中，一牛之力毫无保留的彻底倾泄而出，在拳下，那独角嗜血兔更是应声发出一道凄厉的怪叫声，在体内，一声可怕的骨骼断裂的响声密集的响起。

　　月兔踢门式，马步练气式，铁牛拱地式，一连三式，却丝毫没有招式的死板，仅仅只是在脑海中观想月兔，龙马，铁牛，自身本能的运转，一气呵成下，几乎当场爆发出惊人的破坏力。

　　在重击下，独角嗜血兔体内骨骼断裂，整个身躯在可怕的一牛之力轰击下，瞬间向下坠落，然则，在其眼中，那丝嗜血与疯狂，却是越加的浓郁，发出一声嘶吼，在其头顶的那根血色独角，竟诡异的化为一道血光，闪电般的破空而出，朝着武牧胸膛凶狠的洞击过去。这一击，要将武牧生生洞穿。

　　叮！！

　　噗！！

　　几乎在刹那间，那根血色独角已经重重的轰击在胸口，衣服瞬息被撕裂，落在胸口的皮膜上，相互碰撞间，那独角，竟没有当场将胸膛洞穿，而是发出一声清脆的铁石碰撞之声，仿佛是利箭与盾牌撞击在一起。

　　不过，独角嗜血兔与武牧的身躯几乎同时向后崩飞出去。独角嗜血兔重重的砸在地上，而武牧却是直接撞在一株大树上，身躯一震，当场喷出一口逆血。

　　胸口，那血色的独角，生生插在胸口。丝丝鲜血，渗透而出。

　　噗！！

　　武牧吐出一口逆血，伸手将插在胸口的独角生生拔了出来，一道仅仅只有拇指大小的伤口出现在胸口，那独角仅仅插进不到几厘米而已。只是撕裂表皮，根本没有插进要害，在拔出后，伤口四周的皮膜一阵蠕动，收缩，将伤口快速束缚住，没有大幅度的往外流血。

　　心有余虑的看了一眼手中血色的独角，眼眸中浮现出丝丝庆幸，暗自道：“还好我修炼铁布衫已经达到小成境界，周身皮膜坚韧似铁，否则，这根独角中蕴含的力量，足以在瞬息间将整个胸膛都生生洞穿出一个大洞。那时，我必死无疑。还这仅仅只是凡品一阶的凶兽，凶兽果然可怕。在临死前，都会要人性命。”

　　在之前的厮杀中，虽然短暂，可却清晰的感受到，哪怕是那独角嗜血兔被自己轰碎体内骨骼，都没有一丝逃跑的迹象，反而在绝地发出一击可怕的绝杀。


第0016章 青铜古灯的异变

　　一旦疏忽，那记绝杀，足以在瞬间做到同归于尽。

　　凶兽，这就是凶兽，不仅仅是对猎物残忍，对自身同样残忍凶狠。远超常人，简直达到可怕的程度。武牧刚刚要是有一丝放松的话，立即就会身殒道消。

　　“好在这独角嗜血兔终究还是死在我手上。”

　　武牧深吸一口气，隐约有些苍白的脸上一下子浮现出一丝兴奋的神色，看向在三丈外那砸在地上，一动不动的独角嗜血兔，眼中满是激动，这可是他诛杀的第一只凶兽。

　　啪嗒！！

　　没有迟疑，快速的朝着那独角嗜血兔走了过去。

　　“独角嗜血兔的肉，鲜嫩无比，尤其是两只后腿，更是美味，里面残留的血气能量，在烹饪后，吃下去，对于武修的修炼，有不小的助益，要是那些药膳师烹饪出的药膳，其价值，比丹药还要来的珍贵，普通的兔肉，也要几十枚黑铁币。还有这独角，最为珍贵，是铸器师铸造战兵的上好材料，拿去卖，至少也要两百枚黑铁币。”

　　武牧心中快速的计算着。

　　凶兽浑身是宝，兽皮是炼制宝衣的上好材料，肉可以拿来做药膳，甚至骨骼都能拿来炼制丹药，有些珍贵的部位，往往是最宝贵的灵材。赏金猎人猎杀凶兽，虽然有凶险，可伴随着的同样是庞大的利益。

　　就这一只独角嗜血兔，在猎杀后，就足以抵的上武牧家的酒楼一两个月的利润。

　　心中想着，脚下的步伐就越加的急促起来。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　然则，就在武牧的身形刚刚靠近那独角嗜血兔不过两三米的时候，一种诡异的变化当场让武牧停住了脚步。

　　刷！！

　　只见，一直跟生了根一样长在左肩上的青铜古灯毫无征兆的，自古灯中，绽放出一层惊人的灯光，而且，那灯光瞬间暴涨，一丝青铜灯焰诡异的自古灯中迸射而出，快速的向那具独角嗜血兔的尸体落了过去。

　　噌！！

　　那丝焰光在落到独角嗜血兔的尸体上时，宛如火星碰到了火油一样，一下就化为滔天焰火，彻底将兔尸笼罩住，在焰火中，那兔尸，更是以肉眼可见的速度，快速的融化，皮膜，血肉，骨骼，在瞬息间，就彻底的焚烧殆尽。

　　在焰光中，仅仅浮现出一团殷红的血液。那团血液，仅仅只有拳头大小，在血液中，甚至可以看到一只独角嗜血兔正栩栩如生在里面不断的挣扎着，转眼间，那团青铜焰火直接包裹着血液凌空飞起，一下钻进青铜古灯中。

　　刷！！

　　那团血液亦跟着进入到青铜古灯内，宛如是古灯的灯油一般，在碰触到古灯后，立即诡异的融入进古灯中，跟着，就看到，古灯的灯芯猛的一颤，青铜灯焰微微摇晃，散发出的焰光越加的精纯旺盛，而在青铜焰光外面，毫无征兆的浮现出一种血色的焰光。

　　“这是怎么回事，青铜古灯竟然将独角嗜血兔的尸体给……吞了。”

　　无论如何，武牧都没有想到，一直没有什么动静的青铜古灯竟然会在这个时候突然间发生变动，不仅仅只是灯内空间，还能直接将一具尸体生生炼化，炼成一团血液，化为灯油，返回古灯中。

　　这是要做什么？

　　青铜古灯的突然变化，究竟代表着什么。

　　心中震惊下，连忙向左肩上的青铜古灯快速的扫视过去。仔细打量着，在古灯上出现的变化立即清晰的呈现在眼中。

　　“古灯的焰光竟然变成两重。还有，那独角嗜血兔的魂魄，竟然会烙印在青铜古灯的灯身上，似乎，古灯上的锈迹少了一点。”

　　这一打量，以其本身与青铜古灯那丝奇妙的联系下，古灯的变化，彻底的呈现在眼前。

　　在古灯中，原先的青铜焰光诡异的分成两层，最里面的内层依旧是青铜焰光，而在外面一层，却是一团血色的焰光。而且，散发出的光芒，似乎是以最外面的焰光来变化的，此刻，自古灯中绽放出的，正是一种血色的灯辉，将整个身躯笼罩在血色焰光当中。

　　而且，那之前，被包裹在那团血液中的独角嗜血兔竟然诡异的融入进青铜古灯的灯身当中，原先的青铜古灯，上面锈迹斑斑，不知道长满多少青铜锈迹，几乎是密密麻麻，星罗密布，数都数不清。

　　但在此刻，武牧却莫名的感觉到，在这古灯上的无数青铜锈迹中，其中一粒锈迹，似乎诡异的将那道独角嗜血兔吞噬进入，跟着，锈迹化为一道独角嗜血兔的图纹，烙印在古灯灯身之上。不时的闪烁而出，栩栩如生，宛如真实。

　　“我的伤口？这灯光……”

　　就在这时，随着那红色的焰光将整个身躯笼罩住后，突然，武牧感觉到，胸口的伤口，莫名的传递出一种酥痒的感觉，连忙看去，这一看，却看到，一缕缕血色的灯光丝丝如雨的钻进伤口处，整个伤口，沐浴在灯光下，以肉眼可见的速度，快速的愈合起来。

　　几乎瞬息间，就彻底的恢复如初，连一丝伤口都没有留下。

　　这种情景，宛如幻觉一样。

　　武牧能感觉到，沐浴在那灯光下，自己能感觉到，有一道道奇异的力量顺着灯光源源不断的钻进伤口中，快速的刺激着伤口以惊人的速度愈合。不仅伤口彻底恢复，就连刚刚厮杀时消耗的力量，也在这须弥间，彻底的恢复，精气神，达到巅峰境地。

　　“这自青铜古灯中释放出的究竟是什么力量，我能感觉到一种几乎生命的庞大生机，而且，这焰光，是汲取独角嗜血兔的尸体后，才出现的，莫非，刚刚灌注到伤口中的，是来自独角嗜血兔体内的生命之力。”

　　武牧心中快速的思量着，对于这一系列的剧烈变化，不断的分析起来。

　　同时，也在不断的扫视着古灯。

　　那团来自独角嗜血兔炼化后所得到的血液，在落进古灯内后，诡异的化为一股血色灯油，凝聚成一滴殷红的血珠，直接落在古灯莲蓬中那八枚孔洞中的其中一枚，并在一股玄妙力量下，凝聚成一枚血色的莲子，占据到一枚孔洞。

　　那血色莲子落下后，那由青铜贝叶凝聚成的灯芯外，就浮现出一层血色焰光。

　　而且，这血色莲子，似乎就是灯芯的灯油一样。能支持着形成一层血色焰光，说是灯油不错，说是青铜古灯的第二灯芯也未必就能算错。

　　“独角嗜血兔被炼成灯油，连魂魄都被摄取融入到古灯中，发出的灯光，沐浴灯光下，能让体内伤势迅速愈合。这一变化，若是在厮杀中，有青铜古灯在，只要不是瞬间将我击杀，我就能占据绝大的优势，甚至是立于不败之地。”

　　武牧心中涌现出一道念头，一想到这种可能，整个心神都不由的变得难以言喻的激动。

　　突然间，脑海中涌现出一道念头：“在外界，青铜古灯有如此惊人的变化，不知道在古灯之内，是否还有其他变化。”

　　这想法一出，整个心神就再也按捺不住，快速的扫视四周，在没有发现什么赏金猎人的存在后，心念一动，顿时，自古灯中，传递出一种强烈的牵引力，瞬间将整个身躯一下拉扯进去。

　　而在山林中，武牧整个身躯，却是在瞬息间，诡异的凭空消失不见。

　　“进武殿！！”

　　再次出现在那片虚无的空间中，看着一尊尊青铜古门，武牧并没有太多震惊，毫不迟疑的选择进入武殿所在的那扇青铜古门。

　　“武殿，给我衍生铁布衫，铁档功修炼场所！！”

　　进入武殿后，心念一动间，顿时，就看到，武殿中的景象大变，快速的恢复以前衍生出的各种事物。

　　铁树，沙漠。漏斗等等，一一呈现在眼前。

　　喝！！

　　站立自铁树前，武牧神情一片冷静，口中发出一声断喝，脑海中，浮现出一尊金刚护法相。双脚立地，浑身宛如金刚附体。

　　铁布衫——金刚站桩！！

　　周身皮膜，在意念的控制下，以一种玄妙的韵律快速的律动起来，似乎在不断的震荡，淬炼着皮膜中的杂质。淬炼皮膜。

　　哗啦啦！！

　　这种淬炼，实在汲取体内的能量进行，要是体内吃过大量食物的话，在修炼时，就会快速的炼化体内的吃食，化为能量，淬炼皮膜。可是，武牧之前出发时，并没有吃过饭，原先十几年的积累，更是在之前的修炼中，彻底的消耗一空。此刻再进行修炼，吸收的，就是自身血肉中的生命精华。

　　然则，就在武牧刚开始修炼时，整个武殿中，突然间，开始飘落雨点。

　　雨！！

　　是一种血色的血雨。

　　这种血色的雨，稀稀拉拉，密集的分布在整个武殿空间之中，武牧整个身躯更是直接沐浴在血雨中。

　　最不可思议的是，这血雨一落在身上，立即就诡异的顺着周身毛孔，瞬息钻进体内，每一滴，都化为一丝丝血线，钻进周身血液当中，紧跟着，周身血液中，自然的涌现出这热流中，散发出一种精纯到极致的血脉能量，化为热流，快速的朝着皮膜中蜂拥而去。


第0017章 血脉之力

　　这一股股热流快速的融入进皮膜中，在观想金刚下，伴随着玄妙的韵律，一次次的融入进皮膜内，仿佛是有烈火在焚烧锻造整个皮膜。一丝丝杂质，自然的被冲击成齑粉，粉碎成虚无。每融入一道热流，都能清晰的感受到，整个皮膜中的力量瞬间就壮大一分。

　　皮膜变的更加坚韧。

　　随着武殿空间中源源不断散落而下的血雨，钻进体内后，自周身血液中散发出的奇异热流，简直是无穷无尽，连绵不绝，随着心念运转，肆意的钻进皮膜中。这种力量，比起之前吸收起积攒十数年的能量还要来的更加精纯，更加的容易。仿佛是本就属于自己的力量。

　　“这血雨，竟然能直接融入我的血液当中，化为血脉力量，伴随我的修炼，彻底的融入到皮膜中，进行淬炼，这种修炼速度，竟然比我之前还要快，来的还要更加的迅速，完美。这难道就是血脉的力量。”

　　武牧虽然在观想金刚，施展金刚站桩式。

　　不过，对于身外的变化，却依旧能清晰的感受到，心中不由自主的涌现出一种难以言语的惊喜与震惊。

　　“我曾听说过，那么得天独厚，能在规定的年龄中，自行觉醒自身血脉的血脉武修，同样需要进行蜕凡境的修炼，不过，他们几乎是天生就注定能轻易的跨越蜕凡境的天堑，达到血海境，传闻，一旦觉醒血脉，在修炼时，自自身的血液中，就会源源不断的释放出血脉力量，帮助自身快速的完成蜕凡境的修行。我血液中散发出的力量，难道就是传说中的血脉力量。”

　　虽然自身之前是普通人，但在自家酒楼中，经常会听到各种各样的传闻。一些在修炼中的事情，反而比普通人要来的更加清楚。

　　若非血脉的力量，那些觉醒血脉者，怎么可能被普通人称之为天眷之人。

　　而此刻，在血雨融入进血液中后，自血液中散发出的丝丝精纯力量，俨然就跟那些武修所说的几乎完全相同。

　　“不过，我体内的血脉根本就没有觉醒，要不然，我不可能会没有感应。一旦觉醒血脉，必定会在觉醒的那一刻，出现血脉异象。这自血液中散发出的力量，完全是来自那些钻进体内的血雨所产生的，应该是属于独角嗜血兔体内的血脉精华力量。”

　　武牧心智早就非比寻常，转眼就分析出体内的变化。

　　不过，就算如此，这种情景也堪称逆天，要知道，哪怕是那些觉醒血脉的武修，自血脉中，也不可能无穷无尽的释放出血脉力量来帮助自身进行修炼，同时是存在着巨大的限制，血脉就跟是一口缸一样，血脉力量，就是缸中的水。

　　在修炼时，消耗的是血脉的力量，那就是缸中的水，这水，损耗一点，就是消失一点，若是损耗严重，甚至会让自身血脉发生枯竭的可怕场景。

　　要补充血脉之力，并非没有可能，在丹药中，就有血脉丹，可以用来补充自身的血脉之力。只是，血脉丹不单稀少无比，而且，炼制起来，成丹率极低。其价格，更是非寻常的武修所能购买的。堪称珍贵。

　　“这青铜古灯应该是摄取炼化整个凶兽的尸体，凝聚成精纯的血脉力量，最终能在我修炼时，化为甘霖血雨，融入我的血液中，化为最精纯的血脉力量，快速增长我的修为。我根本没有觉醒血脉，却能拥有血脉力量的助益，而且，这种助益，其散发出的血脉力量，简直没有丝毫保留的能受我自身控制，数量极为庞大。比之那些觉醒血脉的人，还要更加迅速，只要有充沛的凶兽，我就能将其炼化成血脉力量，化为自身的修为。这是一种最纯粹的剥夺，夺取凶兽本身的力量，化为自身的力量。”

　　“天之道，损有余而补不足。这青铜古灯，竟然能拥有这种近乎可怕的力量。损他人之余，补我自身之不足。这种能力，堪称不可思议。”

　　武牧心中涌现出无数的遐想。

　　“有青铜古灯在，只要大肆猎杀凶兽，我修炼的铁布衫，铁档功，必定能在最短的时间内，直接突破到大圆满的境界。”

　　武牧哪里会不清楚，这青铜古灯这一能力的逆天之处，简直无以复加。这是一种赤裸裸的掠夺，这是一种可怕的吞噬。对于自身的修炼，有着哪怕是觉醒血脉的修士都无法媲美的绝强优势。

　　金刚站桩式！！

　　马步练气式！！

　　铁牛拱地式！！

　　马步练气式！！

　　玉兔踢门式！！

　　马步练气式！！

　　没有任何迟疑，武牧快速的运转铁布衫，脑海中接连观想，同时，手臂，十指，双脚，胸膛，背部，头颅等等，都一次次的朝着坚韧无比的铁树上轰击过去。每次都以马步练气式，快速的将自血脉中散发出的血脉之力汇聚在皮膜中，再以其他观想法，快速的将这些血脉之力，融入进皮膜中，淬炼皮膜。

　　哈！！

　　不过，这种锤炼，仅仅只是持续不到片刻，在又一次完成完整的铁布衫各式观想后，武牧眼中精光一闪，双脚猛的在地上一踏，整个身躯腾空而起，朝着武殿空间那尊青铜漏斗快速的落了进去。

　　哗啦！！

　　整个身躯，几乎没有任何迟疑，笔直的落在漏斗中，与漏斗中的一粒粒锋利的铁砂碰撞在一起，立即，在皮膜上，直接发出生涩的摩擦与撕裂声，似乎要将周身皮膜都切割开。好在，铁布衫已经小成，哪怕是落在这些不比刀锋要差的铁砂上，照样无法将肌肤划破，切开。

　　“混元漏斗，给我转，铁砂淬身，身如混元。刀枪不入，水火不侵。”

　　武牧整个身躯渐渐不断的向漏斗中的铁砂内快速的沉陷下去。

　　双腿，裆部，腹部，胸部，乃至是整个头颅，都生生的没入到密集的铁砂当中，连一丝踪迹都没有。宛如被活生生埋进铁砂中。

　　铁布衫炼皮，有着绝强的伟力，但对于自身裆部，却是最为嬴弱的一处，唯有铁裆功在锤炼裆部皮膜有着无可替代的可怕能力。

　　铁布衫已经小成，而铁裆功却未曾修炼过，一旦将自身其他部位的皮膜与裆部的皮膜拉出太大的差距的话，那裆部就会成为一道无法忽略的弱点。

　　而今，他要将这炼皮境界唯一的弱点彻底的弥补。

　　铁裆功分为文炼与武炼两种。

　　一是以各种药材，炼制出专门修炼铁裆功的灵药——淬皮灵膏！！以灵膏涂抹裆部，阴囊，不断的让药力渗透进这些脆弱的皮膜中，最终让这些脆弱的皮膜，逐渐变得无比坚韧，最终达到刀枪不入的境地，只是，这种方法，耗费的时间极长，需要持之以恒。这是文炼之法。

　　二则是以各种钝器锤击裆部，力道要由弱到强，磨练裆部，再是以长布，包裹裆部，来回拉扯，摩擦，最终锤炼裆部，只是，这种练法，极为的凶险，一旦有什么差错，就会断子绝孙，这凶险，实在太过惊险。这是武炼之法。

　　正是因为武炼极为凶险，断子绝孙的事情，哪怕是有万分之一，都没有几个男子敢轻易的尝试。所以，一般都是以文炼居多，但文炼需要的药材，极为珍贵难得。要炼制出淬皮灵膏，艰难无比。最终，铁裆功能修炼有成的，万中无一，举世难求。

　　此刻，武牧全身赤裸，没入到锋利的铁砂中，俨然，是要进行最为凶险的武炼。

　　“我有铁布衫小成的基础，虽然在皮膜上，还未曾修炼到裆部，不过，在裆部四周，已经锤炼的坚韧无比，如今，再有这血雨甘霖辅助，散发出的血脉之力，没有阻碍的进入裆部的皮膜之中，在外部铁砂的锤炼下，正好快速的让这些血脉之力完美的融入进裆部之中。最终修成铁裆功。与铁布衫完美融合。浑然一体。凶险反而并非想象中的那么巨大。”

　　武牧虽然也知道修炼铁裆功极为凶险，不过，有了这蕴含独角嗜血兔全身血脉精华，生命之力的甘霖血雨在，这些凶险，通通都可以化为乌有。

　　轰隆隆！！

　　只心念一动间，立即，就看到，悬浮在半空中的青铜漏斗，随着意念一定，当场就开始旋转起来，在旋转间，在漏斗中的铁砂，立即伴随着漏斗的旋转，快速的流转起来，似乎要在漏斗中，形成一道可怕的铁砂漩涡。

　　无数铁砂，飞快的朝着周身上下每一寸肌肤疯狂的切割撕裂过去。

　　哗啦！！

　　本来铁砂就异常的锋利，此刻，在旋转下，爆发出的力量，更加可怕，在周身肌肤上，一处处皮膜，以肉眼可见的速度在铁砂的摩擦下，快速的被撕裂，划破，化出一道道细小的伤口。

　　尤其是在裆部，一道道细小的伤口密集的分布在整个裆部，丝丝鲜血，不断的顺着伤口渗透而出，不过，在裆部内，本身就蕴含着一股股精纯的血脉精华，在受伤的瞬间，立即就有大量血脉之力，飞快的融合进伤口中，淬炼着裆部皮膜。

　　在愈合的同时，更是让这一处的皮膜，变的比之前越加的强横，坚韧！！


第0018章 一虎之力

　　金刚站桩式！！

　　在青铜漏斗剧烈旋转的同时，武牧心中毫不迟疑的观想起金刚护法相，浑身如金刚附体，整个身躯，如金刚般，不坏不破。自血脉中传递出的血脉之力，在这种观想中，以一种独特的韵律快速的洗练着周身皮膜。

　　而在裆部四周的皮膜中，一股股由铁布衫锤炼出的力量纷纷顺着一道道伤口，迅速的朝着裆部扩散，淬炼着裆部皮膜。

　　以金刚观想法，淬炼裆部。

　　武牧这是要将铁布衫与铁裆功尝试着融合为一体，一旦成功，那就等于是将铁裆功融入进铁布衫中，最终，铁布衫将裆部纳入淬炼的范围内。在炼皮境界彻底没有任何缺陷的铁布衫，必定将达到不可思议的品阶。

　　哗啦啦！！

　　纷纷扬扬飘散在整个武殿空间中的甘霖血雨丝毫没有因铁砂而有任何的阻挡，自然的穿透铁砂的阻隔，诡异的顺着周身毛孔钻进体内，融入进血液中，化为一股股精纯的血脉之力，源源不断的在观想中，快速的洗刷淬炼着皮膜。

　　一丝丝杂质，在这种强烈的洗涤下，快速的被冲刷而出，化为漆黑的物质，顺着无数毛孔，快速的被排斥出来，接着，就被四周无数铁砂，生生磨灭成齑粉。化为乌有。

　　整个肌肤，渐渐呈现出一种古铜色的光泽。

　　独角嗜血兔本身就是凡品一阶的凶兽，青铜古灯将其体内所有的血肉通通凝练为一体，淬炼出最精纯的血脉之力，这可是凡品一阶凶兽的所有力量，连通血脉都炼化，那团血脉精华中蕴含的力量，可是远远不止一牛之力。

　　此刻源源不断的注入到武牧体内。简直就跟是有高手在醍醐灌顶。

　　这种炼化，轻松无比。

　　尤其是裆部，随着无数铁砂接连不断的摩擦撕裂下，在裆部中，大量的血脉之力源源不断的淬炼洗涤着裆部皮膜，而且，金刚观想法的独特韵律更是一次次不断的冲击裆部区域。

　　别看这青铜漏斗仅仅旋转片刻。

　　但无数铁砂不断冲击洗刷在身上所带来的淬炼，比之自身撞击铁树对自身皮膜的锤炼还要强大十倍，百倍。

　　这是真正的无死角淬炼！！

　　“金刚，金刚，不破不坏，身入金刚，百锻成钢！！”

　　时间一点点快速向前流逝，但每个呼吸间，都有大量的血脉之力融入自身之中。在一刻钟后，自武殿空间中落下的甘霖血雨陡然消失不见。

　　砰！！

　　整个青铜漏斗发出一声轰鸣，一道古铜色的身影轰然自漏斗中破沙而出。

　　站立在地面上，浑身自然的散发出一种不动如山的气势，浑身古铜色，在肌肤下，如有虬龙在游动，不断的起伏耸动。这种古铜色，哪怕是裆部都同样如此，散发出一种难言的力量气息。一股股力量在皮膜中穿梭涌动，连裆部都不例外。

　　轰！！

　　吼！！

　　武牧眼眸中神色变幻，突然向前直接挥出一拳，这一拳轰出，在拳下，当场传出一道清脆的音爆声，那是拳头力量太大，打在空气中发出的巨响。同时，在挥拳间，一声隐约极为霸道的虎啸声似乎在空气中回荡。

　　音爆！

　　虎啸！！

　　“我的拳，竟然能打出音爆，伴随虎啸，铁裆功融入进铁布衫之中，铁布衫淬炼，容纳裆部，再无缺点，竟然能在融合的瞬间，让铁布衫的修为再次突破，伴随虎啸，这是我的力量已经达到一虎之力的迹象。强大，远比我之前要来的更加强大。”

　　武牧眼中一亮，能伴随虎啸，那就是已经拥有一虎之力的迹象，这是丝毫做不得任何虚假的事情，这也就是说，铁布衫如今的修为，已经完全可以媲美那些修炼王阶炼皮功法达到大成之境的修士。

　　而且，他并没有感觉到，自己的铁布衫突破到大成，更加不用说是突破到真正的大圆满境界。如今就有一虎之力，若是达到大成的话，岂不是自身力量要再次暴增，拥有一象之力。若是大圆满的话，难道是一龙之力？

　　本来铁布衫就是皇阶炼皮功法，如今弥补唯一的破绽，莫非是晋升成传说中的帝阶功法。

　　越是猜想，武牧心中也不由的涌现出一种难言的火热。帝阶功法，哪怕是最低等的炼皮功法，那价值，照样是无可估量，蜕凡境的修炼虽然并不难，可却是在奠定真正让自身蜕变的无上根基。

　　以凡阶功法与帝阶功法炼皮后铸造的根基，怎么可能会相同，会一样。

　　“可惜，那独角嗜血兔炼化后的血脉之力已经彻底消耗殆尽了。”

　　看了一眼武殿空间，原先的甘霖血雨早已经消失不见，点滴不剩。没有半点残留，心中已经知道，来自独角嗜血兔的血脉之力，已经彻底被自身炼化吸收，融入进皮膜中。

　　不过，武牧并没有失落，有的反而是振奋，能在片刻间，就让自身更进一步，达到一虎之力，甚至让铁布衫与铁裆功融为一体。这些，都堪称是了不得的进步与蜕变。

　　自身战力，大幅增长！！

　　一虎之力与一牛之力，简直有天差地别的区别。

　　要是与之前的自己相比，足以完败之前的自己。

　　这是力量的差距！！

　　刷！！

　　在陨龙山脉中，之前在武牧消失的位置，突然间一道身穿青衣的身影凭空的自虚空中诡异的冒了出来，直接站立在原先的位置上。

　　在身上散发出的气势，俨然，变的格外的不同。散发出一种难言的力量压迫气息。

　　“独角嗜血兔炼化后的血脉之力果然已经消耗一空。”

　　武牧在出来后，第一件事就是快速的看向左肩上的青铜古灯。看那古灯中，原先极为璀璨旺盛的血色焰光，在此刻，变的无比暗淡。再没有发出任何的光辉，虽然是依旧处在青铜焰光之外，但却虚幻无比，古灯发出的光芒，都是青铜色的灯光。

　　不过，那层血色焰光却并没有彻底消散，始终浮现在青铜焰光之外。

　　而且，在古灯中，看原先那枚血色莲子，此刻，已经变的极为的空荡，虚幻，透明，仅仅只剩下一枚血色莲子的透明外壳。可以看到，血色莲子内，已经空了，空荡荡的，没有一丝血液，只剩下空壳。

　　但这虚幻的血色莲子，依旧占据着八处莲子的其中一处，没有消散破灭。

　　“看来，只要再次击杀一头凡品凶兽，炼化后，就能再次点燃血色焰光。”

　　武牧若有所思的沉吟道。

　　扫视四周，没有察觉到其他动静后，当即就将那只在独角嗜血兔身上唯一残留下来的血色独角拿了起来，随即放进随身携带的包裹中，束缚着背在背上。

　　嗡嗡嗡！！

　　就在这时，一阵古怪的响声猛的自南面快速的传了过来。那响声，跟前世的蚊子几乎没有什么太大的区别，但这响声，比起蚊子而言，何止大了十倍。那声音，简直要穿透脑海。是杂乱的噪音。

　　“是吸血龙蚊！！”

　　那声音的速度极快，只转眼间，就出现在武牧面前。这一看，武牧脸色也不由微微一变，脑海中立即浮现出一道念头。

　　那赫然就是一只跟蚊子几乎没有什么区别的凶兽，只是，这蚊子有点大，而且不是一般的大，足足有一米长，跟四五岁的小孩一般大小，在背上，一对血色的透明翅膀不断的震荡着，发出怪异的响声，尤其是那可怕的嘴，那哪里是嘴，根本就是一根血色的尖刺。

　　甚至，以武牧的眼力，都能看到，那根尖刺中间，是中空的，一旦被其扎进身体中，只怕转眼就能被其生生将所有鲜血都吸吮一空。

　　最可怕的是，这吸血龙蚊，一般都不会单独出现，一旦出现，就是一群，成百上千，甚至是成千上万。一旦形成规模，哪怕是王品凶兽，都要望风而逃，惧怕无比。

　　“只有一只？莫非是被之前独角嗜血兔的鲜血气味给吸引过来的。杀了它再走。以吸血龙蚊的速度，它已经看到我了，根本逃不掉。必须要尽快将其击杀。”

　　武牧眼中闪过一丝决然的神色。

　　吸血龙蚊速度极快，而且，对于生灵，极为的执着，一旦嗅到生灵的气息，简直是不死不休。不吸到血，绝对不会善罢甘休。

　　嗡嗡嗡！！

　　那只吸血龙蚊在发现面前的武牧后，两只血色的眼眸中立即浮现出惊人的兴奋嗜血之色，背上翅膀快速的振动着，血色的长刺猛的朝着武牧扬了起来，整个身躯快速的破空而来。

　　在血色尖刺上，那冰冷的寒光，带出一股可怕的森冷气息。

　　“来的好，你若是十只，百只，我还让你三分，现在仅仅一只，难道我武牧还会怕你一只蚊子不成。今天看看是你吸光我的血，还是我将你练成精血，成为我修炼的灵丹妙药。杀！！”

　　武牧脸上浮现出一抹狰狞之色，早在与独角嗜血兔厮杀时，他对于厮杀的那丝陌生与迟疑，就被彻底的扔到九霄云外，口中发出一声暴喝，左脚向地上一踏，整个身躯闪电般的向前冲去。

　　狭路相逢勇者胜！！


第0019章 神通地行术

　　在武牧眼中，迸射出两道决然的神色，身上散发出浓郁的战意，对于吸血龙蚊，毫不畏惧，霸道的踏在地面上，在脚下迸发出的巨大力量推动下，几乎每一步，都跨出数丈远，每一步，都让脚下的地面，浮现出一道道可怕的裂纹，如蜘蛛网般向四周蔓延过去。

　　传递出一股力量的气息，那是一种虽万人吾往矣的武道信念。

　　嗡嗡嗡！！

　　吸血龙蚊眼见自己的猎物在看到自己后，不单不逃，反而朝自己冲过来，不仅不疑惑，反而显得越加的兴奋，发出的怪叫声越来越凌厉。看着快速冲向自己的武牧，头颅猛的抬起，那根血色的尖刺朝着武牧胸膛心脏的位置毫不客气的刺了过去。

　　若被尖刺刺中，只怕整颗心脏都会一下被生生洞穿，在瞬息间，生生吸干猎物体内所有鲜血。直接化为干尸。

　　那血色的尖刺，在刺下间，更是可怕的在半空中拉出一道道血色的残影。

　　这吸血龙蚊，虽然仅仅只是凡阶一品凶兽，可却是凡阶一品中最可怕的一种，说是凡阶一品凶兽中的王者，乃至是皇者都不为过，爆发出的力量，足以媲美那些修炼王阶炼皮功法达到大圆满境界的武修。也就是随意挥舞间，就能爆发出一虎之力。

　　噗！！

　　几乎在瞬息间，那血色的尖刺已经出现在武牧面前，而在这一刻，武牧整个身躯几乎跟是直接送到血刺面前一般。但在那尖刺即将刺进胸膛，刺穿心脏的那一霎那，武牧正好踏在地面上，整个身躯突然间向右侧猛的一晃。

　　血刺扎进体内，哪怕是修炼铁布衫的坚韧皮膜在这血刺面前，依旧跟纸糊的一样，应声形成一朵殷红的血花。

　　然则，就是这毫不起眼的一晃，却让本来即将刺进胸膛的血刺，并没有刺进胸膛，而是一下刺进左臂之中，锋利的尖刺，武牧坚韧的皮膜，丝毫没有对其产生任何的作用，瞬间就被应声撕裂洞穿，一下将整个手臂都直接刺穿。刺穿了骨头。

　　鲜血绽放！！

　　这一变化，哪怕是吸血龙蚊都来不及反应，重新调整攻击位置，就已经结束。

　　嗷！！

　　砰！！

　　而且，在那尖刺洞穿左臂的瞬间，武牧眼中浮现出一丝癫狂之色，不单不退，反而猛的向前踏出，让本就刺进左臂中的尖刺更是再次穿透骨骼，钻心的剧痛，让额头上冷汗淋漓，可右臂却在刹那间抬起，迸掌为拳，一拳自上而下，重重的朝着吸血龙蚊头颅毫不客气的一拳砸下。

　　这一拳，伴随着震慑心神的虎啸。

　　这一拳，带着一往无前的无上信念！！

　　这一拳，蕴含着有死无生的决心！！

　　血刺刺进武牧左臂中，被左臂骨骼死死卡住，无法挣脱的吸血龙蚊，在面对这几乎是蓄势已久的一拳时，简直连丝毫躲闪的余地都没有，瞬息间就被冰冷的战拳毫不留情的轰击在头颅上。足足一虎之力的可怕力量，瞬间倾泄而出。

　　砰！！

　　那吸血龙蚊的脑袋在拳头下，就跟是一枚已经熟透的西瓜一样，轰然间炸开，四分五裂，那龙蚊连悲鸣都来不及发出，两只不断震动的翅膀，无力的垂了下去，整个身躯重重的砸在地面上。只有那血色的锋利口器依旧插在手臂中。

　　以伤换命，这是武牧在瞬息间，所能想到的唯一办法，龙蚊的可怕，根本上直接杜绝了他逃遁的任何可能，唯一的办法，就是想尽一切办法，将这只吸血龙蚊彻底击杀掉，并迅速逃离这片区域，否则，一旦还有其他龙蚊的话，等待自己的，必然是难以估量的悲惨下场。

　　刷！！

　　在吸血龙蚊被击杀的同时，在左肩的青铜古灯再次迸射出一道青铜焰光，快速的落在那吸血龙蚊身上，转眼间，之前发生在独角嗜血兔身上的诡异情景，再次呈现在眼前，连一个呼吸都不到，那吸血龙蚊已经被焚烧成一团红的让人心寒的精血。

　　并在眨眼间，在青铜焰光的裹带下，划破虚空，重新返回古灯，那团足足有婴孩脑袋大小的精血，直接注入到那枚本已经变得虚幻，有如空壳的血色莲子之中。

　　噌！！

　　随着焰光一阵摇曳，一直处在青铜焰光外的血色焰光一下重新焕发出勃然生机，丝丝血色的灯辉自然的散逸而出，将武牧全身上下，彻底的笼罩在灯辉之中。

　　噗！！

　　武牧深吸一口气，脸上浮现出一丝坚定，猛的伸手握在那根血色尖刺上，向外一拔，随着尖刺拔出，一股鲜血如血箭般迸射而出，不过，那狰狞的伤口，立即被血色的灯光所覆盖，整个伤口，如有生命般，快速的向中间蠕动，转眼间，已经愈合如初，在左臂中，武牧甚至能清晰的感受到，被洞穿的骨骼在快速生长的那种酥麻。

　　不过几个呼吸间，就已经彻底的愈合如初。

　　“有青铜古灯在，只要不是瞬间杀死我，那我就几乎可以堪称是不死之身。”

　　虽然早就经历过，如今再次感受到古灯的力量，武牧依旧有种刺激的难以自制的错觉，古灯的存在，对于自身的助益，实在是太大了，吸血龙蚊足足有一虎的可怕力量，被炼化成精血，精血中所蕴含的血脉之力，必然不会低于一虎之力。

　　只要将之融合到自身体内，就能快速的让自身实力再次暴增。

　　嗡嗡嗡！！

　　就在心中激荡时，突然间，自之前那只吸血龙蚊飞出的方向，传来一阵密集杂乱的怪响声，那声音之大，之密集，简直如魔音灌耳，瞬息间就将附近方圆数百里内一切声音全部压制下去，到处都是恐怖的怪鸣声。

　　之前的与现在相比，简直就是小巫见大巫。根本不值一提。

　　噗！！

　　几乎是在听到的一刹那，武牧只觉得脑海中由无数惊雷在咆哮，体内气血翻滚，张口间就喷出一口逆血。脸色一片苍白。

　　“不好，是吸血龙蚊，大批的吸血龙蚊。这龙蚊出没，果然不会单独行动，刚刚厮杀时的血腥气息，肯定被这些龙蚊给察觉到了。必须赶快逃离这里。”

　　武牧脸色当场大变，一只两只吸血龙蚊，他还能应对的了，可要是面对一群的话，别说是他，就算是那些超越蜕凡境，达到血海境的强者，都要望风而逃，就算是觉醒血脉神通都未必敢亲身面对这群吸血龙蚊。

　　一旦成群，连真龙都敢冲上去吸上一口血。

　　“啧啧，竟然还有只菜鸟在这里，不过遇到蜀爷，算是走运了，小子，给我下来！！”

　　武牧想都不想，转身就向左侧快速的跑了出去，不过，还没等跑出几步，突然间，自脚下，传出一道怪异的叫声。

　　“这是怎么回事？”

　　紧跟着，就看到，自己脚下的土壤毫无征兆的变得酥软，一层土黄色的光芒诡异的出现在身上，就是这层黄光，让他的身体与大地，一下子宛如融为一体般，诡异的向地下快速的沉了下去。瞬息间，就落进大地中。

　　跟着，眼前一闪，一道身躯艘瘦小，獐眉鼠眼，二十几岁的男子豁然出现在眼前，两只眼睛滴溜溜的转动着，看起来精明无比。看着武牧，似笑非笑，眼眸中却闪烁出一抹诧异的神色。

　　“啧啧，只是一名小小的蜕凡境修士，还是处在炼皮境界，不过，在皮膜中蕴含的力量，竟然不下一虎之力，看来，你小子有际遇，能修炼王阶炼皮功法。看到我算你有造化，小子，跟我走，见见老大去。”

　　这名男子怪笑着打量几眼后，毫不客气的一把抓住武牧手臂，顿时，两人同时被一层黄色的光芒所笼罩，在地下，快速的向前穿行着。

　　地下根本没有方向感，武牧更加不要说是辨认方向了。

　　“神通，这是血脉神通，能在土中穿行，难道是神通——地行术！！”武牧看着自己的身躯在那男子的带领下，快速的向前穿梭的情景，眼瞳忍不住一凝，口中发出一声惊呼。

　　哪怕是知道这个世界上却是有神通这么一回事，可是当自己真的亲眼目睹，甚至是亲身感受到神通的力量时，一种难言的惊骇，不由自主的喷涌而出。

　　“小子你还有点见识，竟然能看出蜀爷的地行术。嘿嘿，这可是我在开辟血海后，自血脉中自然觉醒的第一道血脉神通。只要有大地在，蜀爷就可以畅通无阻，肆意穿行，无所顾忌。”

　　那张口闭口蜀爷的男子听到武牧的呢喃，忍不住捋了捋嘴边的胡子，略为得意地说道：“神通的神奇，以你小子竟然十七八岁都没有觉醒血脉来看，只怕今生是没有机会感受到了。”

　　以武牧的年龄，现在的修为，只一眼，就能看出，他根本就没有觉醒血脉，就算修炼，也只能是修行界中最底层的人物，要开辟血海，觉醒血脉，简直是千难万难。一万个当中，也仅仅只有一个能够成功。


第0020章 战狼猎人团

　　“武牧多谢搭救之恩，不过，不知道……我们这是要去哪里？”

　　武牧深吸一口气，看向那男子的目光，已经变的截然不同，能觉醒血脉神通，并且施展出来，这已经不是普通人的范围之内，觉醒血脉神通，这是必须要突破到血海境方才能够拥有，没有抵达血海境，就算有神通，都没办法施展。

　　因为施展时所需要的，是自身的血脉神力，血脉神力，那是必须要开辟血海，自血海中生出，非开辟血海，无法施展神通，这是天地间的铁律。

　　眼前的男子在施展出神通的时候，武牧就已经知道，这名男子，必然是已经开辟血海的血海境强者。这样的强者，已经是凌驾于普通人之上的存在。

　　不过，血脉神通亦分品阶，由低至高，分为：人阶，地阶，天阶，再往上，就是传说中的至尊神通。

　　但神通的品阶往往并非是厮杀中决胜的最大因素，能否将之发挥到极致，运用到极致，方才是最为关键之处，那些修为高森的，哪怕是人阶神通，照样能发挥出不可思议的威力，那些天赋超绝的天骄，同样能将神通发挥到惊人的地步。

　　“嘿嘿，去哪里？”

　　那男子听到，怪笑两声，道：“既然你的命是蜀爷我救的，去哪里，可就由不得你了，先去见我们团长，接下来再说其他。”

　　“团长？你们是赏金猎人团！！”

　　武牧瞬息就反应过来，被称为团长，在荒古大陆上，只有赏金猎人团会这样称呼。

　　不过，也立即知道，这个赏金猎人团必定不简单，面前这男子，显然不是团长，只是猎人团中的成员，却有着血海境的修为，这已经极为惊人，而且，这个猎人团的团长，必定同样是突破到血海境的强者。

　　刷！！

　　就在这时，在那男子的带领下，在地下快速穿梭中，转眼间，眼前的视线突然间一变，竟出现在一处宽阔的空间之中。

　　“这是在地下！！”

　　武牧扫视一眼后，立即知道，这应该还是处在地下，只是在地下挖掘出一片足足有数百平方的空间。在这里，赫然，站立着数十名赏金猎人。

　　一个个，或是站立，或是蹲坐着，擦拭着手中的战兵。或是相互商讨着什么。

　　里面有男有女。

　　不过，却隐约以中间一名身穿银白色衣袍的中年男子为尊，不时看过去的目光中，带着恭敬与敬畏，在那男子脸上，散发出丝丝冰冷的威严。以及一种浓郁的血腥气息。这是经历大量杀戮才会沾染的气息。

　　在这群人中，就仿佛是群狼中的一尊狼王一样。

　　“团长，这小子碰到吸血龙蚊，被我给带回来了，加上这个，我们已经抓了十六名进入陨龙山脉的赏金猎人了。都是在蜕凡境的普通武修。人数应该差不多够了。”

　　那瘦弱男子一把将武牧带到那银袍男子身前，开口说道。

　　“蜀锦，这一次，你辛苦了，将这小子送到隔壁去，那群吸血龙蚊虽然被我们暂时引出一部分，不过，在血池哪里，还残留有不少，必须要等薛平配好醉蚊香，将那些吸血龙蚊全部迷倒，才好行动。大概只需要一天时间就能配好。”

　　中年男子颔首点点头，只是略微扫视武牧一眼，就不在注意，对于他而言，武牧这样的普通武修，简直就是蝼蚁一样，根本不值得花费太大的注意力。

　　“嘿嘿，老大，这次要是得到血池中的那件宝贝，老大你再次突破，简直是十拿九稳的事情，那时，在赏金猎人殿中，我们战狼猎人团的地位，必定再次高涨。这些菜鸟，能为老大你晋升做出贡献，那是他们的荣幸。”

　　蜀锦满是异样的怪笑两声，转身提起武牧，朝着一侧的土墙笔直的穿透过去。

　　在这当中，武牧并没有丝毫反抗。

　　在这群赏金猎人当中，他一位都看不穿，任何一个人的实力，都能瞬息间将自己击杀，在这样的环境下若反抗，那不是在威武不屈，而是在找死。

　　刷！！

　　在蜀锦的携带下，仅仅只穿过一道数十米的土墙，就再次出现在一片地下空间当中，这片空间并不算大，仅仅只有上百平方的大小，但在里面，却有十几名神色极为狼狈的赏金猎人。有男有女，年龄也有大有小。

　　然则，比较统一的，就是，在这些赏金猎人当中，都只有蜕凡境的修为，而且，大部分都是处在炼皮，锻骨，易筋等境界，都是在修行界中，最为底层的存在，在赏金猎人中，更是随时都有葬身在凶兽利爪之下的最底层。

　　一个个，脸上都浮现出丝丝绝望的神色。

　　“小子，乖乖待在这里，等下自然会有用到你们的时候，只要帮我们做完一件事，以后你就自由了，甚至还会给你不小的好处。”

　　蜀锦捋了捋那小胡须，鼠眼中眼珠子滴溜溜的转动几下。怪叫着说道。

　　说完，也不等武牧答应，随身就向来时的土墙中一撞，诡异的融入进去，转眼就消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“又来一个送死的。”

　　一位靠在墙壁上的老头微微抬眼看了一眼武牧，开口说了一句后，就不再说话，闭目养神，似乎对外界的事没有太大兴趣。

　　“又一名只有炼皮境界修为的小子，这里已经有十六个了，战狼猎人团将我们抓过来究竟想要干什么。”一名年轻的赏金猎人脸色已经变得极为难看，脑海中想到各种不好的事情。

　　“战狼猎人团在赏金猎人殿中，那可是将阶猎人团。全团的赏金猎人，几乎大部分都是开辟血海，突破到血海境的强者。尤其是团长战狼，据说，实力已经是血海境第二重神泉境的强者，只待时机一到，立即就能气血冲霄，化生彼岸神桥。成为血海境中最顶端的强者。”

　　一名中年男子脸色有些苦涩地说道。对于自身的处境，显然是没有一丝的看好。

　　在赏金猎人之中，各种杀戮，几乎是习以为常，每时每刻都在发生，能成为强大的猎人团，绝对没有什么心慈手软的。

　　“哼！！战狼猎人团将我们抓到这里，只怕不是要作为诱饵吸引凶兽，就是要拿我们当棋子，去探寻什么危险的区域。这次，是九死一生。说不定，小命就要葬送在这陨龙山脉中。”

　　一名中年人砸冷哼一声，脸上满是愤慨地说道。

　　武牧在听到这些言语后，眼中光芒一闪，早在之前就已经意识到，只怕自己刚刚逃脱吸血龙蚊的大难，又再次踏进新的危险当中。

　　被困在这里，除了几个透气的细孔外，根本没有任何可以离开的出口，想要逃，根本不可能。

　　随眼扫视着四周的赏金猎人。其余十五人，只有两名是女的，还是十三名，全部都是男子，男子姑且不说。

　　那两名女子却是不俗，一名二十来岁，一身红色衣衫，浑身上下凹凸有致，胸前双峰高耸，臀部更是无比圆润，前凸后翘，那纤细的水蛇腰更是让其浑身散发出惊人的美丽，宛如是熟透的水蜜桃一样，极为的诱人。

　　只是，这红衣女子眼神凌厉，手中更是握着一条黑色的长鞭，身上散发出丝丝气息，体内血气旺盛，竟是一名已经修炼到蜕凡境第四变洗髓之境，气息之强，在这里，几乎是属于最为顶尖的存在。

　　若非实力强劲，以她的容貌，只怕在这里，绝对难以落到什么好去。毕竟，在这世界上，可不是人人都能忍受的住欲望的诱惑。赏金猎人这种游走在死亡边缘的人，更是如此。

　　不知道多少男性赏金猎人，在完成任务，返回城镇后，第一件事就是去青楼中大肆的放松一下。

　　而另外一名女子，是站立在红衣女子身旁的一位年龄只有十八九岁的少女，穿着一身绿色的衣裙，手中还紧紧的握着一柄淡蓝色的弓箭，在背上，还背着满满一壶箭矢。脸色紧绷，牙齿轻咬着下唇，满是警惕的看向四周。身上气息，隐隐间，亦是达到蜕凡境第三变易筋的修为。

　　两女相互依偎在一起，似乎能感受到一丝的温暖。

　　武牧深深看了两女一眼，虽然在看到的刹那，也有种不自觉的惊艳，但随即就朝着一处无人的角落走去，没有迟疑的端坐在地上，靠着坚实的土墙。

　　脑海中快速的转动着念头：“这战狼猎人团肯定是有什么大动作，不过，不管是要猎杀什么强大凶兽还是要寻找某种天材地宝，以我的实力，肯定是炮灰，真要卷进去，必然是九死一生。但现在，已经身不由己。”

　　“刚刚我杀了一只吸血龙蚊，已经被古灯炼成灯油了，若是修炼的话，应该能再次增加我的实力，不过，仅仅一只吸血龙蚊的精血，只怕还无法让我的铁布衫晋升到大成的境地，拥有一象之力，如此，对于接下来的凶险，反而没有太大的助益。”


第0021章 武道神通

　　武牧深知，以自己方才猎杀一头凶兽所炼化出的精血，根本不可能再让自身的修为有卓绝的进展，最大的可能，也就是让自身力量更强几分而已，在现在而言，只是于事无补，若是能有机会大肆猎杀大量的凶兽，或许还有可能直接将铁布衫修炼到大圆满的境界，彻底让自身炼皮大成。

　　可惜，这仅仅只是奢望而已。

　　若要炼皮大成，仅仅凡品一阶凶兽，就要猎杀十只甚至是数十只以上，这在短时间而言，没有半点机会达成。

　　“在修为提升上，短时间无法晋升，不过，我之前，在武库中，挑选两部修炼功法，铁布衫与铁裆功，都是修行横练之法，在于提升自身的修为，但用于杀伐的战技，却没有挑选，修为是根本，但战技却是将自身修为彻底发挥出去的途径，修为与战技合一，方才是属于自身的战力，缺一不可。”

　　“铁布衫中虽然有些锻体招式可以用在攻伐之上，不过，比起真正的攻伐战技，却无法相提并论。现在我已经拥有一虎之力，在寻常百兽中，堪称百兽之王，这样的力量，必须要以犀利的战技，爆发出去，如今我需要的，不是继续提升修为，而是挑选一部适合的战技，一旦修成，必将能让我战力突飞猛进。取得最佳的效果。”

　　武牧脑海中快速的闪现出一道道念头。

　　战技，他现在最迫切的，就是修炼一门战技。

　　不过，随即，就有一件难事摆在面前，目光快速的向四周一名名赏金猎人扫视过去，暗自沉吟道：“要寻觅战技，就必须前往青铜古灯中的武库，武库内收集着无数珍贵的武学典籍，可要进武库的话，我整个身体就会一起进入古灯中，这种突然间的神秘消失，肯定会引起战狼猎人团的注意，那时，恐怕连性命都难以保住。青铜古灯的秘密都有可能会暴露出去。”

　　这几乎是一道无解的难题，一旦真要进入古灯中，只怕自身就要处在无法估量的凶险当中，但不进去，这次被战狼猎人团囚禁，根本不知道他们究竟想要让自己去做些什么，但可以想象，绝对凶险万分。

　　“若是不需要肉身进入就好了。”

　　武牧心中感叹的呢喃了一声，不过，这道念头刚一闪现，立即，他的眼睛彻底的亮了起来，泛出丝丝灵光，暗道：“对啊，若是我能以自身意念进入古灯，而肉身在外，就能不惊动任何人，轻易的进入武库，挑选适合的战技。继而熟悉战技，这样，就能两全其美，无声无息的让自身战力大增。”

　　这道念头一出，立即就开始思索起其中的可行之处。

　　越是想，越是觉得有可能。

　　当初第一次进入，那确实是肉身进入，可青铜古灯并没有规定，不能精神意念进入古灯，若真能做到的话，对于古灯的隐秘，有着无法估量的好处。

　　“必须试上一试，若不能的话，那大不了我暂时隐匿在古灯之中，想必以战狼猎人团的能力，未必能探查到古灯的存在。等他们离开后，我亦能随即脱险。”

　　说做就做，武牧并非是太过优柔寡断的人。

　　“希望能够成功！！”

　　武牧深吸一口气，朝着左肩上的青铜古灯扫视过去，眼眸中闪烁出坚定的神色，心念一动，整个心神意念，瞬间集中在古灯之上。

　　心神意念一碰触到古灯，顿时，自古灯中传递出一种难言的奇异力量，诡异的将心神意念一下包裹住，仿佛感觉到武牧的意愿一样，这次自古灯中散发出的力量，竟没有落在整个肉身之上，而是将心神意念一下包裹着向古灯内直接拉扯过去。

　　刷！！

　　整个心神一阵恍惚。

　　在眨眼间，再次恢复时，赫然，已经出现在那片古怪的虚无空间之中，身外，九尊青铜古门依旧冰冷的屹立着。

　　“果然是心神进入古灯内。”

　　武牧并没有在意四周的青铜古门，而是第一时间扫视起自己来，这一看，却是心中暗自惊喜，前来的，果然是心神化身，而且，在进入古灯内后，在一股无形的力量下，整个心神竟然直接凝聚出一具与肉身几乎没有什么区别的身躯。

　　在这里，行动自如。

　　感受之处，几乎与自己的肉身没有区别，皮膜，骨骼，几乎都是完全相似，而且，自身的铁布衫修为，同样存在。仿佛，这是身在梦境当中。

　　心中对于青铜古灯的神异感触更深几分。

　　“去找战技！！”

　　不过，武牧并没有太过迟疑，随身就踏进武库之中。

　　一块块古朴的石碑静静的屹立在青铜古塔中，踏立在踏中，看着四周的古碑，一块块，都传递出独特的神韵。

　　“这次挑选战技，必须要适合于我如今的修为，而且，在修炼的潜力上，必须要有足够的潜力，若不然，修炼普通的战技，不单浪费时间，更是无法彻底将一身战力发挥出去，甚至是发挥出超越自身修为的战力。”

　　武牧好歹也是千年世家，虽然没落，可对于武学的一些见解，绝对不是说说而已，求精不求博，是习武者的最大纲领。

　　往往一门好的战技，抵的上数十门普通战技。

　　心念一定，再不迟疑，随即就开始向一块块石碑走了过去。目光快速的在石碑上扫视而过。每块石碑上浮现出的注解都清晰的映进脑海中。

　　“黑虎拳：人阶下品战技，观想黑虎捕猎，凶猛虎姿，爆发出强大的战力，施展起来，如黑虎下山，刚猛异常，修炼者，必须要具有一虎之力。修炼到极致，若有虎之血脉，有微弱的几率可衍生出人阶血脉神通。”

　　战技与功法并不相同，其品阶与血脉神通相似，亦是划分为：人阶，地阶，天阶。而且，战技虽然不是直接的神通，却具有衍生成神通的几率与可能。往往，血脉浓郁，天赋卓绝，将战技修炼到极致，领悟到战技的无上道韵，神髓，方才能将战技融入到血脉之中，衍生出相应的血脉神通。

　　只是，这种衍生蜕变成血脉神通的几率，相当的低微。而且，这种神通，在天地间，并不叫做血脉神通，而是被称之为武道神通。

　　武道神通，由战技蜕变而成，最善长攻伐杀戮，强大的武道神通，甚至能直接碾轧大部分血脉神通，专门为武修厮杀而诞生的。极为霸道可怕。

　　不过，战技要想蜕变成武道神通并非想象中的那么容易简单，其中人阶战技，几乎不可能衍生成武道神通，只有地阶，乃至是天阶，才有一定的可能，而传说中的至尊战技，却是有九成的几率能够衍生成武道神通。

　　这是那些没有神通修炼法门的修士，唯一能够获取神通的途径与资格。

　　“黑虎拳品阶太低，或许现在能够让我发挥出自身的战力，可要是再继续提高的话，就难以适应了。不可取！！”

　　武牧只略微扫视一眼，就从那块记载有黑虎拳的石碑前走了开来，继续向下一块石碑走去。

　　“滚石拳，人阶中品战技，乃是观看大石自山巅滚落，势如奔雷，迅猛无比，气势如虹，所到之处，无可阻挡，摧枯拉朽。施展时，如滚石坠落，势不可挡，而且，大成时，体内力量如滚落大石，连绵不绝，不可阻挡，而且，每一拳都要比上一拳更加霸道可怕。”

　　“断脉手，人阶中品战技，专门截脉点穴，劲力霸道，一旦被截中经脉，能生生将经脉摧毁，截断。甚至能让对方气血枯竭而死，极为的惊人，而且，施展起来，极为隐秘。”

　　“鹰爪功，人阶中品战技，乃是观想战鹰翱翔四方，以犀利鹰爪捕杀猎物之景所创，鹰爪之犀利，虎豹亦可生撕，十分霸道，擒拿厮杀，所向披靡。以雄鹰捕猎之气势，震慑心神，达到极致，有机会衍生成武道神通。”

　　武牧快速的在一块块石碑面前走过，对于石碑上所记载的武学，一一映进脑海中，只是，这些战技，几乎大部分都是普通的战技，没有任何一门超越人阶的战技。

　　人阶战技虽然暂时能够满足自身的需求，可对于长久，并无助益。

　　这明显不符合武牧的意愿。

　　啪嗒！！

　　就在走过数百块石碑后，突然间，武牧眼角余光扫到身侧一块石碑上，这一看，整个身形如被施展了定身咒一样，当场停顿下来，双脚跟生了根一样，怎么都无法拔动，眼睛死死的盯在那块石碑上。

　　“是它，竟然是这一门战技，没想到这也被我武家先祖给收集到了。难道传说中的武学，在华夏历史上，都是存在的。”

　　武牧嘴角微微颤动，眼眸中难以掩盖的浮现出丝丝激动的神色。

　　看那石碑上，赫然浮现出一篇古朴的篆文。

　　“降龙十八掌：地阶上品战技，近乎天阶战技，乃是华夏丐帮镇帮绝学，刚是掌法中最为刚猛霸道的掌法，由易经中无上精髓推衍创造而出，十八式掌法，每一式都堪称刚猛的极致。”


第0022章 降龙十八掌

　　“由易经感悟而创出，每一招，都蕴含着料敌先机，攻其不备的能力，要将其发挥出真正的威力，以力量雄厚者为佳，力量越强，爆发出的威力越强，若能有一龙之力，才能初步发挥出降龙十八掌的真正精髓。大成时，施展间，可催发出龙形气劲，犹如真龙，所到之处，无可匹敌。修炼至极致，领悟其中精髓，有极大几率衍生为武道神通，融入血脉之中，发挥出翻江倒海的霸道伟力。”

　　在石碑上，一字一句，都传递出一种强大的武道气息，仿佛有一条可怕的真龙在蛰伏一般。随时都要爆发出惊人的破坏力。

　　这是一门战技，而且，还是一门惊世骇俗的战技。地阶上品，甚至已经接近天阶下品的战技，其珍贵之处，简直可以想象得到。

　　要知道，在整个龙门镇中，已经知晓的最强大的战技，只是一门地阶中品战技，而且，还被视若禁忌，谁要敢有窥探之心，立即就会遭到抹杀。

　　可想而知，战技同样珍贵到极致，并不比神通卷轴要差上多少。

　　呼！！

　　“降龙十八掌，丐帮绝学，这明明是华夏武侠小说中虚构出的，怎么会真的存在，莫非，那些江湖传说，并非是虚构，而是有其真实存在，只是磨灭在历史的洪流之中，地阶上品战技，这品阶，已经非比寻常。”

　　武牧长吸一口气，眼眸中闪烁着激动的神色。

　　降龙十八掌的赫赫威名，他怎么可能会没有听说过，在射雕英雄传中，天下五绝中的北丐洪七公就是凭借着这套掌法而扬名天下，震慑武林。

　　最为关键的是，这降龙十八掌是外家掌法，并不需要真气，内力，何况，在这荒古大陆中，并没有什么真气，内力的说法，有的只是血脉之力，血脉神力，当然，亦能运用血脉神力进行催动，但在蜕凡境的武修，根本无法开辟血海，凝聚血脉之力。

　　只能运用体内自身修炼出的纯粹力量。

　　而且，只要踏入炼皮境界，随意就能控制皮膜中的力量，可以将力量散步全身，亦能将力量瞬间集中在一点之上。聚散之间，随心所欲。

　　“降龙十八掌是外家至刚绝学，正适合于我现在在蜕凡境的修炼，蜕凡境，修炼的是筋骨皮，乃是最为纯粹的肉身力量，这降龙十八掌，正好能让我真正的运用体内的肉身力量。我要学的战技，就是你了。”

　　武牧眼中精光一闪，当场有了决定。

　　这门绝学，正好合乎他的意愿，没有迟疑，随即就向着那块石碑走上前去。

　　刷！！

　　抬起右手，朝着石碑上沉稳的按了下去，这一按，立即，整个石碑轰然一振，自石碑中，豁然间浮现出一枚枚玄妙的古篆，一幅幅栩栩如生的图画，仿佛有一名老者，在一式式的施展着一套精妙的掌法。

　　这些画卷与篆文，在瞬息间，化一道道流光，如潮水般快速的朝着武牧眉心闪电般的钻了进去。

　　一道道掌法精要不断的涌入脑海。

　　“易经：乾卦：象曰：上九：亢龙有悔！！盈不可久，刚不可过，过犹不及。”

　　“降龙之法，易也，易者，料敌先机也，先天而天弗违，后天而奉天时。劲道之法，当刚则刚，当柔则柔。”

　　只刹那间，无数掌法精髓，接连不断的融入进脑海中。在顷刻后，自石碑中涌现出的讯息彻底的完结，整个石碑，豁然间恢复沉寂。

　　“传承终于结束了。”

　　武牧深吸一口气，感觉到脑海中传递出的一种膨胀的错觉，微微摇了摇头，他可以清晰的感受到，所有关于降龙十八掌的修炼秘籍已经全部融入进脑海中，正盘踞在脑海内，化为自身记忆的一部分。只要愿意，就能快速的了解修炼之法。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　就在这时，武牧脸上突然间大变，惊诧的看向四周。

　　只见，在身外，一块块石碑上，突然间，浮现出一层层灰色的雾气，这些雾气，将所有石碑全部笼罩在内，石碑若隐若现，根本无法看清石碑上的任何字迹，仿佛，石碑上突然多出某种神秘的禁制一样。

　　“石碑已经无法靠近了。”

　　武牧尝试着向石碑靠近，然则，身躯刚走到石碑外面的雾气前时，整个身躯，再也无法向前踏出分毫，仿佛有一股无形的力量在不断的排斥着他的靠近。

　　“这是怎么回事，为什么石碑竟然在排斥我，这究竟是什么原因？”

　　武牧强忍住心中的震惊，快速的沉思起来，脑海中各种思绪不断的转动着，突然间，一道念头暗自浮现出来：“不对，这些迷雾是在我获取降龙十八掌的武道传承后方才出现的，莫非，这武库中有什么隐秘的规则。”

　　“在之前，我曾获取过铁布衫，铁裆功两块武道传承碑的传承，而今，又得到降龙十八掌的武道传承，加起来，一共是三块武道传承碑。莫非，我只能在武库中挑选三门武道传承，一旦达到数目，武库就会自动隐没。”

　　一种猜测不自觉的浮现在脑海中。

　　加上这一次，他刚好就是得到过三次武道传承。可若真如此的话，等到铁布衫彻底修炼到大成，炼皮大圆满，晋升到锻骨境界的话，岂不是又要没有合适的锻骨功法进行修炼。自身的武道之路，说不定要遭受巨大的阻碍。

　　深深看了一块块隐没在迷雾之中的石碑，武牧略有一些不甘心，不过，却没有再继续纠结于此，既然已经出现如此变化，现在，根本就没有任何办法，唯一能做的，那就是尽快前往武殿，将刚刚获取到的降龙十八掌真正的化为自身的战力，战技。

　　转身离开武库，随即又快速的进入到武殿之中。

　　在武殿内，并没有出现之前修炼铁布衫时的各种器具，而是出现一尊尊木人桩，屹立在空旷的广场中。每一尊，都是以坚硬的铁木铸造而成。坚硬无比。轻易无法摧毁。

　　屹立在武殿中，武牧双目微微闭合，脑海中快速的浮现出掌法总纲。一式式掌法不断的浮现，有一尊魁梧大汉正挥手间，不断的演练着一式式精妙的掌法。

　　“竟然只有三式！！”

　　不过，在顷刻间，武牧眉头微微皱了起来，他刚刚探查时，竟发现，那进入脑海中的武道传承，仿佛有着某种禁制一样，并没有完全的呈现在其眼前，而是仅仅浮现出三式掌法，其余十五式，仿佛被什么力量禁锢住，哪怕再如何集中精力，都无法观察到。

　　武牧眼中精光一闪，暗自沉吟道：“想来是我的实力不够，无法将十八式掌法全部学齐，三式就三式，反正整套掌法已经全部烙印在我脑海中，想必只要实力突破，自然就能逐渐学全，以降龙十八掌的刚猛，我现在的实力，催动三掌，已经足以发挥出全部的战力。”

　　心念一定，再不迟疑，在脑海中快速的推衍起这三式掌法。

　　降龙十八掌，共有十八式掌法，分别是：亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，鸿渐于陆，潜龙勿用，利涉大川，震惊百里，突如其来，龙腾五岳，龙游八荒，时乘六龙，密云不雨，六龙回旋，覆霜冰至，龙战于野，神龙摆尾。

　　然则，此刻真正出现在脑海中的，仅仅只有三式，分别是震惊百里，龙腾五岳，龙战于野。

　　这三式掌法，每一式都堪称精妙绝伦。

　　其中，震惊百里，更是降龙十八掌中最为刚猛霸道的一式，其中掌劲，更是尽在一个震字诀，借助震字诀的力量，瞬间将体内劲力以无比霸道的气势，直接喷吐而出，在掌劲中，蕴含着一股股强烈的震荡之力。

　　其中最关键的要领，就是如何凝聚出这股震荡之力。

　　在掌法中，这震惊百里要修炼，就是令体内数条经脉催发出独特的劲力，再加上独特的手法，最终爆发出一股震荡之力，令打出的掌劲中，蕴含强烈的震荡之力。依照掌法中的手法，发出这一式，足以瞬间让掌法的威力一下暴增一倍。所到之处，能将各种事物生生震的粉碎。

　　武牧如今并未修炼到经脉的阶段，在经脉中，自然无法爆发出惊人的力量。

　　“这招震惊百里，虽然看起来是笔直的一掌向前拍出，不过，出掌时，并非是直来直往的笔直向前，而是在左右上下，不断的来回变幻，如此看来，真正关键的，在于出掌时的掌法上面。”

　　武牧并没有对于自身与掌法不相同而太过沮丧，自己如今只是炼皮境界，无法借助经脉爆发出强大力量，可皮膜中的力量却是华夏武林中所绝无仅有的，催动不了经脉，可换个角度，降龙十八掌，本身就是外家掌法，发挥的是人体肉身的力量。

　　为什么不可以改经脉运劲为皮膜运劲。

　　而且，这一式根本在于掌法的运劲法门，运用在皮膜上，丝毫没有任何阻碍。


第0023章 慧灯高照

　　而且，观摩脑海中那不断演练掌法的身影，武牧更是涌现出丝丝难言的感悟。一道道灵光，突然间如泉水般接连蜂拥而出。

　　“记得，在前世时，我小时候拿着剑随意玩耍时，随着手臂的挥舞，手中的剑身会产生震动，这种震荡，是我当时手臂力小，不稳，握剑的手，始终都在不断的抖动，又努力想要握稳剑身，最终让左右摇晃的力量顺着手臂传递到剑身上，让剑身在颤抖，震动。这是一种震荡的力量。”

　　“而且，震惊百里的掌法中，同样有左右上下接连不断变幻的法门，这是在让手臂中的力量产生一种奇特的震荡，最终随着掌劲爆发出去，让掌劲中蕴含震荡的异力。”

　　“只要借助这些法门，我完全能够将这一式震惊百里发挥出全部的威力。”

　　在武牧闭目，脑海中灵感如潮的时候，并没有察觉到，在其进入武殿，开始暗自参悟掌法精要时，在武殿空间中，突然间出现一盏青铜古灯，若隐若现，凭空的悬浮在武牧头顶。

　　而且，在此刻，看武牧的肉身，左肩上屹立着的青铜古灯，自古灯中，那团本来被血色焰光遮掩住的青铜焰光诡异的一下将血色焰光彻底的压制住，散发一层青铜色的焰光，灯光丝丝如雨，诡异的将整个身躯笼罩住。

　　在灯光中，似乎蕴含着某种不可思议的神韵。

　　在绽放出光芒时，可以看到，那枚血色的莲子中，丝丝精血正在接连不断的消失着，似乎，这灯光的出现，同样是在消耗着之前收集到的吸血龙蚊精血。

　　而且，诡异的是，那青铜色的灯光一落在武牧身上时，就仿佛是碰到一道黑洞，所有的灯光都诡异的被吞噬进去，消失不见。

　　而在此同时，正是武殿中突然出现一盏青铜古灯的时间。在那青铜灯光的照耀下，武牧脑海中的灵光开始以惊人的速度涌现。

　　同时，在脑海中，关于掌法的无数真谛源源不断的浮现出来，融入进体内。其中，最多的，却是易经中的一句句玄奥的经文，那些本来玄奥无比，生涩无比的经文，在此刻，却轻易的被武牧所理解，吸收，感悟。

　　越加的明悟掌法的精要与真谛所在。

　　十八式掌法，几乎都是自易经中感悟而出。每一式，都有其独特的道韵与真谛，乃至是独特的意境。

　　能感悟其中的招意，方才能更加完美的掌控掌法。

　　良久，本来紧闭着的双目，猛的一下睁开，在睁开的刹那间，眼眸中迸射出丝丝睿智的智慧光芒，看向身前的木人桩，突然间，双掌猛的向木人桩拍击出去。

　　在出手间，极为的迅猛，看起来，宛如是笔直的向前拍出，然则，寻常目光根本无法察觉到，在双掌拍出后，双手诡异的以独特的手法，分别向左右，前后微微的偏移，这种移动偏移，速度极快，而且极为的微弱，但频率却极大，在瞬息间，足足出现九次，每次，都让双掌外诡异的产生一种奇异的怪力。

　　而在出掌的瞬间，皮膜中，一股股精纯的力量瞬息凝聚，灌注到双臂上的皮膜中，凝练成一股，宛如一条龙蛇在皮膜中随着意念快速的穿梭，而且，随着双臂的摆动穿梭，这条劲力仿佛一条正在飞快摆动身躯的真龙。

　　疯狂的舞动龙躯，在扭曲舞动中，这股劲力，自然的产生一种强烈的震荡之力。

　　就好像是一名武林高手在剧烈的抖动手中的软剑一样。

　　这不仅仅是自外界，更是自体内劲力中自然传递出的一种强烈震荡之力。

　　砰！！

　　双掌快速的穿梭虚空，瞬息间，直接拍打在那尊木人桩上，在轰击到的刹那间，武牧清晰的感觉到，自双掌间，一股刚猛霸道的劲力直接倾吐而出，轰击在木人桩上，跟着，整个木人桩应声被轰击的向后快速崩飞。坚硬无比的木人桩轰然炸裂。出现无数可怕的裂痕，迅速蔓延下，转眼就变的四分五裂。

　　哪怕是以铁木铸造，依旧在掌劲中那股奇异的震荡之力下，生生震的当场崩碎。

　　这掌劲，不仅仅是轰击在木人桩表面，而是直接侵袭到其内部。

　　“好霸道的掌法，竟然能在瞬间，让我体内力量爆发出不下两倍，三倍的惊人破坏力。怪不得降龙掌法在华夏武林中享誉盛名。有着套掌法，我不仅能发挥出自身的力量，还能让自身战力暴增数倍。”

　　那木人桩坚硬无比，若是一虎之力，根本无法将之当场打的破碎。可刚刚爆发出的，赫然足足有着不下三虎之力。这增幅的力量，俨然正是那掌法中的震字诀发挥出的强大伟力。

　　“咦，在我头顶，怎么会突然出现灯光。”

　　就在这时，武牧亦察觉到头顶浮现出的古灯，感受到那自古灯中传递出的灯光，整个心神意志，沐浴在灯光下，无数灵光感悟，如潮水般涌现。在清醒后，更是能清晰的感受到自古灯中传递出的奇异力量。

　　“这青铜古灯难道还有令我悟性大增，快速参悟功法战技的能力。”

　　“传说，在华夏，不管是道家还是佛门，都有慧灯之说，没想到青铜古灯竟然还有人慧灯一样的奇异能力。这青铜古灯到底是什么，竟然具有如此不可思议的能力。”

　　“异宝，这古灯绝对是一件不可思议的异宝，不过，现在想这些还为时过早，既然这灯光能有助于我悟道，领悟武道精髓，那就必须把握机会，尽快将三式掌法彻底的掌握，化为自身战力的一部分。”

　　武牧本身智慧就不普通，在看到灯光，随即联想到之前感悟那招震惊百里时脑海中如喷泉一样涌现出来的灵感，哪里还会猜测不到，这青铜色的灯光，有可能对自身感悟武道有着难以估量的助益。

　　这是真正的慧灯！！

　　时间悄然流逝。

　　尤其是在这处地下密室中，一名名被囚禁的赏金猎人脸色都极为的难看，三五成群的聚集在一起，或是修炼，或是呆愣的靠在身后的土墙上，俨然，对于接下来的命运，感到无比的迷茫。

　　不过，此刻，在一处偏僻的角落，那两名女子，相互依偎在一起，一边警惕的扫视着四周的赏金猎人，一边略带好奇的看向靠在墙壁上闭目再没有声息的武牧。

　　看那绿衣少女泯了泯唇，眨眨眼睛，好奇的低声说道：“红翎姐，你看那人，怎么一到这里就靠着一动不动，明明知道被囚禁，接下来有可能会被驱使前去做什么凶险的事情，还没有露出恐惧的神色，似乎跟其他赏金猎人有些不一样。”

　　“是有些不一样？”

　　那红衣女子看了一眼闭目不动的武牧，微微颔首点点头，若有所思地说道：“以他的年龄，仅仅只有炼皮境的修为，体内必然没有觉醒血脉，如今，他这种表现，若不是故作镇定，那就是有一定的依仗能在接下来的凶险中，保住性命。”

　　“保住性命，战狼猎人团在赏金猎人界中，都是小有名气的猎人团，突破到血海境的几乎占据大部分，如此实力，都感到凶险，棘手，连红翎姐你都没有保命的能力，他一个小小炼皮境修士有什么办法能保住性命。”

　　绿衣少女听到，两只眼睛不自觉的眨了眨，流露出不敢置信与诧异的神色。

　　连战狼猎人团都必须要抓捕他们用来探路，乃至是充当炮灰，可以想象，将要面对的危险将会何等的大。区区炼皮境，这简直是随时都有可能身殒的炮灰。

　　“小琪，你有没有感觉到，在他身上似乎有一种说不出的自信，不管他有没有底牌，等下离开这里，我们尽量靠近他，有什么能帮的事情，尽量帮一帮，不能觉醒血脉，要继续走武修这条道路，实在是太难了。”

　　红衣女子泯唇看着武牧那满是坚毅不屈的神情，仿佛有点感触，微微摇头说道。

　　这红衣女子名叫朱红翎，而绿衣女子，则叫木琪。她们两人，都是没有在规定的年限内觉醒自身血脉，只能黯然成为普通人。

　　然则，她们并没有因此而放弃，反而执着的走上凭借自身力量修成蜕凡境，开辟血海，凝聚自身血脉的艰难道路。没有血脉的支撑，几乎每前进一步，都要付出远超那些觉醒血脉着十倍，百倍，千倍的努力。

　　自然能够感受得到蜕凡境修炼的艰辛与痛苦。

　　要知道，不管是修炼皮膜还是经脉，乃至是骨骼，没有血脉之力的滋养，在锤炼时，几乎每时每刻都要承受极为强烈的痛楚。

　　越是普通人，在这条道路上要走下去，经受的痛苦就越加的强烈，艰难。而且，哪怕是修炼到蜕凡境巅峰，不知道多少普通武修最终止步于此，始终无法突破先天的阻碍，开辟出血海，觉醒自身血脉。

　　在蜕凡境内，黯然终老，默然终寝！！

　　哪怕是她们，一个达到蜕凡境四变，一个达到蜕凡境三变，对于自己是否能开辟血海，觉醒血脉，依旧没有一丝的把握。


第0024章 蜕凡丹

　　普通武修想要开辟血海，实在是太难了。

　　一千个普通武修，有一百个能达到蜕凡境巅峰。可一千个蜕凡境巅峰的普通武修能有十个突破蜕凡境，开辟血海，达到血海境就已经是邀天之幸。其中的艰难，可想而知。每一个准备走蜕凡之路的普通武修，每一个，都必然有着属于自身的坚韧与执着。

　　朱红翎看的出来，这武牧的年龄，应该仅仅只有十七岁左右，十五岁是血脉觉醒的最后期限，他已经超过了，未曾觉醒血脉，两年时间，能修炼到炼皮境界，以普通人的身份，这已经难能可贵。不可思议。

　　普通人没有灵药锻体，要进入炼皮境界，并且炼皮有成，至少亦需要三年的时间。

　　“嗯，我听红翎姐的，正好爷爷留给我的那件秘宝可以携带三个人，到时候我们尽量靠近他，若是有机会，就带他一起走。”

　　木琪说着，皱了皱小媱鼻，扫视一眼四周的赏金猎人，眼中流露出厌恶的神色，道：“至于其他人，我才不愿意带他们走呢。”

　　她可是记得，在她们进入这里后，这些赏金猎人在看到她们后，一个个不自觉流露出的淫秽目光，若不是她们实力不差的话，只怕现在可没什么好下场。只有武牧，在进来后，仅仅只是略微打量她们一眼，就再也没有任何其他神色。

　　反而一副漠不关心的模样。

　　想她们虽然算不上倾国倾城，可也是万中无一的绝色美女，竟然无法让一个少年倾慕，这也让她们心中下意识的生出一种难言的好奇之心。

　　刷！！

　　就在这时，一直紧闭着眼眸的武牧，瞬间睁开，在双眸中，两抹霸道的精光闪电般的一闪而过，转眼就隐没不见。

　　但却没有隐瞒过朱红翎与木琪的眼睛。

　　不由的相互对视一眼，在眼中，都浮现出一丝惊讶的神色。

　　朱红翎目光略微凝重的呢喃道：“果然不简单，那丝精光，绝对是战力瞬间大增的征兆，连身上的气息都出现改变，在这里，根本没有修炼的情况下，他怎么可能突然让战力暴增。”

　　“红翎姐，他还是炼皮境界，不过，他身上的气息，比起之前，要强大好几倍，他是怎么做到的。难道他是血脉觉醒者，可是，他身上根本没有血脉觉醒者的独特气息。这是怎么回事。”木琪满是诧异的低声说道。

　　“这人不简单。”

　　朱红翎眼中浮现出丝丝异光，略微沉吟道。

　　呼！！

　　武牧睁开眼眸，口中缓缓呼出一口长气，暗自呢喃道：“好霸道的掌法，虽然仅仅只领悟三式，但却足以让我一身战力发挥到极致，若是之前学会的话，面对那只吸血龙蚊，根本不需要以伤换命，轻易就能将其活活拍死。”

　　在古灯中，虽然仅仅只是精神意念进入，然则，在修炼掌法时，在里面学会，如今回到肉身，依旧能感觉到，自己轻易就能将那三式掌法的精髓彻底的发挥出来，宛如是天生就掌握一样，没有丝毫区别。

　　战技是什么，那是一种厮杀的技艺，以心神意志在古灯中修炼，所领悟到的，所感受到的，与自身肉身本无任何差异。

　　在古灯中修成的战技，在现实中，照样可以如挥臂使的施展。

　　“之前那只吸血龙蚊的精血竟然只剩下不足十分之一。”感受完自身的变化后，武牧几乎立即朝着左肩上的青铜古灯看了过去，这一看，心中暗自一凛，在古灯中，那枚血色的莲子内，足足大部分精血已经消耗一空，只残留下不足十分之一的份量。

　　“看来，之前在武殿空间中出现的青铜慧灯，虽然能让我快速的领悟战技中的精髓，真谛，各种奥义，但那慧灯同样是在消耗灯中的精血。仅仅片刻，就让精血近乎消耗一空。好在，其作用，同样出乎寻常的强横。”

　　以凶兽精血换取自身的修为战力，哪怕是消耗的再多，损耗的再厉害，武牧都不会感觉到心痛，精血再珍贵，那也只是外物，只要化为修为，方才是真正属于自己的实力，谁都夺不走。

　　砰！！

　　时间悄然流逝，不知道过去多久，在这禁闭的密室中，并没有再次被送进其他赏金猎人，始终都是十六人，然则，就在众人都昏昏欲睡的时候，在一处土墙处，突然发出一声巨大的轰鸣声，在响声中，看那面土墙上，轰然出现一道足足两米大小的洞口。

　　“有洞口，快，这洞口说不定能通向外面，离开这里，我们就都能逃出去了。”

　　“不好，莫非是战狼猎人团的人来了。”

　　“看来，就要到生死一线的时候了。”

　　这声响声，当场让所有处在密室中的赏金猎人同时睁开眼睛，看到洞口的刹那，一声声呼喊接连不断的发出，有些人脸上已经变的一片死灰，极为的暗淡。

　　显然都已经猜测到，能在这里打开洞穴的，只怕除了战狼猎人团，再不会有其他人。

　　“哼！！想要逃，在你蜀爷面前，你们逃得了么。”就在这是，在那洞穴中，一阵密集的脚步声不断的响起，随即，一道不屑的话音顺着洞穴传了进来。

　　在墙壁上油灯的灯光下，一道瘦弱的身影当先踏了出来，那人不是别人，正是将他们抓到这里的蜀锦。那对细小的鼠眼中，闪烁出丝丝耐人寻味的光芒。

　　随即，就看到，一名名身上带有浓郁血气的修士接连走出，踏入密室中。而在其中一名银袍中年踏进密室时，一股冰冷可怕的威压瞬间笼罩整个密室。

　　这银袍男子，正是猎人团团长——战狼！！

　　战狼一双眼眸闪烁着丝丝银光，快速的扫视而过，武牧更是感觉到，这目光在自己身上扫视而过时，浑身上下，不自觉的浮现出一种莫名的寒意。

　　“好可怕的气息，就算我现在学会降龙十八掌，站在他的面前，只怕依旧不会比蝼蚁强上多少。这次前往血池，必须要随机应变，寻找机会，正面对抗，绝对有死无生。”

　　武牧在看到战狼后，心中一片凝重，很清楚彼此之间的差距，在此刻而言，绝对是一道无法跨越的鸿沟。

　　自之前听到的话语中，可以猜测到，这次前去的，应该是某处血池。而且，血池中必定存在着连战狼都要忌惮万分的凶险。

　　连战狼都不敢轻易涉足，武牧自然清楚，自己前去，只怕有死无生。

　　“逃？你们逃不掉！！”

　　战狼扫视一圈后，缓缓开口，吐出一句话道：“不过，我战狼再次承诺，只要你们帮我做一件事，得到我想要的东西，我不单不会杀你们，而且，还会给予你们做梦都想不到的珍宝。”在他言语中，一字一句，都带着一种慑人的气息。

　　那是修为上的压制，那是来自上位者的威压。

　　说着，从随身的腰带上微微一抹，顿时，就看到，一只近乎透明的玉瓶赫然出现在手中，捏起玉瓶，在身前平举。可以看到，在玉瓶中，赫然，放置着一枚纯粹的如晶石般的血色丹药。那丹药上，甚至能看到丝丝玄奥的纹理。散发出让人忍不住要将灵魂陷入其中的光芒。

　　“丹如晶玉，颜如血，这枚丹药难道是传说中的蜕凡丹。”

　　“蜕凡丹，那可是据说能让修炼到蜕凡境巅峰的武修冲击血海境，开辟血海的无上宝丹。据说，只要自身天资卓绝，在冲击血海境时，服下蜕凡丹，就能增加三成的突破几率。让开辟血海的机会，大大增加。”

　　“据说，许多已经达到蜕凡境巅峰的武修，都在寻找蜕凡丹，冲击血海境，每个人只有一次机会，一旦冲击失败，体内遭受到的损伤，让人根本无法冲击第二次，失败就是破坏了血海，如同损坏丹田，根本没有谁能疏忽的起。”

　　“蜕凡丹的炼制，据说极为的困难，需要的灵药无比珍贵，单单灵药，就需要九九八十一种，其中最珍贵的九种，数量更是无比稀少难寻。”

　　“蜕凡丹的价格，早就达到极为惊人的天价，相传在拍卖会上出现的话，那交易的价格，都是以白银币为单位。价格极为惊人。这一枚要真是蜕凡丹的话，若是得到，那我们岂不是有晋升血海境，超越蜕凡的机会。”

　　在刹那间，密室中所有赏金猎人的眼中一下子变的无比炙热，仿佛多了两团可怕的火焰。那火焰中，散发出的，是一种无尽的渴望，本来笼罩在身上的颓废与暗淡，一下子扫的一干二净。

　　本来对于即将面对的凶险感到绝望。

　　此刻，却恨不得立即面对。

　　蜕凡丹，这是蜕凡的希望。

　　是成为真正强大血脉武者的一条捷径。

　　哪怕是木琪与朱红翎在看到后，脸上都微微一变。武牧更是当场在眼中闪过一丝精光。不过，立即就隐没不见。

　　能有助于开辟血海境的至宝，几乎没有人会嫌弃。何况这蜕凡丹是突破时几乎必备的宝物。


第0025章 龙蚊血池

　　这样的丹药，就算是在血脉世家中，都堪称珍贵，毕竟，哪怕是血脉世家，照样无法确认，自己家族中的所有子弟都能觉醒血脉，觉醒的，始终都是其中一部分，另外一部分，仅仅只能依靠自身的努力，踏上蜕凡之路，蜕凡丹，就是他们开辟血海，觉醒血脉的途径。

　　就算是在血脉世家中，蜕凡丹亦是供不应求，弥足珍贵！！

　　相对于普通武修而言，蜕凡丹更是可望而不可及，仅仅只能在梦中奢望而已。要想获得，实在是太难了。除非是加入宗门之中，方才有机会获得。

　　如今，那本是奢望的蜕凡丹，竟然就如此简单的出现在面前，试问，哪一个能保持常态，哪一个能不为之心动。

　　“好宝贝，竟然能增加三成的机会。”

　　武牧心脏更是忍不住剧烈跳动，暗自沉吟：“青铜古灯神异无比，能掠夺凶兽，化为精血，融入体内，如血脉之力一样滋养肉身，不过，到底并非是我自身真正觉醒的血脉之力，对于开辟血海，能否有所助益，还是未知，这蜕凡丹，确实无比珍贵。”

　　“可惜，要想得到，太难！！”

　　虽然为之心动，不过，他残留的理智告诉他，要想得到，实在太难了，姑且不说能否成功帮战狼猎人团达成目的，就算达成，战狼若是反悔，不给的话，以他们的实力，又能如何，说不定，最后连小命都保不住。

　　杀人灭口，在这世界上，可是简单的很！！

　　心中的欲望只一诞生，立即就强行的按捺下去。同时，眼角余光快速的扫视其他赏金猎人，这些赏金猎人，几乎大部分都流露出炽烈的光芒，不过，之前看过的红衣少女与绿衣少女的表情却是让他略微一凝。

　　“她们是谁，竟然没有因为蜕凡丹而流露出渴望的神色。难道她们对蜕凡丹没有需求，还是她们根本就看不上这枚蜕凡丹。”

　　只刹那间，武牧脑海中立即浮现出一道念头。

　　心中对于两女，彻底的烙印下极为深刻的印象。

　　虽然好奇，但武牧却没有深究，现在根本不是探寻这些的时候。

　　战狼一身银袍，冰冷的屹立着，看到密室中所有人流露出的渴望与惊讶时，眉宇间也浮现出一丝满意的神色，拿着玉瓶，颔首点点头道：“不错，这一枚，就是蜕凡丹，只要在达到蜕凡境巅峰，服下蜕凡丹，就有极大的机会，直接鱼跃龙门，开启自身血脉。要是拍卖的话，这一枚蜕凡丹的价格，至少也要一百枚白银币。以你们的身份，就算是一辈子，都无法获取。”

　　“这次，只要谁能帮我拿到一件东西，这枚蜕凡丹就是他的。我战狼说话，一言九鼎，决不食言。”

　　一字一句，宛如斩金截铁一般干脆。

　　一枚白银币可以兑换一百枚青铜币，一枚青铜币，可以兑换一百枚黑铁币。等于，一枚白银币，足以兑换一万枚黑铁币。那一百枚白银币，足以兑换黑铁币一百万枚。对于普通人而言，这简直就是无法跨越的天堑。

　　这里的货币，不管是黑铁币，还是青铜币，乃至是白银币，并非是普通的青铜白银矿石，而是蕴含精纯能量的晶矿，这些晶矿，是以能量品阶的高低而形成各种截然不同的颜色，黑铁晶矿蕴含的能量最低。

　　并不具备太大的吸收价值，只是用于世俗中进行流通的货币，但同样可以作为能量，运转一些器具。比如，宫灯，这是晚上用来照明的灯具。其制造，是以一种独特的材料铸造，最关键的部位是灯芯，那灯芯，是以一种幻灯草的材料制成，这种草，只要碰到具有能量的晶石，就能发出柔和的光芒。照亮黑暗。

　　在以幻灯草制成灯具后，只要放上一枚黑铁币，就能让灯具发出灯光，照亮黑暗，一枚黑铁币，能让灯具发出的灯光持续十二个时辰，也就是灯光连续不断的持续整整两天，若是不要用灯的话，只要按下开关，就能阻断灯芯与黑铁币之间的碰触，熄灭灯光，普通人家一枚黑铁币就可以为自家照明五六天。

　　而且，晶币的运用，在这世界上，几乎无处不在。

　　黑铁币的价值，也丝毫不弱。可见，白银币的珍贵之处。绝非寻常百姓所能接触得到的。

　　“战狼大人，您说吧，要我们干什么，只要说一声，哪怕是刀山火海，我老秦也闯了。”一名大汉两眼放光的怪叫道。

　　眼睛始终没有离开过那枚蜕凡丹。

　　“不错，为了蜕凡丹，就算是拿这条小命拼上一把也值。就算是死，也要搏上一把。”有赏金猎人咬牙大吼道。

　　“对，不错，有了蜕凡丹，就有晋升血海境，觉醒血脉的希望，为了这个希望，哪怕是死又如何。”

　　一时间，群情激奋，对于战狼的煽动，彻底的激起无穷的欲望。

　　“好，蜀锦，打开通道，前往血池。”战狼满意的点点头，随即看向身旁的蜀锦，开口下令道。

　　“嘿嘿，老大，通道早就准备好，直接通向血池外一百丈的区域，那里没有吸血龙蚊栖身，薛老三已经配好‘醉蚊香’，一旦点燃，那些吸血龙蚊都将醉倒。这次计划，已经十拿九稳了。”蜀锦那獐眉鼠眼的样子，在怪笑时更是显得极为的猥琐。

　　说完，蜀锦快速的走到一处土墙前，伸出双手向着土墙中毫不迟疑的插了进去，那土墙，在这双手掌面前，宛如虚无一样，轻易的就被插了进去，一层淡淡的黄光清晰的在双手间浮现，跟着，双臂一振，两手向左右猛的用力一撕。

　　刷！！

　　那面土墙随着双手一撕，立即，一道漆黑巨大的洞口被生生撕裂开，出现在所有人面前。

　　呜呜呜！！

　　在那洞口被打开的刹那，一阵微风自洞穴中刮了出来，发出诡异的风声，显然，这一洞口并非是密封的，而是与外界相连，是通向外面的通道。

　　“我们走！！”

　　战狼看到洞口出现，颔首点点头，断然下令说道，随即，自身当先在前，朝着那道洞口走了过去，转眼没入其中。

　　一名名猎人团的团员纷纷跟随踏入。

　　而那些被囚禁而来的赏金猎人，只略微迟疑一下，再没有任何犹豫，马上就跟着一起踏进洞口，那蜕凡丹的诱惑，实在是太大了。大到他们根本没办法拒绝的地步。

　　啪嗒！！

　　一阵沉闷的脚步声在洞穴中回荡。

　　武牧随着众人一起踏进洞穴，他可不认为战狼猎人团会好心的让他们继续停留在密室中，若真逗留，恐怕等待的，绝对不是什么好下场。

　　“不知道连战狼猎人团都要忌惮万分的血池究竟隐藏着什么样的宝贝。”

　　一边跟随着向前走，一边暗自在脑海中不断的沉思猜测着。隐约间，心中更是浮现出一种难言的猜测。一丝计划渐渐的浮现。

　　“到出口了。”

　　在通道中并没有走多久，只片刻间，在道路的前方就看到一道光，那是外界显露出的光线，是出口的位置。

　　刷刷刷！！

　　一名名赏金猎人鱼贯着接连走出洞穴，踏在地面上，出口的位置极为的隐蔽，是在一块小山丘的后面。四周，是一株株生机荫然的花草树木。一行数十人，分布在山丘一侧，在山丘的另外一面，根本看不到后面的情形。

　　嗡嗡嗡！！

　　在一踏出地下洞穴后，立即，所有人耳边，马上浮现出一阵阵密集到极点的振动声，那声音，不单杂乱，而且无比的刺耳，宛如灌脑魔音。

　　“是吸血龙蚊，这是吸血龙蚊的声音，而且不止一只，是一群！！”

　　“怎么会这样，怎么会到吸血龙蚊的附近，好浓郁的血腥味，不对，这血腥味中怎么会有一种古怪的香气。”

　　“这到底是什么地方，应该还是在陨龙山脉之中，不过，肯定不是在山脉边缘。”

　　在听到那独特杂乱的振动声时，几乎所有被抓过来的赏金猎人脸色当场大变，苍白无比，脑海中，直接浮现出无数有关吸血龙蚊的讯息。

　　“薛老三，点‘醉蚊香’，风涛，在点燃醉蚊香后，立即施展神通，将醉蚊香吹向龙蚊血池，等所有吸血龙蚊全部迷醉，就大功告成。”

　　“老大你放心，这点小事，就交给我们。”

　　听到吩咐，立即，在战狼猎人团中就有两人应声站了出来，其中一个，身穿素色长袍，是位中年，样貌并不出众，脸上始终带着一丝淡淡的笑容，背上背着一柄青色的战剑，修长的身材，给人一种诡异的气息。这人，是薛平。

　　在手中，赫然拿着一根足足有一米长的血色燃香。

　　一名，则是穿着青衣，嘴角边流露出一抹倨傲之色的三十几岁中年，身上背着的，是一柄长刀。显然，他就是之前说到的风涛。

　　在战狼猎人团开始动手时，已经有赏金猎人爬上山丘，向山丘的另一边看了过去。

　　“竟然会有这么多的吸血龙蚊，数量起码有不下上万只，那里……是一口血池。”武牧也悄悄爬了上去，隐蔽在山丘下，探眼向外看去，这一看，眼皮都不由的剧烈的跳动起来。


第0026章 血龙圣花

　　虽然早有准备，不过在亲眼看到前面的情景后，武牧心中依旧忍不住涌现出阵阵惊涛骇浪。

　　呈现在面前的，赫然是一口巨大的血池。那血池就在山丘外百丈远的位置，其大小，足足有方圆数十丈之大，看起来，跟一座小湖泊没有什么区别，而且，看那湖中，却是满满的注满真正一湖的血水。

　　那水，是殷红的血色，浓郁到一种无比缠粘的境地。甚至能看到在血池上，弥漫着一层淡淡的血雾，在水面升腾。

　　而在血池上空，一只只巨大的吸血龙蚊纷纷振动翅膀，快速的将一具具凶兽的尸体往血池中投放进去，那些落在血池中的尸体，仅仅冒出几个小小的气泡，就沉没在血池中，消失不见。似乎在专门将一具具凶兽的尸体送进血池中。

　　在血池外面，更是可以看到，无数密集的白骨堆积在各地，有些骨骼，巨大的吓人，更是有丝丝可怕的气息不断的传递而出。这一具具，都不是普通凶兽的骨骸。而在这些骨骸中可以看到，一只只吸血龙蚊赫然停驻在上面。

　　仿佛是闻到了臭味，叮在鸡蛋上的苍蝇一样。直接将这些骨骸当成是巢穴了。

　　密密麻麻，一眼看过去，简直让人头皮发麻，数量肯定不下数万只，每一只吸血龙蚊的血色口器闪烁着的寒光都能让人有种不寒而栗的感觉。

　　“血池中有一朵花！！”

　　武牧自修炼铁布衫，得到精血滋养血脉后，连眼力都远比以前要强大数倍，哪怕是上百丈外的景物，都能隐约看清。

　　在那巨大的血池中，赫然，可以看到，在血池中央，诡异的有一具巨大的骨骼自血池中笔直的伸延而出，那骨骼弯曲间，栩栩如生，可以看到，似乎是一条蛟龙的骨骸，那蛟龙的龙首是升出水面的，龙首做出吞吐的姿态，在龙口中，吐出的却不是龙珠，而是一株血色的花。

　　这株血花极为诡异，血色的根茎，血色的花瓣，那根茎上，分处一条条宛如晶玉的血色根须，深深的扎根在龙骸的骨骼当中，似乎在源源不断的自龙骸中汲取海量的养分。那花瓣，宛如是一片片血色的龙鳞，散发出近乎金属的光泽。

　　“这难道就是战狼猎人团想要得到的瑰宝。”

　　武牧脑海中无数念头快速闪烁，只瞬息间就已经隐约猜测到事实的所在。

　　“是血龙圣花，没想到竟然在这里会有血龙圣花，难怪这些吸血龙蚊会聚集在这里，这可是真正的天材地宝。难怪，看来战狼是想要得到这朵血龙圣花。”

　　就在武牧暗自猜测那血色怪花究竟是什么时，在身旁，突然间传来一声低沉的惊呼声。

　　武牧当即看了过去，在左侧，赫然，之前就注意到的红衣少女与绿衣少女也已经爬了上来，看到远处的血池。

　　“什么是血龙圣花。”

　　武牧几乎是下意识的开口询问道。

　　朱红翎听到后，低声说道：“血龙圣花乃是灵药中的药王，是具有龙族血脉的蛟龙，真龙陨落后，全身精血神髓凝聚，孕育出的奇特灵药，足足千年开花，每三百年才长出一片花瓣，两千七百年方才能长出九片花瓣，这花瓣如龙鳞，据说，这花瓣上，蕴含天然的道纹，每一片，都具有一门玄妙神通。”

　　“这神通，天然衍生而成，只要将之炼化到自身的血脉之中，就能轻易的成为自身的血脉神通，只是，这花瓣上凝聚的神通道纹，乃是天地孕育，究竟是什么样的神通，根本无法预测，只有等花瓣彻底形成后方才能知道。但有极大的几率获取龙族强大的天赋神通。每一片，都珍贵到极致，这是只要炼化后，就能化为自身的血脉神通。”

　　这意味着什么，这意味着，根本不需要艰难的修炼，只需要将这花瓣炼化，就能轻易的获取到一门血脉神通乃至是神通的完整修炼之法。可想而知，每一片花瓣，都是足以让无数强者趋之若鹜的瑰宝。

　　“不可思议，难怪能称之为药王！要是得到这些花瓣上衍生出的神通，足以让一名血海境的武修瞬间一步登天。”

　　武牧下意识的连呼吸声都变的有些粗重。

　　这简直是改变命运的瑰宝。

　　“所以，这血龙圣花的花瓣，又被称之为血龙鳞。任何一片，放在拍卖会上，都堪称天价。不过，这血龙鳞上衍生出的神通，是由孕育血龙圣花的龙裔而决定的，龙族血脉深厚，尊贵的，衍生出的神通就越加的强横，品阶更高。”

　　朱红翎看着血池中露出的龙骸，仔细打量后道：“不过，这一具龙骸，应该是蛟龙的龙骸，头顶只有一只独角，龙族血脉并不浓郁，说不得，连血龙圣花都不可能孕育，应该是吸血龙蚊以血池滋养龙骸，不断猎杀凶兽，浇灌后方才能诞生，血龙鳞上孕育出的神通品阶必定不高。”

　　在其眼中，闪烁出异样的光芒。

　　“红翎姐，血龙鳞上衍生的神通品阶不高又有什么关系，最珍贵的，可是圣花中诞生的那枚血龙果，那才是最珍贵的宝贝。要是能得到，在蜕凡境巅峰冲击血海境时，吞服下去，就能让自身血脉蜕变成龙之血脉。在血海境的，更是能将之融入进血脉中，让自身血脉发生变异。更是能让多种血脉者，完成溶血。其功效，堪称逆天。”

　　木琪两只眼睛早已经瞪的老大，鼻中的呼吸，也不由的开始沉重起来。

　　“战狼应该是想要得到这株血龙花，凭借血龙花让修为再上一层。血龙果中蕴含庞大的龙血精髓，一旦服用，立即就能让自身血脉之力，剧烈暴增，气血冲霄。冲出神泉，凝聚彼岸神桥。”朱红翎眼中闪过一丝异样的光芒。

　　在看到血龙花时，已经将战狼猎人团的目的彻底的猜测而出。

　　要知道，在抵达血海境后，几乎每前进一步，都需要耗费无数资源，庞大的时间进行积累，哪怕是先天觉醒血脉，亦没有太大的优势，没有充沛的底蕴，随时都有可能止步不前。

　　“不好，这战狼猎人团根本就没打算让我们活下去。”

　　武牧在知道血龙花的来历与珍贵后，眼中瞬间闪过一抹精光，脸色变得有些凝重，脑海中直接浮现出一道念头。

　　这一念头浮现后，下意识的向两女看了过去，只见朱红翎与木琪，亦转眼看了过来，对视间，都在对方的眼中看到一丝凝重与阴霾。

　　哗！！

　　就在这时，只见，那薛平已经将那根一米来长的血色燃香笔直的插在山丘上，拿起火引，将燃香一下点燃。

　　在点燃后，立即看到，一缕缕血色的香气以肉眼可见的速度冒了出来，而且，那香气的数量与密度，极为惊人，只转眼间，就形成一团血色的烟雾。

　　呜！！

　　就在这时，那名叫风涛的男子走上前来，看着那团血色的浓烟，随手朝着浓烟一挥。随即，就看到，在虚空中毫无征兆的凭空浮现出一股清风，朝着浓烟席卷过去，将那血色的浓烟朝着远处血池所在的位置快速的吹了过去。

　　人阶下品神通——清风！！

　　虽然只是最普通的神通，但在此刻，却是恰到好处，柔和的清风将那团云烟朝着血池所在的位置无声无息的裹带过去。

　　转眼，一丝丝血色的香气快速的出现在一只只吸血龙蚊面前，这香气，仿佛对吸血龙蚊有着莫名的吸引力，纷纷用力呼吸着空气中的异香。

　　嗡嗡嗡！！

　　在呼吸道这些血色异香后，顿时，一只只在半空中不断飞舞的吸血龙蚊仿佛跟是喝醉了酒一样，整个身躯在半空不断摇晃，连翅膀的振动都在迅速减少。只顷刻间，纷纷自半空跌落，诡异的闭上眼睛，一动不动，沉睡过去。

　　血色异香所到之处，漫天吸血龙蚊如同割稻草，纷纷迷醉过去。转眼间，那密集的怪异轰鸣声，生生消失不见。

　　这是‘醉蚊香’，乃是用一种奇特的药草炼制而成，命叫醉蚊草，对于吸血龙蚊，有着致命的效果。

　　“老大，醉蚊香已经将所有吸血龙蚊全部醉倒，可以开始了。”薛平扫视一眼密密麻麻被迷醉在地上的吸血龙蚊，转向战狼，开口说道。

　　“好！！”

　　战狼脸上闪过一丝激动，随即恢复平静，看向包括武牧在内的十六名赏金猎人，沉声道：“现在所有吸血龙蚊已经全部被醉蚊香迷醉，至少会沉睡一个时辰。现在，你们要做的，就是将那口血池中的那朵血花摘取下来。谁能摘到，蜕凡丹就是谁的。”

　　“不过，在前往血池时，千万注意，不要碰到吸血龙蚊，虽然被迷醉，不过，只要一碰到，以吸血龙蚊对气血的敏锐，在本能的驱使下，立即就会苏醒。到时候，神仙也救不了你们。”

　　战狼冰冷的话音缓缓传进每一个人的耳中。

　　“血池中肯定有什么凶险。”

　　武牧扫视一眼迷醉的吸血龙蚊，有醉蚊香在，只要自身小心，反倒未必是什么太大的威胁，可就算这样，战狼猎人团依旧不敢亲身前往，那真正的危险，有可能就存在于血池当中。


第0027章 血池带来的机遇

　　“去，为了蜕凡丹，哪怕再凶险也要去，我已经四十多了，再不突破，今生就再也无望了。”

　　“战狼大人已经说了，吸血龙蚊全部被迷醉，只要不惊动它们，相信不会有什么太大的危险，为了蜕凡丹，拼了。”

　　一名名赏金猎人眼中纷纷浮现出一丝癫狂的神色。

　　虽然大多知道，这里面肯定还有其他的凶险，不过，心中到底是有一个万一的心理，万一真的成功了呢，那可是蜕凡丹啊。

　　“走！！去血池！！”

　　一名中年人咬牙断喝道，转身朝着血池走了过去。

　　有人带头，其他赏金猎人也都咬牙跟着走下山丘。

　　武牧看了一眼四周神情冰冷的战狼猎人团队员，心中暗自苦笑，知道有他们在，根本没有反抗的机会。

　　一只只吸血龙蚊露出狰狞的血色口器，闪烁着冰冷的寒芒，发出古怪的酣睡声，躺在各个位置，横七竖八，没有规律。

　　武牧等一个个小心翼翼的向前移动着，自这些躺倒在地的吸血龙蚊旁边缓缓移动着，在这里，每一个都是修炼武道略有小成的人。炼皮，锻骨，易筋，洗髓，五脏，这是对于自身的一种掌控，一旦突破，对于身上的力量，都能如挥臂使的掌控。

　　如今，吸血龙蚊被醉倒，仅仅只是从它们身边穿梭，其难度并不大，一个个屏住呼吸，快速的在一具具龙蚊身旁穿过。在这过程中，没有谁发出轻响，不多时，已经顺利的通过吸血龙蚊的守护区域。

　　来到血池边。

　　“好浓郁的血腥味，这血池里面不知道汇聚多少凶兽的血液。”武牧站立在血池外，只感觉到一股股渗人的血腥气息不断的钻进鼻孔中，让人有种想要作呕的冲动。

　　“这血池有数十丈大，那朵血花在血池中央，我们没办法御空而行，唯一的办法就是游过去。”一名中年大汉两眼露出狰狞之色。

　　“游？”

　　听到这句话，所有人眉头几乎同时皱了起来，这血池中谁知道会有什么凶险，哪里会轻易的进入血池。

　　谁都不是傻子，哪个会愿意给人当刀使，首先去试探血池中是否会有危险。一个个沉默不语，目光快速的向四周扫视着。

　　锵！！

　　就在这时，突然间，站立在武牧身后的一名脸上有一道刀疤的男子瞬间抽出背上的长刀，冰冷的刀锋闪电般的出现在武牧背后，直接抵在后心。这一出手，速度极快，这是一名已经修炼到洗髓境的蜕凡强者。

　　在唐突间出手，哪怕是武牧都没有反应过来。

　　他虽然有前世的阅历，如今，更是有变强的信念，然则，到底经历的太少，心中警惕不够，没有料到，竟然会在这个时候，有赏金猎人背后出手。

　　“刀疤，你要干什么？”

　　朱红翎凤眉一挑，脸色一变，口中当场断喝道。黑色的长鞭已经握在手中。

　　“放开他！！”

　　木琪更是毫不迟疑的抬起弓箭。

　　搭弓，握箭，开弓！！

　　数个动作，以一种惊人的速度纯熟的完成，冰冷的箭锋指向刀疤脸。

　　那凌厉的气息，让刀疤脸脸色微微一变，不过，马上重新变得狰狞，道：“哼！！干什么，当然是找一个帮我们试试着血池有没有危险了。这里面，就这小子修为最低，这件事，他不去做，谁去。大家说，我刀疤说的对不对。”

　　脸上横肉跳动，显得更加的残忍。

　　锵！锵！锵！！

　　几乎瞬间，其余所有赏金猎人同时拔出兵器，对向朱红翎二女，隐隐围困住，那意思已经很明显。

　　谁都不想第一个下血池，那要找一个送死的，这里面，就武牧修为最低，武牧不下去，谁下去。

　　只刹那间，所有人的意见彻底达成一致。

　　“你们卑鄙！！要试的话，你们怎么自己不去。”

　　木琪咬着下唇，气的浑身发颤道。

　　“哼！！不用多说，这血池，我去！！”武牧感受到背上冰冷的刀锋，知道，只要自己一不答应，只怕这刀，立即就会刺进体内。

　　不过，进入血池，正好与他所谋划的一致。

　　看到血池时，他心中已经暗自冒出一个计划。现在既然有人威胁自己进入血池，正好顺理成章的消失，从明转为暗。

　　“好小子，算你识相，下去吧。”

　　后面刀疤脸听到，狞笑两声，随即猛的在背后推了一把。

　　噗通！！

　　在这股推力下，武牧整个身躯立即向血池中坠落下去。落在血池中，当场发出一声清脆的落水声。落在血水中，在身外，一种异常缠粘的感觉瞬间浮现。

　　“这血池中究竟蕴含多少凶兽的精血，竟然浓郁缠粘到如此境地。不过，若真的可以，这必将是我的一次无上机遇。”

　　武牧脑海中快速的闪现出一丝念头，但整个身躯在落进血池中后，并没有浮起，而是挣扎几下，脸色苍白的呼喊道：“我望了，我不会游水，救……命！！”

　　呼喊过后，用力的扑腾几下，跟着，整个身体快速的向下沉了下去。仿佛是块冰冷的秤砣，转眼间，就彻底的被血水给淹没。

　　“不好，快救他。”朱红翎脸色大变，连忙呼喊道。

　　“沉下去了，怎么办。”木琪焦急的看着血池，脸上冒出细密的汗珠。

　　“原来是个旱鸭子，竟然连游水都不会，活该被掩死，救他？哼，谁来救我们。”一名黑脸汉子吐了一口唾沫，不屑地说道。

　　“看那小子的样子，这血池中的血水应该没什么问题，游过去，只要游过去，就能摘到那朵血花，我们就能真正的鱼跃龙门了。”

　　一名赏金猎人满脸兴奋的呼喊道。

　　“看我先来。”

　　看那刀疤脸狞笑一声，转身就向血池中毫不迟疑的扑了出去，本来逼迫武牧先行进入血池中，为的就是试探一下看看这血池究竟有没有凶险，血水是否会对自身产生损伤，只是没有想到，武牧竟然一下就沉了，但也看的出，血水应该没有什么太大的问题。

　　扑通！！

　　一声轻响，那刀疤脸直接扑进血池，一落进血池，立即感觉到，似乎这血水只是比其他的水要更加的缠粘一些，其他的，根本没有什么区别，心中大喜，连忙奋力的向着血池中央的那具蛟龙骨骸用力的游动过去。

　　血水的缠粘，让这种游动的速度显得极为的缓慢，而且，每游动一下，都要耗费大量的力量。前进的速度并不快。但血水并没有对他产生什么损害。

　　“果然，这血水对身体无害。大家冲啊，谁夺到血花，蜕凡丹就是谁的。”

　　一刹那间，一名名赏金猎人眼中燃起炽烈的火光。

　　扑通！扑通！！

　　一连串落水声接连传出，只见，其余十二名赏金猎人纷纷跳进血池中，快速的朝着血花拼命的游了过去。只有朱红翎与木琪站立在血池边缘，没有动作。

　　“老大，还有两个没有进入血池，要不要我将她们逼进去。”薛平来到战狼身边，话音中带着冷意。

　　“不用，她们留在血池外面也没有什么，正好可以充当另外的诱饵。”战狼毫无表情地说道。对于朱红翎两女的举动毫无动容。

　　“嘿嘿！！这些赏金猎人哪怕知道其中有不对的地方，恐怕也想不到，老大您根本就没打算让他们活着离开，在这里的价值，只是为我们提供机会的诱饵而已。”

　　蜀锦啧啧怪笑道，那鼠须在不断的抖动着。显得极为的怪异。

　　战狼的目光始终盯在那具龙骸之上，片刻没有离开过。

　　嗤嗤嗤！！

　　而在此刻，血池血水之下，只见，原先沉没在血水中的武牧，眼中却流露出丝丝难言的惊喜之色。

　　左肩上，青铜古灯快速的散发出一层青铜色的灯光，这层青铜灯光将整个身躯彻底的覆盖在灯辉之中，仿佛一道坚韧的护罩，生生将四周缠粘的血水排斥在外，无法侵蚀到身躯之上。

　　最诡异的是，这些青铜灯辉，泛出一层青铜色的焰光，与四周的血水接触的瞬间，发出清脆的响声，一股股血水以肉眼可见的速度快速的化为一缕缕殷红的精血，快速的穿透灯辉，朝着左肩上的青铜古灯源源不断的蜂拥而来。钻进古灯内那枚血色莲子中。

　　本来已经消耗殆尽的精血，在以肉眼可见的速度迅速增加。

　　“这血池本身就是吸血龙蚊猎杀大量凶兽凝聚而成，这里的血水，每一滴都是凶兽体内的血液，蕴含着凶兽体内的精华与力量，果然可以被青铜古灯所炼化。”

　　武牧心中暗自大喜。

　　血池，如此巨大的一座血池，要是全部炼化，那所能获取到的精血将会何等的庞大，如此庞大的精血，那又将能让自身修炼到何等境界。

　　这一池血水，在武牧看来，比起任何灵丹妙药还要来的更加珍贵。

　　只几个呼吸间，武牧就感觉到，刚刚自血池中汲取到的精血数量比起之前猎杀的吸血龙蚊所化的精血数量还要庞大数倍，数十倍。

　　在古灯上的那枚血色莲子已经泛出丝丝血色的流光。宛如宝石一般。


第0028章 龙蚊暴动

　　血池中蕴含的精血几乎庞大到惊人的地步，仅仅片刻，就让那由精血凝聚成的血色莲子变得宛如实质的晶体。可以清晰的感觉到，这血色莲子中，蕴含惊人的能量，连那层血色焰光都变得异常的凝练与璀璨。

　　武牧忍不住嘴角边露出难以掩盖的笑意。

　　“得到血池中的精血，足以让我晋升蜕凡境巅峰的时间，减少数年。”武牧心中暗自沉吟，要是让其他武修知道，他竟然可以吸收凶兽的精血来增长修为，加快自身的修炼与蜕变的话，只怕连眼睛都要红掉。

　　几乎没有谁能如武牧这样，借助精血，快速的进行修炼，哪怕是那些觉醒血脉者，都不可能做到无止尽的消耗血脉之力来增长自身修为。

　　看着身外源源不断的摄取到古灯中的精血，武牧快速的向四周扫视过去，他站立的地方，正是血池的底部，在这底部，并不是淤泥，而是一层层暗红色宛如淤泥一样的血浆，这是无数凶兽精血沉淀而成的血浆。

　　在血浆中，蕴含的力量比起血水来还要更加的精纯庞大。

　　扑通！扑通！！

　　抬眼看向上空，在水中传递而来的几声古怪的落水声立即将武牧的目光吸引过去，只看见，一名名赏金猎人的身影赫然就在头顶，映入眼中。

　　正在奋力的向着血池中央游动过去。

　　“他们要去摘取血龙圣花！！”

　　武牧眼中精光一闪，在跳进血池中的时候，他就已经有计划的将自身由明转暗，借助青铜古灯的神奇力量，容身在血池中，让自身隐匿形迹，给战狼猎人团一种自己已经在血池中溺水而亡的念头。

　　“这血池中最珍贵的，还是那朵血龙圣花，要是能得到，对于自身底蕴的积累，将有着无法估量的好处。”

　　武牧扫视一眼上方的身影，随即在青铜古灯灯辉的笼罩下，一步步朝着血池中央那具巨大的蛟龙龙骸踏了过去。每一步，都在底部的血浆上踏出一道深深的脚印。虽然是在水下，可比起那十几名在水面上游动的赏金猎人还要来的更快。

　　没多时，武牧已经来到那具蛟龙龙骸之下。

　　在血池中看龙骸，这具蛟龙尸体足足有数十丈长，那一根根黑色的龙骨完美的构造出龙躯，龙尾深深的插进血池底部，整个龙躯弯曲着向上延伸而出，在身下，甚至能看到四只狰狞的龙爪，似乎在虚抓着什么。

　　屹立在血池中，跟一株巨大的古树一样。

　　单单骨骸，其大小，就有武牧三四个身躯粗大。看起来极为的狰狞可怖。

　　“爬上去！！”

　　武牧看了一眼后，立即快速的抓住龙骸上的骨骼，向着上面一点点爬了上去，一边爬，眼睛也在不断的观察着上面的情形。

　　哗啦啦！！

　　看那十三名跳进血池中的赏金猎人，快速的朝着龙骸所在的位置靠近过来，没多时，就看到，那名最先跳下去的刀疤脸已经一马当先的出现在龙骸前。

　　那狰狞的龙首清晰的映进眼中。

　　若在平时，或许还会惊惧一下，但在此刻，刀疤脸的脸上，满是一种激动与振奋的神色，两只眼睛，死死的盯向龙嘴里面长出的那株血色圣花。

　　激动的嘴唇都在不断的颤抖。

　　那血花，在他的眼中，有说不出的可爱。

　　这血花，可是意味着一枚能真正脱离凡尘世俗的蜕凡丹的归属。

　　“哈哈！！蜕凡丹是我的了。”

　　刀疤脸按捺不住心中的激动，仰天发出一声狂笑，随即伸手就向身前不远的血龙圣花快速的抓了过去，这一抓，要将整朵圣花都彻底的拔起。

　　叮！！

　　“咦！！好坚韧的花，怎么拔不起来。这花瓣，竟然跟精铁一样，怎么会这样。”刀疤脸在用力一拔下，脸色却是一下大变，他可是一名修为已经达到蜕凡第四变，洗髓境的修为，一身力量，足足有不下两虎的力量，倾力一拔，足以举起上千斤的巨石，却无法将这朵看起来并不坚韧的血花拔起来。

　　反而右手在花茎上猛的滑动，砸到一枚血色花瓣上。发出精铁之声。

　　那枚如龙鳞般的花瓣，却并不坚韧，在巨力的碰撞下，当场凋落，在半空中划出一道璀璨的弧线，猛的落进血池中。

　　打出一道水花，跟衬托一样瞬间沉没。

　　“该死，这蠢蛋竟然砸飞了一枚血龙鳞。”蜀锦看到，那两道鼠须一下就倒竖起来，气的两只小眼睛瞪的贼大，猛的跳脚大骂。

　　“他是该死，他已经要死了。”

　　战狼脸上如有冰霜，眼眸中迸射出凌厉的寒光。看向刀疤脸的目光，格外的森冷。

　　一枚血龙鳞，那可是一道天然形成的神通。由天地自然衍生，或许，是天地间从未出现过的神通，一旦得到，不单能拥有神通，还能得到那门神通的独门修炼之法。就如此沉没在血池中，如何能不恼怒。

　　嗡嗡嗡！！

　　果然，就在战狼话音刚刚落下的瞬间，立即，就听到，在那血龙圣花所在的龙首之中，猛的传出一阵愤怒到极致的振鸣声，那振鸣声，在出现的那一刻，直接就让四周的空间出现一层可怕的涟漪。

　　噗！！

　　在那可怕的振鸣声中，看龙首中，一根血色长刺以不可思议的速度，划出一道璀璨的血光，在刀疤脸连反应的意识都没有时，已经闪电般的插进胸膛，刺进心脏。一股股滚烫的血液快速的顺着那冰冷的血色口器抽取过去。

　　啊！！

　　刀疤脸只来得及发出一声凄厉的惨叫，跟着，整个身躯，以肉眼可见的速度迅速变得消瘦，仿佛一下子体内所有水分彻底被蒸干。外表的肌肤，开始干裂，一块块脱落，只一个呼吸都不到的时间，整个身躯就被生生吸成干尸。

　　刷！！

　　在振鸣声中，变成干尸的身躯，诡异的化为无数细小的粉末，随风飘散，洒落在血池之上。当真死的连渣都不剩了。

　　“不好，那是什么？刀疤脸，刀疤脸竟然一下就被吸成干尸，连尸体都化为齑粉。”

　　“我的妈呀，快跑，那血色口器，是吸血龙蚊，刀疤那家伙竟然将龙蚊给惊醒了，好锋利，好可怕的口器，这不是普通的吸血龙蚊。以刀疤达到洗髓的修为，在那柄口器面前，连反抗的机会都没有，这只龙蚊，只怕已经突破凡阶层次。达到将阶层次，快逃！！”

　　凡阶凶兽只是兵，而将阶凶兽，已经超越普通的凶兽，是真正觉醒自身血脉神通，能施展神通，运用神通进行杀戮的可怕存在。媲美武修中的血海境强者。

　　在普通凶兽种族群中，已经是种族中的王者。

　　“难道是吸血龙蚊王，对，如此多的吸血龙蚊怎么可能会没有龙蚊王。竟然躲藏在龙首中，之前肯定是被迷倒了，却被刀疤那家伙给惊醒了。”

　　一名名赏金猎人在本来看到刀疤脸抢先摘取血花，眼中还流露出狠辣的神色，准备冲过去抢夺，却没想到，只眨眼间，那得意洋洋的刀疤脸，一下就被吸成干尸，更是落的个尸骨无存。化为齑粉的可怕下场。

　　当场就吓的脸色大变，想都不想，转身就向各个方向快速的游了过去，只怕爹娘给自己少生了几条腿，要是四条腿，还能划的更快点。

　　嗡嗡嗡！！

　　而在他们转身逃遁的时候，只见，在龙首处，豁然，随着一道血光，一道巨大的身影直接出现在血池上空。

　　龙蚊！

　　一头巨大的龙蚊！！

　　那龙蚊，其长，足足有三米多长，粗壮的有两个壮汉腰身加起来还要粗。而且，其背上的蚊翅，不是一对，而是两对，震动间，发出的振鸣声，越加的可怕，轰鸣声更大，在嘴角上的那根血色口器，更是有三米长，锋利到极致。两只血色的眼睛传递出一种难言的怒火。

　　看到那已经被摘取掉一片花瓣的血龙圣花，怒火更胜。

　　嗡嗡嗡！！

　　吸血龙蚊王满是凶残的看向那些快速向岸边逃离的赏金猎人，发出一声轰鸣，双翅一振，立即，整个身躯化为血色流光，闪电般的掠过。

　　“啊！！战狼大人，救命啊！！”

　　一名赏金猎人根本连反抗的机会都没有，直接就被血色口器洞穿，生生自血池中被挑了起来，一股股鲜血快速的被吞噬。在凄厉的惨叫声中，再次化为干尸，口器一抖间，被振成齑粉。

　　呜！！

　　就在这时，在血池上空，突然间传递出一股奇异的风吼声，一股古怪的异风凭空出现，并在瞬间，朝着血池中残余的十一名赏金猎人缠绕过去。

　　“这是怎么回事，我的身体，身轻如燕啊！！”

　　“有一股力量在带着我向前御空飞行。速度好快。太好了，肯定是战狼猎人团的强者出手搭救。”

　　那些赏金猎人的身体，诡异的自血池中破水而出，跟着，仿佛被一股诡异的力量裹带着，向着四面八方破空而去。

　　转眼就让那十一名赏金猎人落在岸边。那股力量方才消失不见。

　　“快逃！！”

　　那些赏金猎人在踏到地面后，想都不想，转身就向山林中疯狂的狂奔。

　　转眼就没入到山林中。

　　嗡嗡嗡！！

　　刚刚将一名倒霉蛋吸成人干的吸血龙蚊王眼见自己的猎物突然间逃进山林，顿时愤怒的咆哮起来。巨大的轰鸣，一下将四周大批迷醉的吸血龙蚊生生惊醒。


第0029章 偷鸡不成

　　“不好，琪妹，快走，惊动了吸血龙蚊王，整个陨龙山脉都会血流成河。战狼的目的根本不是让我们去摘取血龙圣花，而是要将我们当成是诱饵，吸引吸血龙蚊王，好毒的心思，这根本不想给任何生机。”

　　朱红翎银牙一咬，脸色大变地说道。

　　“那是战狼猎人团的强者施展神通将他们送出血池，这是要让他们成为诱饵，引走吸血龙蚊王。”木琪也瞬间反应过来，没有料到，战狼的真正目的，竟然是要他们成为诱饵。将所有的龙蚊都引出血池。

　　可以想象，被吸血龙蚊盯上，恐怕真的要十死无生！！

　　吸血龙蚊的速度，以蜕凡境的修为，几乎没有谁能逃脱的了龙蚊的追杀。

　　“琪妹，那件宝贝保不住了，现在保命要紧。”朱红翎猛的一咬牙，脸上满是坚定的吐出一句话道。

　　“这件神通秘宝本来就是爷爷交给我保命之用的。红翎姐，我们这就离开。”

　　木琪用力的点点头，不知道为什么，下意识的向着血池中看了一眼，没有看到想要的情景后，不自觉的浮现出一抹失落。

　　伸手快速的拿出一枚拇指大小的绿玉，小手用力间，整块绿玉瞬间被捏的粉碎。

　　刷！！

　　一道银白色的神辉在绿玉破碎的瞬间，如潮水般绽放而出，以肉眼可见的速度，直接在两女身前凝聚成一扇银白色的古门。在古门中光怪陆离，不时的有惊人的流光在穿梭，古门上，勾勒出一道道玄妙的纹理，似乎有无数的道与理在演化。

　　神通秘宝——空间门！！

　　“走！！”

　　木琪在看到那银白色古门出现后，想都不想，立即拉着朱红翎，随身直接投入到那光门当中，跟着，整道光门当场化为一道流光，诡异的消隐不见。连带着，两女直接自血池边缘，彻底的消失。

　　在山丘上，战狼猎人团的人一起站在上面，暗中隐蔽，看那风涛的脸上，无数细密的汗珠密密麻麻的分布在整张脸上，脸色都变得异常的苍白，长长的吐出一股浊气道：“哼！！这些没有突破蜕凡境的小辈，果然一个个身如精铁，重若称砣，要施展神通将他们带离血池，消耗的血脉神力，比起平时，简直要庞大十倍，百倍还多。”

　　蜕凡境，这是属于凡人的境界。只要没有完成蜕凡境的修炼，就始终属于世俗凡尘的界限，深陷红尘之中，身躯自然重如泰山。要驮着一个凡人御空飞行的话，无疑是背着一座泰山，消耗的力量，简直达到无法想象。

　　刚刚仅仅一个呼吸不到的时间，将那十一名赏金猎人送到岸边，但风涛体内的血脉神力，几乎当场消耗殆尽，一下干枯掉。

　　如西游记中，齐天大圣一个筋斗十万八千里，来返西天，只不过顷刻之间，以他的神通，依旧要说：老和尚肉体凡胎，重如泰山，驾不得云，腾不得空，神仙也背着他飞不起来。

　　只能一步步走向西天，求取真经！！

　　可想，肉体凡胎，要想御空而行，无疑是镜中花，水中月而已。

　　“老风，辛苦你了。”

　　战狼颔首点点头，道：“有这些诱饵吸引吸血龙蚊王的注意，刚刚那刀疤脸更是将一枚血龙鳞弄丢，龙蚊王已经暴怒，肯定不会轻易放过这些诱饵，只要龙蚊王一离开血池，就是我摘取血龙圣花最好的机会。”

　　“谋划数个月，这次，绝对不允许有任何的失误。”

　　眼眸中，闪烁过一抹凌厉的寒光。

　　嗡嗡嗡！！

　　看血池中，吸血龙蚊王眼见那些竟然敢冒犯自己，偷取自己宝贝的赏金猎人竟然快速的逃进山林中，瞬间暴怒，口中发出尖锐的鸣叫声，无数吸血龙蚊当场被惊醒，纷纷自地上快速的飞起，在无数振鸣声中，所有龙蚊，直接分成十一只龙纹群，朝着那十一名赏金猎人所逃遁的方向疯狂的冲击过去。

　　连那头吸血龙蚊王亦仿佛被彻底的激起凶性，一起朝着山林中闪电般的破空而去。当先开始追杀。

　　“好！！龙蚊王上当了。”

　　战狼一直沉稳的脸上流露出激动与忐忑的神色，眼中欣喜的光芒一闪，快速说道：“你们在这里接应，我去摘取血龙圣花。”

　　话音一落，顿时，就看到其身上诡异的浮现出一层银白色的神辉。

　　刷！！

　　整个身躯在瞬息间，就那样毫无征兆的消失不见，而在同时，在血池上空，随着一道银光闪过，战狼修长的身躯凭空出现在那具蛟龙龙骸前，距离血龙圣花只有咫尺之遥。连圣花散发出的独特异香，都清晰可闻。

　　地阶上品神通——瞬移！！

　　这是空间类的神通，在各种神通中，空间是极为可怕的一种血脉天赋。拥有瞬移神通，不管好似逃遁还是厮杀时，都有着近乎鬼神莫测的可怕威能。与拥有如此神通的人为敌，绝对是难以言喻的噩梦。

　　“血龙圣花是我的了。”

　　战狼看到血龙圣花，脸上也不由的露出一丝难以掩盖的狂喜，谋划如此长时间，为的，就是如今这一刻。

　　眼中闪烁着激动的神色，想都不想，伸手闪电般的朝着血龙圣花摘取过去。

　　近了！！

　　握到了！！

　　血龙圣花终于要是我的了。

　　当右手握在血龙圣花上的瞬间，战狼心中的激动几乎达到极致，脑海中涌现出无数获取圣花后自身将会得到的好处。那些画面，刺激的他的心脏都在剧烈的跳动。

　　嗡嗡嗡！！

　　然则，就在战狼手掌刚刚碰触到血龙圣花的那一刹那，在龙首中，一道尖锐的厉啸声猛的刺破长空，跟着，一道血色流光闪电般的朝着战狼胸膛霸道的洞穿过去。

　　速度之快，竟然让人根本无法捕捉到其轨迹。

　　叮！！

　　在这危险来袭的瞬间，战狼历经无数生死所磨练出的本能，让其毫不迟疑的朝着一旁迅速一转，在一道银光中，消失不见。但在消失时，手臂不自觉的碰到一枚花瓣，那花瓣，在清脆的响声中，瞬间脱落，再次朝着血池中跌落进去。

　　战狼的身影只眨眼间，就出现在数丈之外，生生避开那道凌厉的血光。

　　“该死，竟然还有一头吸血龙蚊王！！”

　　战狼本来沉稳的脸色当场变的异常难看，在龙首处，赫然，又有一头巨大的吸血龙蚊王生生钻了出来。

　　这头吸血龙蚊王体型比起之前的那只，略微的小上一些，不过，眼眸中那种嗜血的光芒，却越加的强盛，死死的盯在战狼身上，无比的愤怒。

　　嗡嗡嗡！！

　　在愤怒中，吸血龙蚊王两对蚊翅以肉眼难以捕捉的频率疯狂的震动起来，发出的振鸣，当场形成可怕的音啸，化为一道道血色的纹波以不可思议的速度，朝着战狼疯狂的席卷而去，所到之处，连空间都出现阵阵涟漪。

　　神通——龙蚊血浪！！

　　那血色的纹波，如同由无数血水形成的可怕浪潮，所带之处，几乎要粉碎一切。这是吸血龙蚊的天赋神通。是那蚊翅剧烈震荡所产生的音波神通。

　　“孽畜，你找死！！”

　　战狼青筋暴露，双眉剧烈跳动，口中冷喝一声，猛的仰天发出一声狼嚎！！

　　嗷呜！！

　　看着仰天咆哮间，一层层银白色的涟漪以肉眼可见的速度疯狂的向外席卷过去，所到之处，连虚空都仿佛被染成一片银白色的浪波。跟那血色浪波毫不避让的凶横撞击。

　　这一撞击，两股浪波碰撞的区域，空间都在扭曲，发出一道道可怕的轰鸣声，宛如是无数海浪拍打在大山礁石上。轰鸣声震破苍穹。

　　狼嚎声与振鸣声，如潮水般，此起彼伏，争锋相对，毫不避让的剧烈碰撞。

　　这狼嚎，并不简单，这是战狼自身修炼的战技达到极致，衍生蜕变而成的武道神通——狼啸！！

　　轰轰轰！！

　　两种音波剧烈碰撞，散发出的可怕力量，倾泄在血池上，整个血池，轰然间炸裂，一道道血浪不断的冲天而起，又迅速的崩成碎片。

　　在血池底下。

　　全身笼罩在青铜灯光中的武牧快速的踏着血浆，将一块坠落下来的血龙鳞熟练的抓进手中。随即看了一眼头顶激烈的厮杀。

　　“不管是战狼还是吸血龙蚊王，所具有的力量都不是我现在所能抗拒的，得到两片血龙鳞，已经足够。血池中，绝对不能再呆了。”

　　武牧将血龙鳞藏到身上，心中略带震撼的看了一眼那惊人的厮杀，仅仅只是刚开始，神通之间的对决，就如此的恐怖。你根本就是两片大海在碰撞咆哮。

　　这种层次的厮杀，仅仅一个浪波，就能将自己生生绞的粉碎。

　　“进入青铜古灯，是该将血池中的收获化为自身底蕴的时刻了。”

　　武牧再次扫视一眼外界，虽然对于那株血龙圣花同样有着强烈的窥视之心，不过，心中很清楚，那东西，根本就不是他现在所能窥探的。

　　刷！！

　　心念一动，顿时，就看到，在灯光笼罩下的武牧，瞬间消失不见，连那青铜灯光都一下隐没不见，只是在其消失的位置，有一道无形的黑洞，诡异的将一股股血水源源不断的抽取过去。仿佛，血池底下出现一个漏洞般。


第0030章 谣言

　　一股股血水，血浆，源源不断的被诡异的吞噬不见，这种吞噬的速度并不快，可也不算慢。而且，没有任何的动静，根本探查不到任何异样，可血水，就是在不断的消失。

　　在武牧进入青铜古灯中后。

　　整个血池中，大战彻底的进入到白热化的境地。

　　不仅仅只是战狼，整个猎人团在发觉血池中竟然还隐匿着另外一头吸血龙蚊王时，纷纷脸色大变，同时自山丘中冲出，杀进血池。

　　而血池中的变故，更是立即惊动那些前去追杀赏金猎人的吸血龙蚊，无数龙蚊愤怒的冲向血池。剧烈的轰鸣，疯狂的笼罩方圆数百里的区域。浓郁的血腥味，足足将苍穹染的一片血红。

　　无数赏金猎人更是看到，大片血雾笼罩数百里的区域。

　　激烈的厮杀声，让大批赏金猎人当场脸色苍白，快速的向外逃遁。

　　而且，厮杀声，仅仅持续不到一刻钟，立即，就有赏金猎人看到，无数吸血龙蚊疯狂的在陨龙山脉中穿梭，所到之处，不管是人还是兽，通通都被残忍的吸成干尸。血腥气味，弥漫整个山脉。更有大批凶兽疯狂的往山脉深处逃窜。

　　陨龙山脉中吸血龙蚊暴动的消息，随着大批赏金猎人返回龙门镇后，也在镇上以惊人的速度传播。

　　林家。

　　林越房中，两眼阴冷的林越看向面前一名护卫，咬牙质问道：“吴管家怎么还没有回来。连区区一个连炼皮境界都没有进入的小子难道都对付不了。整整一天都没有消息。”

　　眼眸中满是阴冷，嘴角边流露出狠辣的神色。

　　“少爷，刚刚得到消息，陨龙山脉中发生凶兽暴动，大批吸血龙蚊突然出现在山脉中，疯狂攻击凶兽与所有进入山脉中的赏金猎人。根据情报，吴管家早就进入山脉，现在还没有出现，只怕……”

　　那名护卫看着林越，眼中流露出一丝畏惧，连忙开口说道，虽然最后没有继续，可话中的意思却已经很明显。

　　吸血龙蚊暴动，还滞留在山脉中的人，显然，只怕是凶多吉少。

　　哪怕是血海境的强者，都不敢说能在龙蚊暴动的时候，全身而退，何况，吴管家等不过是蜕凡境的武修。

　　“吸血龙蚊？”

　　林越脸上流露出一丝惊惧，显然，知道那是何等可怕的存在，不过，马上就振奋道：“吴管家是追寻武牧那小子进的山脉，武牧没有消息，现在龙蚊暴动，只怕已经葬送在龙蚊的口中，被吸干了鲜血。变成人干了。”

　　“三少爷，我们的人确实没有看到武牧那小子离开山脉回到龙门镇。那小子，肯定死了。”那护卫连忙应和道。

　　“哼！！被龙蚊吸成人干，算是便宜他了。”

　　林越一听，脸上大笑道：“我还想等他在决斗的时候，亲手将他四肢斩断，削成人杆，一刀刀活刮了他。现在就死，便宜他了。”

　　说完，脸上满是不屑的神色。

　　却不知，谁在暗中准备下阴手的。

　　龙门镇，武家酒楼后院。

　　在后院中，空气中传出阵阵柴火在激烈燃烧的清脆响声，顺着响声，在酒坊中，一道俏丽的身影正坐在炉灶前，将一块块干燥的柴火送了进去。

　　让火焰经久不息！！

　　在那口巨大的铁锅中，巨大的牛皮将铁锅封闭着，一根细小的翠竹从铁锅中延伸而出，伸到一口酒瓮中。有一滴滴的液体源源不断的落进酒瓮中。

　　呼！！

　　武心怜伸出雪白的小手，抹了一把额头的细汗，嘴角边露出一抹淡淡的笑容，呢喃道：“太好了，酒窖中原先的原酒已经按照哥哥所教的蒸馏法蒸馏成新酒，已经蒸馏了一半了，还有两百多坛。三天时间肯定可以弄完的。”

　　“有哥哥的新酒在，娘亲的病肯定能治好的。”

　　在眼眸中，浮现出一种希望的光芒。

　　全身的疲惫仿佛一扫而空，快速的将蒸馏好的酒重新密封起来。一坛坛堆放在一起。

　　砰！砰！砰！！

　　就在这时，在外面，传来一阵急促的敲门声，伴随着敲门声，一道话音直接传了进来：“武家妹子，武家妹子，快点开门，我是郑海啊！！”

　　那话音中，带着一丝焦急。

　　“是郑海？”

　　武心怜听到，眨了眨眼睛，口中呢喃一声，郑海她并不陌生，在以前，他父亲郑靑经常在酒楼中赊酒喝，每次喝醉，都是郑海来接的，一来二去，彼此之间也熟识起来。

　　她也知道，郑海不坏，虽然穷，但却有志气，从来不接受施舍，一直都是靠自己的手做活养活自己。

　　吱呀！！

　　走了过去，打开大门，果然，一身朴素衣衫的郑海正一脸焦急的站在门前，看到武心怜开门，连忙向里面张望了几眼，道：“武家妹子，你哥现在在哪里？”

　　“我哥？他昨天就出去了，听我哥说，他要进陨龙山脉边缘修炼，好应对几天后的约战。你找我哥有事？”武心怜略微摇头，开口说道。

　　“什么？不好了。”

　　郑海听到，脸色一下有些难看，道：“刚刚外面已经有传言，在陨龙山脉中突然出现大批的吸血龙蚊，四处袭杀进入的赏金猎人与凶兽，现在整个山脉都变得血流成河了。你哥竟然还没有回来，这下该怎么办。”

　　脸上流露出毫无作假的焦虑。

　　“什么？吸血龙蚊，还在四处袭杀进入山脉中的人。哥说过，他去的是山脉边缘，不会有事的，肯定不会有事的。”

　　武心怜整张脸刷的一下，变得苍白无比，跟一张白纸一样，身躯摇摇欲坠，似乎随时都要跌倒在地上，手臂不由的扶在一旁。

　　虽然说着不会有事，但脑海中却有无数不好的画面接连不断的涌现出来。

　　“你不要急，既然你哥是在山脉边缘，有可能并没有受到吸血龙蚊的侵袭，只是因为有事耽搁了，你先在家等一会，我现在就去打听一下，去城门前看看，要是有消息，我会立即前来通知你，你可千万不要出去。林家要是知道你哥有可能出事，说不定不会遵守之前的约定。对你下手。我这就去。”

　　郑海连忙开口说道。

　　“好，那一切就麻烦你了。”

　　武心怜深吸一口气，连忙说道。

　　“你放心，你千万不要出去，现在镇上一片混乱，大批赏金猎人返回镇中，连皇朝的大军也已经出现在城墙上。你要是出去的话，出了什么事，你哥回来可怎么办。”

　　郑海再次慎重的吩咐一句，说完，转身就向外快速的离去。

　　“哥，你一定会没事的！！”

　　武心怜眼眸中浮现出丝丝泪光，口中不断的呢喃道：“哥你连坟墓中都能再活过来，正所谓大难不死，必有后福，哥你福大命大，肯定不会有事的。”

　　“哥，你让我在家等你回来，我一定会等你回来的。哥你可一定要说话算话。”

　　“娘还在等着你，要是娘醒来，发现你不在了，肯定会伤心的，哥你最孝顺了，肯定不会忍心看着娘为你伤心的。”

　　一边将门重重的关上，一边跌跌撞撞的朝着后院走去。

　　来到房间，看到躺在床上的母亲，武心怜眼中一阵泪光，突然间，只觉得体内一股气血猛的翻滚，剧烈的疼痛席卷而来，两眼一闭，浑身一软，直接昏厥过去，跌倒在床前。

　　在昏厥过去后，顿时，就看到，四周的天地元气诡异的开始剧烈动荡。

　　自四周飞快的朝着武心怜体内源源不断的钻了进去。

　　一丝丝，一缕缕，连绵不断！！

　　而就在武心怜昏厥的同时，在龙门镇中，此刻，却是一片哗然，大批赏金猎人飞快的自外面涌进镇中。同时，各种各样的传言与议论声如潮水般响起。向四面八方传播出去。让整个龙门镇都彻底沸腾。

　　“你们可知道这次吸血龙蚊为什么会突然暴动，发疯的在山脉中猎杀赏金猎人。我可是听人说了，似乎是跟战狼猎人团有关。据说，战狼猎人团找到吸血龙纹的巢穴，还是一处巨大的血池。”

　　“听说，那血池中有一株灵药，战狼猎人团就是打这株灵药的主意，最终跟在隐藏在血池中的吸血龙蚊王厮杀起来，触怒了龙蚊王，引发这场可怕的灾难。”

　　“据说，战狼猎人团还残忍的以赏金猎人来吸引吸血龙蚊的注意，想要夺取灵药，没想到落到现在的局面。”

　　“有逃回来的赏金猎人说，那血池中的灵药是传说中的血龙圣花。而且还是已经成长到九片花瓣的圣花。不知道那战狼有没有得手。”

　　“已经有血脉世家放出消息，甚至还在赏金猎人殿发出悬赏任务，悬赏血龙鳞。一枚血龙鳞，可以换取到天价的宝物，丹药。”

　　不知道为何，血池中的事情诡异的传了出来，各种消息快速的在大批赏金猎人口中传播着，几乎转眼间，就传的沸沸扬扬。

　　到处都是议论纷纷。

　　口中说的都是血龙圣花，吸血龙蚊，战狼猎人团等等话语。


第0031章 血池干枯

　　这些传言，并不仅仅止于龙门镇，而是在快速的向外传扬出去。以各种不同的方式在散播。在龙门镇附近，更是有大批的赏金猎人自四面八方接连不断的汇聚而来。其中，更是有大批修为达到血海境的强者。

　　不仅仅是赏金猎人，更有血脉世家中派遣的高手，纷纷朝龙门镇云集而来。

　　有关血龙圣花的神奇能力，更是不断的在众人口中传播着。

　　“血龙圣花，在陨龙山脉中被战狼猎人团囚禁驱使前去充当诱饵的一名赏金猎人意外脱险，已经被皇朝军方请进军营。从那名赏金猎人口中证实，血池中的血花，就是传说中的血龙圣花。”

　　“药王，这是一株药王，虽然其年限不到万年，但它上面已经长出九片花瓣，那是九枚血龙鳞，任何一片，都蕴含一门天然神通。若能获取，立即就能拥有一门血脉神通，其价值，堪称无价之宝。”

　　“那血龙果可是真正的宝贝，不知道多少武修窥探，一旦拥有，在血海境内自‘神泉’晋升到‘彼岸’几乎是水到渠成。不知道多少强者，被卡在神泉境，无法寸进。”

　　血龙圣花可是一株药王，药王的功效，几乎超乎寻常人的想象之外。尤其是对还处在蜕凡境巅峰，即将冲击血海境的人，更是珍贵到极致。在血海境之前服用，那可是有几率获取龙族的血脉。让自身血脉转变成龙族血脉。

　　龙脉，那是天地间各种血脉中都堪称顶尖的血脉。

　　龙门镇外，陨龙山脉中，吸血龙蚊跟发了疯一样，大肆的猎杀凶兽，赏金猎人，几乎进入山脉中的，都无法幸免于外。

　　这两天，更有修为达到血海境的强者联手进入山脉，想要追寻血龙圣花的踪迹，然则，在踏进山脉后，立即就听到激烈的争斗声，有龙蚊愤怒的尖啸。

　　最终，等到厮杀声消失后，无数龙蚊依旧在疯狂的穿梭着，而那些进入山脉中的血海境强者，再没有出来过。

　　一连四五天，每天都有不信邪的强者踏进山脉。

　　但只见进去，不见出来。诡异的销声匿迹！！

　　越是如此，就越是有人不怕死的闯进山脉。

　　而且，在赏金猎人殿中，有关血龙圣花的悬赏，更是一提再提，一升再升，悬赏的价格，直接从钱财，换成功法。最高的悬赏，是一门蜕凡境中的锻骨功法，皇阶锻骨功法——《虎魔锻骨拳》，一旦大成，在周身骨骼中，将增添一象之力。

　　就连炼皮的皇阶功法——《牛魔画皮拳》都同时出现在悬赏之中，只为获取血龙圣花上的一片血龙鳞。

　　可想而知，血龙圣花的珍贵之处。

　　对于普通人而言，乃至是血脉世家而言，不管是那一个境界，只要达到皇阶的功法，那都是堪称镇族的瑰宝。但凡出现皇阶功法，往往都会引起无数杀戮，如今皇阶功法竟然堂而皇之的出现在猎人殿的悬赏之中。

　　可想而知，不知道有多少赏金猎人暗自为之疯狂。

　　不过，在第六天。

　　突然间，有人发现，在陨龙山脉边缘疯狂猎杀的吸血龙蚊毫无征兆的消失，似乎是向整个山脉内部迁移一般。

　　这一消息，立即引起大批赏金猎人的注意。

　　大批赏金猎人成群结队的再次进入山脉，在山脉中，果然发现，之前那密集的振鸣声已经消失的无影无踪，只有山林中弥漫着依旧没有消散看的浓郁血腥气息。几乎每隔一段距离，都可以看到一具骨骸冰冷的躺在地面上。

　　这些骨骸中，有人类的，也有凶兽的。

　　一具具，映入眼中，显得极为的狰狞，触目惊心。

　　有人顺着气息，终于找到那处血池的所在。

　　然则，诡异的是，那座血池四周却是有无数骨骸，但血池里面原先满满的血水，竟然莫名的消失不见，彻底的干枯，连血池的底部地面都出现一道道清晰的裂痕，那是一道道干裂后留下的痕迹，仿佛是什么东西一下子将整池血水生生吞噬一空。

　　连据说是树立在血池中央的那条蛟龙龙骸都诡异的消失不见。仿佛是被生生拔走，转移出去的。而且，在血池附近，连一只吸血龙蚊都看不到，俨然，已经自这片区域彻底的消失离去。

　　吸血龙蚊！！

　　迁移了！！

　　这一情况，当场让无数赏金猎人暗自惊骇，纷纷向四周搜寻，这一搜寻，却始终没有发现吸血龙蚊的存在，真如一夜之间消失的无影无踪一样。

　　大批赏金猎人在血池四周探查，没有发觉到其他事物后，也只能悄然离去，继续追查吸血龙蚊的下落。有人猜测，那株血龙圣花或许已经被战狼猎人团夺取，要不然，为何始终不见战狼猎人团的人出现过。

　　时间一晃，悄然流逝。转眼间，自武牧与林家定下的赌斗之约已经到了第九天。

　　也就是说，这一天，已经是赌约的最后一天，明日，就是武牧与林越正式进入竞技场，生死决斗的时刻。

　　陨龙山脉，原先龙蚊血池旧址。

　　在这旧址，接连几天没有任何变化后，四周早已经没有任何赏金猎人的身影，四周，到处都是一片沉寂的气息，连一丝声响都没有。看外界，天空中点点星辰在点缀，一片黑幕笼罩天穹。寂静的黑夜，在血池附近，却连蚊蚁声都听不到。

　　安静的怕人！！

　　刷！！

　　就在这寂静当中，豁然，一道修长的身影凭空的自虚无中诡异的冒了出来。

　　看那身影，不是武牧还是谁！！

　　“终于出来了，没想到，这处血池竟然会被青铜古灯吸的一干二净，连血池中的血浆都彻底吞噬一空，好在，如此一来，也避免我直接面对吸血龙蚊的凶险局面。”

　　武牧在出来后，快速的扫视一眼四周的景象，看到干枯的血池，脸上也流露出一丝松懈的情绪，在眼中，泛出一丝喜悦。

　　“整整六天，终于将铁布衫彻底修炼到大圆满的境界。”

　　武牧眼中掩盖不住那丝浓烈的惊喜之色，在青铜古灯中，他可是一点时间都没有浪费，有血池庞大的精血支持，在武殿中，他修炼起来，简直是顺畅无比。

　　沐浴在甘霖血雨中，随着血雨的融入，几乎每时每刻都有大量的血脉之力源源不断的蜂拥而出，随着功法的运转，接连不断的融入进皮膜之中，以独特的方法淬炼。周身皮膜，几乎每个呼吸间的在发生变化。

　　一股股精纯的力量蕴含在每一寸皮膜中。

　　周身毛孔，只要他愿意，更是轻易的就能控制毛孔的收缩开合。

　　而且，当铁布衫彻底达到大圆满时，在肌肤与血肉相连的中间，诡异的形成了一层透明而又坚韧无比的薄膜，这是一层薄膜，似乎蕴含惊人的力量。让皮膜更加坚韧。

　　“我已经有一龙之力了！！”

　　武牧眼中精光一闪，突然间朝着身外一块不知道从哪里滚落下来的巨石笔直的拍了过去。

　　轰隆隆！！

　　在手掌印在巨石上的瞬间，手臂中巨大的劲力猛的倾吐而出，整个巨石，当场就生生裂开一道道密密麻麻的裂缝，迅速蔓延，跟着，轰然间向四面八方崩碎出去，整个巨石，四分五裂，而且，崩碎的碎片，几乎没有一块是有拳头大的。

　　炼皮大成，一龙之力！！

　　昂！！

　　而就在此时，突然间，在虚空中猛的出现一道震天龙吟声，伴随着龙吟声，立即就看到，一道白光猛的自虚空中破空而来，在白光中，隐约可以看到一道栩栩如生的龙影在迅速的穿梭而来。那速度之快，哪怕是武牧都无法产生任何躲闪的念头。

　　那白光，几乎瞬息间就出现在身外，并直接钻进体内。

　　在白光钻进体内后，武牧更是清晰的感觉到，似乎自己身上莫名的多出一些什么东西。连气息都隐约产生奇妙的变化。仿佛一下子，整个精气神都诡异的发生奇异的变化。

　　那白光，来的快，消失的也快，仅仅一个呼吸不到，就已经彻底消散不见。

　　哗！！

　　武牧突然想到什么，连忙将衣袖拉了起来。向着手臂看了过去。

　　这一看，武牧眼中不由的流露出一种难言的惊喜之色，口中激动的呢喃道：“根据其他修士所言，不管是谁，在蜕凡境中，修炼完一个境界，上天都会降下天赐神纹。有多大的力量，就会形成独特的图纹。而我，竟然是龙纹，这意味着，经过我融合铁裆功彻底弥补破绽后的铁布衫，其品阶，子已经达到帝阶功法的无上层次。”

　　龙纹！！

　　在武牧手臂上，赫然浮现出一道清晰的图纹，这图纹，通体都是血红色，而且，是一条栩栩如生的龙形图纹。

　　龙头，龙角，龙须，龙眼，龙身，龙爪如清晰可见。宛如活物，快速的在皮膜上不断的穿梭，游走，若隐若现。极为的灵动。

　　在龙纹融入体内后，一种奇异的威严莫名的从血肉中生生弥漫而出。

　　哪怕是站立着，都自然的传递出一种奇异的威压。仿佛是凡人中的君王一样。给人一种先天上的威慑。这是上位者对下位者的碾轧。


第0032章 灯神

　　这是一种来自力量上的碾轧！！

　　就如同是丛林百兽中，虎族对其他百兽天生就有一种王者的威压。任何百兽，看到老虎时，都要心中发颤，甚至连逃走都不会，活活被那股百兽之王的气息吓死掉。在炼皮层次中，武牧就是毋庸置疑的王者，帝王！！

　　这是无形中融入进血肉中的独特气势。

　　“龙纹，果然是龙纹，我真的拥有一龙之力，铁布衫大圆满。随时都可以开始蜕凡境第二变的锻骨的修炼。”

　　武牧清晰的感觉到，在那道龙纹融入进体内的瞬间，自身在皮膜中的力量，都仿佛直接凝练成一股龙形的劲力，在皮膜中穿梭，游弋。整个力量，都传递出一种难言的灵性。如挥臂使，一分的力量，足以发挥出三分的战力。

　　不过，炼皮境，仅仅只是武修之路踏出的第一步。

　　接下来，则是锻骨的修炼。

　　这一步，修炼的是全身的骨骼，其根本，就是要将骨骼反复淬炼的如同精钢一般，坚韧无比，如钢似铁。无坚能催。金刚不坏！！

　　就如同构建房屋。

　　房屋的外表很重要，但再好的房屋，要建造起来，都需要依靠根基与骨架。一根好的房梁，支柱，足以抵挡强大的劲风吹打。

　　没有坚韧的骨骼，皮膜再强大，也仅仅只是无根之萍，难以支撑。

　　骨骼的淬炼，在修炼中，同样重要无比。

　　在天地间，有言语曰：做人当顶天立地！！

　　这顶天立地，靠的是什么，靠的是一根永不弯曲的脊梁骨。脊梁骨不强，就容易弯曲，华夏时，各种世俗小说中，都有根骨之说。根骨的好坏，同样关乎到一个人在武学上的最终成就，根骨不好，宗门是不会收的。因为就算收了，成就也极为有限。

　　根骨好，自然，修行就快，成就也就无可限量。甚至根骨对自身吸收天地元气的速度与数量都有巨大的影响。

　　在荒古大陆上，在锻骨这一层的修炼，同样极为的关键。

　　“嘿嘿！！不错，竟然能在炼皮境界修炼出一龙之力，不过，你能得到神灯，还补全了一部分神灯，借助神灯之力，能有现在的成就，也算正常。若你得到神灯，连一龙之力都修不出，那简直是在丢我灯神的脸。”

　　就在这时，一道调侃的话音突然在武牧耳边毫无征兆的响了起来。

　　这声音来的突然，没有准备的武牧当场惊的眼皮直跳，猛的向四周快速的扫视过去，口中断喝道：“是谁，是谁在说话？”

　　口中质问着，双眼却几乎下意识的朝着左肩上的那盏青铜古灯快速的扫视过去。

　　看左肩上的青铜古灯，依旧是原先那样锈迹斑斑的模样，只是在灯身上有两枚锈迹蜕变，浮现出两种凶兽的魂魄，在不断的若隐若现。极为的诡异。

　　而在古灯上，那枚血色莲子，几乎已经殷红到如实质般，形成一种血色的水晶模样，泛出晶莹的血色流光围绕着莲子不断的流转。

　　在灯中，可以看到，最里面的青铜焰光与外层的血色焰光都显得极为的旺盛。那焰光在跳跃间，显得异常的灵动，似乎比起之前，多出一种莫名的灵性。

　　在以前，那些灯焰，只是一种死物般。而在此刻，却彻底的活了过来。

　　如今，这青铜古灯汲取整个血池的庞大精血，单单血莲子蕴含的精血，就庞大到惊人的地步，哪怕支撑他修炼到铁布衫大圆满，都没有一丝耗尽的预兆。

　　有这些精血，武牧估量着，就算是完成蜕凡境的修炼只怕都完全足够，就算不够，也相差不会太大。

　　“当然是本灯神在说话了。”

　　就在这时，在灯焰中，清晰的传出一道话音，随着话音，立即，就看到古灯中的灯焰微微一晃，顿时，就看到，在灯焰中，赫然躺着一个白白胖胖的小胖子，那小胖子，看起来不过七八个月大，胸前还穿着件红肚兜。

　　两只黑乎乎的眼睛机灵的来回转动着。

　　躺在灯焰中，看到武牧，连忙叫道：“凡人，你也太没用了，得到本灯神，竟然用了这么久才聚集充足的血气唤醒本神，凡人就是凡人，实在太没用了。”

　　说完，抬起那胖乎乎的小手，用力的在鼻孔中扣了几下，似乎要将并不存在的鼻屎给扣出来一样。一副本灯神很牛逼的神态。满是趾高气扬。

　　“凡人？”

　　武牧虽然被这小胖子出现的方式吓了一跳，不过，到底连穿越重生都经历过，对这些事情早已经有所免疫力。

　　对于这小胖子张口闭口就是凡人的言语，眉头不由的皱了皱，不过，还是强行的将那种不快的心情生生压制下去，看向小胖子道：“你说你是灯神，那你对这盏灯的来历应该很清楚，不知道这灯究竟是什么灯，究竟有什么神奇的功效。”

　　在看到小胖子时，心中已经隐约对其身份有了一定的猜测，只怕他有可能就是这盏青铜古灯中的灯灵。是灯灵的话，那对于这盏青铜古灯的来历就应该非常的清楚，这正是了解古灯最好的途径，当即就开口询问。

　　“要叫灯神！！”

　　小胖子重重的强调了一下，扣了扣鼻子，道：“这灯叫什么，好像没有名字，好像我也忘了，至于有什么功效。”

　　“自从你将那枚青铜贝叶化为古灯灯芯后，在灯内就衍生出一处武界，里面有九座青铜古门，其中两座你也已经知道了，一座是武库，里面拥有你之前蕴含在青铜贝叶中的所有武典，功法，战技。你可以进入武库中挑选功法战技。”

　　竟然连他都不知道青铜古灯的名字？

　　一道念头快速的在武牧脑海中闪过，跟着，就询问道：“那为什么我仅仅挑选三部功法，所有的武道传承碑就被一层迷雾所笼罩，根本无法再继续靠近，这到底是怎么回事。”

　　之前石碑被迷雾所笼罩的情景，在他心中始终都是一道阴影。

　　“凡人你知道什么。”

　　小胖子不屑的撇了撇鼻子，挥舞着小手臂，叫嚷道：“天地间万事万物，讲究的是一舍一得，有借有还，不劳而获，一味的索取，是会遭受天地憎恶唾弃的。谁都不能无限制的索取，所以，武库中的规则同样如此。”

　　“你在每个境界中，都能在武库中随意的挑选三部武典，三部过后，武库就会封闭，要是再想继续挑选功法的话，就必须以其他的功法前来换取，你在外面收集一本功法，送进武库，被武库吸收，自然就会多一次进入武库挑选功法的机会。不过，这种挑选你送进的功法是什么品阶，那在武库中就只能挑选什么品阶的功法。这就是要先取，必先予。”

　　小胖子满是趾高气扬地说道：“凡人，你现在炼皮已经修炼到大圆满境界，已经可以开始进行锻骨的修炼，拥有再次进入武库挑选三部功法的资格，珍稀这次宝贵的机会。”

　　“竟然每次只能进入挑选三部功法。”

　　武牧听到这个讯息，心中也知道，这世界上果然没有免费的午餐，不过，就算是挑选三部功法，也绝对是一种莫大的机缘与奇遇。

　　想华夏数千年来，有多少千奇百怪，神奇无比，玄妙无比的功法，全部汇聚在武库中，若是任由挑选，反而会产生一种不劳而获的惰性心理。

　　“那武殿呢。”

　　武牧颔首点点头，看向小胖子，再次询问道。

　　小胖子撇了武牧一眼，道：“武殿自然是修炼武道的地方，不过，这武殿啊，可是极为神奇，在里面修炼武道，能够随心所欲的形成练功所需要的最佳场地，而且，你炼化精血，在修炼时，武殿会自然出现甘霖血雨，吸收后，能化为血脉之力，增长修为。”

　　“最关键的时，还能燃烧精血，点燃慧灯，帮助你迅速领悟武道精髓，感悟战技中蕴含的道理，真谛，甚至是武道意境。”

　　“而且，你要是能找到几件无上瑰宝的话，融入古灯，补全古灯的话，武殿的好处更大，那可是有不可思议的能力。”

　　小胖子一副牛逼的样子，不过，对于武牧的询问，也没有刁难，有什么说什么。只是那态度有点问题而已。

　　“那其他七扇古门是什么。”

　　武牧却不管他的态度怎么样，只要能多知道一点青铜古灯的讯息，其他的都可以放到一边去。

　　“不知道！！”

　　小胖子生硬地叫道。

　　“不知道？你不是灯神吗？”武牧似笑非笑的看着小胖子，缓缓说道。

　　“哼！！不知道就是不知道。”小胖子不屑的撇过脑袋，口中低声呢喃道：“哼，不过是个凡人，难道本灯神还要告诉你，本神失忆了吗。怎么会连本神都不知道这灯怎么了，这灯芯也太古怪了，连我都不知道，呜呜，我失忆了。”

　　武牧还想再问什么，不过只见焰光一晃，躺在里面的小胖子一下子诡异的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。


第0033章 约战之期

　　失忆？

　　器灵都会失忆？

　　虽然小胖子偷偷摸摸的嘟嚷，不过，武牧炼皮大成后，五感都得到极大的增强，百米之内，哪怕是蚊蚁爬动的声音都丝毫瞒不过他。那低声的话语，怎么隐瞒的过他。听到后，武牧当场就雷的外焦内嫩，天雷滚滚啊！！

　　不过，看情形，这小胖子，也不怎么靠谱，身为器灵，竟然也能失忆。

　　就跟是自家的房子，连自己都不知道房子里面有什么东西一样。

　　“今天是第九天，明天就是与林家对垒，生死决战的时刻。该返回龙门镇了。”武牧深吸一口气，将其他心绪暂时放在一边，抬眼朝着虚空中看去，皎洁的明月已经高高悬挂，洒落片片月光，照亮前路。

　　这片血池所在的位置，武牧并没有来过，现在只能依稀顺着月光的位置找前往龙门镇的路了。

　　“哼！！林越，敢欺辱我小妹，那我就在生死竞技台上，打死你！！”

　　武牧脑海中浮现出前几日看到武心怜被林越逼迫的泪流满面，几乎要卖身进林家的画面，心中一股杀意，几乎当场贯穿胸膛。

　　威我亲人者当杀！

　　迫我家人者当杀！！

　　欺我至亲者当杀！！

　　辱我亲人者当诛！！

　　脑海中，一道道饱含杀意的念头接连涌现出。

　　前世他父母早逝，他是在老管家的照料下长大的，如今，此身有母亲，有小妹，这种来自血脉中传递出的亲情，在感受到那一刻，已经彻底在心底下定决心，这一生，谁要敢打破自己这份温暖，那就要对方千百倍，万倍的偿还。

　　谁要敢对亲人不利，那就去死！！

　　啪嗒！！

　　深吸一口气，眼眸中凌厉的光芒快速的收敛，他并非小孩，心中有了决定，随即看准方向，一步步稳健的朝着前方踏去。

　　前面有一道光！！

　　清晨，旭日东升！！

　　龙门镇，城墙上，一名名身穿盔甲的魁梧将士笔直的站立，每隔三米，都有一名军士，眼中闪烁着的精光，传递出难言的铁血气息。若是懂得望气的话，就能发现，每名军士身上都有浓郁的血气在翻滚。

　　陨龙山脉龙蚊暴动，让镇守在龙门镇中的大军整个神经都彻底的绷紧，每日都派遣精锐将士镇守，而且，随着血龙圣花的消息传递出去，镇上更是突然涌进大批赏金猎人，更是各大世家的人进驻。让整个龙门镇，都变得鱼龙混杂起来。

　　今日，虽然只是清晨，但镇上却变的热闹无比。

　　一道道议论声在路人口中快速的传扬着。

　　不少人纷纷朝着镇上东区快速的云集而去。

　　在龙门镇，东区是县衙官府所在，是皇朝的专署之地，不过，东区并不仅仅只是县衙所在，还有两处建筑同样存在。

　　一是赏金猎人殿，正是坐落在东区。殿中，几乎每时每刻都有大批赏金猎人在进出，接取任务，地位之重，可想而知。

　　而第二处，则是一座巨大的擂台。那擂台，是四方擂台，这擂台，是以通体漆黑的大石堆砌铸造而成，上面铭刻着奇异的纹理，而且，在擂台四周，分别有着一根青铜柱，这铜柱上，散发出古朴的气息。

　　在青铜铁柱上，分别铭刻着神兽图腾。

　　东面是青龙盘柱。西面是白虎咆哮，南面是朱雀焚天，北面是玄武镇海。

　　四根铜柱树立在擂台四周，镇守四方，让整个擂台都仿佛变成一处独立的区域所在，凝重的气息，震慑八方。

　　在擂台四周，是一片空旷的广场，足以容纳成千上万人。

　　这处擂台，名叫竞技场。

　　这竞技场，极为的神秘，相传，不管是在哪里，只要有城镇的地方，就有竞技场，而且，这竞技场，并不归属于任何皇朝，在平时，仅仅只是无关紧要的场地，可要是发生矛盾的话，双方不愿意调解，就可上竞技场。

　　竞技场上有独特的规矩。

　　有三种方式，一种，是生死斗，只要双方踏上竞技场，竞技场上就会出现生死契约，签下契约，双方之间，必须要有一方彻底陨落，方才算结束。否则，谁都无法离开竞技场。

　　第二种，则是胜负斗，这一种，只要踏上竞技场，双方厮杀，只要决出胜负，就会结束，一方认输，立即就会结束比斗，送出竞技场，这种比斗，规则宽松，不少武修相互切磋战技时，都会选择这种方式。双方之间，不伤和气。

　　而第三种，则是最为奇妙的一种战斗，棋武斗，这是一种双方团队厮杀的方式，一旦选择进入这种竞技，整个竞技场会衍生成巨大的斗战棋盘。双方分别化身将帅，兵，马，象，炮，以独特的奕战之法进行厮杀。拼斗的，不仅仅只是双方的修为战力，考验的，更是彼此双方的弈棋之力。棋力高绝者，哪怕己方总体战力要弱于对方，凭借棋道造诣，照样有机会反败为胜，扭转乾坤。也是极为残酷的一种。

　　而且，最为神奇的是，这竞技场没有任何人主持，只需要以凶兽的血献祭竞技场，鲜血洒在竞技场上，就能开启竞技。

　　竞技场，不归属皇朝，不归属任何世家，其主人神秘无比，相传是某位大神通者，而且，在竞技时，保证绝对的公平公正，一旦开始竞技，没有任何人能够涉足干预。哪怕是皇族，只要进入竞技场，照样没有任何的特权。

　　正是因为如此，所以，竞技场在整个荒古大陆，都饱受无数修士的喜爱，若是在城外，彼此间厮杀自然没有太多顾忌，可要是在城镇之内，解决恩怨，往往都是进入竞技场。

　　而今天，竞技场却是有大批人群前往。

　　在镇上，更是议论纷纷。

　　“约定的时间到了，九日之约，九天前，武牧就与林家约定，在今日，进入竞技场，与林家林越签生死契约。要一决生死。现在时间已经到了。听说，林家已经前往竞技场了。连凶兽都已经备好了。士气如虹，根本就没将这次的赌斗放在眼底。”

　　有人感叹地说道。

　　“可不是，武牧说起来也是我们看着长大的，从小跟他母亲与小妹相依为命，上次大难不死，都已经入土下葬了，还能突然活了，死而复生，没想到最终还是逃脱不了一场劫难。他也不想想，自己不过是普通人，怎么能斗的过堂堂血脉世家。”

　　一名老者满脸惋惜地说道。

　　“这次林家被武牧落了脸面，怎么可能善罢甘休，而且，据说有人亲眼看到，这几日，那林越在家中奋力苦练。之前就已经是一名蜕凡境炼皮武修，前两天，林家府邸中再次落下一道天赐神光，林越，已经突破锻骨层次。还听到有虎啸之音。他凝结的神纹，肯定不低。”

　　有一名大汉摇头说道，神色间可是一点都不看好武牧。

　　毕竟，在龙门镇中可是很清楚，武牧根本就没有踏入进武修的层次中。而林越，却有可能达到锻骨的境界，这两者间的差距，简直无法估量。

　　相互对上，林越绝对堪称完胜！！

　　这是一场堪称找死的决斗。

　　不是不被看好，而是两者间的差距实在是太大了，有着天壤之别。

　　“可怜，武牧要是一死，武家母女只怕落不到什么好下场。以林家的霸道性子，肯定不可能善罢甘休。”

　　武牧一死，孤儿寡母的，要想下点阴手，简直是轻而易举的事情。

　　“小地方就是小地方，堂堂血脉世家，竟然连自家子弟与一个普通百姓决斗的事情都能传的沸沸扬扬，要不是听说这里有血龙圣花出现，我们怎么可能会到这里来。”

　　此刻，在一家酒楼中，只见，一处靠近窗户的位置，赫然坐着两男一女，那两名男子，一名只有十六七岁，那俊美的脸上，却带着一股难言的傲气，似乎高高在上，外面的，都只是普通的凡人一样。

　　一名身躯魁梧，看起来粗豪，但眼中不时闪过的精明，显示着，若是小看他，绝对不会有什么好下场。

　　还有一名女子，满脸冷漠，对于外界的事情显然并不是太过关心。满是漠视的神情。

　　“堂堂林家分支，没想到在这里，竟然没落到这种地步，简直是丢脸。丢我们主家的脸。”那冷面少女不屑的向林家府邸所在的位置看了一眼，淡漠道。

　　“哼！！不过一个小地方的普通百姓而已，竟然会被他将话给拿住，弄到要上竞技场的地步，简直是废物。”

　　那魁梧大汉也冷笑着说道。

　　对于龙门镇林家极为的鄙夷。

　　这三人不是别人，俨然，与林家有着非同寻常的联系，那傲气少年，名叫林天，而魁梧大汉，则是林山，冷面少女，则是林燕秋。

　　他们三个，正是因血龙圣花的事情而赶到龙门镇的。

　　不过一来，就听到武牧与林越生死决斗的事情。

　　此刻，在北区，竞技场。

　　一道道身影密集的云集在竞技场外，数量之多，俨然，有不下数千人。

　　在竞技台上，赫然，一身锦衣，脸上满是倨傲之色的林越正笔直的站立在擂台上。


第0034章 武牧到来

　　在林越身上的气息，俨然不同，比起之前，简直判若两人。

　　以前，简直就是一个弱不禁风的狗屎，而现在，浑身上下，却散发出一种强烈的力量气息。站在普通人面前，会自然的传递出无形的压力。这是来自力量上的碾轧。

　　林越站在上面，并没有说话，只是静静的等候着。

　　等候武牧的到来。

　　今日就是九日之约的决斗之日，一般决斗的时间都是双方约定，但之前不管是武牧还是林家，都没有约定好，此刻，林越上台，意思已经很明显，在等武牧前来，生死一战。

　　下面一名名镇上百姓与赏金猎人看到台上的林越，在看看四周，似乎约斗的另外一名主角并不在这里，还没有抵达。顿时一片哗然。

　　“武牧怎么还没到，林越已经上场，武牧到现在还没有出现，对了，听说，自从定下赌约后，武牧就没有谁看到过，似乎一直都在家中没有离开过。难道是在努力修炼，将时间给忘了。”

　　“武牧虽然言语犀利，但到底只是普通人，再怎么努力，也不能跟血脉世家相比，现在恐怕已经怕了，躲在家中不敢出来才对。”

　　“这可不对，听人说，似乎武牧早几天就已经进入陨龙山脉，现在都没有消息，莫非是已经死在那些狂暴的吸血龙蚊手中。”

　　一时间，在竞技台下，议论纷纷。

　　各种各样的言语都有，有说武牧怕了的，有说武牧已经陨落在陨龙山脉中的，有说武牧已经带领家人暗中潜逃出龙门镇的。整个广场中，到处是一片哗然的景象。

　　“诸位！！”

　　就在这时，一道威严的话音突然间响起。听起来声音不大，但却诡异的将所有杂乱的议论声生生的压制下去。随即，一道身影凭空的凌空飞起。

　　“是林家家主！！”

　　在凌空踏立在虚空中后，立即就有人看出，那人不是别人，正是林家家主林战，也就是林越的父亲。血海境强者。

　　“诸位，今日，若武牧前来赴约，不管是死是活，当天立下的约定，我林战，如约履行，若武牧真的陨落在陨龙山脉，葬身吸血龙蚊腹中的话，我林战也愿意为孽子承担责任，武牧母亲的病，林某会请人前去医治。武家酒楼重新归还武家，他妹妹，武心怜，林某也愿意认为干女儿，以为之前小儿所犯下的错误，做出弥补。”

　　“而且，小儿林越已经改过自新，决心致力于武道，再也不会做出以前荒唐的事情。”

　　一句句话语，接连不断的自林战口中吐出，那威严的脸上，浮现出真诚的神色。给人一种不自觉想要相信的感觉。

　　一时间，有议论声接连响起。

　　“我就说，林家身为血脉世家，怎么可能会欺男霸女，林越能浪子回头，本身就是一件大喜事。林家后继有人啊。”

　　“林家的气度果然不同寻常，不单愿意医治武牧母亲，还愿意认他妹妹作为干女儿，成为林家的小姐，那身份，可谓是一步登天。鱼跃龙门了。这对武家，可是大度的很。”

　　对于林战的话语，不少百姓大声赞叹，暗自竖起大拇指。

　　“林家家主的气度，俺服了，以后从陨龙山脉中采集到的灵药跟凶兽精血，材料，都卖给林家店铺，卖给林家，俺心理舒坦。”

　　“不错，反正卖到哪家店铺，价格都差不多，就凭林家的这份心胸气度，我也要卖给林家，反正都一样。”

　　有些赏金猎人也大声吆喝道。

　　名声！！

　　林战这是在提升林家的名声，在弥补林越造成的影响的同时，更是给众人留下一个大度的印象。

　　名声是什么？

　　有名声，相同的价格，赏金猎人能优先选择名声好的，名声大的进行交易。要是赏金猎人能极尽选择林家，那对于林家而言，这就是一种底蕴的积累。龙门镇靠近陨龙山脉，这种积累，更是能让林家整体实力以惊人的速度增加。

　　以林家的实力，为什么要前来竞技场与一普通人进行决斗。

　　无非，就是要将之前损失掉的名声，再次赚取回来。

　　还要昭显出林家的气度与心胸！！

　　这是要踩着武牧的脸，赚取声望。

　　“好高明的手段，这林战果然不是什么省油的灯。几句话，就将人心往他们那边拉了过去。到底是执掌一家的家主。”

　　有看清其中关键的人暗自沉吟道。

　　“认做干女儿？嘿嘿，真要成为干女儿，那要是以后出什么事，那就是家事，哪怕是皇朝也不会轻易去管，进入林家，怎么玩弄，还不是由林家说了算，这林战，好高深的算计。”

　　有人暗自冷笑，对于林战的手段暗自鄙夷。

　　“可惜，武牧不出现，这番算计只怕要让林战这老家伙得逞了，武牧我见过，跟林越那小子起冲突时我正好在场，那言语之犀利，直接将林家逼迫到没有退路的境地，说起来，是个聪明人，可惜，没有觉醒血脉，也没有踏上武道之路，这次出现，恐怕也只能落个身殒的悲惨下场。”

　　有人口中呢喃，暗自不忿地说道。

　　不过，在诸多议论声中，几乎没有谁是对武牧有一丝看好的。毕竟，双方对比，实在是太过悬殊。远远不是九天时间所能跨越弥补的。

　　站在竞技台上的林越听到父亲的话语，脸上一副温和的脸色，但心中却暗自冷笑道：“哼！！武牧那小子，肯定来不了了，早就死在陨龙山脉中，等到时候将武心怜收进我林家，成为我的干妹妹，那她还不是由我想做什么就做什么。看看谁还会说上半句，还是爹高明啊。”

　　心中暗自得意。

　　只是懊恼不能在竞技台上狠狠的羞辱虐杀武牧，不能直接消那口恶气。当真是不畅快。

　　“武牧啊武牧，你要是还活着多好，我会让你亲眼看着你妹妹在我胯下臣服，呻吟。让你亲眼目睹武心怜被我狠狠揉搓的模样。相信那时，一定会很销魂。”

　　林越心中阴狠的怪叫道。

　　脑海中下意识的浮现出武心怜在自己身下婉转承欢的销魂画面，体内血液都开始沸腾。

　　“哼！！谁说我不会来了。”

　　就在林家一个个暗自得意时，突然间，一道冰冷的话音直接从人群外传了出来，那声音中，带着一丝难言的冷漠与怒意。

　　刷刷刷！！

　　一道道目光顿时下意识的朝着声音发出的位置看了过去。

　　顿时，就看到，一道青衣少年赫然站立在外，不是武牧还是谁，在武牧脸上，带着一丝风霜，身上的青衣，在与凶兽厮杀时，已经撕裂出几个大洞，看起来有些破烂，没落。但浑身上下，却流露出一种沉稳的气势。站立在前，给人一种不容忽视的错觉。

　　自陨龙山脉赶回来，怕错过决斗，他几乎是直接朝着竞技场而来，连家都没有回。

　　也不知道武心怜到底是在家还是在这里等待。

　　不过，刚刚林战所说的话，他却是一字不落的全部听在耳中，武牧何等阅历，怎么可能会听不出林战话背后所潜藏的含义。

　　这是在踩脸！！

　　而且还是踩着他的脸去赚取名声，名望。

　　这是要踩着他武牧的尸骨往上爬，往上走！！

　　最关键的是，林战这老匹夫，竟然敢将主意打到自己妹妹身上，简直是居心叵测，欺人太甚。

　　“是武牧，他竟然真的来的，他难道不怕死么。他只是普通人，跟林越决斗，胜算的几率，连半成都没有。”

　　“看武牧身上，那衣服上的洞口，应该不是寻常弄破的，是在厮杀中被撕裂的，他真的进了陨龙山脉，能在山脉中与凶兽搏杀，难道他真的凭借自身的努力，踏进武道之路。看气息，在肌肤上，有古拙之气，这是炼皮有成的迹象。他已经踏进炼皮境界。”

　　“每逢大变有静气，泰山崩于前而面不改色，胆魄惊人，气度沉稳，这武牧的心性好强大。果然非同一般。不过，在现在遇上林家，恐怕要提前夭折。”

　　一名名赏金猎人看到武牧后，纷纷眼前一亮，不过，转眼就变得极为的惋惜。

　　这局面，对武牧，太过不利！！

　　不过，看到武牧，所有人纷纷向两侧退开，为他让开一条通向竞技场的道路。

　　“竟然回来了。”

　　林战眼眸中闪过一抹精光，怎么也没有想到，武牧能从陨龙山脉中生返。武牧一回来，之前做的秀，只要效果要大减。

　　不过，林战并没有太过在意，目光有些深沉，心中暗道：“不过，回来了也好，正好考校一下越儿这段时间的修为，虽然越儿性子跳脱，但到底资质不差，想必会让人大吃一惊的。”想到这，脸上有些意味深长的韵味。

　　啪嗒！！

　　武牧看到人群中分开的一条道路，毫不迟疑，一步步沉稳的朝着竞技台踏了过去，目光看向站立在半空中的林战，一字一句，断然道：“我武家儿女，向来顶天立地，哪怕再艰难，也不偷，不抢，不卑微屈膝。我武家，别的没有，就是有这一身骨气，血气。言必践，行必果，我答应定下九日之约，除非我死，否则，哪怕是双腿残缺，也会用双手爬过来，死在擂台上，我也不会有半句怨言，不过，我武家，没有认贼作父的祖训。林家家主，你的好意，我武牧代小妹心领了。”


第0035章 签生死契约

　　一字一句，都带着一种坚定不移，沉稳的信念。这是来自自身的无上信念。

　　天下之事，无欲则刚！！

　　我武家不偷不抢，做人顶天立地，对得起自己良心，认贼作父，那是万万不行。

　　你林家想踩着我武牧往上爬，那也要看看我答不答应。

　　武牧心中冷笑，脸上一片冰冷，淡漠的扫视林战一眼，那话中的意思已经很明显，你林家想要打什么主意，我可是很清楚，不过，我武家，岂是没有血性的人。

　　“好！！”

　　林战眼中闪过一丝阴霾，不过当即就笑道：“既然武贤侄不愿意，我林战怎么可能会勉强，依我看，九日之约就算了，你和越儿毕竟没有什么大仇，不如握手言和，你林家酒楼的当契，林某也交还给你，补心丹的事情，更是不成问题，毕竟大家都是龙门镇的乡亲。没有必要弄到剑拔弩张，生死对决的地步，你看如何。”

　　脸上流露出和睦的气息。

　　一副不如握手言和的神情。更是让林家的肚量再次昭显出去。

　　“哼！！我武家的东西，我武牧自然会凭自己的双手拿回。想我武牧，什么时候受过嗟来之食！！”武牧淡然一笑，扫视一眼林战，随即毫不迟疑的来到竞技台前。看着竞技场足足有三米多高的擂台。并没有任何上去的阶梯。

　　砰！！

　　几乎想都不想，武牧左脚向着地面猛的一踏，在皮膜中，一股劲力瞬间倾吐而出，轰然间，整个身形在这一踏间，如离弦的利箭，瞬间破空而出，朝着擂台落了过去。并在落下的刹那间，稳稳的站立在擂台上。

　　踏立在擂台上，在擂台中，更是能清晰的传递出一种铁血，厚重的奇异气息。让人的心，在踏立上来的那一刹那，就本能的沉静下来。

　　而且，四周四根铜柱上的图腾，仿佛有灵性般，直接盯在擂台之上。

　　而在武牧跃上擂台的举动一落在众人眼中，顿时，不少人眼睛当场亮了起来，四周一片哗然。

　　“这劲力，竟然能平地跃上擂台，这是已经踏上武道，而且，应该达到炼皮层次。武牧他竟然突破了。”

　　“听说武牧自十五岁没有血脉觉醒开始，就每日坚持锻炼，想要凭借自己踏入炼皮层次，没想到竟然真的成功了。”

　　“可惜，差距依旧太大，刚刚突破，恐怕连一牛之力都没有。”

　　武牧的身手虽然让不少人眼前一亮，不过，但凡是武修，都知道，武道之路，几乎没有太大的捷径，没有上等的灵药，是难以让修为快速增长的。就算突破，也只是炼皮层次而已。

　　“武牧，没想到你没死在陨龙山脉中，反而命大，活着走出来，不过，你却不聪明，既然活着出来，为什么还要前来送死。”

　　林越一脸阴沉的看着武牧，眼中的恼怒几乎要将武牧活活吞掉，本来提升林家声望的大好机会，竟然就这么白白流逝掉，当真可恶。

　　“我前来赴约，岂不正是应了你的心愿么。”

　　武牧看着林越，脑海中浮现出当初他逼迫自己妹妹的情形，心中的杀意不自觉的涌现出来。

　　“嘿！！不错，你能活着离开陨龙山脉，正好拿你来印证我这次修炼的成果。若非是你，我还可以继续过我的纨绔少爷生活，却因为你一个生死决斗，却让我不得不告别纨绔的美好生活，你……简直该死！！”

　　林越越说脸上就越是显现出一种激愤的神情，脸色极为的难看，眼神恶狠狠的看着武牧，恨不得一口将他活活给吞吃掉。

　　“该不该死，那就看你有没有那个本事了。”

　　武牧微微皱了皱眉，对于林越所说的话有些疑惑。不过也没有太过深究。

　　“好！！抬凶兽，血祭竞技台，开启生死斗！！”

　　林越狞笑一声，伸手向着下面一挥，口中大喝道。

　　“抬凶兽，血祭擂台！！”

　　顿时，在下面，早就有林家的护卫快速的抬出一头凶兽，那凶兽，是一头铁背苍狼，被关在铁笼中，只是，那铁背苍狼软瘫在铁笼中，似乎已经被以特殊的方法压制住，只是两只眼睛中依旧迸射出凌厉凶残的光芒。

　　嗷呜！！

　　林家护卫极为熟练的将那铁背苍狼从铁笼中拿出，一刀直接插进铁背苍狼喉咙，往擂台上毫不客气的扔了上去，在一声悲鸣声中，一股股炽热的狼血如泉涌般喷涌而出，洒落在竞技台上。为整个擂台，渲染上一丝刺眼的血色。

　　轰隆隆！！

　　在鲜血沾染到竞技台上的刹那间，立即就看到，整头铁背苍狼竟诡异的化为一摊血水，被竞技台生生吞噬一空，跟着，在四周的四根青铜铁柱轰然一振，同时迸射出一道神光，转眼间，形成一道透明的护罩结界。以四根青铜铁柱为支柱，将整个竞技场彻底的笼罩住。

　　在刹那间，整个竞技台仿佛彻底的与外界隔绝，宛如一独立的世界。

　　而在青铜铁柱上，青龙，朱雀，玄武，白虎几乎同时睁开眼眸，盯向竞技台上，无尽的威严笼罩擂台。

　　“生死斗！！”

　　林越看着四根青铜铁柱张口发出一道话音。

　　刷！！

　　顿时，就看到，在竞技台上，一道血色神光快速的闪过，随着血光的出现，顿时，就看到，在原先献祭铁背苍狼的位置，只见，两张诡异的兽皮凭空的出现。分别来到林越与武牧面前，凌空悬浮，直接呈现在眼前。

　　在兽皮上，仅仅只有几个以鲜血篡写出的血书。

　　“生死之斗，有死无生！！”

　　那八个血字宛如有一种诡异的邪气，印在眼中，宛如一尊尊可怕的恶魔。在发出狰狞的怪笑。这是生死契约。

　　“这是生死契约！！”

　　武牧看到后，眼瞳不由的下意识一凝，早在以前，他依旧知道，这是生死契约，是生死斗开始前，必须要签订的契约。而且，签订的方式极为简单，只需要在这契约书上按下手印，就算签下生死契约。

　　一旦签下，那除非另外一方陨落，否则，是无法离开竞技场的。

　　这是生死契，最为残酷的契约。

　　武牧眼眸一凝，深吸一口气，毫不客气的伸手朝着眼前的兽皮契约笔直的按了下去。

　　刷！！

　　手指一按在契约上，立即，契约上当场浮现出一道清晰的血色指纹，落在上面，显得那样的狰狞可怖。

　　而在同时，林越也快速的按下契约，在他按下契约的瞬间，顿时，两道兽皮契约直接化为两道血光，分别钻进林越与武牧的体内。诡异的消失不见。与此同时，武牧心中当场产生一种难言的感觉，只有杀了林越，方才能自竞技台上离开。

　　不是你死，就是我亡！！

　　“生死契约，他们已经签下生死契约，必定要有一个身殒，方才能结束。”

　　“可惜，武牧这次只怕必死无疑。那林越不简单，身上散发出的气势，并非普通的武修。结局，恐怕已经注定了。”

　　下面观看的人看到两人已经签下生死契约后，一个个脸上都变得异常凝重起来，这是真正最残酷的对决。

　　“好！好！好！！”

　　林越在生死契约化为血光钻进体内后，嘴角边顿时浮现出冷笑的神色，面容变的异常的冷酷，看向武牧，眼中的目光却变得有些让人寻味，意味深长的看向武牧，道：“竞技场已经开启结界，我们在里面说的话，外面已经无法听到。既然如此，林某也不怕跟你说上两句，再送你上路。”

　　“哦！！”

　　武牧不置可否的应了一声。

　　眼前这位一直表现的极为纨绔的林家三少爷林越，似乎并非他表现出的那么简单与纨绔。这副面孔，也绝对不应该是一名纨绔真正所应该有的。

　　“武牧，砸你是将要死的人，本少爷心中憋了十几年的话，对于说出来，最合适不过，你会是一个很好的听众。”林越淡然一笑，看武牧，已经跟看死人没什么区别，并不等武牧答应，自顾自的开口说道：“你可知道，我娘，并不是什么出身高贵的世家小姐，而只是原先林家的一个婢女，只因为我爹宿醉后一时迷乱，跟我娘睡在一起，那一晚，有了我。”

　　“你可知道，在我上面，还有两个哥哥，大哥林海，二哥林川。都是我爹明媒正娶的原配所生。”

　　“在我刚刚记事起，我娘就莫名其妙的病死了，我知道，我娘绝对不是简单的病死，而是被人下了毒。在我娘死前，我拿到了我娘的血，暗中找人验证过，那是毒血，有人在我娘身上下了毒。我不敢声张。”

　　林越说到这里，双手用力的握起拳头。脸部变得异常的狰狞。脸部在不断的抽动。

　　武牧没有开口说法，只是静静的听着。

　　没有插口，这是属于林越的故事。他没有理由插口其中。只需要倾听就可以。

　　“随着年龄越来越大，我也知道，为什么娘亲在生前不让我追查她死去的原因，因为，下毒的，是大娘。是林家真正的女主人。”


第0036章 隐藏的林越

　　林越的神情随着叙说，几乎每时都在变幻，一时愤恨，一时狰狞，一时挣扎，一时恐惧，他在叙说的，是他十几年来，从来不敢向外吐露半分，深深掩埋在心底的故事。面对其他人，他不敢显露出分毫，但在武牧面前，他却毫无保留。

　　签下生死契，在林越眼中，武牧就是一个死人。而竞技台上的结界，只要当事人愿意，连声音都能生生束缚住，不外传。这结界，是可以自由屏蔽声音的。现在，林越就已经将声音屏蔽住。

　　什么人不会显露秘密，无疑，那就是死人的嘴。是不会说话的。

　　埋藏在心底的话，在此刻，却是毫无顾忌的说了出来。

　　武牧静静的屹立着，没有打扰林越的言语。

　　“你可知道我大娘的娘家是谁，那是大越皇朝血脉世家孙家，而且，我大娘还是孙家的嫡系。孙家，可是五品血脉世家。而我龙门镇林家，不过是八品血脉世家。在家中，哪怕是我爹，在大事上，也要尊重我大娘的意见。我要是敢对大娘露出一点不满，敌视。只怕第二天，就会死于非命。”

　　林越满是讥讽的笑着说道。

　　“武牧，你可知，我在十岁时，就已经觉醒血脉，觉醒血脉时，我是躲藏在龙门镇外，不敢让任何人知道我觉醒了血脉的事情。在觉醒后，回到家中，我不敢显露分毫，不敢练武，更加不敢说出我血脉觉醒的事。因为我一旦说了，我可能立即会死。”

　　林越眼中满是一种恨意。

　　武牧看向林越的目光中，带着一丝怜悯。能十岁觉醒血脉，其资质之高，已经可想而知，可生在这样的家族中，却注定是悲剧。

　　血脉世家同样有品阶之分，由低至高，分别是：九品，八品，七品，六品，五品，四品，三品，二品，一品，王品，皇品，帝品，至尊！！

　　每一品血脉世家之间，都是一种来自实力与底蕴的差距。甚至到王品开始，世家的品阶，已经不仅仅是看实力，而是看血脉的品阶。自身家族传承的血脉来定论。

　　“我不敢，我怕，我怕死，哪怕是觉醒血脉，我也不敢明着练武，更加不敢想报仇的事情。而且，我也开始学着成为一个纨绔，无所事事，一无是处。因为只有这样，我才能保住性命，安稳的活下去。”

　　“因为，只有这样，我才不会威胁到我两位大哥的地位，否则，我早就死了。”

　　说到这里，林越目光越见冷漠，看向武牧，寒声道：“而你，却生生逼迫的我不得不撕去十几年的伪装，不得不暴露我已经觉醒血脉之事。让我十几年的努力，彻底化为乌有，付之东流。”

　　那恨意，似乎要化为滔天巨浪，将武牧彻底的淹没掉。

　　“你可知道，这次虽然可以杀了你，赢得决斗，但我撕去纨绔外衣，等待着我的，将会是什么样的下场。你可知道，就因为你，我马上就要踏上悲惨的逃亡之路。你毁了我的一生。”

　　林越一字一句，冰冷的盯着武牧，每一字中，都带着一种咬牙切齿，恨不得生啖其血肉的可怕愤怒。

　　以林家大娘的手段，他要再继续留在林家，绝对逃不过身死的悲惨下场。逃亡几乎是必定要走的一条路。

　　是武牧，是武牧毁了他本来优越纨绔，无忧无虑的纨绔人生。

　　是他，几乎一手造成自己如今凶险的局面。

　　武牧，该死！！

　　“哼！！”

　　武牧听到，只是冷哼一声，冰冷的看向林越，不屑的道：“身为男儿，我武牧真以你为耻，你未子女，明知仇人是谁，却不敢思之为母报仇，反而只知道装什么纨绔，甘为废物，甘心堕落，纸醉金迷，只求苟延残喘，当真丢人。”

　　知母亲仇敌而不报，此为不孝！！

　　觉醒血脉而甘为废物，此为懦弱无能！！

　　己所不哀，谁为己哀！！

　　“你欺我小妹，我就敢与你一决生死。我武家别的没有，就有这一股血性，你敢欺我亲人，我就打死你。”

　　武牧眉头一挑，口中发出一道冰冷的断喝声。

　　此刻，林越已经放开禁制，在竞技台上的声音并没有继续屏蔽，武牧这声断喝，当场向四周传递出去。那话中的信念，几乎当场震的不少人心神都在颤动。

　　在武牧身上，似乎能看到一种不屈的信念。

　　人不犯我，我不犯人。

　　你要欺我，我就打死你！！

　　“好！好！好！！你要打死我，那也要看你有没有那个本事。我林越再没用，也不是你一个小小的平民所能比的上的。你真以为我只是纨绔么。给我跪下！！”

　　林越脸上露出一抹狰狞之色，看向武牧，狞笑着大喝一声。

　　吼！吼！吼！！

　　林越身躯猛的一震，顿时，就看到，他身上的气势，陡然间以惊人的速度快速剧烈攀升，在其身上，猛的传递出一道道惊人的虎啸声，在其背后，光芒一闪，一道惊人的异象瞬间呈现。

　　四只巨大的斑斓猛虎豁然跳跃而出，在身后虚空，不断的咆哮，跳跃，额头上，那一道道王纹直接散发出浓郁的王者威压，那四双狰狞的虎眼死死的盯向武牧，一股股浓郁的王者威压如潮水般向武牧碾轧而去。

　　那虎威，让空气都近乎凝固。

　　一生生咆哮，震慑人灵魂。

　　“虎纹，是四道虎纹，天啊，这林越竟然不是修炼到锻骨，而是已经修成洗髓境，开始踏入五脏境。他凝聚出的是四道虎纹，体内已经具有四虎之力，短短九天，是不可能接连突破几个层次的，难道林越以前一直都是在隐藏自己。”

　　“血脉，好惊人的气息，这是血脉的气息，他身上有血脉之气在升腾，林越竟然早就已经觉醒血脉，难怪，难怪会有如此修为。”

　　“完了，这次武牧必死无疑，四道虎纹，这意味着，林越修炼的炼皮，锻骨，易筋，洗髓四境的功法，品阶都是王品功法。砸武牧怎么可能会是他的对手。只怕一击就能将武牧生生碾死。”

　　在林越气势攀升到最顶端的时刻，身上神纹瞬间凝聚出异象，在身后形成四尊猛虎，百兽之王的凌厉威压笼罩整个竞技台。

　　谁也没想到，林越竟然早就觉醒血脉，而且，修为已经达到洗髓之境。这根本不是一个纨绔所能拥有的修为。

　　整个竞技场下，一片哗然。

　　滔天虎威，如潮水般碾轧而来。

　　宛如泰山般轰然落在武牧头顶，疯狂的倾泄而下，四周的空气都在凝固，那威压，让人呼吸都要困难。要将武牧当场压的跪拜下去。

　　“可惜，武牧只怕要跪了。”

　　“杀人不过头点地，林越这么做也有点太过了。”

　　有些赏金猎人暗自摇摇头，不忍地说道。

　　“想要我跪，你还不够资格。”武牧看着林越身后那由神纹衍生出的四尊斑斓猛虎，眼瞳微微一凝，感受到那股浓郁到极致的百兽之王气息，却毫不避让，眉头一挑，脑后黑发无风自动，断然冷喝道：“我武牧，只跪天跪地，跪父母，由来只有站着死，岂会跪地求长生。别说你有四虎，就算是百虎齐来，我武牧何曾会怕你。”

　　话音间，双肩猛的一振，那自头顶倾泄而来的滔天威压生生被崩的粉碎，宛如清风拂面，丝毫没有让武牧身躯有一丝的颤抖，双腿有半分的弯曲。

　　视虎威如无物！！

　　这一举动，当场让四周一片哗然，满是不可思议的看着竞技台上的景象。甚至有人失音惊呼，骇然大叫。

　　“怎么可能？”

　　林越当场显露出隐藏的修为，本来想要将武牧生生以威压压的当场跪拜在地。但武牧那视气势于无物的景象，本来畅快的神情一下呆愣起来，眼中流露出不敢相信的神色。

　　“不可能，你不过是一个普通人，再如何，也仅仅只是一名炼皮武修，根本不可能抵挡的住我的威压，你身上莫非有什么异宝。”

　　林越目光一凝，狞笑道：“不过，不管是什么异宝，等本少爷杀了你，所有东西全部都是我的，杀！！”

　　话音一落，林越脸色当场一变，身上气势，一下变的阴沉无比。脚下闪电般的朝着武牧快速的游走而来。那步伐，宛如在快速的滑行。左手向后，右手向前。

　　右手五指一合，整个手臂以一种奇异的韵律来回的摆动，宛如一条灵蛇在快速的向前滑行，游动，整条手臂，柔若无骨，灵动到惊人的地步，只一眼看去，就如同一条毒蛇在吐出蛇信，准备捕猎一样。

　　要知道，蛇在捕猎时爆发出的速度，哪怕是一个成人全力奔跑都未必能躲避得了，速度之快，力量之大，都堪称极致。瞬息间已经来到武牧面前，朝着喉咙凶狠的插了过来。

　　灵蛇八法——灵蛇吐信！！

　　林越达到洗髓大圆满，凝聚四道虎纹，举手投足间，都能瞬息爆发出四虎之力，再加上以灵蛇八法的手法施展，爆发出的力量更加可怖，一旦插中喉咙，几乎当场就会连脖子一起生生轰断，插断头颅。


第0037章 一掌就拍死

　　一击必杀！！

　　林越出手间，根本就没打算要给武牧任何活命的机会。一出手，就是杀招。而且，手臂如灵蛇般舞动，根本让人无法看出起出手的轨迹与方向，令人防不胜防。出手时，林越宛如一下化身为一条诡异的灵蛇般。

　　“是林家的独门战技——人阶中品战技灵蛇八法，据说，这是林家先辈观察无数毒蛇捕猎时，感悟出武学真谛，创出的八式战技，几乎招招都凶狠无比，夺人性命。而且，施展时，变幻莫测，诡异万分。让人防不胜防。稍不注意，立即就死在这门战技手中。”

　　“这是灵蛇八法中的灵蛇吐信，好凌厉的杀招。武牧恐怕要被一击就杀死了。”

　　竞技台下，不少阅历丰富的赏金猎人看到林越出手，眼中精光一闪，纷纷议论起来，暗自震惊。在林越施展时，真的仿佛能看到一条可怕的灵蛇身影。

　　“来的好！！”

　　武牧看到林越杀来，脸上毫不慌乱，眼中光芒闪烁，死死的盯在林越诡异穿梭而来的手掌上，那灵蛇八法却是极为诡异惊人，哪怕是武牧如何集中眼力，都无法洞悉这一式灵蛇吐信的运行轨迹，找到其要攻击的部位。

　　然则，在这一式灵蛇吐信即将轰击到身上的瞬间，已经修炼到大成的皮膜，自然的产生一种奇异的感应。在喉咙处的皮膜上面，寒毛根根倒竖而起，似乎敏锐的感应到强烈的危机。

　　躲！

　　躲不过！！

　　不过，武牧根本就没有想过要躲，心念一动，暗自断喝一声：“铁布衫！！”

　　心念一动，隐藏在皮膜中庞大的力量顿时以一种独特的方式快速的运转起来，分布在每一寸皮膜之中。周身皮膜，坚韧如铁。

　　砰！！

　　林越一招灵蛇吐信没有任何意外，结结实实的直接插在武牧喉咙之上，然则，本来应该应声而断的喉咙，却丝毫没有任何损伤，反而，林越只感觉，在碰撞到喉咙的瞬间，自喉咙处的皮膜中，诡异的好似一件坚韧的铁甲。

　　犀利的手掌不单没有破开皮膜，反而，在皮膜中猛的爆发出一股巨大的潜力，轰然间将整只手臂生生向外崩开。仿佛，那不是一块皮膜，而是一个皮球。而且，落在皮膜上，就跟是轰击在精铁之上，坚韧无比。

　　砰砰砰！！

　　在一股巨大的潜力下，林越整个身形当场向后剧烈暴退，脚下步伐接连向后退出三步，每一步，都发出沉闷的响声。

　　而武牧脚下如同生了根一样，死死的订在地面上。连一丝摇晃都没有。

　　剧烈的反差，当场让下面本来还觉得，只怕这一击，武牧直接就要血溅三尺的人群当场哗然，一个个满是不敢置信的看向竞技台上，发出骇然的惊呼声。

　　“这怎么可能，武牧竟然不闪不避用脆弱的身躯接住林越一击。那可是足足蕴含四虎之力的可怕攻击，武牧怎么可能接的下。”

　　“这到底是怎么回事。武牧不单接下林越一击，竟然还生生将其向后反崩出去，震的向后连退三步，这怎么可能。”

　　“好坚韧的皮膜，难道武牧修炼什么强大的炼皮功法，在体内竟然蕴含如此惊人的力量，肉身之强，根本从未见过。”

　　一个个不可思议的看向竞技台上。

　　然则，在竞技场中，林越在感受到自武牧体内反震出的力量，脸色当场大变，在崩飞出去后，想都不想，脚下一错，左臂以一种不可思议的角度，凶狠的朝着武牧头颅猛的一掌劈斩下去。

　　凶狠的如同灵蛇以蛇尾凶猛的抽击猎物。

　　力量之大，更是瞬间超过四虎之力。

　　灵蛇八法——灵蛇摆尾！！

　　砰！！

　　手掌劈在武牧头顶，发出一声巨大的轰鸣声，紧接着，一股巨大的潜力再次生生将手掌崩开。在林越手中爆发出的力量，根本没有真正的穿过皮膜，就被皮膜挡住，并生生震碎。

　　“不可能！！”

　　下面站立的林战，眼瞳瞬间一凝，脸上满是一种惊骇的神色。虽然修炼者，必须要经过炼皮的修炼，修炼有成，普通的刀剑都能略微抵御一二，不过，这种劲力的吞吐，足以穿透皮膜，破坏血肉。

　　他根本不会想到，武牧不单是炼皮大成，而且，是在肌肤与血肉相接的中间，生出一层坚韧的皮膜。这层皮膜，就如同一道屏障壁垒般，将外界的劲力生生抵挡在外，无法穿透进去，破坏血肉脏腑。

　　铁布衫，不动如山！！

　　铁布衫大成，浑身上下，如披铁衣，刀枪不入，水火难侵。

　　灵蛇双绞，灵蛇狂舞！！

　　只刹那间，林越手中一式式精妙的灵蛇八法凶狠的打出，宛如一条条灵蛇在疯狂的朝着武牧发起攻击。在出手间，更有一声声浩大的虎啸声不断的发出。那凶狠的攻势，如同排山倒海一般。

　　然则，武牧仅仅站立在竞技台上，任由林越一招招凶狠的拍击在身上，甚至如礁石般，屹立不倒，散发出沉稳如山的滔天气魄。

　　这种情形，仅仅持续几个呼吸间，武牧眼中精光一闪，在皮膜中，一股股劲力如同有灵性般，猛的灌注全身，在林越再一次拍打到身上的瞬间，一下将林越手中的劲力毫不客气的震的粉碎，并瞬间反噬过去。

　　砰！砰！砰！！

　　林越整个身形，再次向后崩退出去。

　　“林越，你真以为我武牧前来赴约，就是自寻死路么。我要死，也绝对不会死在你的手里，你真以为我武牧就任你宰割么。”

　　武牧冷笑出声，神情冰冷，断然道：“我前来，只有一个目的，打死你。杀！！”

　　话音一落，武牧脚下步伐毫不客气的向前笔直的踏出，每一步，都如有龙虎相随，传递出一种霸道无比的气势，双臂一振，轰然间向着面前的林越毫不客气的拍击过去。

　　昂！！

　　在拍出的瞬间，在竞技场上的虚空中，一声似有似无的龙吟声诡异的响起。

　　伴随着龙吟声，武牧双掌以肉眼可见的速度，直接出现在林越身前。

　　“龙吟声？不可能的，我不会怕你。灵蛇出洞，杀！！”林越在武牧双掌拍出的那一刹那，只觉得自己竟然有一种躲无可躲，避无可避的奇异错觉。仿佛自己不管是向哪个方向避让，都必定会被这双掌拍中一样。

　　仿佛一切方位都被彻底算死。

　　而且，在双掌下，一种难言的压迫疯狂的涌现出来。仿佛面对一尊巨大的真龙般。

　　轰隆隆！！

　　林越双臂如灵蛇舞动，闪电般的轰击而出，化掌为拳，凶狠的朝着拍击而来的双掌迎了过去。几乎在瞬息间，相互重重的拍击在一起。

　　砰砰砰！！

　　而在双掌相接的瞬间，林越脸色当场大变，整个身躯直接朝着身后倒飞，与此同时，两只手臂极为恐怖的当场炸裂，寸寸崩碎，皮膜，血肉，骨骼，一寸寸炸裂，崩的粉碎。

　　而且，这种崩碎的速度，更是在迅速的蔓延，朝着整个身躯蔓延过去。

　　“不可能，你到底是什么境界。”

　　林越只来得及发出一声不敢置信的悲呼，跟着，整个身躯，跟是被高速行驶的大货车正面撞到一样，轰然间四分五裂，化为无数血肉，向整个竞技场中崩飞出去。

　　化为一片血雨。

　　飘洒在四周。染红了武牧的青衫。

　　浓郁的血腥味，弥漫每一寸空气。

　　林越，死了！！

　　被武牧一掌拍死了，当场拍的四分五裂！！

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　这一式中的震字诀，当场将林越震的血肉崩碎。

　　静！！

　　死寂一般的静！！

　　在四周，一名名赏金猎人纷纷张大了嘴巴，满是骇然的看着眼前的一切，整个意识仿佛彻底陷入一片空白当中，似乎无法相信眼前所发生的一切。

　　本来应该占据上风，占据绝对优势的林越，不单没有获胜，而且，还被本来应该只是普通人的武牧，活活的一掌给拍死了。

　　还死的极为惨烈，死的四分五裂，连尸骸都找不到。

　　要知道，林越可是一名修成洗髓境的强者，拥有四虎之力，如此力量，在大部分蜕凡境的赏金猎人中，堪称最为顶尖的存在，就如此，依旧被武牧一掌活活拍死，那武牧的修为究竟达到何等境界，武牧究竟拥有多么可怕的力量。

　　想到在武牧出手时，虚空中传递出的那声龙吟声，无数赏金猎人不由的骇然的看向那道沐浴在血雨中的单薄身影。

　　刷！！

　　在林越被拍死的那一刹那，笼罩整个竞技台的结界诡异的一下消失。如同之前出现时一样。

　　武牧深吸一口气，感受着空气中弥漫的血腥气息，虽然是第一次杀人，但却没有半点不适的感觉，反而，体内血液隐约有种想要沸腾的错觉。

　　“该回去了，心怜一直没有出现，不会出什么事了吧。”

　　武牧看着林越四分五裂的尸体，左肩上的青铜古灯隐约又要发出焰光，将这尸体焚烧掉，不过，在这里，他可不敢将青铜古灯的存在显露出来，连忙压制住，直接朝台下跳跃而下。脑海中涌现出一道念头。

　　在之前他就发现，武心怜自一开始就没有出现。心中隐约有种不好的预感。


第0038章 林战

　　“好！好！好的很！！”

　　刚走下竞技台，林战已经站在武牧面前，脸色异常的难看，带着丝丝苍白与悲痛，目光死死的盯在武牧脸上，笼罩在长袍下的身躯，似乎在颤抖。身上不时散发出的威压，可以感觉得到，他的心中，绝对不是表现出的那么简单与平静。

　　口中如同自牙缝中蹦出几个字眼。不过，他的目光却异常的深邃，并没有因林越身死而直接对武牧下杀手。

　　而是深吸一口气，对身后左右道：“去，将你们三少爷的遗体收敛，请最好的医师，缝合遗体，在下葬前，我要看到你们三少爷的完整身体。”话音中，带着丝丝颤音。一字一句，带着生涩的韵味。

　　“是！家主。”

　　立即，有大批护卫快速的走上竞技台，将一块块散落在各处的血肉收敛起来。

　　在四周，一双双目光都下意识的集中在两人身上，眼神中显得极为紧张，要知道武牧可是亲手将其第三子林越打死，还是拍的四分五裂，生生碎尸。这仇，可结的太深了。

　　正常杀死也就罢了，可是……碎尸。

　　这就是在林家脸上狠狠的打了一巴掌。

　　林战并没有看竞技台上一眼，只是盯在武牧脸上，道：“你很好，没有想到，你竟然隐藏的如此深，一身修为，比越儿还要高深，不过，你与越儿定下的生死之斗，在之前，我林战就曾说过，不管谁赢谁输，我都不会再追究。越儿身死，只能怪他学艺不精，咎由自取。”

　　一字一句，没有任何表情。

　　顿了顿，接着说道：“这是你妹妹之前典当酒楼的当契，这一瓶是补心丹，里面的丹药，足以帮你母亲恢复如初。这些是约战前定下的赌注，你赢了，这些是你的。”

　　说着，手中已经拿出一张契约，一只玉瓶。玉瓶摇动，可以听到一粒粒丹药在里面撞击的清脆响声。

　　武牧听到，眼中光芒一闪，深深的看了林战一眼，没有多言，随即伸手将那两样物品接了过来，这是生死斗的赌注，他赢了，这些东西他为什么拿不得。

　　哗啦！！

　　接过契约，武牧随手就将契约当场撕的粉碎，连看都没有看上一眼。

　　随即，向外一步步走了出去，向自家所在的方向而去。

　　在走出去的同时，武牧心中却对林战产生一丝强烈的警惕，暗自心惊，刚刚在与其对视时，亲眼看到那双眼眸中所隐藏的一丝冰冷的杀意。这林战，绝对不是表面上所说的事情就如此结束。

　　“好个林战，恐怕这次与他结下生死大仇，我将林越一掌拍的四分五裂。身为一个父亲，竟然能忍到如此程度，还将当初约定的东西全部给了我，这份隐忍，绝非常人所能做到。这林战，绝对不容易对付。是隐藏在黑暗中的一条毒蛇。暗中恐怕会对我下毒手。”

　　武牧自问，要是自己的儿子被人当面打的四分五裂的话，绝对无法忍的住，哪怕是死，也要将仇敌碎尸万段。

　　若是林战正面发飙，武牧反而不会太过在意，要死，就堂堂正正战死，可怕就怕这种心思阴沉之辈，他们可不会讲任何的规矩，各种阴险手段，层出不穷，他是不怕，可家中还有母亲小妹，真要让她们受到什么损伤的话。

　　哪怕是死，他也无法原谅自己。

　　“必须要尽快增强自身的修为，那林越不过仅仅只是普通的世家子弟，隐匿如此多年，都有蜕凡境第四变的修为。何况是其他强者，在年轻一辈中，必定强手云集。修炼品阶高深的功法绝对不在少数。那些真正的强者，在蜕凡境，修炼的应该会有皇阶功法。绝对不可能仅仅只是虎纹。”

　　武牧可不认为，其他世家乃至是宗门中的精锐弟子，仅仅只会修炼王阶功法，必定会有皇阶功法，甚至有些家族中，未必就没有传说中的帝阶功法。

　　要和他们相比，自己绝对没有任何优势可言。

　　而且，境界上的诧异，真要面对血海境的强者，自身的一龙之力，根本无济于事。

　　“先回家再说，有手中的补心丹在，母亲应该能快速苏醒恢复，在龙门镇中，是大越皇朝的管辖之地，林家也是大越皇朝中的世家，照样必须遵守皇朝的规矩律法，只要暂时不离开龙门镇，林战那老匹夫想必不会贸然出手。”

　　武牧在脑海中快速的转动着念头。

　　现在刚刚决斗完，若是自己出事，那首先被怀疑的就是林家，除非林战不要林家的名声，否则，有绝大可能，不会轻易的在镇中下手，要下手，那也应该是在龙门镇外。

　　如此，就意味着，还有极大的婉转余地。

　　在竞技场中，一双双震惊的目光骇然的看着武牧一步步离开的身影，下意识的让开一条道路，刚刚的情景，落在众人的眼中，实在是太过震撼，不可思议。

　　虽然仅仅只是几个呼吸间的激战，已经将武牧一身战力彻底的显露出。

　　在武牧渐渐远离竞技场后，四周当场一片哗然，议论纷纷。

　　“武……武牧，竟然赢了，好可怕的防御，好强大的肉身，好恐怖的力量，肉身之强，站立在当场，任由林越洗髓境巅峰的力量肆意攻击连皮膜都打不破，这肉身，强到什么程度，还有他掌中的力量，竟然一掌就拍的林越四分五裂。林越可是达到洗髓的武修，不管是皮膜，还是经脉，骨骼，都经受过一次次的淬炼，足以承受巨大的力量冲击而不碎，但在掌下，竟然四分五裂了。这怎么可能。”

　　“好恐怖的力量，刚刚在武牧出手的瞬间，我似乎在半空中听到龙吟声，难道，武牧体内已经有了一龙之力。他究竟是什么境界，炼皮，还是锻骨，亦或是易筋。他修炼的，难道是皇阶功法，体内凝聚出象纹。”

　　在蜕凡境中，修为战力几乎都可以以天赐神纹来衡量。

　　四牛才能媲美一虎之力，三虎才能媲美一象之力，两象才能匹敌一龙之力，可想而知，功法的差距，对于自身战力的差距有着巨大的鸿沟。

　　至于武牧有可能凝聚出传说中的龙纹？

　　不是没有人猜测，而是几乎没有人敢去想，龙纹，那可是帝阶功法。传说中的帝阶功法啊。别说是龙门镇，就算是整个大越皇朝都未必能找的出几部来。

　　以武牧一个普通的百姓，根本不可能得到如此无价之宝。

　　不过，不管是哪一种，哪怕是凝聚出一道象纹，那其战力，足以媲美修炼王阶功法达到易筋境界的蜕凡三变修士。要是武牧修为并不仅仅是炼皮的话，那其战力，就更要往上继续提升。

　　武牧的战力，在蜕凡境中，已经不容小窥！！

　　看向武牧背影的目光，顿时变得格外不同，隐约间，带着丝丝凝重的神色。

　　这就是力量所带来的尊重。

　　“不知道心怜怎么样了，希望不会有事，否则……”

　　一离开东区，武牧脚下的步伐立即加快了几分，对于家中的安危越加的紧迫。武心怜她们可是手无缚鸡之力。

　　如果出什么意外，他不管想象自己会不会当场疯狂。

　　没有多时，武牧来到自家酒楼前，看过去，酒楼各处窗户，房门都紧闭着，没有任何的缝隙，在门窗上，甚至有一层厚厚的灰尘，俨然，肯定有好几天没有打开过。

　　“这几天心怜竟然没有出过门。”

　　武牧眼中的神色顿时一凝，脸色越加的凝重。

　　虽然之前他离开前让武心怜小心谨慎，轻易不要外出，不过，吃喝总是要的，不可能一次也不出来。

　　“出事了！！”

　　武牧脑海中瞬间浮现出一道念头，想都不想，快速的转身向酒楼一侧走去，来到一处小巷，这里是一面院墙，院墙后面就是酒楼的后院所在，院墙足足有三米高，寻常人一般不会攀爬。用力在地面一踏，整个身形当场腾空而起，朝着自家后院中翻越过去。

　　噗！！

　　身形在半空中，暗自提气，等到落下时，身形落在地面，仅仅发出一声轻微的响声，并不大。

　　武牧警惕的向四周扫视过去。

　　周围的地面果然也被一层灰尘所笼罩，院落中，原先因酿造蒸馏酒而散发出的浓郁酒香，在此刻，却显得极为的微弱。最近，更没有什么烟火之气。

　　“小妹！！”

　　武牧脸色有些难看，连忙朝着之前安置母亲的房间快速走去，一边走，一边张口呼喊道。

　　砰！！

　　走上前去，用力的将房门重重的推了开来，发出一声轰鸣，双眼快速的向房中看去，打开房门时扬起的灰尘并没有遮挡住视线。房间中的情形立即清晰的映进眼中。

　　然则，房间中的情景，却是让武牧脸色瞬间大变。

　　浑身肌肉当场绷紧，眼眸中迸射出凌厉的寒光。

　　在房内，赫然，一身素黄色的衣衫，身材丰腴，面容端庄的三十来岁美妇端坐在床沿，脸上满是慈爱，怀中抱着的，不是武心怜与母亲孔蓉还是谁。

　　但真正让武牧脸色大变的是，在房中出现的第三个人。


第0039章 武家来人

　　一名中年男子。

　　这名中年男子，一身灰色劲装，脸上显得有些粗豪，样貌并不出众，但在眼中，却有着一种坚定的光芒，仿佛蕴含着某种坚定不移的信念。仅仅站立在房中，就自然的给人一种难言的压力，似乎有一种压抑的气息在空气中流转。

　　在其身上，更是有一种惊人的战意。那种战意，随时都要破体而出，发出惊世的战技。爆发出恐怖的破坏力。

　　只站立当场，就给人一种他所在的地方，就是整个世界的中心。

　　“牧儿，真的是你，你真的没有死。你真的活过来了，太好了，真是太好了。”坐在床上的美妇看到武牧推门而进的身影，两只眼眸中当场就涌出一层晶莹，嘴唇颤抖，将武心怜放在床上，豁然起身，朝着武牧奔了过来，一把将武牧用力的抱在怀中。

　　双臂中力量极大，似乎生怕武牧会突然消失一样。

　　被突然抱住，武牧整个身躯不由的一阵僵硬，虽然早已经认可眼前的美妇就是自己今生的母亲，不过，他到底是三四十岁的灵魂，被这么突然抱住，难免有一丝抗拒与僵硬。

　　不过，听到她口中真挚的话语，心中最柔软的部分仿佛被触动一样，僵硬的身躯不由的变得柔和起来。

　　“娘！！您不是病在床上昏迷不醒吗，怎么会突然好转，还有，妹妹怎么会突然昏迷不醒，这一位男子究竟是谁。莫非是他伤害小妹。”

　　武牧深吸一口气，自美妇怀中挣扎出，目光犀利的看向床上与那名中年男子，眼神极为的凌厉，只要证实真是这中年男子伤害心怜，哪怕是死，他也绝对不会饶过他。

　　孔蓉听到，连忙摇摇头，拉出武牧道：“牧儿，别误会，这一位是你三叔武天西，是你的亲叔叔，你父亲的亲兄弟。这次前来，就是为了接我和你妹妹回你父亲身边。”说话间，看向武牧的眼中，却满是不舍的神色。

　　“嘿！！你应该就是我的大侄子武牧了。不错，果然不错，不愧是我武家的种，没有得到我武家的功法传承，照样能自己踏上武道之路，炼皮大圆满，一龙之力，好，好的很。今天在竞技台上的表现，你三叔我也看到了，打的好，谁敢对我武家亲人不利，就要那样活劈了他。像你今天那样，拍的四分五裂才过瘾。”

　　武天西咧嘴大笑，大步一迈，直接出现在武牧身前，蒲公般的手掌重重的拍在武牧肩膀上，那一掌，重的可怕，哪怕是一龙之力在其面前，都跟摆设一样，浑身骨头都要散架。连一丝反抗之力都没有。

　　“我武家的人，从来就没出过孬种，打就要打个痛快，你刚刚在竞技台上要是犯怂，不要那姓林的小子动手，你三叔我就先动手一巴掌拍死你。省的丢人现眼。你很好，你不错。这层皮，啧啧，有意思啊。”

　　武天西两眼放出神光，落在武牧身上，看到他的皮膜，口中啧啧赞叹，不断点头，俨然，似乎一切都无法瞒过他的眼睛，在其眼下，所有的一切都被彻底洞悉。

　　那种没有一丝秘密的感觉让武牧暗自有些发麻。

　　“你真的是我三叔？”

　　武牧惊讶的看着面前的大汉，微微有些诧异的质问道。

　　“兔崽子，莫非你还想不认我这个三叔不成。”武天西大嘴一咧，两眼一翻，怪叫着看向武牧，鼻中喘出两道粗气。恶狠狠的看了过来。

　　那只大手再次举了起来。

　　一副你若真敢不认的话，就直接拍死你这个不孝侄儿的神情。

　　“牧儿，他真的是你三叔，还不快见过你三叔。”孔蓉笑着点点头，再次确认道。

　　武牧至此也无疑虑，当即躬身一拜道：“侄儿武牧见过三叔。”

　　“好！好！好！！不愧是大哥的儿子，这份气势就不一样。可惜，你小子竟然没有觉醒血脉，实在可惜，不过，只要你继续修炼，突破蜕凡境，开辟血海，一样可以再次觉醒血脉，只是一个早晚的问题而已。”

　　武天西咧嘴大笑，极为满意的点着脑袋。

　　“娘，我爹是谁，您以前从来就没有跟我和妹妹说起过。还有，三叔你为什么会突然前来，找到我们一家。”

　　武牧并没有因此而失去理智，直接开口质问道。

　　在他记忆中，孔蓉从来就不在他和武心怜面前提起父亲的事情，只是每每拿着一朵金钗坐在窗户旁暗自发呆。

　　他和心怜怕母亲伤心，所以从来不敢开口询问父亲的事情。只知道自己姓武。连父亲的名字都不知道，这无疑，在心底是一件憾事。

　　此刻抓住机会，他怎么可能不问。

　　孔蓉听到，脸色微微一变，深吸一口气，沉吟了一下，最终还是开口说道：“你爹名叫武天东，出身武家，我和你爹是两情相悦，方才成亲，生下你和你妹妹心怜。不过，武家有个规矩，但凡武家子弟，成亲生子，子女都不能留在武家，而必须自己脱离武家独立生存，这当中，可以将子女寄养在它处。可以由母亲抚养。”

　　“但不得告知武家的存在，不准告知武家的情况，让子女自己经受红尘之苦，磨砺心性，不被优越身世而迷失本性。”

　　一句句，缓缓的将一直以来的隐秘说了出来。

　　“不错，要知道，这放养出去的武家子弟，只有两种可能，一种，是在十五岁之前，觉醒自身血脉，只要觉醒血脉，就可以被接回武家，接受武家真正的传承，还有一种，就是无法在十五岁之前觉醒血脉，那要么依靠自身，修炼到蜕凡境巅峰，并开辟血海，达到血海境，凝聚出属于自己的血脉。如此，同样有回武家接受传承的机会。不过，这一种，不到开辟血海，凝聚血脉，是不会被告知武家的存在的。你能现在知道，已经是特例了。”

　　武天西咧着嘴，看着武牧，露出一幅你已经赚到了的表情。

　　按照他所说的，武牧已经超过十五岁，而且没有觉醒血脉，根本没有资格知道武家的存在。现在能知道，显然是极为特殊了。

　　放养？

　　武牧脑海中自然涌现出一道念头，这个字眼，对于他而言，可一点都不陌生，想前世时，放养子女的做法，几乎无处不在。

　　确实，放养的手法，有极大几率培养出后辈独立的个性。不过，也有不好的例子。

　　“若是没有觉醒血脉，也没有开辟出血海的话，会怎样。”武牧深吸一口气，深深的看向武天西，直接询问道。

　　武天西大手一挥，浑不在意的道：“很简单，那就没有再回武家的机会，不过，真正确认无法开辟血海后，自会有武家的人出现，告知一切，知道后，以后就自己去成家立业，为武家开枝散叶，壮大家族去。生儿子，生女儿，大量的生子嗣，只要能觉醒血脉，后辈子嗣依旧能够接引回武家。成为真正的武家子弟。”

　　听完后，武牧脸上不由挂满黑线。

　　不能觉醒血脉就是生孩子，还要一生一群。这是要生足球队么。

　　“我妹妹觉醒血脉了。”

　　武牧自然清楚，自己并没有觉醒血脉，不可能让武天西特意前来，那唯一的可能就是心怜觉醒血脉了，否则，不可能会昏迷不醒。

　　“嘿嘿！！”

　　武天西巨大的手掌再次拍在武牧肩膀上，咧嘴点点头道：“还是你小子的脑袋好使，你妹妹心怜觉醒血脉了，在血脉觉醒的那一瞬间，种在你和你妹妹体内的印记就会自行发出感应，所以你三叔我立即就赶过来了。没想到发现大嫂竟然病倒了，就将大嫂救醒。”

　　“本来救醒大嫂后，我就要带你娘跟心怜侄女离开的，可是你嫂子知道你还活着，非要留下来见你一面。不过，你小子倒也争气，啧啧，不知道修炼了什么东西，炼皮境界竟然被你修炼到一龙之力，是我武家的种。”

　　武天西嘿嘿怪笑。

　　武牧却是满脸苦笑，看这是什么话，难道自己没有修出一龙之力，就不是武家的种了。自己这三叔，似乎还真有点极品啊。

　　“好了，大嫂，大侄子也见过了，我们该走了，心怜侄女已经开始觉醒血脉，必须将侄女带回家族，进入血池中觉醒，这样对她的血脉有巨大好处。对将来觉醒天赋神通，有极大的助益，不能再逗留了。”

　　武天西转头看向孔蓉，大声说道。

　　“嗯！！”

　　孔蓉脸上流露出不舍的神色，看向武牧的眼中，带着疼爱，刚刚见面，就必须再次分别，这无疑是一件极为残忍的事情，不过，她也是识大体的人，并非寻常妇人，深吸一口气，看着武牧，柔声道：“牧儿，娘要去照看你妹妹，你已经长大了，能够守护你妹妹，娘为你感到自豪，娘希望你能凭借自己的努力，突破蜕凡境，开辟血海，觉醒血脉。我和你父亲，会在武家等你，等你凭借自己努力，归来认祖的一天。”


第0040章 三根救命毫毛

　　“娘，你放心，我一定不会让你失望的，您先和妹妹回父亲身边，要不了多久，我就会前来找你们。区区蜕凡境，还阻拦不住我武牧。”

　　武牧眼中迸射出两道坚定的神光，断然开口说道。

　　“好，是我武家的种，要的就是这股不服输的信念。大侄子，三叔看好你。”武天西大叫一声，满意的点点头道：“不过，我们这就要走了，你酿造的那什么新酒够劲，是爷们喝的酒，我全带回去了，啧啧，那酒，够味。”

　　说到酒，武天西嘴角都差点要流出口水来，两眼都在放光。

　　以蒸馏法酿造出的酒，比起现在大陆上的大部分酒而言，不单口感更加的香醇，而且，酒味更浓，喝下去，更加能感受到酒的烈性，那种让人迷醉其中，忘却烦恼的迷人能力。能刺激血液流转，让自身血脉沸腾。

　　武天西在喝过后，几乎当场就将所有的新酒彻底的占据为己有，宝贝的收藏起来。

　　“不会吧，三叔，那可是侄儿我准备拿来卖钱用的，你全拿走，那我以后怎么办，而且，长辈第一次见面，不给见面礼不说，还抢我东西，三叔，这有点说不过去吧。”

　　“你可知，为了酿制新酒，侄儿我和妹妹可是每日冒着危险，进入陨龙山脉，采集各种珍稀酿酒材料，耗费九九八十一天发酵，七七四十九天蒸煮，才酿造出来的绝世佳酿，天上地下，绝无仅有的绝世仙酒。你竟然就这么拿走了。”

　　武牧眼睛一转，看向武天西，脸色当场就一变，一下就哭丧起来，连连怪叫，说着，最后还对着武天西露出一种鄙夷的神色。

　　话中的意思就一个。

　　你堂堂一个长辈，竟然还抢小辈的东西，这可不符合你长辈的身份。

　　那酒，很珍贵！！

　　非常珍贵！！

　　“这……”

　　武天西听到，老脸上不由的红了红，眼睛左右看了看，看到一旁的孔蓉，脸上更加不好意思，伸手抓了抓脑袋，头发都被抓的跟稻草似的，支吾了几下，咬了咬牙，突然间从头上拔了一下，三根毛发立即落在手中。

　　这三根毛发在拔出后，立即变成三根金色的毫毛。

　　抓住三根毫毛，瞪大着眼，看着武牧，咧嘴道：“大侄子，这里是你三叔我的三根毫毛，这三根毫毛每一根都可以救你一次，拿了你的酒，就用这三根毫毛来抵，若是遇到致命危险，只要拔出一根，就能化为我的一道分身。给你！！”

　　说完，武天西随手一抛，顿时，那三根金色的毫毛化为三缕金光直接落在武牧头上，并瞬间化为三根金色的长发。夹杂在黑发中，不时的闪耀出丝丝金光。带出丝丝神秘的色彩。

　　“三根救命毫毛！！”

　　武牧眼中精光一闪，心中暗自涌现出一丝欢喜，武天西是什么修为他虽然不知道，不过，必定不会是等闲存在，绝对是极为可怕的强者。有这三根能化出分身的毫毛，那就等于是三次救命的机会。

　　宝贵！！

　　这是真正的保命之宝。

　　“好了，大侄子，你三叔我走了。”

　　武天西话音一落，随手向前一挥，捏碎一道玉符，顿时，一道银白色的空间门诡异的浮现而出，跟着，就带着孔蓉与武心怜直接朝着空间门中迈了进去。

　　在踏进去的那一刹那，武天西朝着武牧看了一眼，眼中带着一丝莫名的韵味，嘴中嘟嚷道：“希望这三根毫毛能帮你渡过难关，不依靠武家，能自行将炼皮修炼到一龙之力，大侄子身上有秘密啊。不过，这关我什么事，啧啧，你可别死了，我还想喝到更多的酒。要是你死了，谁给我酒喝啊。”

　　刷！！

　　在孔蓉依依不舍的目光中，空间门中银光一闪，最终，三人彻底的消失不见。房间中顿时陷入到一片寂静当中。

　　“空间门，这是空间神通衍生出的宝物。”

　　武牧虽然对母亲与妹妹的离去有种莫名的不舍，不过，心神更多的却是被那枚捏碎玉符后诡异出现的空间门吸引住，暗自在脑海中沉吟。

　　神通，果然诡异莫测，千变万化。

　　如今自己不过是窥到冰山一角，根本没有资格接触到神通的领域，就算如此，仅仅窥见一斑，都能感受到神通的强大与神秘。

　　“血脉？不知道我武家的血脉究竟是什么。究竟是什么品阶的血脉。不过，看三叔身上流露出的气息，血脉肯定不会寻常。”

　　武牧暗自沉吟，武家的突然出现，虽然带走孔蓉与武心怜，但也让他彻底没有后顾之忧。反而能够全心的面对将来的强大危机。

　　“凡人就是凡人，没想到你这凡人还有如此强大的主家，你那三叔竟然差点就发现本神的存在，不过，再厉害，在本神面前，都是浮云，想要发现本灯神，还要再回去练上几百年。”

　　就在这时，在左肩青铜古灯的灯焰中，那小胖子再次诡异的冒了出来，躺在里面，跟三朝未满的小屁孩一样，胖乎乎的脸上带着一丝后怕的神色，但却摆出一幅我很牛逼，我是灯神，你们都是凡人的神情。

　　“小胖子，你能看出我三叔的血脉是什么吗。”

　　武牧对于小胖子的言语毫不在意，随口询问道。

　　“凡人的问题超过凡人的界限，本神才不回答呢。”小胖子小脸一扭，扣了扣鼻子，不屑地说道，扭过头后却低声呢喃道：“哼！本神才不会告诉你，我竟然没有看出他的血脉是什么吗。”

　　不过，这呢喃虽小，却照样被武牧听进耳中。

　　“凡人，本神可是告诉你，之前你在竞技场上一掌拍死那林越，已经引起不少人的注意，其中几个可是你根本没办法对付的。不尽快修炼，增长修为，说不定什么时候就死了。”小胖子倨傲的瞥眼看向武牧，道：“你已经达到炼皮大圆满，可以进武库继续挑选功法。告诉你，武库中可是有锻骨境界的帝阶功法。就看凡人你能不能找的到了。”

　　说完，打了个哈欠，两脚一蹬，消失了。

　　“先看看三叔拿了多少酒，千万给我留点。”

　　武牧却没有立即进入古灯中挑选功法，而是直接朝着酒坊中跑了过去，这次酿造的新酒，他可是准备拿到拍卖行去进行拍卖，获取钱财，要知道，钱币是能让人吸收增长修为的，不管在任何时候都是硬通货。

　　将来要离开龙门镇，前去外面，没有钱财，必定不会太方便。

　　想要购买什么，也都是以钱币来交易的。

　　黑铁币或许没什么，可上面的青铜币，白银币，却是变得极为珍贵起来。要知道，每一座青铜晶矿，白银晶矿的发现，都会引起大量杀戮，不知道多少人为之陨落，埋骨当场。

　　跑到酒坊一看，武牧脸色一阵难看，两眼发昏，摇摇欲坠，仰天悲呼道：“三叔，你还真狠啊，竟然连一坛新酒都不给我留。三叔，你个武扒皮啊。”

　　看酒坊中，原先堆积起来的，经过蒸馏的新酒，通通不见了，干净的跟被狗舔了一样。一坛都没有留下，真的是刮的连地皮都快没了。

　　武牧再跑到酒窖中。

　　心中也暗自松了一口气：“还好，酒窖中的原酒还在，三叔那个扒地皮的到底没有连这些原酒一起弄走。要不然，下次见到他，怎么都要好好的敲上一笔。”

　　在酒窖中原酒还剩下两百多坛，以十坛中能蒸馏出六坛新酒来看，这里面，至少能有一百二十左右的新酒。

　　有这一百二十坛，足以令他开始自身的修炼。获取修炼资源。

　　“这蒸馏酒只是第一步，只是满足口腹之欲，我在家可是看到过各种以灵药，毒虫等炮制，酿制出的药酒，灵酒。能增长修为，壮大筋骨。要是酿制出来，绝对不会比丹药差上分毫。甚至还犹有过之。”

　　武牧眼中精光闪烁，暗自沉吟：“这世界上有炼丹师，有铸器师，有铸币师，但酒却极为的原始，我曾闻，华夏古时，炼丹士常常因长时服用丹石而中毒早逝，可以猜测，在丹药中，应该是蕴含有丹毒甚至残留的物质，服下去，对自身会有不好的效用，甚至在体内产生丹毒。对自身修炼突破会有一定的阻碍。”

　　“而酒，是以酿制手法进行，能将药材的药性直接浸泡而出，到时，再以蒸馏之法，将酒再次蒸馏一次，淬炼出灵药中的精华部分，而不带有任何的灵药残渣物质，对人体无害，不会阻碍自身突破，若能成功，必定能在荒古大陆中独领一支，开启酿酒一脉。为我攀登武道巅峰做最强的支柱。”

　　武牧在运用蒸馏法时，岂会没有目的，他要做酿酒一脉的祖师，他要以酿酒之术为自身武道之路铺出一条康庄大道。

　　想想华夏自古以来，流传下来的多少精妙药酒，那可都是真正的宝贵财富。

　　五毒升仙酒，七花七虫酒，百炼熊胆酒，虎骨烈焰酒，玄冰碧火酒，每一种，都堪称是华夏智慧的结晶，精华。


第0041章 谣言再起

　　要么不做，要做，我就要做到最强。

　　酒，要么不酿，要酿，就要酿到让天下武修为我酿的酒而疯狂。

　　武牧眼中流露出一抹强烈的自信。他坚信，要不了多久，整个天下都会为自己的酒而趋之若鹜，为得一酒而疯狂。

　　现在，酿造蒸馏酒，就是第一步。

　　呼！呼！呼！！

　　武牧心念一定，随即快速的将面前几坛原酒直接用脚挑了起来，放在肩膀上，转眼间，五坛酒就堆放在身上，左右两肩各顶一坛，头上顶一坛，双手分别托着一坛，刚好五坛，跟着就要向酒窖外走去。

　　“凡人就是凡人，怎么这么笨呢，你不会将这些酒放进青铜古灯中么，那进入九尊青铜古门中间的那片虚无武界空间可不小，里面空间稳定，你就不知道拿来储存东西么。你忘了，你的血龙鳞还留在古灯空间中。”

　　就在这时，自古灯灯焰中，那小胖子鄙夷的话语突然间响起。

　　在青铜古灯中，有一片虚无空间，空间四周就是被那九尊青铜古门给围起来的，范围不大，可也不小，只有数百平方米，也就是方圆几十丈的大小。用来放东西，却弥足珍贵，相当巨大了。之前在血池中得到的两枚血龙鳞，就是放在里面。

　　刚刚一下没有想到，小胖子一提醒，武牧心中顿时一喜。

　　刷！！

　　心念一动，顿时，在左肩上的青铜古灯焰光猛的一涨，青铜色的灯光瞬间挥洒而出，将面前酒窖中所有原酒当场覆盖笼罩住，跟着，灯辉一收敛，被笼罩在灯光下的两百多坛酒，瞬息间消失不见，整个酒窖变的空荡荡的。

　　跟着返回酒坊。

　　倒酒，生火，蒸馏！！

　　一步步直接开始以蒸馏法酿造新酒。

　　而就在武牧酿造蒸馏酒的同时，此刻，龙门镇上却是一片哗然，武牧与林越在竞技场上的激战，几乎在片刻间，如风般传遍整个镇上，对于最后获胜的竟然是武牧的结局，在听到后，一个个纷纷流露出错愕的神情。

　　满是一种不敢相信的表情。

　　不可思议，简直不可思议，一名普通的百姓，竟然在决斗中一掌就将明显已经达到洗髓巅峰的蜕凡强者当场打爆，血肉崩碎，这简直是天方夜谭一般。

　　不过，在再三证实后，众人方才接受。

　　然则，就在龙门镇上传扬出这场决斗的胜负时，突然间，有一些异样的传言开始伴随着传播开来。而且，说的有鼻子有眼睛。让整个龙门镇中不由的产生丝丝暗流激涌的气息。

　　这个传言，赫然就是关于血龙圣花的。

　　“武牧，听人说，武牧在几天前，就进入陨龙山脉，而且，进入的时间是在吸血龙蚊暴动之前，而回来的时间，却是在今天清晨。武牧返回时，城楼上有许多军士亲眼目睹。他竟然在陨龙山脉中存活数天之久，还是在吸血龙蚊肆掠的情况下，他是怎么做到的。”

　　有人发出惊疑声。

　　“听说没有，据说战狼猎人团掳劫的人中，就有武牧，武牧也是战狼猎人团拿来吸引吸血龙蚊注意的诱饵，而且，还是第一个进入血池，据说当场就沉进血池中。溺死在血池内。可他却活了，他没有死，当时为什么会沉进血池。”

　　“听生还的赏金猎人说，当时一名刀疤脸将血龙圣花上一枚血龙鳞打落进血池中，当时武牧就在血池内，难道，那枚血龙鳞是被武牧得到。”

　　不知道从哪里，突然间传出各种各样的谣言。

　　而且，还是关于武牧，关于血龙圣花的谣言。

　　那谣言听起来，就跟是真实的一样，而且，里面有根有据，有人特意追查了一下，发觉，武牧果然是在吸血龙蚊暴动前进入山脉，返回时，亦就是在今天清晨。

　　那谣言中的内容，几乎当场就有大批赏金猎人暗自接受。

　　而且，在这些谣言传到最疯狂的时候，又一道谣言快速的传开。

　　“你们知道武牧为什么能一掌就将林越给拍死么。告诉你们，我听人说，在竞技场上，武牧出手时，虚空中有龙吟之音。”

　　“怎么可能，龙吟之音，那可是相传只有蜕凡境某个境界达到一龙之力方才可能会有，那可是只有传说中的帝阶功法方才有可能修成一龙之力。难道武牧在陨龙山脉中得到过奇遇，进入过前辈洞府。”

　　“武牧身上有可能有帝阶功法，否则，根本不可能一掌就将林越当场拍的四分五裂。肉身更是强大无比。连林越全力攻击，都无法撼动分毫。”

　　“武牧肯定得到过强大传承，得到过奇遇。要不然，不可能从一个普通人一下子蜕变的如此惊人强大。”

　　伴随着在竞技场上出现龙吟声的消息传递开后，顿时，不知道多少赏金猎人心中暗自开始猜测起来。

　　各种猜测议论接连不断。

　　但凡赏金猎人，没有几个是傻子，在竞技场上，武牧已经直接显露出不同寻常之处，自然谁都会暗自猜想。

　　毕竟，出手伴随龙吟声，这绝对不是普通的异象。

　　帝阶功法，只有传说中的帝阶功法，方才有可能修出一龙之力，如此就能解说，为何武牧能够一掌就将林越当场拍死，四虎之力与一龙之力间，几乎没有任何可比性。一个在天，一个在地。

　　几乎顷刻间，不知道多少人心中一片火热，脑海中涌现出各种念头。

　　帝阶功法啊，那可是连血脉世家都没有的强大功法，都要为之趋之若鹜，若能得到，那简直就跟是鱼跃龙门一般。

　　一时间，人心暗涌！！

　　这还是普通赏金猎人。

　　在龙门镇南区，一座巨大的府邸，府邸上面悬挂着一块沉重的牌匾——林府！！

　　这座府邸占据的范围足足有方圆数千平方，被巨大的院墙围起，里面更是有一座座房屋院落坐落各处。给人一种庭深似海的气息。

　　在一处大厅中。

　　一身黑色长袍，手系白巾的林战，浑身冰冷的站立在大厅内，面前，赫然聚集着一群老者，中年，每一个身上的气息，都远超蜕凡境修士。不过，一个个，脸色都显得极为凝重与冰冷。

　　“家主，林越身死，虽然可惜，但现在却不是悲痛的时候，如今最紧要的，是将武牧身上的奇遇夺到我们林家，武牧身上，有极大可能，拥有一部帝阶功法。而且，很多线索都直指武牧，他身上，有可能拥有一枚血龙鳞。”

　　一名老者闪烁着阴冷寒光，冰冷地说道。

　　“一枚血龙鳞，蕴含天然神通，一旦炼化，不单能直接获取一门血脉神通，更能得到神通修炼之法，一门帝阶功法，一门神通。只要能在武牧身上得到，那我林家的实力底蕴，都将瞬间大增，甚至得到主家的重视。”

　　又一名老者神情凝重地说道。

　　“在龙门镇中，有大越皇朝律法在，谁都不敢在明面上触犯律法，破坏规矩，而我林家，这次与武牧定下决斗，已经是置身在大多人目光之下，要想出手，除非是让武牧离开龙门镇，方才会有机会。”

　　一名中年人沉吟着说道。

　　林战听着大厅中众人的言语，深吸一口气，目光显得异常的阴沉可怕，环视一周后，缓缓说道：“无妨，既然我们不能在众目睽睽中下手，那就将水彻底搅浑，如今，血龙鳞与帝阶功法的谣言已经传开，盯着武牧行踪的，可不仅仅只有一家。血龙鳞与帝阶功法的诱惑，可不是谁都能抵挡的住的。不需要我们动手，会有人将武牧逼出龙门镇。”

　　“而且，我收到消息，三公主会前来龙门镇，到时，只要将武牧具有帝阶功法的消息传递给公主，自有公主会帮我们对付他，三公主，可是越皇最宠爱的一位公主，而且，三公主如今正在拼命的寻找帝阶功法。”

　　林战脸上露出一丝意味深长的神色，缓缓说道：“最重要的时，三公主没有觉醒血脉，她对帝阶功法的渴望，绝对远超常人。”

　　大越皇朝的三公主，没有觉醒血脉，若是一部有可能存在的帝阶功法出现在面前。

　　她的反应会是如何？

　　皇朝的律法，在一位公主面前，又会拥有多大的威慑力？

　　这很值得探究！！

　　在南区，一座挂着周府牌匾的府邸中，一道深邃的话音在回荡：“盯住武家酒楼，盯住进出龙门镇的通道，盯住武牧，但凡有任何消息，第一时间汇报。”

　　在龙府中，一道话音也直接定下基调：“不用理会，不过武牧可以相交，没有猜错的话，这是武家的子嗣。可惜，没有觉醒血脉，不过，能修出一龙之力，他应该另有奇遇，武家的铁律，不觉醒血脉，是不得返回武家，武家也不会给予任何功法，必须完全依靠自己开辟血海。他的机会很大。我龙家后辈若有机会，可与其结交。”

　　“哼！！这些鼠辈，也敢窥视帝阶功法，希望只是小辈之间出手，要是那些长辈出手，恐怕要惹出武家那群武疯子。”

　　话音说到这里，似乎也有一丝心虑的错觉。


第0042章 五方拍卖行

　　外出买了一些米粮菜肉后，武牧直接就待在家中。

　　张罗着直接开始酿造蒸馏酒，将那些有杂质，口感并不算好的原酒一一以蒸馏法酿造出新酒，几乎每十坛原酒中，仅仅只能蒸馏出六坛新酒。在一蒸馏出后，立即就以泥印密封，送进青铜古灯中。

　　饿了就自己烧火造饭，在前世，他一个人生活十几年，可是练就出一手不错的厨艺，对付对付，应付自己的肚皮那是绝对没有任何问题。

　　足足一天，在酒坊中，两百多坛原酒硬生生被全部蒸馏成新酒。加起来，一百三十坛。

　　看看天色，太阳已经渐渐西落。

　　“该去看看传说中的拍卖行了。”

　　将所有新酒全部装进青铜古灯中，略微沉吟，随即转身回到屋内，换了一身衣衫，推开门，走了出去。

　　嗯！！

　　一踏出酒楼，武牧脸色微微一沉，只感觉到在踏出的那一刹那，四周几乎所有目光突然间全部集中在自己身上，仿佛观看某种稀有动物一样。而且，有些目光中，散发出一种灼热的光芒。俨然，蕴含其他的韵味。

　　四周整条街道都仿佛在刹那间静下来一样。

　　武牧深吸一口气，对于四周异样的眼神直接摒弃在外，脚下稳健的朝着龙门镇中央位置一步步踏了过去，每一步，都踏在实地。

　　沉稳！！

　　而在四周，随着他向前走动，四周的人群中也传来一声声微弱的议论声，这些议论声也传进武牧耳中。

　　“是武牧，看着身上的沉稳气势就不简单，传闻，他不单在陨龙山脉中得到血龙鳞，还找到过强大武修遗留的洞府，得到过武道传承，身上可是有帝阶功法的。”

　　“修出一龙之力，武牧的战力在蜕凡境中已经是极为强悍的存在，不过，他刚刚杀了林越，就不怕林家报复吗。”

　　“快看，他要去哪，这方向，似乎是要去五方拍卖行，莫非他是想去拍卖行购买什么修炼用的灵药，丹药不成。”

　　一道道细小的议论声，并没有隐瞒过武牧的耳朵。

　　自炼皮大成后，哪怕是一粒灰尘落在身上，都能清晰的感觉到，这些议论声虽小，却依旧被清晰的听进耳中。

　　听到这些言语，脚下的步伐不由的一停顿，心中一个咯噔，脸色顿时微变：“怎么会这样，血龙鳞的事情怎么会传出去，在血池中的事情，明明只有战狼猎人团与那些赏金猎人知道，怎么会突然传的沸沸扬扬，莫非当初那些充当诱饵的赏金猎人还有人活着。”

　　“果然有人开始猜测到我身上拥有一龙之力。而且，开始猜测我身上是不是有帝阶功法。看来，将来的麻烦不会小。这小小的龙门镇，说不得要变成一个风云汇聚之地了。”

　　武牧眼中精光一闪，停顿的脚步继续向前走去，心中冷笑，目光坚定：“就算猜到又如何，我倒要看看，谁能自我身上夺取血龙鳞，夺取我的铁布衫。武道路上，谁若阻我，我就打死谁。”

　　武道之路，在于刚猛直进，瞻前顾后，畏前惧尾，没有一颗敢与天争锋的武道之心，就算有再大的奇遇，都无法登临武道的尽头。

　　传出去就传出去，何况还仅仅只是猜测而已。

　　就算是真的有人盯上自己，那也未必会真的怕了他们。

　　“正好，武道本身就是在杀伐中前行，看看谁敢贪图我的功法，若是前来，正好为我磨砺战技，锤炼力量。”

　　武牧深吸一口气，只要是同境界的武修，他都不会惧怕，真要对上，他还求之不得呢，武道本身就是在不断的厮杀中蜕变，战斗的越多，对于自身战力的掌控就越强，唯一心虑的就是那些更强的血海境强者，甚至是血海境之上的强者会出手。

　　“在龙门镇中，母亲与小妹已经离开，我已经没有后顾之忧，明面上有皇朝律法在，谁也不敢轻易的贸然出手，如此，若是小心运作，未必就没有一线生机。”

　　武牧略微沉吟后，就不在过多的思索，依旧不缓不急的向着龙门镇中央的五方拍卖行走去。当务之急，并不是理会这些，而是先将新酒卖出去。

　　若是母亲与武心怜依旧在龙门镇中的话，武牧还不敢直接明目张胆的前去五方拍卖行，拿出新酒来拍卖。就算拍卖，也要伪装遮掩一下身份。

　　如今，至亲依旧离去，没有后顾之忧，连帝阶功法甚至是血龙鳞的事情都渐渐被猜测到，正所谓虱子多了不愁，就算别人知道新酒是自己酿造出的又如何。

　　不过片刻间，已经来到城镇中央。

　　在这城镇中央，只见，一座巨大的建筑豁然呈现在眼前。

　　这座建筑，占据的范围极大，其形状，更是让武牧也不由的眼瞳剧烈收缩。

　　“鸟巢！！”

　　武牧口中缓缓吐出两个字眼，骇然的看着眼前的巨大建筑，眼前这建筑，赫然就是跟一座鸟巢一样，而且，还与前世华夏首都建造的鸟巢体育馆极为相似，相差无几，是以一根根巨大的古木搭建而成，在古木上传递出的金属光泽，可以想象，这绝对坚硬到难以想象的地步。如同一座巨型的鸟巢。看起来，气势非凡，极为惊人。

　　那大小，足以容纳上万人同时进入其中，参与拍卖。

　　在鸟巢上面，悬挂着一块巨大的牌匾——五方拍卖行！！

　　这建筑，这气势，仅仅一眼，就能让人感觉到拍卖行的强大实力，惊人魄力，强大的底蕴，给人一种强烈的信任感。

　　任何走进拍卖行的人在心中都会暗自浮现出一道念头：“如此大的拍卖行，肯定不会贪图我的一点点东西，信誉肯定极高，东西放在这里进行拍卖，完全可以放心。”

　　武牧心中同样有如此一种念头。

　　“这鸟巢型的拍卖行究竟是谁建造的，眼前这座，比起华夏那座，还要完美，建筑的材料与方位，几乎都达到完美的境界。”

　　要知道，鸟巢从树上掉落下来，虽然巢穴都是用一根根树枝，稻草编制的，可却极为牢固，一般都不会散落崩碎，反而若是鸟巢中有蛋的话，甚至连蛋都不会打破，完好无损。鸟巢的结构，是极为合理的一种建造方式。

　　深深看了一眼后，朝着鸟巢型拍卖行的大门走了进去。

　　在门口，一左一右，各有一名身穿宫装的侍女守候，容貌放在外面都堪称难得一见的美女，高挑的身形将姣好的身材彻底的展现出来，让人看到后，不由的生出眼前一亮的错觉。而且，脸上挂满温和的微笑，如浴春风。

　　“欢迎光临五方拍卖行，请问是要购买还是拍卖物品。”

　　两名侍女躬身一礼，微笑着询问道。

　　清脆的话音，简直让人连骨头都要酥掉。

　　拍卖行并不仅仅只是举行拍卖时才会出售物品，在平时，也有一处区域专门出售一些奇珍异宝，也可以在那片区域购买物品。不过，能在这里随意购买的，大多都是普通的物品，并非是异常珍贵，独一无二。

　　那些珍贵无比的珍宝，只会出现在拍卖会上。

　　而五方拍卖行的拍卖会，每隔半个月进行一次，每次都会有各种珍贵的宝物出现，引起诸多强者纷纷争夺。

　　现在距离下次拍卖会开启的时间，只有一天，也就是说，明天晚上，就是再一次开启拍卖会的时候。

　　“我要拍卖物品。”

　　武牧扫视一眼两女，当即开口说道。

　　“好，请随我前往鉴宝室，我们会有专门的鉴宝师对您的拍卖品进行估价，若价值能达到上拍卖会的话，可以立即签订拍卖契约。”

　　左边绿衣侍女微笑着伸手对里面一引，不卑不吭的诉说道。

　　普通的物品，是没有资格进入五方拍卖行的拍卖会的，若是价值达不到，一是直接卖给拍卖行，二则是自己离开，或是卖给其他店铺。五方拍卖行的标准极高，非寻常物品能上拍卖的。但凡在拍卖会上拍卖的物品，都是珍贵稀少的物品。

　　“好！劳烦姑娘在前带路。”

　　武牧颔首点点头，在来之前就已经知道五方拍卖行中的规矩。他开酒楼中这么多年，在酒楼中听到的各种消息可不在少数。关于五方拍卖行的自然也有。

　　走进里面，四周的光线极为的明亮，空间更是宽阔。

　　在里面，有环形的阶梯，在侍女的引领下，顺着阶梯，来到第二层，一间房间面前，推开后，走了进去。可以看到，这是一间相当大的鉴定室。

　　这鉴定室内，是环形的柜台，柜台里面，柜台中间，有一根粗壮的铁木，铁树上树枝茂密，向四周伸延，遮掩住头顶，看起来跟是一株巨型的蘑菇。

　　在柜台内，五位老者赫然坐在里面。分别各占据柜台的一片区域。在每片区域上，都树立起一块铭牌。

　　分别是：武道，丹药，器物，药膳，奇珍。

　　俨然，分别代表各自鉴定的范围与种类所在。分门别类，只一眼间，就给人一种极为规范的印象。


第0043章 酒名武魂

　　“不知贵客要拍卖的是哪一类物品，这里五位前辈都有着丰富的鉴定经验，只要你的物品足够珍贵，会给你估算出大概的价格。”

　　侍女微笑着介绍道。

　　“我要拍卖的物品是酒，不知哪位可以鉴定。”武牧扫视一眼，脸色沉稳的缓缓说道。这里的鉴定品类确实齐全，不过，鉴定酒的价格由哪一位来定，还真有点说不大清楚。

　　“酒？什么酒？”

　　听到武牧的话，顿时，坐在柜台内的一名白发老者眼睛一亮，开口询问道，他面前的铭牌赫然就是药膳，是药膳鉴定师。

　　“鉴定酒的话，可以到我这里来，任何奇珍异宝，乃至是杂项物品，我都负责鉴定。”这是坐在奇珍铭牌后面的四十来岁中年缓缓说道。

　　“哼！！老吴，你怎么总是跟我抢生意。酒也算是膳食中啊，该给我鉴定才对。”那白发老者听到，顿时脸色一崩，胡须都吹的呼啦啦响。

　　“呵呵，对不住，老江，你平时鉴定药膳，还能饱饱口福，我们在这里，连块肉都吃不到，这酒怎么也得喝上两口。”那老吴怪笑两声，毫不退让道。

　　鉴定药膳，肯定要吃了，平时鉴定起来，这药膳鉴定师可是每每都能满足一下口腹之欲，药膳那可是好东西，对于调养身体，增长修为都有相当的好处，这种福利，可是让人眼馋。

　　自然，要鉴定酒，那肯定要亲口品尝一下方才能确定其珍贵与价格。

　　这是鉴定师的福利啊。

　　“酒名武魂，是我酿造出的新酒。无论是酒的口感，还是酒的烈度，纯度，都远超如今世间上的大部分美酒，就算是十年，数十年的陈年佳酿，都未必能比我的武魂酒更好。我来时，带了一壶，你们可以品鉴一下。”

　　武牧毫不胆怯的看着五位鉴定师，从腰间解下一只葫芦，这葫芦中装的正是酿造出的新酒，如今新酒，他也直接取了一个名字——武魂酒！！

　　武魂酒的酒精度数，武牧估算了一下，大概在十七八度左右。

　　相对于之前大多酒的度数仅仅只是七八度而言，已经是极为的浓烈，是烈酒。普通百姓，一直喝的是普通酒，突然间喝这种十七八度的烈酒，若是多喝的话，只怕喝不了多少就会醉倒。只有武修体魄强大，才能畅饮，而且，还能感受酒的美味，刺激血脉，席卷心神的那种飘飘欲仙的美妙感觉。

　　而且，这种新酒出现，注定普通人很难喝的起，只有武修才有这种财力购买，是武修才能喝的酒。所以，武牧直接取名为武魂酒。

　　这只葫芦里面，可是足足装了两斤武魂酒。

　　“武魂酒？好名字，快快拿过来我们品鉴一下。”那老吴眼睛一亮，敢取这个名字的酒，肯定不是什么凡品。

　　“吴老，我给你倒酒！！”

　　那侍女得体的将酒葫芦接在手中，走到那奇珍鉴定师面前。在其面前，早就准备好一只青铜酒杯。

　　噗！！

　　侍女打开葫芦，在打开的那一刹那，一股浓郁的酒香直接自葫芦中散逸而出。飘散在空气中。

　　“好香！”

　　“好浓郁的酒香，好清新的酒香。”

　　“好酒，就这酒的香气就已经非比寻常。不是好酒，发不出这种纯正的酒香。”

　　五名鉴定师都没有什么活，看到要开始鉴定，纷纷将注意力放了过来，在闻到酒香后，一个个忍不住用力的吸了几口香气，沉醉的赞叹道。只凭香气，已经可以猜测出，葫芦中的必定是难得的好酒。

　　哗啦啦！！

　　侍女虽然也在酒香中感到一种沉醉，不过还是连忙将酒朝着酒杯中缓缓倒了进去，只凭香气，就能感觉到葫芦中酒的珍贵，倒酒时也带着一丝凝重。生怕洒落任何一滴。

　　“这武魂酒竟然如此清澈，宛如透明，好酒，这酒中没有一丝杂质，真正的没有一丝杂质，哪怕是陈年佳酿，在酒中也会残留一点杂质。这酒，清澈如琥珀，好酒啊。”

　　吴姓鉴定师豁然站起身来，看着面前的酒杯中，那酒水竟然没有一点杂质，这是陈年佳酿都无法做到的，陈年佳酿就是因为那点杂质而影响到一定的口感。

　　这到底是怎么做到的。

　　在酒倒满后，吴姓鉴定师立即迫不及待的将青铜酒杯端了起来，先是放在鼻前轻轻闻了闻酒香，点头道：“酒香扑鼻，是酒中万中无一的上品，上佳！！”

　　放在眼前，仔细观看，再次点头道：“酒色透明，有如琥珀，毫无杂质，万中无一，上佳！！”

　　品酒，先闻酒香，再看酒色，三饮酒液。

　　前面两个步骤，武魂酒都得到最完美的评价。现在只剩下品酒了。

　　咝！！

　　吴姓鉴定师最后将酒杯放到嘴边，缓缓吸了一口，酒水并没有立即吞下，而是先在口中流转，以舌尖搅动，感受酒中三味，最后，方才缓缓吞咽，酒水顺着喉咙，直接落进腹中，感受着酒液钻进体内，进入血脉，直冲头颅的奇妙力量。

　　吴姓脸上浮现出一种难言的迷醉，甚至连眼睛都微微闭合起来，安静的感受酒中三味。足足良久后，方才睁开眼眸，口中发出一声叹息，眼中迸射出精光，激动的道：“好酒，酒入舌唇，如琥珀般在口中流转，温润醇香，有如丝绸，毫无杂质，瑕疵，吞咽下去，辛辣感刺激心神，落入腹中，酒液散逸，钻进血液，连血液都有要沸腾的错觉，心神感觉飘飘欲仙。让人迷醉。而且，这武魂酒，比起其他酒，还要烈上数倍。美妙，果然是美妙无比。好酒，果然好酒，口感上佳。比起陈年佳酿更加美妙。”

　　在言语中，简直是极尽赞美，各种言词不断的吐出。

　　显然，对于武魂酒极为的赞誉。

　　“快，快，快给我们也倒上，看看这武魂酒究竟何等美妙。”

　　另外四老听到，连忙拿出酒杯，让侍女给他们也倒上。

　　侍女看了一眼武牧，武牧没有阻止，只是点点头，示意答应后这才给四老倒上。

　　四老拿过，当场品尝起来。

　　喝下后，脸上都流露出一种陶醉的神色。

　　“好酒，好一个武魂酒，果然不愧是武魂之名，能刺激人血液流畅，能让人忘却忧愁，果然好酒。”

　　“陈年佳酿也未必能比的上这武魂酒，以后要是喝不到该怎么办。”

　　“这口感，简直是从来没有体会过，原来这就是没有杂质，没有瑕疵的酒的口感，果真美妙无比。真是好酒啊。”

　　“好个武魂酒，武魂酒一出，恐怕不知道多少爱酒的人要为之疯狂，趋之若鹜。”

　　四老在喝完后，感受到酒的魅力，纷纷拍掌大叫道。

　　武牧脸上露出一抹笑意，看向吴姓鉴定师，道：“不知道我的武魂酒，能否上拍卖会，能上的话，估价多少。”

　　吴姓鉴定师听到，略微沉吟后，道：“武魂酒新出，堪称稀少，足以具有上拍卖会的资格。十年的陈年佳酿的价格，每一斤都可以卖到两百枚黑铁币，这武魂酒，不论是口感还是酒的烈度，醇香，都超过十年的陈年佳酿，所以，我给武魂酒定出的拍卖底价一百五十枚黑铁币每斤。预计，每斤最高拍卖应该能达到三百枚至四百枚黑铁币之间。”

　　“若是以每坛十斤武魂酒来拍卖，每坛的底价当是一千五百枚黑铁币，也就是十五枚青铜币。底价已经达到青铜币的标准，其珍贵稀少，达到进入拍卖的资格。”

　　吴姓鉴定师当场快速的将鉴定结果，乃至是应该定下的拍卖底价，甚至是估算出有可能出现的最高拍卖价，一一诉说出。

　　要上拍卖会，拍卖物品的价值，至少都必须要达到青铜币的标准。显然，武魂酒的价值已经达到。

　　“能得到吴老的称赞，那肯定是好酒，不知道小兄弟是……”

　　这时，一名青衫中年男子推开门，走了进来，脸上挂着一种让人如浴春风般的笑容，红光满面，给人一种亲近的气息。一边进来，一边看着武牧，开口笑着说道。

　　“我姓武！！”

　　武牧看着进来的老者，开口说道。

　　“原来是武兄弟，老哥我姓凤，叫凤三千，你要愿意，就叫我一声凤大哥就好。我是这里的管事。”凤三千笑呵呵地说道，在看到武牧时，隐约有一丝异样，不过却一闪就隐没不见。

　　“见过凤大哥！！”

　　武牧也不推辞，开口答应道。

　　“不知道武兄弟你准备拿出多少武魂酒前来拍卖。”凤三千含笑着询问道。他前来，俨然是为了谈下这笔交易的。

　　“我将会拿出一百坛武魂酒放在五方拍卖行进行拍卖，每坛都是十斤的量，不知道凤大哥这里接不接。”武牧略微沉吟后，立即就将心中早就做好的决定说了出来。

　　“一百坛？也就是一千斤武魂酒。我五方拍卖行当然能接下。而且，明天就开始参加拍卖。”凤三千脸上流露出一抹自信的神色，当即就断然说道。

　　以五方拍卖行的实力，这些酒的价值，连九牛一毛都不算。

　　关键是，武魂酒出现后，对于天下的酒所产生的冲击与意义，却是无法估量的。


第0044章 购买药材

　　“好，凤大哥果然爽快，这一壶只是拿来坚定，其他的酒全部在家中酒窖，随时都可以前去搬。”武牧颔首点点头，对于五方拍卖行自是没有什么不放心的地方。

　　那武魂酒，自然全部都在青铜古灯当中，不过，他现在仅仅只是一个普通的武修，哪怕是血海境的武修都未必能有一件储物法宝，他可不想将青铜古灯的存在暴露出去，如今，外面已经是沸沸扬扬，真要传出自己有储物法宝，恐怕就彻底的证实外面的猜测。

　　各种麻烦必定接踵而来。

　　虽然不怕，可没有必要的麻烦到底不需要多沾。

　　“既然定下了，那我们就按照规矩，签订契约。不过，在拍卖行拍卖，我方必须要收取总价的半成作为拍卖行所得金额。不知道武兄弟对此有没有异议。”

　　凤三千微笑着说道。

　　“半成？”

　　武牧略微沉吟，颔首点点头道：“好，可以。我们签订契约，然后让人前往我家收取武魂酒，等拍卖会结束后，再收取费用。”

　　半成的抽成，说起来也不算太高，相对于拍卖会有可能将物品价格提升上去的比例而言，已经不算多。

　　“凤管事，契约在这里。”

　　这时，侍女已经拿来两份契约。

　　武牧快速的扫视一眼，在契约上并没有太多的废话，首先就是说明武牧送来拍卖的物品，以及坚定评估的价格。乃至是最后拍卖后，拍卖行将会获取拍卖总价的半成作为抽成，都清晰的注明在契约上。

　　没有丝毫的漏洞。

　　也没有过多的废话。只是用最简洁的话语将双方的义务与权利注明。

　　“契约没有问题。”

　　武牧看过后，点点头看向凤三千说道。

　　“那好，请武兄弟在契约上按下手印，一式两份，我们各持一份。”凤三千听到，笑着直接在契约上分别按下手印，说也奇怪，手指按在契约上，自然的形成一道血色的手印，所有纹理都清晰可见。

　　刷！！

　　武牧也不迟疑，随即就在两张契约上分别按下一道手印，上面自然的浮现出血色的手印。

　　“好了，这份契约武兄弟你拿这，等拍卖完后，就可以凭借契约前来支取拍卖后的钱财。”凤三千含笑点点头，拿起其中一份，交给武牧。

　　武牧接过，收了起来。

　　这是双方交易的凭据。

　　“好，交易的事情已经说完了，不知道武兄弟要不要在我拍卖行中走走看看，说不定能看到有需要的东西。”

　　凤三千淡笑着突然开口说道。

　　本来武牧刚准备转身离开，听到这句话，心念一转，微微点点头道：“凤大哥这么说，正好我打算买点药材。”

　　说完，顿了顿，接着说道：“不知道拍卖行中有没有虎骨，百年人参，百节草。鹿茸。洗身花，天麻。”

　　“你要这些东西啊，这些都不是什么贵重的东西，呵呵，既然有缘认识，这些就当是见面礼。小绿，你下去找柜台支取一副虎骨，还有百年人参，百节草，鹿茸等都备好。交给武兄弟拿回去。”

　　凤三千眼中闪过一丝异样，不过，随手一挥，就让侍女下去支取这些物品。

　　虎骨在陨龙山脉中只要耗费一点精力猎杀虎类凶兽就能获取到，在虎类中同样有大批是凡阶凶兽，赏金猎人要猎杀并不是太过困难。虎骨这种凶兽材料是一种药材，平时炼丹或许会用上一些，不过，却没有太大的用处。

　　至于其他药材，就是百年人参略微珍贵，百年人参要是正常购买的话，大概需要十枚青铜币。除此外的药材，都不算太过珍贵。总体加起来，也不过两三枚青铜币。

　　“多谢！！”

　　武牧在这上面并没有太过在意，十几个青铜币，他也不是太在意，不过，随即就再次说道：“凤大哥，之前的那些我就不客气笑纳了，但接下来要买的，你可别送了。”

　　“呵呵，行，武兄弟你还需要什么？”

　　凤三千淡然一笑，颔首点点头答应道。

　　“不知道凤大哥这里有没有适合蜕凡境的药膳。我想购买一些。”武牧略微沉吟后，直接询问道。

　　“药膳？”

　　凤三千略微一愣，接着笑着点点头道：“也对，踏上武道之路，开始修炼，最好还是每天以药膳为食，这样，不单能调理身体气血，还能减少因食五谷杂粮而在体内积攒下太多的杂质，阻碍自身的突破。要是经常吃药膳，突破起来会更加容易，而且，修为提升的速度也会变得更加迅猛。尤其是蜕凡境，以药膳调养身体，最为关键。”

　　药膳是什么，那是经过药膳师以各种凶兽的肉乃至是各种药材静心调制烹饪，将药材与凶兽血肉融合在一起，不单能锁住凶兽血肉中的血肉精气，还能以药材的药性将那些血肉精气中和其中暴戾的部分，变得温和滋补。

　　不单口感完美，吃下去，能壮大自身精气，转变成能量，助益自身的修为，因为那血肉中蕴含最精纯的血肉精气，不单不会给身体带来杂质，反而会让身体有惊人的补益。增强修为，不比吞服丹药要差。

　　往往一头凶兽的血肉，能烹饪出的药膳不过仅仅几份而已。更需要独特的药膳制作秘方。任何一份药膳，都相当的珍贵。哪怕最便宜的药膳，出售的话，都需要十枚青铜币一份。

　　而在药膳中，最关键的是，灵谷。

　　灵谷不是普通的五谷杂粮，而是在一种具有灵气的土壤中，生长出的稻谷，只是，这种稻谷并不像是普通的稻谷那样，在稻谷中，是蕴含有灵气的，不单口感远超世俗中的普通稻谷，而且，更能洗涤肉身杂质，增长自身血肉精气，甚至是自身的潜力。甚至，有些高级的灵谷，具有让人惊叹的神奇力量。

　　就说如今药膳中最为普通流行的一种灵谷——珍珠米！！这珍珠米，粒粒如细小的珍珠，在米粒中，蕴含的是精纯的天地灵气，吃了，对人体有巨大的好处。

　　如同那些强大的血脉世家中，嫡系子弟，几乎天天都是吃药膳，每餐都是药膳。

　　每份药膳都包涵灵谷与膳食两部分。

　　最奇妙的是，服食药膳几乎跟辟谷一样，只要每日都食用，根本不会有普通人有的那些什么大小便之内的事情。因为，吃的药膳，是能完全被人体所吸收的，连一丝杂质残余都不会有，这是一份药膳成功最基本的条件。

　　要是吃了药膳还要大小便，那就是失败的证明。

　　吃进腹中，能被肉体完全吸收，那就是药膳，每日服食药膳，没有杂质，那就是无垢之身。

　　不过，普通的武修，一般很难做到每日三餐都以药膳为食，毕竟，其价值已经算的上相当不菲，就算是赏金猎人不断进入山脉中猎杀凶兽，完成赏金任务，也难以长久支持。能一直以药膳为食的，终究是少数。

　　“嗯！！不知道凤大哥这里有什么药膳。”

　　武牧随即开口询问道。

　　心中对于传说中的药膳极为的好奇，不管是灵谷还是药膳，这些都是前世根本接触不到的，当然，在华夏亦有药膳，而且，药膳的种类数量极多，可却没有凶兽的血肉，到底有极大的诧异。更加不要说灵谷了。

　　既然有能力，哪里不想品尝一下。

　　“适合蜕凡境的药膳可不少，有熊掌珍珠膳，五珍八宝粥，乌鸡养气膳。乳鸽燕窝羹，三参火枣粥，玉兔桂花糕，最后还有一种是龙虾戏珠膳。”

　　凤三千张口间就熟练的将各种药膳快速的说出，到最后笑道：“不过，最后的龙虾戏珠膳，因为要用到精选的龙虾，必须要在有海的地方才能找到，所以，这道药膳只有沿海各城中的药膳师才能烹制。这里离海有点远，运到这里，价值却是贵了不少。”

　　“这么多药膳。”

　　武牧一下也有些惊诧，没想到随意间就能报出这么多的药膳。

　　“熊掌珍珠膳服用后，能够洗涤气血，壮大肉身精气，若是将其消化，能够增强肉身力量，一顿膳食，就能连续支撑自身修炼两个时辰，源源不断为修炼提供能量，容易被肉体吸收，而且美味无比。”

　　“五珍八宝粥，是药膳师以五种珍贵药材，八种灵谷灵植烹制而成的粥膳，喝下去，对五脏六腑有极大的好处，对于修炼到五脏的武修，有巨大的助益。在蜕凡境的药膳中，是极为珍贵的药膳。”

　　“乌鸡养气膳，对于自身气血有极大的滋补，同样能为自身提供庞大的精气能量，可以支撑自身修炼一个时辰左右。能够滋养血脉，若是觉醒血脉的话，能对血脉有一定的补益。”

　　“乳鸽燕窝羹同样有助气血，与乌鸡养气膳功效差不多。”

　　“三参火枣粥，对于五脏中的心脏有巨大的补益，能壮心火，心脏为血源，能大量助长气血。推动五脏修行，有极大的助益。”

　　“玉兔桂花糕，同样有助自身气血修炼。”

　　凤三千快速的将各种药膳简约的介绍一遍，最后笑道：“不知武兄弟打算要哪几种药膳，需要多少份量。”


第0045章 凰天瑶

　　“不知道这几种药膳的价格是多少。”

　　武牧颔首点点头，略微沉吟后，开口说道。

　　“玉兔桂花糕，乳鸽燕窝羹每份二十枚青铜币，乌鸡养气膳，熊掌珍珠膳都是每份十八枚青铜币，三参火枣粥需要每份二十五枚青铜币，五珍八宝粥则是每份三十枚青铜币，而龙虾戏珠膳，则是三十五枚青铜币。”

　　凤三千淡笑着将每份药膳的价格清楚的讲述出。

　　俨然，里面最贵重的是五珍八宝粥与龙虾戏珠膻。竟然高达三十枚青铜币，放出去，那可是三千枚黑铁币，对于普通百姓而言，简直是天文数字，只怕一辈子都休想品尝到如此珍贵的药膳。

　　不过，从药膳的功效而言，绝对有其价值所在。这价格，并不算太高。只能说是物有所值而已。

　　武牧略微估算了一下，若是自己的酒全部卖出去的话，那大概能获取到三千枚青铜币，那要卖药膳，就必须在三千枚青铜币的钱财之内。

　　“玉兔桂花糕，乳鸽燕窝羹各给我来十份，乌鸡养气膳，熊掌珍珠膳各给我来十份，还有三参火枣粥也给我来十份。”

　　武牧略微沉吟后，立即做出决定。

　　这些加起来，一千多枚青铜币的价格。在自身承受范围之内。

　　“将武兄弟要的药膳记下，下去准备。”凤三千笑着对一旁另外一名侍女吩咐了一句，再而看向武牧，道：“不知道是否需要直接送到武兄弟的居住之地。”

　　“嗯，东西太多，武牧一人不方便拿，还请凤大哥让人送到武家酒楼。正好到时候去酒窖中搬取武魂酒。”

　　武牧当即就点头，以五方拍卖行的实力，他的情报根本就不可能隐瞒的过，何况，他也没有什么好需要隐瞒的。直接就说出，话音到这，略微顿了顿，接着说道：“不过，武牧现在身无分文，暂时还支付不起这笔钱财，若是可以，等拍卖会结束，武魂酒拍卖出去后再来取。”

　　凤三千听到，淡然一笑，伸手阻止道：“武兄弟这话就说的不爱听了，以武魂酒的价值，比起这些药膳，远远超过，现在提前之支取一部分，根本无需在意，等到拍卖后，再一起清算就可以。来人，等下将药材与药膳全部送到武家酒楼去。”

　　说着，不等武牧反对，直接就对人吩咐下去。

　　“多谢！”

　　武牧深深看了凤三千一眼，颔首点点头，缓缓吐出一句话道。

　　以他的智慧怎么可能会看不出凤三千在对他的态度上，远远不是普通的主客之间的态度，似乎已经过于亲近。甚至有一种在刻意结交的意思。

　　对于是为什么，武牧也无法猜测，只是将之记在心底，点点头后，没有在五方拍卖行中多过逗留，不多时就转身离去。

　　“会是武家的子嗣么。”

　　凤三千站立在拍卖行中，看着武牧离开的背影，眼眸中流露出一丝若有所思的神色，暗自沉吟道。俨然，带着一丝疑惑与猜疑。

　　不过，并没有观看多久，在武牧的背影消失后，凤三千转身朝着拍卖行第三层走了过去。

　　在三楼一间雅室中。

　　一名身穿白色宫装的少女静静的端坐在桌前，在桌上，摆着一套精致的茶具，此刻，她正在不缓不急的将温水朝着茶壶淋泡下去，滚烫的热水，让茶壶上升腾出一层浓郁的氤氲之气。

　　走到正面一看，这少女只有十五六岁，一身妙曼身姿几乎无法遮掩，胸前双峰高耸而起，给人一种欲要破衣而出的错觉，却被死死的束缚在衣衫中，双肩上露出雪白的颈脖，比天鹅还要美丽，精致到宛如老天爷杰作般的容貌上，自然的流露出一种独特的气质，让人一眼看到，就有种难以忘怀的高贵。仿佛是九天之上的凤凰一般。

　　当真是让天地都失去颜色，让日月都有些羞愧。

　　而在其身后，则是一名身穿青色仕女服的侍女，那侍女样貌，同样是万中无一的绝色。走到哪里，都是让人趋之若鹜般的存在。

　　两女安静的处在这间雅室当中。

　　一个安静的泡着茶，一个在旁默契的将一样样泡茶的物品递了上去。

　　“天瑶，你果然好雅兴，早就听说天瑶你泡出的茶，深得茶中三味，而且，你新得了一株七星茶树我可是早有耳闻，只是一直驻守在龙门镇，没办法找天瑶你要点来品尝一二。这次算我有口福了。”

　　凤三千笑呵呵的走了进来，看到少女正在泡茶，眼睛一亮，连忙笑着说道。

　　“六叔，你怎么能这么说天瑶，你要想喝的话，直接让人传个讯回来，天瑶早就让人给你送过来。不过，这七星茶经常品饮的话，可以添寿添褔，洗涤肉身，是不可多得的灵茶，可惜，七星茶的产量并不高，每年才长七七四十九枚茶叶。”

　　凰天瑶看到凤三千，缓缓起身迎了一下，这才缓缓说道。

　　这七星茶树是她机缘巧合在一处秘境中寻到的。乃是一株灵茶，而且，还是灵茶中的极品，七星茶树分有七根分支，而且，这七根分支极为的奇妙，是以一种北斗七星的独特方位进行生长的，看起来，就跟是北斗七星那种勺子般的形状。

　　最奇妙的是，这七星茶树的七根分支，每一根分支上，不多不少，都仅仅只长出七片茶叶，那七片茶叶的位置，竟然也是以北斗七星的方位进行生长的。七根分支，加起来，一年长出的茶叶，仅仅只有四十九枚，一片不多，一片也不少。

　　其数量，可谓稀少，也能感觉得到，其弥足珍贵。

　　“呵呵，天瑶你可是我们家族年轻一代的骁楚，这七星茶对你的效用更大，只有放在你手中，才能真正体现出它的真正价值。刚刚要茶叶的话，不过玩笑，天瑶你可别当真。”凤三千听到，淡然一笑，摆摆手说道。

　　凰天瑶只是安静的笑了笑，手中的动作并没有停下。

　　清洗茶具，以滚烫的泉水浸泡后，优雅的以木夹将茶壶，茶杯一一夹了出来，摆放在茶盘上。

　　“小姐，茶叶！！”

　　站在一旁的那名少女立即上前一步，手中托着一只以白玉制成的玉盒，玉盒并不大，打开后，顿时就看到，在玉盒内，赫然装着一盒茶叶，这茶叶的数量并不多，大概只有六七枚的样子，茶叶碧绿，在茶叶表面，竟然诡异的浮现出点点星辰。

　　只有七枚，以北斗七星的方位分布在碧绿的茶叶之上。

　　不时的闪耀出绚丽的星辰光辉。显得茶叶异常的神异，奇妙。

　　凰天瑶伸手拿起一只玉尺，从玉盒中挑起一片茶叶，将之放进茶壶之中。随即，一股滚烫的清泉从天而降，注入茶壶之中。

　　“天瑶，刚刚有一位客人拿出一种独特的新酒前来拍卖。那酒不错。比起如今大陆上的酒，远远超越，不单在酒中没有任何杂质，其浓烈更是强上数倍，酒香，乃至是其他，都可以媲美二十年以上的陈年佳酿。名叫武魂酒。只怕，大陆上的酒，要迎来一次巨大的改变。”

　　凤三千一边看着凰天瑶泡茶，一边似乎漫不经心地说道。

　　“武魂酒？”

　　凰天瑶听到，脸色微微一顿，轻笑着看向凤三千，道：“六叔，恐怕你要说的不仅仅只是酒吧，你要说的，应该是武魂酒的主人。不知道是谁，能让六叔你如此重视。”

　　区区武魂酒，就算是真的可以媲美二十年的陈年佳酿，也不可能会让凤三千如此慎重的专门提起。那就是说，真正引起他主意的，应该是武魂酒的主人才对。

　　心中也不由的生出一丝好奇心。

　　“那人姓武，叫做武牧，是在龙门镇土生土长的普通百姓。”

　　凤三千平静的将武牧的情况缓缓说出：“在之前，他们一家还仅仅只是普通人，开着一家酒楼，不过，这武牧，在前一个月，曾经因意外，突然死亡，但却又在十几天前，诡异的死而复生。”话音说到这里，却是停顿下来。

　　“死而复生？莫非是神通——凤凰涅槃！！不过不可能，凤凰世家的血脉并没有流传在外。”凰天瑶微微顿了顿，皱着眉头低声呢喃道。

　　能死而复生的，最为出名的，自然就是传说中具有凤凰血脉的凤凰世家才会具有的天赋血脉神通——凤凰涅槃。不过，这必须要有凤凰血脉，否则是根本不可能拥有这门无上神通的。

　　“这还不算奇怪。”

　　凤三千摇摇头，继续说道：“他在复生后，体内竟然具有一龙之力，他竟然从一名普通人直接踏进武修之列，甚至是将炼皮修炼到大圆满境界，体内有一龙之力。他修炼的功法，必定是帝阶功法。如今，甚至还酿造出一种新酒。这武牧，可不简单。”

　　说着，脸上流露出一抹意味深长的神色。

　　“哦？”

　　凰天瑶眼中流露出一丝好奇的神色。

　　“他姓武，莫非是武家的人，据说武家一直以来都有将子女放在外面，自行生活历练的铁律。他姓武，还有帝阶功法，说不定是武家子弟。”

　　凰天瑶突然说道。


第0046章 再入武库

　　不过，她在说完后立即摇了摇头，否定道：“不对，武家培养后辈的方法极为的冷酷，向来认定，真正的天才，必须在逆境中成长，培养出独立的性格，除非在十五岁觉醒血脉，否则，是不准许返回武家。”

　　“在返回武家之前，武家任何人都不会，也不能给予那些后辈子弟任何帮助，不能给予功法，不能给予丹药，除非是有老不死的前辈欺凌后辈子弟，否则，武家是不会出面的，在同辈上，相互厮杀拼斗，哪怕是死了，也不会出手搭救。死后，尸骨也不会回归武家。”

　　凰天瑶若有所思地说道：“武牧若是武家子弟，也不可能得到武家给予的帝阶功法，就算是武家暗中支持，也不可能在短短几天时间中将炼皮修炼到大圆满境界。看来，武牧应该是另有奇遇，不过，并不排除他是武家子弟的可能。”

　　对于武家的铁律，在整个荒古大陆上都是极为的有名。

　　这种残酷的成长方式，也只有武家才做的出来。那是一群疯子。

　　不过，这种方式虽然残酷，不过，每一个武家后辈子弟，几乎没有一个纨绔，但凡是进入武家的，每一个都在大陆上闯出赫赫威名，而且，每一个的性格都极为的独立，甚至在修炼过程中，往往都不依靠武家本身的底蕴，自行在外历练。反而，不断的将各种宝物送回武家。

　　让武家的底蕴几乎每一代都要强过上一代。

　　最可怕的是，武家的凝聚力不单没有因此而消散，反而更加的具有凝聚力，更是极为的护短，护短到极致。

　　武家子弟若是出事，不管其他，不管对错，先打上一架再说。

　　“武天西那胚货来过龙门镇。”

　　凤三千突然间抛出一句话。

　　“什么？”

　　凰天瑶捏起墨玉茶壶的玉手不由轻轻一顿，脸上露出惊讶的神色，然后沉吟道：“看来，武牧是武家子弟的可能几乎已经达到八成。这次拍卖会，他应该回来，六叔，你安排一下，给他送一张拍卖会的请帖，座位安排在玄字贵宾室。我要见见他。”

　　眼眸中流露出好奇的神色。

　　“呵呵，六叔早就让人将请帖送过去。明天晚上，他必定会来。那时，你们见上一面也好。若他真是武家子弟，只怕武家又要出一绝代天骄。”

　　凤三千意味深长的看向远方。

　　哗！！

　　凰天瑶优雅的捏起茶壶，随即熟练的朝着茶杯中倾倒下去，转眼间，就看到，两杯碧绿中闪烁着点点星辰的七星茶已经泡好。

　　一种浓郁的星辰神辉弥漫在茶杯之中，奇特的茶香扑鼻而入，让人心旷神怡。

　　“六叔，七星茶，趁热喝才能体会茶中的独特味道。”

　　凤三千笑道：“好，难得能喝到天瑶你亲手泡的茶，今日就好好饱一饱口福。”说完，随手端起茶杯，那滚烫的茶水，丝毫没有对其产生任何影响。

　　端到嘴边，先是闻上一闻，再而缓缓的泯了一口。微微闭目体会茶中神韵，随即，再一口将杯中茶水一饮而尽。

　　而在喝完后，立即就看到，在其身上，诡异的浮现出层层浓郁的星辰之光。甚至能看到，在其身上，左右双肩，乃至是头顶，分别浮现出一盏虚无的古灯。古灯中的灯火再以微不可察的速度，略微变得旺盛许多。

　　仿佛灯中的灯油，突然增加了一样。

　　底蕴更深。

　　凰天瑶看到，微微一笑，也将自己面前的七星茶不缓不急的放在唇边，慢慢饮下。

　　而武牧，已经返回家中，将一百坛武魂酒重新放回酒窖后，不多时，五方拍卖行就有人前来，将之前的药膳与药材送了过来，顺便将酒窖中的一百坛武魂酒带回拍卖行。

　　忙完这些后，武牧坐在房间中。

　　面前，一只只以白玉制成的玉匣摆放在面前。每只玉匣上都直接篡写出药膳的名字。药膳里面蕴含浓郁的精气，乃至是药性，普通的碗碟是无法保存其药性的，真要储存的话，里面的精气，药性都会渐渐流逝。必须以玉器来储存。

　　所有药膳，都是放在这些玉匣当中的。

　　直接昭显出药膳的珍贵之处。

　　这些玉匣，足足有五十份。每日三份的话，大概可以支撑十几天的分量。还有一具足足有两人大小的虎骨，是完整的虎骨，看起来，就跟是一头猛虎要扑杀而出，极为的凶悍。还有一些药材，都是以玉匣放置的。

　　放在面前，足足有一小堆。

　　“药膳先不急吃，明天晚上是拍卖会开始的时间，外面对于我的谣言已经传的沸沸扬扬，只怕已经有人开始暗中做出针对我的计划，每一分时间都极为的关键与重要，如今，最重要的是挑选出合适的锻骨功法。正是踏进锻骨层次的修炼。”

　　武牧略微沉吟，脑海中快速的转动着念头。

　　“小胖子已经说过，我完成炼皮的修炼，可以进入武库中挑选锻骨层次的修炼功法。正好趁此机会挑选好，再开始锻骨的修炼。”

　　武牧当即就下定决心，心念一动，左肩上青铜古灯的灯光一涨，将那些药膳与药材瞬间笼罩住，并快速的收进古灯内。

　　刷！！

　　跟着，光芒一闪，武牧整个身躯凭空的自房中一下消失不见。

　　再次出现时，已经是在古灯内的虚无空间内。

　　看四周的虚无空间，依旧是原先那种虚无的景象，只是，在四周，堆放着各种物品，酒，药膳，药材等被堆放在一旁，四周九尊青铜古门依旧冰冷的屹立在周围，镇压住整个虚无空间。

　　九尊青铜古门，依旧只有两尊是清晰浮现的，其余七尊依旧笼罩在诡异的迷雾当中。

　　不管武牧如何靠近，都会被那层迷雾阻挡，将身躯推开，无法靠近那些青铜门。

　　“还是两尊，看来，炼皮境界的实力无法揭开其他古门。”

　　武牧暗自摇摇头，口中呢喃道。

　　“凡人，你要开启第三扇青铜古门，必须要突破蜕凡境，达到血海境才能做到。你的修为太差。”小胖子不屑的话音在虚无空间中回荡。

　　“果然！！”

　　武牧暗自点点头，随即不再多想，朝着武库所在的青铜门直接走去。

　　驾轻就熟的进入武库中后，再次看到那座青铜古塔。没有阻拦的踏进青铜塔中。

　　“笼罩石碑的迷雾已经消失不见了，那小胖子说的果然没错。我每个境界都能进入武库中随意挑选三部功法。”

　　武牧踏进去后，第一时间向四周的石碑扫视过去，发现，原先被迷雾所笼罩的石碑，如今再次显现出来，清晰的呈现在眼前。俨然，可以重新挑选功法。

　　“哼，要叫我灯神，什么小胖子，凡人真没礼貌。”

　　小胖子不忿的话音再次传来进来。

　　“记住，你只能挑选三部功法，超过三部，这里就会再次禁封，直到你突破到新的境界位置，就算你在锻骨层没有挑选完三部，到易筋境界依旧只能挑选三部，所以你还是尽量挑选吧。告诉你，里面有帝阶锻骨功法。就看你能不能找得到，本神可没办法帮你。”

　　小胖子虽然满脸牛逼的样子，依旧开口提醒道。

　　在这武库中，功法典籍简直数量多到极致，一块块石碑，密集的数都数不清。尤其是低阶功法，更是数量繁多。

　　要在如此数量庞大的功法中挑选到帝阶功法，那难度可一点都不小。

　　“有帝阶功法就好，一天找不到，那我就找两天，两天找不到就找三天。终究还是能找到。”武牧淡然一笑，脸上露出坚定的神色。

　　脚下一动，朝着一块块武道传承碑走去。

　　目光不断的向着石碑上扫视过去，一边看，在脑海中亦快速的回想着华夏时各种有关锻骨的功法。

　　暗自沉吟道：“在华夏中，不管是铁布衫还是金钟罩，都是属于外家功法的范围之内，是外练筋骨皮。炼皮有铁布衫，铁裆功，金钟罩，十三太保横练等等，不过，锤炼骨骼的，却在少数，比炼皮功法还要稀少。”

　　“锤炼骨骼的，鹰爪功，铁臂功，铁头功应该都可以锤炼骨骼，不过，品阶应该不会高，其针对的骨骼淬炼应该有其独到之处，不过对于全身骨骼的淬炼显然无法完成，如此，就算是锻骨功法，也会让周身骨骼拥有弱点，留下缺陷破绽。这种不可取。”

　　武牧对于华夏各种武学也有极大的了解。

　　果然，没多时，武牧就看到一块武道传承碑上浮现出铁臂功的篆文。

　　在石碑上赫然写着：“铁臂功，此乃外家横练之法，专修双臂，一旦修成，手臂犹如精铁铸就，骨如精钢，利剑刺骨，骨如神铁，不损分毫，王阶锻骨功法。修成后，双臂骨骼中蕴含一虎之力。”

　　显然，这门铁臂功无法彻底淬炼全身骨骼。

　　再往前走去，再次看到一块石碑，上面浮现出一篇古字：“铁头功，此为淬炼头部骨骼皮膜之功法，修炼到极致，头颅坚硬如铁，以头撞石，大石碎裂，刀剑劈斩，不伤皮毛。王阶锻骨功法，修成后，头颅中骨骼蕴含一虎之力。”

　　“可惜，不能满足我的需求。若不然，这两部功法任何一部拿出去，都能让普通的赏金猎人为之趋之若鹜。”

　　武牧摇摇头，转身就走。


第0047章 化石神功

　　他想要走的是真正的武道之路，自身本就未曾觉醒血脉，若是修炼的是王阶功法，只怕一生都休想有太大的机会突破蜕凡境，开辟血海，成功凝聚出血脉。而且，在蜕凡境越强大，开辟出的血脉其品阶甚至是潜力就越大。

　　为什么荒古大陆上一代代下来会出现无法觉醒血脉，成为普通人的事情。

　　根据一些圣贤所言，那是因为，一代代的古族，在相互婚配，繁衍子嗣的过程中，后代的血脉渐渐变得驳杂起来，自身血脉中蕴含着不仅仅一种血脉，而是蕴含着两种，三种，甚至是更多种血脉，交织纠缠在一起，让每种血脉都变得驳杂不纯。

　　最终，无法在既定的年限只能彻底的觉醒血脉。沦为普通人。

　　而蜕凡境的修炼，却是无法觉醒血脉的普通人的一次最终蜕凡的机会。借助蜕凡的瞬间，可以将体内驳杂纠缠的各种血脉，同时释放，化为血脉之力，融入血海之中。挑选出一条自己最为满意，潜力最大的血脉成为自身的血脉。

　　就是因为体内血脉驳杂，而开辟血海，是必须一鼓作气，瞬间重开壁垒，打开血海，这个时候，那些先天就觉醒血脉的人，就能凭借自身的血脉，将所有的力量融入进血脉中，化为一股滔天神力，瞬间打开血海。血脉之力会爆发出惊人的力量。

　　可普通武修，体内血脉纠缠驳杂，只不过，体内血脉太多，血脉之力根本就不能帮助冲击壁垒，只能依靠自身修炼出的力量去冲击，去开辟血海。其难度自然大上数倍，数十倍。

　　就好比说，觉醒血脉后，在开辟血海时，自身的血脉就会化为一条绳索，将体内皮膜，骨骼，筋脉，骨髓，五脏六腑中的力量，全部凝聚进血脉中，就更是所有力量凝成一股绳索，一只钢铁巨拳重重的轰击而出，力量，强横无比。

　　而普通武修，没有血脉作为媒介，皮膜，骨骼，筋脉，骨髓，五脏六腑中的力量都各自为政，没办法融合为一，依旧是五股，冲击其血海壁垒时，自然力量就会分散，发挥出的力量自然就会更小。

　　开辟血海的几率，自然小上数倍，数十倍。

　　若是不能在每个境界修炼出更加强大的力量，开辟血海的机会就更加的渺茫。

　　武牧虽然还不知道这些，但有更好的功法，自然不可能去修炼王阶功法。

　　继续朝前面走去，不断的观看着石碑上浮现出的功法，这里面的功法也有相当奇异的，只可惜，到底不是最为强大的锻骨功法。

　　不知道在一块块武道传承碑中穿梭了多久，搜寻了多久。

　　时间悄然在身边不断的流逝着。

　　突然间，一块石碑在武牧眼中一闪而过，在石碑上浮现出的字眼，却让武牧脸色一变，想都不想，快速的回转头颅，朝着那块石碑仔细的看了过去。

　　“是这一门功法。”

　　武牧眼睛闪过一丝亮光，眼中流露出惊喜的神色，心脏都在扑通扑通的不断跳动着。

　　看石碑上浮现出的篆文。

　　“化石神功：一种十分诡异的武功，功法共分九转，练成后全身如化为铁石，厉物难伤，无敌天下。其中最为关键处乃是淬炼骨骼，淬炼骨骼时，极为痛苦，修炼时，必须要有一甲子以上雄厚功力不断淬炼骨骼，融入骨骼，否则，若修为不足，亦可吸收独特的异力，可吸收寒冰之气，融入骨骼，然则，寒气入骨，则浑身如寒冰，性情亦会因此变得冰冷无情，再没有人的普通情绪波动。此法为纯阴之女才可修炼。可以吸收烈焰之气，融入骨骼，修炼时，如烈焰焚身，随时都有引火自焚的凶险，大成时，骨如烈火淬炼，金刚难坏，然性情必然暴戾，容易走火入魔，六亲不认。此法需纯阳男子方可修炼。”

　　“亦可吸收其他异力，不过，吸收异力，为取巧之道，容易走火入魔，产生各种凶险，非万不得已，勿走捷径。”

　　“化石神功一旦大成，浑身如精铁般，难以磨灭。极为惊人。乃是一位异人，在一处奇特蕴含铁矿石的风穴中发觉一具只剩下骨骼的骨骸。那骨骸在风穴中历经无数年风吹，不单没有毁坏，化为齑粉，反而在风穴独特的怪风吹打下，将铁石中的铁粉不断的淬炼进骨骼中，让那具骨骼不单没有变成粉末，而是变得无比坚硬，宛如精铁铸就。”

　　“异人发觉后，在风穴外观看数十年，感悟风穴中风吹打在骨骼上的独特韵律，最终创出这门惊世骇俗的化石神功。神功大成，天下无敌。无人能破躯体骨骼。帝阶锻骨功法。”

　　在石碑上叙述，将化石神功的奇妙来历篡写而出。堪称极为的神异。

　　“没想到会是这门功法，原来这功法不仅仅只有女子可以修炼，而是需要的功力太过浑厚。”武牧长长吐出一口气。

　　本来在他心中，已经有一部锻骨的功法准备去找寻，那就是金刚不坏神功，这门功法，修炼大成，浑身金刚不坏，没有任何破绽，若不出意外的话，应该是帝阶功法。

　　但始终没有找到。

　　还有一门在他心中也极为重要，那就是九阴真经中的易经锻骨篇。其中对于这一部分的描述，那可是修炼后，能提升自身的根骨资质。其法门品阶，必定不低，甚至有可能达到帝阶功法，最差，应该也是皇阶锻骨功法。

　　可惜，这两门始终没有找到。

　　却没想到最先找到的却是这门化石神功。

　　“这化石功法的描述，极为惊人，在淬炼骨骼上，只怕金刚不坏神功都未必能比的过它，这是专门修炼骨骼的功法。修炼成，应该能有一龙之力。幸好不是女子的修炼功法。”

　　武牧心中暗自吐出一口气。

　　要知道，在前世记载华夏江湖的小说绝代双骄中，可是有这样一段记载：“化石神功必须是处女玄阴之体方能修炼，且练功之地必须寒气袭人。否则，会走火入魔而死。而且一旦练成，性情冰冷，生人勿近。没有情感。”

　　本以为只能女子修炼，没想到真正的化石神功不单男女都可以修炼，而且，最为正宗的修炼法门根本不是以其他异力来修炼，而是以本身的功力淬炼骨骼肉身。

　　任何人都可以修炼，只是修炼的难度极大，至少需要一甲子的修为才有可能大成。

　　“我有青铜古灯积攒的庞大精血，可以化为血脉之力，助我修炼，融入骨骼中，修炼起来，绝对不会比那些拥有雄厚功力的人要慢。甚至更快，这门功法，正好适合于我。”

　　武牧心中暗自思量，几乎瞬息间就已经下定决心。这次的功法，就选择这门化石神功。

　　帝阶功法的珍贵，绝非想象中的那么简单。

　　“就是这一门。”

　　武牧本身就是极为果决的人，在下定决心后，再不迟疑，随即就站到石碑前，伸手直接朝着武道传承碑按了过去。

　　刷！！

　　这一按，顿时，一道神光瞬间自石碑中迸射而出，豁然钻进武牧眉心中，一道道玄妙的篆文源源不断的涌进脑海，在上面，一幅幅玄妙的图画烙印在心神上，同时，进入脑海中的，竟是一尊栩栩如生的观想图。

　　一具漆黑如铁的白骨骷髅图。

　　在那观想图中，可以看到，一阵阵飓风席卷而来，吹在骨骼上，对骨骼产生奇异的波动与韵律。让骨骼不断的震荡。

　　但这尊黑骨骷髅却在风波中始终稳如泰山，浑身骨骼，散发出黝黑的光芒。给人一种金属般的光泽，十分的坚韧强横。

　　没多时，整部化石神功已经彻底的烙印进脑海中。

　　仿佛是一副卷轴般，随时都可以前去查探。

　　“不够，每个境界都能挑选三门武道传承，刚刚挑选了化石神功，还有两次机会。”虽然得到化石神功的传承，锻骨功法已经有了，不过，武牧却不打算仅仅就如此离去，锻骨境界他并不认为能够阻拦自己多长时间。他要将三次武道传承一起获取。

　　“锻骨功法已经有了，掌法有降龙十八掌，至今为止，我不过修成其中三式，还有十五式，掌法不急着找寻，虽然我有铁布衫在身，寻常武修，很难破开我的铁布衫，但若是那些武修手持锋利战兵的话，只怕铁布衫抵挡起来也会吃力。学会一门兵器，也是必定要做到的。”

　　武牧暗自沉吟，虽然铁布衫强悍，在肉身搏杀时，对方若没有一龙之力，想要破开铁布衫的防御伤到自己，几乎是不可能的。

　　不过，可别忘了兵器。

　　在这荒古大陆上，神兵利器可绝对不在少数。一旦入了品阶的战兵，那可是极为惊人可怕的，一般而言，划分为：凡，人，地，天，帝。

　　一般而言，凡兵，是蜕凡境武修所使用的兵器。

　　凡兵已经相当的锋利，坚韧，毕竟，能承受住武修龙虎般的霸道力量的，绝对不是寻常兵器，每一件都堪称吹毛断发。


第0048章 修剑

　　哪怕是在蜕凡境中的武修，手中施展兵器的话，爆发起来，凭借兵器的锋利，未必就不能破开铁布衫的防御。

　　所以，掌握一门兵器，亦是同样重要的事情。

　　有兵器在手，杀戮起来，更快，更强。

　　不过，兵器的种类太多，刀枪剑棍，鞭，弓，勾，锤等等，兵器的种类之多，让人难以抉择，每一门兵器修炼到极致，都是极为可怕的存在。具有粉碎真空的破坏力。没有任何一门兵器是废物，废物的，仅仅只是拿兵器的人而已。

　　不过，选择修炼哪门兵器，同样需要慎重，与自身的性格乃至是喜好有相当大的关联，如身材魁梧，心思简单的人，大部分都喜欢选择重兵器，如锤，如大刀等等。

　　心思灵巧悟性高绝的，则大多会选择刀，剑，鞭甚至是暗器等等兵器。

　　兵器无高下，有高下的只是使用兵器的人而已。

　　所以，选择那门兵器并无太多关系，关键在于是否与自身性情相合。有这方面的悟性而已。

　　“虽然兵器无高下，不过，剑为百兵之王，刀为百兵之霸，天下战技中，以刀剑两种数量最多，其他的兵器，所具有的强大战技到底少上许多。要选的话，就在刀剑之间选择一种。”

　　武牧略微沉思后，心中已经隐约有了一丝决议。

　　不过，剑法灵巧多变，需要悟性极高，刀法却是刚猛直进，霸道无比。对于悟性的要求并没有剑法高。但不管是刀法还是剑法，修炼到极致，最终都有着惊世骇俗的恐怖杀力。

　　“剑！！以后就练剑！！”

　　武牧眼中精光一闪，口中断然下定决心。

　　既然刀法剑法都极为强大，那自己就选择一种悟性更高，难度更高的剑法。

　　“既然选择练剑，那就要选择一门剑法。”

　　武牧没有迟疑，再次在一块块武道传承碑中游走起来。他要挑选一门剑法，让自身真正的开始剑道的修行。

　　没多时，突然间，一块不起眼的石碑映入眼中，让其身下的步伐当场一顿，眼中闪过一丝沉吟的神色。

　　看那石碑上，赫然，浮现出一段古篆：“基础剑法：乃是练剑基础法门，练剑者几乎每一位都在修炼，然则，能修炼至高深境界者，屈指可数。若能大成，修任何剑法，皆可事半功倍，如挥臂使。人阶上品战技！！”

　　“这门基础剑法竟然品阶高达人阶上品，一些威力强大的战技也不过是人阶下品，中品的层次，不过，既然要修炼剑法，那自身的基础最为重要，若不能打牢基础，将来在剑道上说不定要遭遇巨大瓶颈。”

　　万丈高楼平地起，基础扎实方才能支撑高楼耸立不倒。

　　基础剑法是每一位练剑者，几乎都要接触到的剑法，虽然简单，可蕴含着剑的所有用法，任何剑法，最终都脱离不了这些基础剑法招式。

　　“就是你了。”

　　武牧没有迟疑，随即上前，按在基础剑法武道传承碑上，顿时，一股股讯息如潮水般疯狂的朝着脑海中钻了进来，在刹那间，宛如有一名剑修，在一次次以最简洁的方式不断的演练着一招招最为普通的基础剑法。

　　转眼间，这套剑法已经深深的烙印在脑海中，融入进心神间。

　　在接受剑法传承后，武牧继续行走，不多时，再次获取一门武道传承，而就在得到那门武道传承后，顿时，四周的石碑，以肉眼可见的速度，转眼就被一层奇异的迷雾所笼罩。再次变得无法靠近。

　　“凡人，你已经挑选完三部功法，该立即离开了，除非你从外面收集功法送进武库中，武库才能再次开放，让你挑选功法，否则，你是不可能再得到武道传承的。”

　　小胖子的声音再次传了进来，道：“依本神看，你还是尽快开始修炼吧，在这龙门镇中，可不像你想象中的那么简单。年轻一辈中，比你强的，比比皆是啊。”

　　言语中似乎带着一丝提醒的韵味。

　　“修为是根本，其他都是末节。”

　　武牧颔首点点头，再不迟疑，转身就离开武库，回到虚无空间后，没有丝毫逗留，直接就进入到武殿之中。

　　武殿内，一片空荡，没有任何事物。

　　铁布衫大成，几乎每个呼吸间，在皮膜中都会自行的产生丝丝奇异的属于铁布衫的独特波动韵律，让皮膜中蕴含的力量，反复流转，淬炼皮膜。无需再去刻意修炼。这是炼皮大圆满的奇特好处。

　　站立在武殿中，武牧缓缓闭起眼眸，心神朝着脑海中化石神功凝聚出的虚幻卷轴探了过去，快速的吸收起化石神功的各种讯息快速的融入进心神中。

　　整部化石神功中，完全就是九副独特的观想图。

　　那九幅观想图中出现的，就是那具黝黑的骨骼骷髅。只是，每一副观想图中那骷髅摆出的姿势都是格外不同的，每一种姿势，都传递出独特的韵律，而且，这九幅观想图，每一副都不是静止不动的，而是在动，以极为奇特的姿势在运动。

　　仿佛是有无形的飓风在吹动着身躯，不断的摆动，做出各种姿势。

　　每一副都有一套独特的运行姿势。

　　而且，在第一幅的那些姿势，是最为简单的，在往后，越是往后，那姿势就越加的困难，看起来极为的荒缪，常人根本无法做到的地步。

　　这部化石神功，没有口诀，所有的真谛，全部都在九幅观想图上。九幅观想图完全修炼成功的话，那化石神功，彻底大成。锻骨大圆满。

　　“这部化石神功果然诡异，难怪在武道传承石碑上有诡异之称，不过，看起来，却是有其道理存在。”

　　武牧在快速观看完九幅观想图后，心中也暗自点点头，最终将注意力放在第一幅观想图上，这一副观想图最为简单。

　　观想图中所浮现出的是在一个风穴中，一具白骨骷髅直接爬在地上，头颅向着风穴里面，对准风穴吹出劲风的位置。而且，那爬在地上的骨骼，在阵阵飓风中，整个骨骼以一种奇特的韵律一次次起伏波动。

　　仿佛一条蛰伏在地面上的蛇，在蠕动身躯一样。

　　这种震动，给人一种莫名的韵律。每次震动，似乎都连带着骨骼在动荡，在淬炼。能在骨骼表面看到飓风吹过的纹波，撞击在骨骼上。

　　在这种奇特的震荡中，骨骼似乎在不断的增强壮大，又仿佛是一只蛤蟆爬在地上，一起一伏，双手双脚，都是直接按在地上的。

　　姿势很古怪。

　　“这是第一幅图，骨骼躺在地上，双手双脚仿佛无力的垂在地面上，仿佛是一具冰冷的死尸骸骨般。头颅对向风穴，头颅暗含七窍，尤其是头骨最为坚硬，天灵盖，更是具有接天地灵气的力量，这以头颅对向风穴的位置，应该是借助风力，打开天灵盖，让风力自天灵盖进入体内，灌注到骨骼当中，淬炼骨骼。而身躯爬在地上，足以保证自身不会被飓风刮走，骨骼也大风中不断的震荡，反而能在飓风中接受风穴的淬炼。”

　　武牧悟性不凡，在观看这副观想图时，在武殿空间中，头顶再次浮现出一轮青铜色的灯光，让其沐浴在灯光中，整个心神自然的进入到一种近乎顿悟般的悟道境地当中。

　　对于观想图的感悟，如潮水般源源不断的涌现。

　　不知道多久，整幅观想图的真谛，已经彻底的融入进心神当中。

　　“先吃药膳，再开始修炼化石神功第一幅图。”

　　刷！！

　　武牧闭合的眼眸瞬间睁开，在睁开的刹那，两道精光在眼中快速的闪过，没有迟疑，心念一动，一只玉匣已经快速的出现在面前，那玉匣，正是装有药膳的玉匣，看玉匣上标注的，这是一份乌鸡养气膳。

　　咔嚓！！

　　随手将玉匣打开，在打开的刹那，一丝丝热气，药膳的异香瞬间扑鼻而入，这玉匣内的药膳，竟然还是热的。

　　在玉匣内，赫然是被间隔开，分为两只玉格，其中一处玉格是盛着一份米饭，这米饭与寻常的稻谷并不相同，而是一粒粒如细小的珍珠一样，每一粒都有拇指大小，宛如白玉般透明清澈，散发出阵阵浓郁的异香。

　　让人忍不住想要立即吞进肚子。

　　“珍珠米！！”

　　武牧眼睛一亮，知道这应该就是珍珠米。是灵谷中的一种。

　　再看另外一只玉格中，则是一只完整的乌鸡，这乌鸡散发出诱人的香味，那香味中散发出丝丝奇特的药性，却不刺鼻，反而让人胃口大开。看起来，极为的肥美。

　　“好一份乌鸡养气膳。”

　　武牧暗自点点头，这乌鸡可不是普通的乌鸡，而是以各种药材为食，以独特药材养出来的药鸡，这种药鸡，正是子乌鸡养气膳最为关键的食材，经过长期以药材喂养，这乌鸡体内每一寸血肉中都蕴含浓郁的药性。

　　补！

　　大补啊！！

　　没有迟疑，随手拿起玉匣中放置的玉筷，吃了起来，这一吃，也不由连连点头，药膳果然有其独到之处，乌鸡的肉，不单没有任何的油腻生涩，反而柔软的宛如豆腐，吃进口中，让人回味无穷。珍珠米，吃进口中，更是粒粒如珍珠，直接落进腹中。

　　不过片刻间，一份膳食已经彻底的吃的一干二净。


第0049章 锻骨

　　“吃完药膳，是最好的修炼时机。”

　　在吃完后，瞬间爬在地面上。

　　两只手掌按在地面，双膝弯曲，宛如一只爬在地面上的长蛇，软瘫着一样。

　　“观想骸骨图！！”

　　脑海中瞬间浮现出那第一幅图卷，快速的观想起来，在观想中，自身就如同是那具躺在风穴中的骷髅一样，任由大风吹袭。整个身躯以一种独特的韵律开始一起一伏。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　在起伏中，周身骨骼仿佛炒豆般，发出一声声激烈的脆响声，这种响声极为的密集，在震荡的同时，骨骼各处连接的关节出，发出难言的痛楚。

　　本来好好的骨骼，在这种律动下，发生震荡，摩擦，甚至是骨骼错位，不断的运动下，那种痛楚，比起那些简单的关节脱臼不知道要强烈多少倍。

　　在这种观想下，体内自然的产生一股热流。

　　同时，刚刚吃进体内的乌鸡养气膳开始以惊人的速度，散发出一股股热流，随着武牧观想骷髅图，快速的朝着头颅天灵盖蜂拥而入，随即融入进骨骼当中，在骨骼震荡的同时，这些热量自然的融入进骨骼。

　　每起伏震动一次，都让骨骼变的更加的细密。更加的坚韧。骨骼中的杂质，更是被一股股热量冲击的粉碎。

　　天灵盖就跟是一道冰冷的黑洞般，大肆的将一股股热流快速的吞噬进骨骼，武牧可以清晰的感受到，在骨骼中，有一股股热气在升腾，在流传，在融入骨骼。

　　哗啦啦！！

　　同时，可以看到，在武殿空间中，一片片血色的雨点密集的开始洒落而下，沐浴在甘霖血雨中，武牧周身毛孔快速的张开，大肆的汲取着血雨，融入进血脉中，化为一股股精纯的血脉之力，如同飓风般，自天灵盖席卷而来。

　　灌注到周身骨骼当中。

　　噼里啪啦！！

　　周身骨骼几乎每个呼吸间都在发生密集到极致的清脆响声，这种脆响，伴随的是痛苦，不过，在源源不断的血脉之力与药膳散发出的精气灌注融入骨骼，力量不断增长下，哪怕是再痛苦，武牧也照样欣喜无比。

　　整个身躯骨骼，如同是在经受一次次劲风的吹袭一样。

　　可以看到，爬在地上的身躯各处，一块块骨骼在不断的跳动震动，这种震动，十分的诡异，仿佛没有任何的规律，可仔细观看，却又能察觉到其中的玄妙至理。仿佛真的是在对抗飓风一般。

　　将那第一幅图卷中的观想法，发挥到一种不可思议的极致。

　　骨骼的强弱，那是以骨骼的细密来区分。

　　骨骼越加的细密，那就以为着，骨骼就越加强大，坚韧，刚硬如铁。骨骼酥松，那就意味着骨骼脆弱，随时都有被折断的可能。就好像是一位普通的老人，在年老后，骨骼中的力量自然小腿，让骨骼变得稀松，只要稍微不小心，就有可能折断。

　　如今，观想风穴淬骨图，风是什么，风无处不在，无形无相，却又能无孔不入。

　　观想淬骨图，就是借助风力，将体内的血脉之力，化为风力，借助风无孔不入的天性，快速的融入进骨骼中，哪怕骨骼中有一丝的稀疏，都会被风力穿梭进去。并以奇特的韵律震荡骨骼。

　　武牧修炼的是帝阶功法，吞噬吸收起血脉之力来，速度之快，远超寻常功法。

　　本来可以支撑数个时辰修炼的乌鸡养气膳，仅仅不过半个时辰不到，就被彻底的吸收一空，连一点残渣都没有留下。帝阶功法的消耗，实在太恐怖。

　　还在有青铜古灯中源源不断的精血化为甘霖血雨，融入体内，化为一股股血脉之力支撑着锻骨的修炼。

　　几乎每个呼吸间，都能感受到庞大的力量融入进骨骼，让骨骼中的骨质以惊人的速度在蜕变，本来存在于骨骼中的一处处缝隙，在源源不断的弥补，封闭，将之相互淬炼在一起。一股股奇异的力量在骨骼中流转。

　　这是属于骨骼中的力量。

　　哞！！

　　没多时，在骨骼中似乎有巨大的牛吼声在轰鸣。

　　俨然，骨骼中力量，已经生出一牛之力。

　　“观想第二副风穴骸骨图”

　　武牧心神一动，再次转动念头，开始推衍起第二副风穴骸骨图，那第二幅图，也诡异，这一幅图中的骸骨，不再是无力的爬在地面上的姿态。而是双手撑起前身，双掌按在地面上，双膝跪地，弯曲着趴着。

　　跟一只蛤蟆一样。

　　整个身躯就跟是蛤蟆爬在地上不断的起伏耸动。

　　宛如是原先的骨骸在风穴中汲取到了足够的力量，开始缓缓的复苏，自躺在地面上缓缓爬了起来，以双臂支撑，经受更加强大的劲风锤炼。

　　这一爬起，骨骼产生的韵律，又变得截然不同起来。

　　若是常人，只怕没有雄厚的积累，甚至是海量的灵药，药膳的话，根本不可能修炼成这门化石神功，只怕一开始修炼，整个周身血肉，都会被自骨骼中传递出的吞噬力一下子吞噬掉所有的精气，真的变成化石，枯骨了。

　　但有充沛的血脉之力支撑，这种淬炼速度，却达到不可思议的境地。

　　在片刻间就有一牛之力，而且，没多时，又感觉到骨骼中再次增加了一牛之力。这是天地间，前所未有的修炼速度。

　　若非是有青铜古灯在，几乎无法做到。

　　时间在修炼中悄然流逝。

　　而此刻，在东区县衙之内。龙门镇的县主正一脸恭敬的站立在一名少女前。

　　这少女一身尊贵的宫装，只有十七八岁，但一身高挑的身材却让其展现出无尽的魅力，傲人的双峰散发出无穷的诱惑。脸上散发出高傲的神色。

　　在其身后，则屹立着两名老妪。在她们身上没有显露出任何的气息，可正是如此，方才显得异常的恐怖。

　　“三公主，龙门镇三大世家中的林家家主想要前来拜见公主，不知道，要不要相见。”

　　那名宛如四十来岁的县主恭敬的对着上面的少女开口说道。

　　“林家家主？是开河林家分支吧。林家倒是子嗣旺盛，既然是林家分支家主，那就见上一见。”三公主饶有兴致的开口说道。

　　“是，那下官就让林战进来。”那县主当即点头答应道。

　　不多时，一身黑色长袍的林战跟随在县主身后走了进来。在其脸上也流露出一抹恭敬的神色。

　　看到端坐在上方的三公主，连忙躬身一拜，道：“开河林家分支，龙门林家家主林战，见过三公主，愿三公主青春常驻，岁岁长春。”

　　话音中，没有一丝不敬。

　　林战可是知道，眼前这一位，就是大越皇朝的越皇最为宠爱的三公主——越长青！！越长青虽然没有觉醒血脉，可却得到越皇的宠爱，在大越皇朝中，堪称尊贵无比，只要一言，就可以轻易的调动大越精锐强军。

　　最关键的是，因没有觉醒血脉，这越长青性格也发生极大的转变，变得有些蛮横霸道，性情多变，任何想要得到的东西，都会不惜一切代价获取。

　　林战可不敢轻易得罪眼前的三公主，要是真得罪的话，只要她一句话，只怕龙门镇林家分支顷刻就会被碾的粉碎。

　　“起身吧，你找本公主有何事？”

　　越长青缓缓说道，目光落在林战身上。似乎对他突然前来找自己有些好奇。

　　“不知道三公主是否知道前不久突然发生的龙蚊暴动。”林战不缓不急的开口说道。

　　“这件事哪怕是在整个大越皇朝都传的沸沸扬扬，本公主岂能不知道。”越长青听到，微微一眯眼睛，看向林战道：“你要见我，不会为了说这句话吧。”

　　“龙蚊暴动，乃是因为有人在打血池中的血龙圣花，虽然不知道最后战狼猎人团究竟有没有得逞，获取到血龙圣花，不过，林某却知道，有一个人身上或许有血龙鳞。”

　　林战恭声说道。

　　“血龙鳞？”

　　越长青听到，眨了眨眼睛，脸上露出好奇的神色。

　　血龙鳞这是大越皇室都没有的珍宝，一枚血龙鳞就是一门强大神通，堪称瑰宝般的宝贝。关键是，血龙圣花更是稀少无比，能够成长起来的，更是稀少。所以，每一片血龙鳞一旦出现，都会引起无数强者进行争夺。

　　“不错，这血龙鳞，有可能在武牧身上。”

　　林战不在迟疑，当即就将这段时间有关武牧的谣言一一说了出来，而且，在叙说时，更是直接以一些其他证据将最重要的嫌疑引到武牧身上。最后只怕就差没有直接说出血龙鳞就在武牧身上。而且，还将武牧身上有可能有帝阶功法的事情隐晦的点了出来。

　　“血龙鳞，帝阶功法？”

　　越长青听到这些，眼眸中当即闪现出一抹精光，眼中顿时就有了一丝计较。不过，在脸上却没有显露分毫。只是点点头道：“本宫日夜兼程，赶来龙门镇，有些累了，听说明天就是五方拍卖行又一次拍卖的时日，到时候应该前去看看。若是没事，本宫要去休息了。”

　　那县主与林战听到，立即会意的躬身告退道：“请公主安心休息，我等告退。”

　　说完，转身离开。


第0050章 拍卖前夕

　　在县主与林战离去后，越长青脸色微微一凝，眼中光芒闪烁，半晌后对着身后的一名老妪道：“兰姨，你去调查一下刚刚林战所说的事情，是否属实，还有，我要有关武牧的所有情报。”话音中，流露出不容置疑的神色。

　　“是，公主！！”

　　那名被称为兰姨的老妪点点头，转身就悄然离去。

　　“公主，那林战将武牧的消息说出来，只怕并没有安什么好心，他之前说武牧在竞技场时与其子林越搏杀时，曾有龙吟出现，随之，林越就被打死，只要武牧在龙门镇中，林战也不敢在明面上对武牧下手，他将消息告诉公主，恐怕是要借助公主的手来对付武牧，为其报杀子之仇。”

　　另外一名还站立在一旁的老妪微微皱了皱眉，沉声说道。

　　“梅姨，林战想要打什么主意，真以为本公主会不知道吗。不过，若武牧真的有可能有血龙鳞和帝阶功法的话，那就算是帮他一把又有何不可，帝阶功法可不是普通的功法，哪怕是在我皇族中都仅仅只有一部。若能再得到一门帝阶功法，我开辟血海，觉醒血脉的把握就更大。”

　　越长青眼眸中闪烁出丝丝异样的光芒。

　　只要能增加开辟血海的机会，她都不惜一切代价得到，哪怕是不择手段也在所不惜。何况是帝阶功法，只要存在，那是能惠泽整个皇族千年万年的无上瑰宝。

　　“武牧？他姓武？”

　　越长青深吸一口气，眼眸中若有所思，不过，转眼就冷笑道：“应该不会是哪个武家的人，被送到外面的子弟，是不可能拥有帝阶功法的，若是没有帝阶功法或许还有可能是武家的人，若是有，那就不大可能是。”

　　心中暗自沉吟一下，没有多言，站起身来，转身走进卧室。

　　天色已经渐暗。

　　第二日。

　　越长青手中赫然拿着一张记载有关武牧的资料。仔细的观看后，不由的露出浓郁的兴趣，点点头道：“有意思，竟然能已经下葬之后还死而复生，从坟墓中爬出来，竟然懂得借助皇朝律法压制林家，更有意思的是，之前明明只是一个普通人，却能在短短半个月不到的时间内一举突破，成为真正的武修。还能发挥出一龙之力。”

　　“可惜，在竞技场上，他并没有显露出自身的天赐神纹，否则，就能确定其究竟有没有真正的帝阶功法，一些顶级的皇阶功法修炼到巅峰，照样能隐约触摸到一龙之力的界限，打出龙吟都未必不能。不过，这已经不错，至少，有极大可能拥有帝阶功法。”

　　“最关键的是，武牧竟然被战狼猎人团掳劫，作为诱饵，在沉入血池中后不单没有溺水而亡，反而跟没事一样走出，当时有人亲眼看到有一片血龙鳞掉落在血池中，如此看来，被武牧得到的几率就有七八成的可能。”

　　越长青心中暗自点点头，由这些来看，这段时间武牧的气运可谓是极佳。不过，只有有一丝可能，她都不会放弃。

　　“这武牧，有必要见上一见。”

　　越长青口中低声发出一道呢喃声。

　　“根据消息，武牧会在今天晚上前去五方拍卖行参加拍卖会，而且，他手中还得到一张由拍卖行送出的请帖，是玄字贵宾室的请帖。”

　　那被称为兰姨的老妪再次说道。

　　“五方拍卖行，玄字贵宾室。梅姨，你去帮我跟拍卖行说一句，给我安排拍卖行玄字贵宾室的位置，最好将我安排在武牧附近。”

　　越长青当即就吩咐道。

　　“是，公主！！”

　　那梅姨毫不迟疑的点头答应，随即就转身离去。

　　谣言依旧在龙门镇不断的流传，不过，五方拍卖行即将再次开始拍卖会的事情也将这些谣言暂时的谣言压制下去一些。

　　时间在悄然流逝。

　　转眼间，整个白昼已经过去。

　　刷！！

　　在后院中，武牧凭空的自虚空中诡异出现，眼中精光一闪，微微转动一下身躯，周身上下顿时传递出一阵密集的如炒豆般的激烈响声。一股强大的血气直接破体而出。散发出惊人的压迫感，举手投足间都传递出一种强大的力量气息。

　　这不仅仅只是在皮膜中，而是自内在，自骨骼中传递出的气息。

　　皮膜是表，骨骼是支撑皮膜的支柱，根基，没有骨骼的支撑，皮膜仅仅只是一层坚韧的皮而已，只有骨骼支撑，才能爆发出更加的惊人的破坏力。

　　“又增加一虎之力，骨骼中如有一股强大的力量在不断的穿梭，比起之前，我的战力再次大增，那九幅观想图已经修炼到第四副。”

　　武牧心中暗自沉吟，对于自身增长的力量也极为欣喜。

　　那化石神功果然非同小可，无愧帝阶功法之名，每一副观想图都极为的珍贵玄妙，几乎是将骨骼以不可思议的方式进行淬炼，再加上有青铜古灯中源源不断的精血支持，几乎每个呼吸间骨骼都在不断的增强，蜕变。

　　如今的骨骼比起没有修炼前，简直强大了数倍，数十倍。坚硬无比。

　　一根手指头都能生生将一块大石戳出一个大洞。坚硬如钢铁。

　　而且，骨骼的淬炼，连带着整个皮膜的防御力再次增加，铁布衫变得更加的强大，毕竟，就将铁布衫对比成一件衣服，衣服再好，也要穿在身上才能发挥作用，骨骼就是支撑铁布衫的根基，根本，如今，骨骼变强，连带这铁布衫的防御力，当场大增。

　　现在他有信心，哪怕是那些蜕凡境具有一龙之力的武修，手持凡兵，也无法轻易的破开自己的铁布衫，若是能开辟血海，有血脉神力灌注的话，立即就能在身体表面浮现出一件宛如实质的铁布衫，防御更加恐怖。

　　可惜，这次修炼的时间太过短暂，仅仅只有一天一夜，能达到如今的层次，令骨骼中生出一虎之力，已经极为不可思议。

　　“拍卖会即将举行，是该前往五方拍卖行，参加拍卖会，我的武魂酒究竟能拍卖出什么样的价格必须要清楚，这对于我以后给酿造出的灵酒定价会有巨大的好处。”

　　武牧暗自沉吟一下，看看天色，天色已经渐渐开始黑了，再过不了多久，就是拍卖会开始的时候，他还想见识一下五方拍卖行中拍卖的那些珍贵宝物。说不定有自己需要的宝贝。

　　心思一定，再不迟疑，立即收拾一下家中的物品，换了一身干净的衣服，随即走出了家门。

　　天色渐黑，然则，在龙门镇中一条条街道旁，却树立起一根根灯柱，每根灯柱都自然的散发出一种柔和的灯光，将街道中的黑暗驱散，照亮前行的道路。

　　这些灯，都是以黑铁币为能量从而发出灯光的。

　　一枚黑铁币就能让一盏路灯照明数天。

　　在龙门镇，哪怕是夜晚，外出亦不用害怕会看不清道路。

　　甚至在夜晚，还有许多小贩都会在街道两旁摆摊，贩卖各种东西，做些小买卖，生意倒还不错，不过，今天晚上，路边却没有什么小贩，不是各自在家，就是前往五方拍卖行去了。

　　五方拍卖行并不禁普通百姓进入，而且，就普通的拍卖座位的话，只需要十枚黑铁币就能够进入里面，观看甚至是参与拍卖，只不过，能否买的起就是另外一个问题了。

　　但凑热闹到底是人的天性。

　　在今天，突然间在五方拍卖行中传出一个消息，这次拍卖会上将会出现一种新的酒，名为武魂酒，其酒的品质，甚至不下于那些经过数十年储藏的陈年佳酿，而且，其酒更加的浓烈，劲道更强，喝了之后让人飘飘欲仙，美妙无比。

　　这一消息，当场引爆整个龙门镇，无数百姓暗中议论，究竟是什么样的酒竟然能具有如此奇妙的味道。

　　好奇心纷纷被激起。

　　大批赏金猎人与百姓纷纷快速的进入拍卖行中，想要看看那所谓的武魂酒究竟能拍卖出什么样的价格。

　　以至于现在街道上变得人丁稀少，格外的冷清。

　　不过，现在距离拍卖会开始的时间还有不下半个时辰。

　　从这里感到拍卖行在时间上简直是绰绰有余。

　　“这次修炼到锻骨境界，脑海中的降龙十八掌已经再次解封三式，还有之前得到的基础剑法，等到拍卖会结束后，必须将所有的心思全部放在修炼上，不管是进行锻骨还是要修炼战技，都必须要尽快进行，将所有的一切，都彻底的转化成自身的真正战力方才是最为重要的事。若不然，在武库中挑选的功法再多，也是枉然。”

　　武牧一边朝着拍卖行走去，一边在脑海中暗自沉吟思量着。

　　他如今得到的功法并不少，但却没有完全的融入到自身战力当中，虽然有青铜古灯相助，可是，在时间上到底太过短暂，没有充沛的时间进行修炼。这是一种底蕴上的短肋。

　　啪嗒！！

　　听着自己身下脚步传出的回音，突然间，武牧的脚步陡然停了下来，脑海中瞬间浮现出一道念头：“不对，有危险。”

　　安静，这条街道实在是太安静了。

　　安静的有些不大正常。


第0051章 迷雾杀机

　　这种安静，哪怕是刚刚陷入沉思中的武牧，照样也被生生的惊醒过来，眼中流露出警惕的神色，快速的向四周扫视过去。

　　啪！！

　　就在这时，突然间，一道清脆的响声凭空的在半空中发出，在武牧抬眼看过去的时候，就只能看到，在半空中，一道玉符突然间破碎，而在破碎的同时，立即，一种雪白的迷雾以肉眼可见的速度，飞快的凭空蜂拥而出。

　　朝着整条街道快速的散逸过去，转眼间，就将四周的街道生生的覆盖在白色迷雾当中。

　　这迷雾极为的诡异，一进入其中，根本连方向都无法分清，这不是普通的迷雾，他曾亲眼看到过三叔武天西捏碎一块看起来相同的玉符，跟着，就有一道银白色的空间之门出现，穿梭进去后就消失不见。

　　刚刚那玉符破碎，立即就有大批的迷雾出现，笼罩整个街道。

　　这是有人在暗中捣鬼。

　　想都不想，脚下步伐一定，心念一动，目光如电，快速的向四周扫视过去，在迷雾中，仅仅只能看到方圆不到三米的范围，视线之小，前所未有。

　　“是谁？”

　　武牧没有任何迟疑，口中发出一声冰冷的断喝。

　　心中警惕已经彻底的提到了最高，并在同时，一股股劲力快速的在皮膜与骨骼中不断的穿梭，随时都能直接爆发出惊人的杀力。

　　对方竟然能以异宝释放出这股浓郁的迷雾，显然，目的绝对不会简单，对于自己更加不可能蕴含什么好意。

　　啪嗒！！

　　迷雾中，传出一阵冰冷的脚步声，伴随着脚步声，一道不屑的话语传了出来：“当然是前来杀你的人。”

　　“交出帝阶功法与血龙鳞，我们还能给你一具全尸，要不然，今日就让你品尝一下千刀万剐的滋味，林越那小子虽然不成器，不过，到底也是我林家子弟，你竟然敢一掌将他拍的连身体都四分五裂，没有一块是完整的。同为林家血脉，这种打脸的举动，岂能不好好的回报一下。”

　　一道冷傲的女生也跟着在迷雾中响了起来。

　　“不错，交出帝阶功法与血龙鳞，否则，俺一锤子砸死你，将你砸成肉泥。”一道憨厚的话音瓮声瓮气的在迷雾中回荡。

　　“林家的人？”

　　武牧自他们话中的意思，几乎当场就发觉到一丝迹象，脸上一片淡漠，没有丝毫表情，冷笑道：“好一个林家，这里是龙门镇，是大越皇朝的城镇，有皇朝律法在，镇中绝对不允许有任何杀戮，打斗，若是违反，可以当场击杀，你们竟然在大街上袭杀武某，这是根本没有将皇朝律法放在心上，看来，你们这是在藐视皇朝。藐视律法。你们……好大的胆子！！”

　　一字一句，大义凛然，带着一种无形的气势，直接发出一句句冰冷的质问，每一句，似乎都带着磅礴大势。

　　这大势，来自大越皇朝，来自皇朝律法。

　　律法，是一个皇朝立足的根本。是最为重要的根基。

　　任何违反律法者，都会得到皇朝最凌厉的攻击。皇朝律法，但凡任何人，都不敢轻易的无视之。此刻，武牧以皇朝律法为根本，吐出的话，几乎每一句都带着沉重的压力，向三人碾轧而去。

　　“哼！！”

　　这时，随着步伐声，一名身材修长的青年男子已经出现在武牧面前，站立在迷雾中，若隐若现，冷哼一声，不屑的道：“好一个武牧，果然是伶牙利嘴，难怪能在之前用话拿住林战那个老家伙，还跟你定下这狗屁的九日之约，到最后，不单没有挽回面子，反而让自己的儿子死在你的手上，简直是个老废物。”

　　林天冷笑道：“皇朝律法我们确实不敢明目张胆的违背，不过，你可别忘了，这是处在迷雾当中，这可是祖爷的神通——迷天之雾！！封印到玉符中形成的，在这迷天之雾中，就算是血海境的强者，也休想驱散，探查到这里面的情景。只要杀了你，谁又能知道是我们做的。”

　　言语中，那冰冷的杀意，已经毫不遮掩的显露出来。

　　“皇朝律法，只要不被人知道，皇朝律法又能将我们怎么样。”

　　林燕秋不屑的冷笑连连。

　　看向武牧，再次质问道：“武牧，将帝阶功法交出来，今天就让你死的痛快一些，你真以为以你的修为，能从我们手中逃脱出去么，我们可不是林越那个废物。就算你有一龙之力，也休想逃脱出去。”

　　话音中的含义，让人遍体生寒。

　　眼前的三人不是别人，赫然就是自林家主家，也就是开河林家中前来的嫡传子弟，林天，林山，林燕秋三人。他们三个本来就是听闻在陨龙山脉中突然出现血龙圣花的消息方才赶过来，就是为了看看能否有机缘得到奇遇。

　　不过，刚一到来直接就赶上武牧与林越生死决斗的事情，亲眼目睹林越被武牧一掌拍的四分五裂的情景，甚至亲耳听到那一声浩大的龙吟声，几乎当场认定，在武牧身上，必定拥有一部强大的帝阶功法。

　　只有帝阶功法才能修炼出如此强大的伟力。

　　再加上流传出武牧身上有可能存在着血龙鳞的消息，顿时，就让三人一下起了杀心，准备要谋夺武牧身上的帝阶功法与血龙鳞，一旦得到，对于他们的修为简直有着不可思议的助益。杀了武牧，更能为林家出一口恶气。

　　这两天，三人一直在轮流暗中盯住武牧的酒楼。

　　在发现武牧竟然深夜离开酒楼，还走在如此寂静的街道上，几乎立即毫不迟疑的用出一道封印有神通的异宝，将整个街道封锁，准备将武牧先行镇压，在逼问功法与血龙鳞的所在。

　　在三人心中，根本就没有想过再让武牧继续存活下去。

　　“想要帝阶功法，就看你们有没有那个实力了，你们想要我的命，那我就打死你们，杀！！”武牧两眼中迸射出两道冰冷的寒光，言语已经无法动摇眼前这三人的决定，那就没有其他好说的，唯一一个办法，打死他们！！

　　“让我来，我倒要看看，你的一龙之力厉害，还是我的两象四虎之力更强，杀！！”

　　砰！砰！砰！！

　　几乎当场，那小山般大小的魁梧大汉林山豁然间自迷雾中踏出，每踏出一步，地面都发出一声剧烈的轰鸣声，手中巨大的战锤散发出黝黑的光芒。每踏一步，散发出的气势都以惊人的速度攀升。

　　吼吼吼！！

　　嗷！嗷！嗷！！

　　在林山跨出的瞬间，立即就看到，在其身上神光闪烁，迸射而出，直接在身后快速的化为八道异象，那异象中，赫然是两尊巨大的战象，四头凶猛的猛虎。战象在疯狂的践踏，爆发出惊人的气势，自猛虎中，更是散发出浓郁的王者威压。

　　滔天的力量气息如潮水般蜂拥而出，席卷而来。

　　这赫然是由神纹显化而成，竟然有两象四虎之力。

　　咔嚓！！

　　在林山踏过来的同时，其双脚踏在地面上，顿时，整个地面以肉眼可见的速度生生撕裂出一道道如蜘蛛网般的裂纹。地面都在剧烈摇晃。

　　“武牧，接我一击破山锤！！”

　　林山手中战锤豁然在身前一抡，猛的朝着武牧凶猛的轰击而下，在战锤挥出的瞬间，在战锤上的气势陡然一变，一股股力量疯狂的灌注进战锤中，整个战锤，宛如一下子变成一尊恐怖的大山，直接镇压而下。

　　给人一种面对山岳般的恐怖气势。

　　锤下，连空气都在凝固。

　　这一锤中，蕴含两象四虎之力，甚至是更加可怕的伟力。两象就堪称是一龙之力，再加上四虎之力，这爆发出的力量可想而知，何等的恐怖。

　　“来的好，今天看看是你们打死我，还是我打死你。接我一掌。”

　　武牧眼中精光一闪，迸发出一抹浓郁的杀机，平生最讨厌的就是威胁，眼前这三人不单是威胁，而且还是根本不打算给自己活路。

　　对于威胁，那就要杀，杀，杀！！

　　杀到再也没有威胁位置。

　　看着席卷而来的可怕战锤，武牧想都不想，脚下猛的向前踏出一步，双手笔直的朝着那冰冷的战锤轰击过去。

　　一掌拍出，在手臂间，传递出一声震天龙吟声。

　　在武牧身后，一道神光闪过，一条栩栩如生的真龙，在真龙出现的瞬间，猛的跨越虚空，一下钻进双臂中。让双臂中的力量，一下凝聚成一股劲。

　　在皮膜中不断的震荡涌动。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　昂！！

　　在掌下，龙吟阵阵，而且，掌下的空气当场爆发出可怕的音爆。在剧烈震荡。几乎瞬息间，就跟那砸下来的战锤凶狠的轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　再跟战锤碰撞的瞬间，在皮膜中，在骨骼中，几乎所有力量同时爆发。而且，在独特的震字诀下，灌注到手臂中的力量，一下子暴增，原本一龙一虎之力，直接猛增，发挥到更加惊人的地步。肉掌与铁锤砸在一起，发出精铁交鸣之声。


第0052章 搏杀

　　“哼，我这一式破山锤可是人阶上品战技，威力无穷，修炼起来，还需要观想山岳，将大山之气势融入进战锤之中，施展起来，犹如山岳碾轧而下，能够瞬间将我的力量一下增强不下一倍，哪怕是眼前这小子有一龙之力，也休想抗衡的住我的攻击。”

　　林山身躯魁梧，可心思却一点也不简单，在砸出去的同时，心中暗自冷笑出声。

　　这式战技可是人阶上品战技，不单具有独特的运劲法门，而且，在修炼前，必须观想山岳图，将山岳的气势融入进自身的锤法当中，让每一锤都自然的蕴含着如山岳般的滔天气势，更需要感受山岳的脉动，是战锤中的力量爆发出更加恐怖的破坏力。

　　这一门破山锤，修炼到极致，甚至能蜕变成真正的武道神通。

　　这破山锤共有九重，第一重只能在战锤中发挥出山脉第一次脉动的力量，但亦能将战锤中的力量增幅到一种相当惊人的地步。在第一次脉动时，能将战锤中的力量破坏力增加一成。

　　而达到第二重，也就是能发出第二次脉动的话，那增幅的力量就能达到两成，一旦达到第九重，随手挥舞出去，都能爆发出近乎一倍的恐怖破坏力。

　　而林山，已经修炼到第四重，这破山锤中爆发出的力量足以超越本身力量的数成。

　　砸在地面上，整个地面都会当场被崩碎，浮现出一道道狰狞的裂缝。

　　然则，在与武牧的肉掌碰撞在一起的瞬间，竟然直接发出一种金铁交鸣的恐怖响声，跟着，就感觉到，在武牧双掌之中，突然间爆发出一股恐怖的力量，一种强烈到极致的震荡之力猛的传递到战锤之中。

　　林山只感觉自己战锤中爆发出的力量在与武牧碰撞后，仅仅持续一个瞬间不到，直接就会生生的崩碎掉，跟着，手中的战锤传递出一股强烈的震荡之力，震的血肉都在剧烈的颤动，仿佛要生生崩碎一样。

　　砰！！

　　战锤向后一下崩飞出去，林山魁梧的身影更是如遭雷噬般向后猛的倒退，一步步踏在地面上，每一步都让地面出现一道道可怖的裂痕。

　　“这是什么战技？”

　　林天与林燕秋看到武牧竟然只凭一双肉掌就生生将林山给崩飞出去，脸色顿时大变。

　　“找死。”

　　林燕秋脸色一冷，伸手在腰间一拉，一条金色的长鞭顿时出现在手中，这长鞭仿佛是由一节节的骨骼连接在一起炼制而成，散发出金光，而且，在长鞭上，有一道道细小的缝隙，显得极为的诡异。

　　哗啦！！

　　长鞭一出，想都不想，林燕秋手腕一抖，整条长鞭立即宛如灵蛇般朝着武牧以惊人的速度快速的缠绕过来。长鞭，是直接朝着武牧脖子上席卷而来。一旦束缚住，脖子都会当场勒断。而且，长鞭一出，几乎到处都是一条条诡异的鞭影。

　　速度之快，极为的灵敏。

　　一鞭既出，如同置身在万千灵蛇当中。

　　“来的好！！”

　　武牧看到，眼中精光一闪，以这条长鞭的灵动，鞭法之精妙，他没有修炼精妙的身法步法，要想躲开，几乎难以做到。

　　然则，他何须要躲。

　　眼见长鞭席卷而来，丝毫不躲，直接朝着林燕秋猛的跨步而出。

　　一步！

　　两步！！

　　三步！！

　　只刹那间，猛的欺身三步，龙行虎步，手臂一振，一掌如黄河倒泄，朝着林燕秋凶狠的拍击过去。这一掌中，武牧身上的战意猛的暴涨，散发出一股强烈的战意，一股无上信念，浓郁的战意，几乎要破体而出。

　　战！战！战！！

　　我身所立，就是战场，我掌所致，就是敌人。

　　任何阻挡在前面的事物，都将要拍的粉碎，都要彻底的摧毁。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　龙战于野，其血玄黄，这一式中，带着的是一往无前，有死无生的战意信念，要么战，要么死，哪怕是鲜血染红大地，照样要战，战到死为止。

　　这一式，是战字诀，战意越浓，越强，在掌中爆发出的力量就越加的强横霸道。

　　“找死。”

　　林燕秋看到武牧竟然朝着自己不避反进的冲杀而来，而且，那双掌拍出的位置竟然还是自己最珍贵的两只小乳猪的位置，脸色一下变得如冰霜一样，手腕一振。

　　咔嚓！！

　　在长鞭上，毫无征兆的迸射出一道道锋利闪烁着寒芒的刀刃，仿佛是在长鞭上长出来的倒刺一样，显得极为的狰狞可怖。这些刀刃一旦卷在身上，直接就能将人瞬间绞的四分五裂，血肉横飞。

　　而且，此刻长鞭更是朝着脖子卷过去，若是普通人，只怕瞬间就会被刀刃将整个脖子都绞的断裂，生生毙命。

　　但对于这狰狞的长鞭，武牧丝毫没有避闪，双掌依旧凶横的朝着林燕秋胸前轰击过去。

　　当当当！！

　　长鞭闪电般的卷在脖子上，并在瞬息间，在脖子上生生缠绕了几圈，长鞭上的倒刃直接切割在颈脖上，然则，那锋利的刀刃，并没有轻易的划破颈脖上的肌肤，反而发出一阵清脆的响声，仿佛是切割在铁石之上。而且，在皮膜中更是传递出一种强大的反弹之力，要将这些刀刃崩开。相互碰撞间，甚至发出可怕的火星。

　　“好坚韧的肉身，竟然连我的金蛇鞭都无法将其肉身破开，帝阶功法，果然是帝阶功法，若不然，不可能有如此恐怖的肉身。”

　　林燕秋的脸色当场一变，不过，几乎想都不想，手腕一抖，一股强大的劲力再次自手中灌注到长鞭当中，眼眸中流露出一丝狠辣的神色，狰狞道：“就不相信你的脖子真的是铁做的，就算真的是铁做的，我也要将你生生撕开。”

　　长鞭中劲力一吐，顿时，那些刀刃变得更加的锋利可怕，在缠绕中，凶狠的朝着皮膜切割过去，在生硬的响声中。

　　噗噗噗！！

　　顿时，在刀刃下的皮膜，生生被切割开，撕裂出一道道细小的裂缝，一丝丝鲜血快速的自伤口渗透而出。

　　不过，武牧眼中依旧一片冰冷，手中双掌毫不客气的朝着林燕秋拍去，那种一往无前的气势中更是夹杂着一种有死无生的信念。

　　“哼，敢伤燕秋，给我去死。”

　　林天脸上闪过一丝狠戾。

　　锵！！

　　一声清脆的剑鸣声中，顿时，就看到，一柄青色长剑豁然间破鞘而出，手臂一振间，握住战剑，趁着武牧向林燕秋袭杀过去的同时，一剑闪电般的朝着武牧背心位置凶狠的一剑刺了出去。

　　这一剑，极为凌厉。

　　在剑法中，刺是最为直接的施展法门，也就是刺，才能将剑的最强威力彻底的展现出来，一旦被刺中要害，足以让敌人当场毙命。

　　攻敌必备，他这是要围魏救赵。

　　然则，武牧连看都没有看身后一眼，心念一动，铁布衫已经彻底的催发到极致。双手已经出现在林燕秋身前。

　　双掌更是直接按在其丰满的双峰之上，在掌中甚至传递出一种难言的柔软与丰满，绝对是一对秒物，但武牧并没有因此而有半点迟疑，半点怜香惜玉。双掌已经重重的拍击而下，自掌中，强大的劲力倾吐而出。

　　“啊！！”

　　林燕秋本身修为达到蜕凡境第五变的境界，体内同样具有不下两象四虎之力，在面对这一掌，竟然产生一种无法躲闪的错觉，手中的长鞭虽然卷在武牧脖子上，却愣是无法将脖子生生的绞断，绞成碎片。

　　面对林天的战剑，本以为武牧会放弃，躲闪，却没有想到，武牧竟然毫不躲闪，一副你要杀我，那我就先杀你，就算是死，也要跟你们同归于尽的作为。

　　以至于根本无法避闪。

　　在武牧双掌按在双峰上时，林燕秋脸上一阵羞红，但立即，就感觉到在双峰上传递出一股恐怖的力量，倾泻而出，灌注到双峰中，灌注到体内，带着摧枯拉朽的恐怖破坏力，朝着周身血肉疯狂的冲击过去。

　　砰！！

　　林燕秋只来得及发出一声凄厉的悲鸣，整个娇躯犹如一块破布般，生生被拍的向后当场倒飞出去。口中喷出一股刺眼的鲜血。脸色苍白，直接抛飞进迷雾当中。

　　当！！

　　与此同时，林天手中的战剑也凶狠的落在背心上，与皮膜碰撞，发出一声清脆的响声，坚韧的皮膜却没有彻底的阻挡住战剑的锋利，在僵持一阵后，生生将后背撕裂开，一剑刺进血肉中。但皮膜中的力量与骨骼中发挥出的劲力凶狠的阻挡住剑身。

　　仅仅刺进去一个剑尖，就被四周的肌肉生生夹住。

　　“杀！！”

　　武牧猛的抬起左手朝着刺进后背的剑身凶狠的一把抓住，脚下步法一错，整个身躯当场扭转过来，右手一掌朝着林天霸道的拍了下去。

　　这一拍，是照着他头颅拍击下去。

　　这一转一拍，来的太快，而且，武牧直接抓住剑身，强大的力量死死钳制住战剑，根本不给林天任何收回战剑的机会。

　　昂！！

　　在虚空中发出一声龙吟声。林天脸色大变，想都不想，右手猛的将战剑撒手，脚下步伐一错，笔直的向后连连暴退。左掌更是在瞬息间朝着武牧迎了上去。


第0053章 打破你的胆

　　轰隆隆！！

　　在林天手掌与武牧撞击在一起的瞬间，立即，脸色大变，整个身躯如遭雷噬，只觉得，在武牧手掌中的劲力竟然一波接一波，连绵不断，足足有五波，每一股劲力倾吐而出的瞬间，在轰击到身上后，立即就会以一种诡异的方式重新返回掌中。紧接着再次爆发而出。

　　接连五次，如同遭受五次相同的力量接连不断的轰击过来一样。

　　而且，在五次之后从掌中爆发出的力量，当场变得无比狂暴。

　　如同置身在无边的大海之中，经受一波接一波的惊涛骇浪一般。

　　气血当场剧烈翻滚。

　　一口逆血猛的自喉咙中蹿了出来，张口就喷了出来，整个身躯向后倒飞出去，身体砸在地面上，依旧向后不断的倒退，生生在地上拉出一条可怕的鸿沟。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　这一式，在于一个五岳之上，掌中亦独特的方式爆发出五重掌劲，掌劲一波接一波，五重掌劲同时爆发，产生的破坏力，自然极为的恐怖，宛如五岳大山镇压而来。

　　叮！！

　　武牧同样感到一阵气血翻滚，这些厮杀虽然说起来长，实则不过是在眨眼之间所发生，爆发出来，惨烈无比，几乎瞬息就要分出生死，每一式，每一招，都凶狠霸道，正是肉身相搏，以血肉搏杀，搏杀起来，不是你死就是我亡。

　　随手间，将插进后背的战剑毫不迟疑的当场拔出，一股鲜血快速的顺着伤口喷涌而出，不过，伤口四周的皮膜自动收缩，将鲜血快速的束缚住，不让体内血液大量流出，跟着，将缠绕在颈脖上的那条金蛇鞭一把扯了下来。

　　刷！！

　　心念一动，在青铜古灯中，那层血色的焰光顿时高涨，散发出一层柔和的血色灯辉，将整个身躯笼罩在灯光当中，一丝丝灯辉如雨点般融入进周身伤口中，顿时，整个伤口传来一种难言的酥麻与舒畅，伤口在快速的蠕动，以肉眼可见的速度迅速的愈合起来。

　　只眨眼间，周身伤口已经彻底恢复如初。

　　而且，武牧根本连停顿都没有，朝着林天倒飞出去的方向快速的跨越而去，转眼间就看到林天没入迷雾中倒在地上的身影。想都不想，在林天还没类的及爬起来的瞬间，直接出现在其身前，抬起脚，朝着林天脑袋上一脚凶狠的踏了下去。

　　在踏下去的同时，体内一股股强大的力量瞬间灌注到左脚之上。

　　“不，别杀我，你敢杀我，我是开河林家的嫡系子弟，你今天要敢杀我，我林家绝对不会放过你。”

　　林天满脸恐惧的大声呼喊道。

　　“哼，你们想杀我时，可曾想过要饶我一命，真以为有背景，有势力，就可以为所欲为么。今日我武牧就告诉你，不管你爹是谁，只要想要杀我，那我就先打死你。不单要打死，还要踩死你。杀！！”

　　武牧冷笑连连。

　　就算你爹是天皇又怎么样，别人怕，我可不怕，与其放了你，等你以后再来报复，不如现在就杀了你，以后连报复都没有机会报复，就算你爹前来报复，那也是以后的事情，死之前，拉个垫背的再说。

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　武牧冰冷的冷笑一声，想都不想，眼中流露出坚定的神色，抬起的左脚，毫不客气的直接踏在林天脑袋上。整个脑袋，哪怕是经过骨骼，筋脉，皮膜的淬炼，坚硬无比，可在这一脚之下，依旧生生发出一声清脆的响声，脑袋跟西瓜一样，被一脚踏的当场崩碎。

　　四分五裂，彻底的踩成碎片。

　　在死前，林天只来及发出一声凄厉的怒吼声：“林山，燕秋，为我报仇，为我报仇啊，被活活踩死，我不甘心啊。”

　　死前，屈辱的连眼珠子都要暴突而出。

　　刷！！

　　在林天身死的瞬间，在左肩上，青铜古灯微微一振，顿时，一团青色的焰光迸射而出，落在林天身上，转眼间，林天的尸体在焰光中被焚烧成灰烬，化为一团精血快速的包裹着返回古灯中。

　　咝！！

　　而就在返回的刹那间，在古灯上那密密麻麻的锈迹中，其中的三粒青铜锈迹突然间泛出神光，消散无踪，转眼间，那三点锈迹，化为一条背上有金色丝线的蟒蛇，在青铜古灯上不断的咆哮嘶吼。快速游动。一粒化为一头斑斓猛虎，发出虎啸，在虎爪的关节上，竟然分别长出一根锋利耳朵骨刺，显得异常的狰狞。最后一粒，却是化作一匹脚上踏着赤色烈焰的骏马，在快速奔驰。

　　“凡人，做的不错，没想到这小子体内竟然有三种血脉，铁背金丝蟒，裂地魔虎，赤焰烈云马。不错，这可是好东西，这些以这小子的灵魂与血脉融合淬炼出的法相神魂可是宝贝。”

　　小胖子穿着一件红肚兜，在焰光中浮现出来，两只眼睛已经笑的当场眯了起来。嘿嘿怪笑，少有的赞叹了一句。

　　“还有两个！！”

　　武牧眼中杀意不减，竟然敢在龙门镇上出手劫杀自己，这种举动，丝毫没有将任何势力放在眼中，凶恶到极致，武牧可不是别人欺上门来，还要将脸伸过去让人打的。

　　他只信奉一个信念：你敢惹我，我就打死你！！

　　说完，快速的向四周扫视过去，但却没有看到林燕秋与林山的身影，脸色不由一变，冷笑出声，知道，这两人只怕是逃了。

　　“武牧，你今日杀死林天，来日让你百倍偿还，今日之羞辱，我林燕秋一定不会忘记的。”在远处，一道凄厉的叫声快速的传了过来。那声音中，饱含一种强烈到极致的羞愤与愤怒。似乎恨不得生啖他的血肉一样。

　　在迷雾中，林燕秋一边捂住胸口，脸色满是冰寒，心中在疯狂的怒吼：武牧你个冷血屠夫，竟然敢对我的两只小乳猪下如此狠手。我一定不会放过你的。我要抓住你，我要让一百个，一千个丑妇日夜凌辱你，知道摇摇欲坠，体无完肤为止。

　　“哼！！你要再来，武某让你知道什么叫做真正的羞辱。”

　　武牧听到林燕秋悲愤的怒吼声，脸上流露出丝丝冷笑声。话说，那对小乳猪还不错，可以生啖！！

　　“迷雾消散了。”

　　不多时，就看到，在街道上的浓郁迷雾，以肉眼可见的速度渐渐消散，每多时，已经可以重新看清道路。

　　“果然，哪怕是蜕凡境的武修也不能小窥，这些人的肉身，几乎已经达到彻底蜕变，脱离凡尘的界限，皮膜，骨骼，经脉，甚至是五脏六腑都达到相当惊人的地步。要想破坏他们的身体，果然极为困难。”

　　武牧虽然这次度过危机，更是凶悍的将其中一名生生打死，不过，更加感觉到蜕凡境真正的武修强者的强悍之处。

　　这还是他们并没有修炼那些最为强悍的帝阶功法，自身肉身还有破绽，并不圆满，就算如此，肉身都极为强大，哪怕是他一掌，都没有将那林燕秋当场拍死。

　　而且，他们的力量，俨然已经可以媲美一龙之力，甚至是超过。

　　“他们施展时，竟然能显现出六道天赐神纹，看来，他们修炼的功法并不一般，而且，最关键的一部功法，应该是修炼五脏的功法。”

　　武牧一边向前走，一边暗自沉吟思量道。

　　“不错，凡人也是有点智慧的，本神告诉你，在蜕凡境的修炼中，跨步最大，堪称造化的，就是最后的一变，五脏！！五脏的修炼，足以让一名修士的修炼发生巨大的蜕变，甚至是关乎到开辟血海的机会。”

　　小胖子哇哇大叫，小手臂连连挥舞，似乎对于这次能得到三道法相之魂极为的开心，对于武牧也少有的多说了几句。

　　“五脏！！”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　脚下的步伐却没有停顿，依旧快速的向五方拍卖行走了过去。在这里耽搁的时间虽然不多，不过，拍卖会的事情可不容错过。

　　在武牧离去后。

　　一队兵将快速的来到打斗的街道前。快速的查探街道上的打斗痕迹，不过片刻间，一名将军打扮的大将沉声冷笑道：“好一个迷雾遮天，遮掩形迹，竟然敢在龙门镇中明目张胆的厮杀打斗，这是在挑衅皇朝律法。速速将消息传递出去，通知刑部，派遣捕快，稽查凶手。挑衅皇朝律法者，当诛！！”

　　“是，将军！！”

　　立即有兵将异口同声的答应道。

　　这些，武牧并不知道。

　　不多时，已经来到那如鸟巢般的五方拍卖行前，来到门前，手中拿出请帖。立即，站立在门口的一名侍女躬身说道：“贵客请随我前去玄字贵宾室。拍卖会还有不到半个时辰就要开始。”

　　“请前面带路。”

　　武牧颔首点点头，直接跟随那名侍女朝着拍卖行中走了进去，顺着一道楼梯不多时，已经来到第二层，并来到一道古朴的门户前。

　　在那道门户上并没有其他多余的事物，仅仅只有一块牌匾，上面篡写着一个字眼——玄！！

　　这是玄字贵宾室！！


第0054章 玄字贵宾室

　　“这里就是玄字贵宾室，请里面入座。您的位置是玄字贵宾室三号桌。”

　　侍女恭敬的对着武牧说道。伸手向着里面一引。

　　“嗯，多谢带路。”

　　武牧颔首点点头，并没有因为她是侍女而有半点轻视与鄙夷，只是以一种平常的态度对待，他本就没有什么趾高气昂，高高在上的念头，人本就没有什么高贵卑贱之分，只有朋友，陌生人，敌人之分。

　　是朋友，当真诚以待，是普通的陌生人，当平静对待，是敌人，当以最大的努力将其彻底抹杀，直接打死。

　　武牧随即进入这座玄字贵宾室中。

　　一进去，也不由暗自点点头，眼前的景象，也让武牧暗自惊讶。

　　只见，在这里，竟然是一座相当大的房间，这房间中，一共有九张以古老树桩雕琢而成的树桌，那桌子显现出难言的古意，上面摆放着一些新鲜的瓜果，在树桌四周，则是以其他树枝编制起来的树椅，没有任何斧琢之气，似乎是自地面自然生长而成。

　　而且，一片片碧绿的树叶密密麻麻的铺垫在上面，层层叠叠，却又有着一种玄妙的韵律，让这些树椅传递出一种自然的韵律。精致的跟艺术品一样，一眼看去，不忍坐上去，破坏这种韵律一样。

　　每张树桌旁都有四张树椅。俨然是一桌。

　　不过，在树椅后面，都有树叶自然的形成一个个数字。这是标志着各自在拍卖会上的拍卖身份与资格。

　　而且，在贵宾室的前方，赫然出现一块巨大的屏幕，那屏幕闪烁着奇异的光芒，将外面的事物彻底的呈现出来，可以看到下面的情景，可以看到最中央的拍卖台上的景象，可以看到下面普通赏金猎人坐在普通拍卖席上的身影。

　　在贵宾室下面的拍卖场，赫然是一圈圈以梯子形往上递升的席位。每一圈，都有大量的拍卖席。让不管是坐在前面还是后面的拍卖者都能清晰的看到中央拍卖台上的景象与事物。

　　“哇哇，好大的手笔，一个拍卖会而已，竟然能将神通——圆光镜！！直接固化在这里，化为一面屏幕，摄取到拍卖会中的一切场景。这屏幕，莫非是琉璃晶石炼制而成。这拍卖行，不简单啊。”

　　就在这时，之前钻进古灯中的小胖子再次冒了出来，躺在灯焰中，张大了嘴巴，嘴角就差没留口水了，连扣鼻子的手指都忘了拿出来。

　　“有意思！！”

　　武牧暗自点点头，这个荒古大陆可并不像是什么荒蛮之地，有神通，同样有那些智慧超绝，从来不缺少想象力的智者，将这些神通运用到生活之中，运用到各种事物中，让世界产生更加不一样的变化。

　　就如同是那些以黑铁币为能源发出光亮的古灯，这都是一种将智慧，将能力运用到生活当中的表现之一，这是文明的一种发展与前进。方便了生活，才能让人们产生各种强大的动力与欲望。

　　眼前这种将神通圆光镜施展烙印到这块琉璃晶石上，所产生的效果，比起任何视频，甚至是直接摆放一块透明玻璃还要来的更加的完美，神异。轻易就能将整个拍卖场中的任何情景。

　　而且，最奇妙的是，这块圆光镜，根本不是统一的视线，而是似乎是自己想要看哪里，自圆光镜上就会清晰的将某个位置的景物清晰的呈现在眼前，而且，似乎，这些景物，只会呈现在自己眼中，就如同是自己的另外一双眼睛一样。

　　看起来，十分的奇妙。

　　“小胖子，你知道这五方拍卖行的背景吗？”武牧看到小胖子，下意识的在脑海中向其询问了一句。

　　“不知道，这种小拍卖行怎么可能让伟大的本神记住呢。”小胖子脸色一变，随即不屑的将头撇向一边，用手捂住脸，低声呢喃道：“哼，不能告诉你，绝对不能告诉你本灯神失忆了，竟然会不记得大部分事情。呜呜，本神到底是怎么了，难道生病了。”

　　低声的呢喃，声音再小，也无法隐瞒过武牧的耳朵。

　　心中只能露出一丝苦笑，微微摇了摇头。

　　器灵都会失忆，实在是让人无奈啊，本来还打算要从这小胖子身上多知道一些有关荒古大陆的事情，甚至是隐秘的秘密，说不定能依靠这些秘密，得到上古的宝藏甚至是传承什么的。现在看来，得到一个失忆的器灵，还真是伤不起啊！！

　　没有多说，随即就向第三张树桌走了过去。

　　在那张树桌上并没有其他人，四张椅子都是空闲的。

　　“第三桌，一号！！”

　　武牧看了一眼手中的请帖，在请帖上赫然写着3——1的位置，显然，这是标志着第三桌第一把椅子的就是属于自己的位置。

　　当即找到那张在后面浮现出3——1数字的椅子，随手拉开，当即坐了上去，这一坐，顿时，一种难言的柔软清晰的自身下呈现出来。这些树叶层叠在一起，不单没有任何的生硬，反而有种比坐在沙发上还要舒适的感觉，这种舒适，是直接呈现在整个肉身之上。

　　“这真的是在古代？”

　　有时候武牧心中也不会的浮现出这样一道念头。

　　“第三桌二号，应该是这里了。”

　　就在武牧刚刚坐下的同时，一道平静的话音突然传了出来，将武牧的思绪当场打断，下意识的朝着声音传出的位置看了过去。

　　这一看，眼眸中不由的闪过一丝惊艳的神色。

　　脑海中暗自浮现出一道念头：“好一位绝代娇女，竟然带着面纱，都能散发出如此独特的气势，这是谁，以前在龙门镇中几乎从来就没有听说过，难道是自其他地方赶来龙门镇的。”

　　在眼前，赫然，一名身穿白色宫装的少女赫然来到身前，这名少女脸上带着一道白色的面纱，将自身容颜遮掩住，但一身近乎完美的身材，乃至是身上流露出的那种仿佛来自血脉中的贵气，却让人目光不由自主的被深深吸引。

　　来者不是别人，赫然就是凰天瑶。

　　优雅的对武牧颔首点点头，随即就坐在第二张椅子上端坐而下。

　　“这里就是第三桌三号了。”

　　就在这时，一道带着一丝骄傲的声音跟着响了起来。

　　武牧再次抬眼看去。

　　在旁边，果然又来了一位少女，这少女，却没有带面纱，可以看到一副精致的瓜子脸，脸上的皮肤几乎白的宛如豆腐一样，吹弹可破，散发出难言的魅力，胸前的双峰更是一对凶器，一身高贵神秘的神色宫装穿在身上，带出一种莫名的气质。

　　只是脸上始终带着一种浓烈的傲气，眼睛中带着一种高傲的神色。

　　普通人，只怕连正眼都不会去看上一眼。

　　那种傲气，是发自骨子里的，哪怕是不用眼睛看都能清晰的感受到。

　　她不是别人，正是大越皇朝三公主越长青。

　　越长青随身坐在椅子上，对于这些树椅树桌并没有任何的惊奇，显然，这些东西对她而言，并不是太过陌生，甚至是可以说是极为的熟悉。

　　在坐下后，越长青的目光首先就被对面的凰天瑶吸引住，眼瞳一阵剧烈收缩，深深的看了她一眼，方才渐渐的收了回来。

　　转眼看向武牧，在看到武牧身上的衣衫被利刃撕裂开的裂口，甚至，可以看到，在武牧身上因为之前激烈厮杀还没有平复下来的庞大气血，眼瞳一凝，道：“看来，你被人追杀，并且跟人激烈厮杀过。”

　　话音中，根本没有任何询问，而是直接的肯定语气。

　　“……”

　　武牧听到，只是转眼看了她一眼，没有说话。随即就看向那块圆光镜形成的巨大屏幕，向拍卖行扫视过去。

　　他不能开口接话，在龙门镇中公开厮杀，不管是被动还是主动，真要说出去，对于自身就是一个不小的麻烦，哪怕是自己被迫还手，也照样不好脱身，没有证人，谁能肯定你就是被动的一方，不是出手行凶的一方。

　　在拍卖行中，一道道座位已经渐渐开始坐满。

　　显然，对于这次的拍卖会，不少人心中都是满心的期待。

　　“你是武牧。”

　　越长青看到武牧竟然对自己的话完全无视，心中顿时生出一丝莫名的怒火，但依旧暂时的压制下去，继续道：“你身怀帝阶功法与血龙鳞，这样的袭杀在以后，绝对不会少数。”话音间，顿了顿，接着说道：“若你愿意交易，我会给出足够的价格，以及在大越皇朝中，保证你只要在城镇内，就绝对没有任何人敢再对你暗中下手。”

　　越长青话音放的很低，而且，这第三桌是在一侧，四周其他几桌并没有人，整个玄字贵宾室内，仅仅只有他们三个。

　　言语中的意思，更是开门见山的直接说出要以足够的价格换取帝阶功法。

　　凰天瑶听到，两只眼眸中饶有兴趣的看向武牧与越长青。

　　似乎想要看看武牧究竟会如何选择。

　　“你想必误会了。”

　　武牧淡然的扫视一眼越长青，沉稳地说道：“武某并没有什么帝阶功法，也没有血龙鳞，外面那些，不过都是谣言而已。至于有人要对我暗中下手，武某若是身殒，那只能怪我学艺不精，修为不够。不会怨天尤人。”

　　话音中，隐晦的传递出拒绝的韵味。


第二卷 凶兽秘境

　　步步蜕凡挣牢笼，一入血海就是龙。秘境之中搏生死，一剑斩出青萍路！！


第0055章 拍卖开始

　　越长青自然不是什么蠢笨之人，听到武牧的言语，自然对其话中隐藏的意思很是清楚，不由微微皱了皱眉，随即冷笑道：“你当真不肯，若你愿意，我皇室宝库中能助你增加突破到血海境几率的蜕凡丹数量也不少，还有神兵，丹药，只要你提的出来，都可以拿来换取。”

　　话音中，已经不再遮掩的表露出自身的皇室身份。

　　“原来是皇族公主，难怪身上始终都有一种尊贵的气息，乃至是那股不可一世的气势，不过，想要我的帝阶功法与血龙鳞，当真是做梦。”

　　武牧脑海中快速的闪过一丝释然，不过，并没有因此而就屈服。

　　不管是帝阶功法还是血龙鳞，在这天地间，那都是稀少罕见的瑰宝，每一种都有着改变一个人命运的能力，可见其珍贵，宝贵之处。

　　而且，如今谁都不知道自己所修炼的帝阶功法究竟是什么，更加无法自功法上找到自身的破绽，将帝阶功法交易出去，那是一种慢性自杀。一旦交出去，谁又能保证眼前这位一看就不是太过靠谱的皇族公主来个过河拆桥，落井下石的手段。

　　这样的例子可不少见。

　　在华夏无数岁月中，不知道多少人以鲜血证明了这一点。

　　“那就希望你能继续活下去。”

　　越长青听到，脸色一冷，没有多言，冰冷的吐出一句话。

　　凰天瑶始终静静的坐在一旁，没有开口，只是默默的倾听着，目光似乎在不断的看向那块圆光镜屏幕。

　　“这里就是玄字贵宾室。”

　　而在此刻，在外面，一名名贵宾纷纷自外面走了进来，进入各自的位置端坐下来，活着三五成群，小声发出议论，目光却不时的看向越长青与凰天瑶两女，看向武牧的目光中，满是一种羡慕嫉妒恨的神情。

　　恨不得跟两女坐在同一桌的是自己而不是武牧。

　　“听说，这次拍卖会中会出现一种新酒，武魂酒，拍卖行可是将这种新酒说的天上地下，绝无仅有，是酒中的极品。”

　　“可不是，在今天上午，拍卖行曾经拿出一坛武魂酒，在拍卖行门口，当场让人品尝，每人一杯，立即就有大批赏金猎人一起上去品尝，在喝完后，那些赏金猎人一个个都当场叫喊，那才是真正的酒，以前喝的酒，简直就是白开水。根本没有任何可比性。”

　　“据说，这武魂酒，是在武家酒楼中抬出来的，当时有很多人亲眼所见，看到有拍卖行中的伙计搬运大量酒坛。说不定就是武家酿造出的新酒。已经有传言，这新酒是武牧酿造出的。这武牧……简直太不可思议了。”

　　“这次，说什么我也要拍到几坛，亲口品尝一下。看看这已经被传得沸沸扬扬的武魂酒究竟是何等的神奇美味。”

　　在玄字贵宾室中，一道道议论声接连不断的传来。显然，对于武魂酒有着极大的期待。这种新酒，可是被大批赏金猎人传的神乎其神。

　　“五方拍卖行果然手段不凡，这种打响名气，宣传的手段并不比前世的商场要差，仅仅一坛武魂酒，不过几十枚青铜币的代价，就让武魂酒的名气彻底在整个龙门镇打开，这次武魂酒的拍卖价格，应该会极为的可观。”

　　武牧听着四周的阵阵议论声，暗自点头，能进入玄字贵宾室而并不是坐在下面的那些普通拍卖席上的人，显然，都不是普通人，而是这真正有身份，有地位的人，手中的钱财，绝对不在少数，有心想要品尝的话。

　　武魂酒的拍卖，绝对不会冷场，而且还会异常火爆。

　　“这武魂酒在龙门镇已经传的沸沸扬扬，有那些亲口品尝过的赏金猎人进行诉说，这次的拍卖，对于武魂酒的争夺，应该会极为的激烈，这世界上，药膳好得，可是好酒却极为难得。每每好酒，都需要十年，数十年，甚至是上百年的沉淀方才能称之为稀世佳酿。”

　　这是，凰天瑶看着武牧，淡然开口说道。

　　虽然看不清其面纱下的容貌，自声音中，也能感受到对武魂酒的一种赞誉。显然，极为的看好。这种看好，是没有任何虚假的成分在里面。

　　“既然武魂酒能在赏金猎人中传的沸沸扬扬，一直赞誉，相比应该不会差，有其独到美妙之处。”武牧颔首点点头，对于凰天瑶平静地说道，言语中，传递出一种友善。

　　他并不想说出自己就是武魂酒酿造者的身份。

　　来这里，一是为了看看自己的武魂酒究竟能拍卖到什么样的价格，以后，再出售武魂酒时，就可以直接以这次的拍卖价格进行参照，无需拍卖，直接出手给拍卖行或者是其他店铺。换取钱财，免得麻烦。

　　二则是看看在拍卖会上有没有什么适合自己的宝贝，要是有的话，可以参与拍卖，夺取下来，增长自身的修为战力。

　　时间悄然流逝，一名名百姓与武修纷纷进入场地，坐在各自的位置上，拍卖行中各种座位的数量足足有数万，足以容纳大部分的人群，甚至，平时根本不可能将所有的座位全部坐满。但在今天，却座无虚席。

　　大批的百姓将所有的座位全部坐满。

　　而在满座的同时，看那圆形的拍卖台突然间迸射出一层五颜六色的绚丽神光，跟着，在拍卖台中间一下向两边分开，露出一道迸发出白色光芒的通道，一道圆柱型的踏台在万众瞩目中，快速的自拍卖台中升了起来。

　　仿佛是一座升降梯一样。

　　转眼间，已经升到与拍卖台相同的高度，将那道洞口直接封闭起来。与拍卖台融合在一起，完美无缺。而此刻，一名身穿白色长袍，一脸白须的老者出现在拍卖台上，看着四周密密麻麻的人群，脸上闪过一抹红润的红光。

　　走到长方形的拍卖台前，笑着向四周抱拳说道：“诸位，由老朽金山来主持这次的五方拍卖会，不管是男女老少，不管是普通乡亲还是刀尖舔血的诸多同道，能坐在这里，就是我五方拍卖行最尊贵的宾客。希望，大家都能在今天的拍卖会中有所收获。”

　　“在每一位宾客身前，都有一块如意镜，这块如意镜只要你对着如意镜说出自己的拍卖价，就会自然的传递到整个拍卖会场，参与拍卖，谁出的价格高，那拍卖品就归谁所有。最后，再祝诸位能拍卖到自己心仪的宝物。”

　　老者金山笑呵呵的开口说道。

　　声音极为嘹亮，响彻整个拍卖行，清晰的传递到每一个人耳中。

　　刷！！

　　果然，在武牧乃至是其他人面前，纷纷出现一面白玉般的宝镜，这宝镜仿佛是凭空出现的一样，那些没有处在贵宾室的普通人面前，也自然的出现一面宝镜，这宝镜，是凌空悬浮在身前的。十分的奇妙。

　　“地神兵——如意镜！！”

　　小胖子看到在武牧面前浮现出的那面白玉般的琉璃宝镜，两只漆黑的眼睛一下瞪大起来，哇哇怪叫出声，两只手臂挥舞着要去抓宝镜，可惜，他的手臂根本碰不到宝镜，仿佛宝镜只是虚幻的一样，并不存在。

　　“这是地神兵？”

　　武牧听到，脸色顿时一变，诧异的看向小胖子。

　　在龙门镇这些年他可不是不知道这荒古大陆上的战兵法宝等级划分，是以：凡，人，地，天来划分的。凡兵只是在蜕凡境修士中使用。

　　人神兵却已经超越蜕凡境的层次，只有血海境之上的强者才会拥有，乃至是发挥出其真正的伟力与神妙。

　　但不管如何，人神兵在天地间就已经极为的珍贵，更加不要说是地神兵，地神兵那是真正的宝物，哪怕是武修中的强者，能得到一件地神兵，都有着极为强大的助益。在整个龙门镇，都没有一件地神兵存在。

　　没想到，在五方拍卖行中竟然会有一件。

　　“不错，这肯定是地神兵，如意镜，手持如意镜，就能随心所欲，在如意镜中，蕴含的可是一道不可思议的神通——如意神通。在你面前的，应该是如意镜的一道分身幻镜。”

　　小胖子哇哇怪叫，一副恨不得立即将之占据为己有的神态。

　　地神兵，已经是具有奇妙神通的强大神兵。绝非等闲宝物。

　　不等武牧暗自思量地神兵的事，在拍卖台上，金山笑着说道：“好，现在金某宣布，拍卖会正式开始，现在请看第一件拍卖品。”

　　刷！！

　　在话音落下时，拍卖台上，再次升起一道人影，一名侍女手中托着一只托盘，上面有一层黑纱笼罩住，让人看不清上面究竟是什么。不缓不急的来到拍卖台前，放在那张长案之上。随即，缓缓将黑布揭了开来。

　　在黑布揭开的瞬间，顿时，在案台上，赫然摆放着一块玉符。

　　这玉符上浮现出奇异的纹理，这些纹理似乎具有某种玄妙的灵性，在不断的流动扭曲，十分的奇异。

　　“是神宝，是神通宝符！！”

　　“是神通宝符，这可是只有那些已经开辟血海，修成血脉神通，并修炼到极为高深境地的强者才能炼制出的宝物。”


第0056章 拍卖武魂酒

　　“每一枚神通玉符都必须在里面封印一道神通，这种封印，只有用那些懂得封印神通的强者炼制出的封印玉符才能进行封印，还有一些独特的灵材也能进行封印，普通的玉石根本没办法封印进任何神通。封印的神通，还必须是自身感悟到其中神髓，彻底领悟后的神通，这神通宝符，每一枚都极为珍贵。”

　　“不知道在这道神通宝符中封印的神通究竟是什么，若是强大的神通，那这枚神宝的价值，可就非同小可，不过，能被五方拍卖行拿出来进行拍卖的，应该不是普通的神通宝符。”

　　在整个拍卖会场上自揭开黑布后，立即就是一片哗然。

　　在这里，可是自四面八方赶过来的赏金猎人，甚至是诸多世家中的年轻一辈，一个个见识都非寻常百姓所能媲美的。

　　在揭开黑布的瞬间，已经看出那玉盘中放置的拍卖品究竟是什么东西。

　　神通宝符这是一种极为珍贵的宝物，哪怕是蜕凡境的武修，自身没有爆发始终神通，可是有神通宝符就能激发出宝符中的神通，最终发挥出神通的强大力量。在危险的时刻，甚至有保命的强大作用。

　　在任何时候，都是让诸多修士趋之若鹜的宝贝。

　　金山笑呵呵的看向四周，说道：“诸位，这一枚，是一枚神通宝符，其作用是什么，自然不用金某多说，这一枚宝符中，封印这一道人阶上品战技衍生蜕变而成的武道神通——裂影剑！！这门剑法，本身就是人阶上品战技，修炼到极致，能在出剑的瞬间，分裂出八道剑影，与本体战剑联合，形成九道剑影袭杀而出。分裂出的剑影，让人难以看穿其真正的剑身在哪里。等到看清时，已经死在裂影剑之下。”

　　“而且，裂影剑是武道神通，虽然仅仅只是人阶上品，可真正爆发出的威力，绝对不逊色于普通的地阶神通。杀力极强。是安身立命的一件极好的宝物。”

　　金山一言一语都将这道神通宝符的好处与威力极尽渲染。

　　确实，武道神通比起寻常的血脉神通，在破坏力，杀伤力上，更加的恐怖，爆发出的威力，大多都是相当强悍。但是，武道神通的修炼与形成，却显得更加的困难。自然，这种封印有武道神通的神通宝符就来的更加珍贵。

　　一时间，在拍卖会场上，一双双眼睛炙热的看向那道神通宝符，那目光，恨不得当场将那宝符生生的吞进肚子里，占据为己有。

　　“好，现在拍卖开始，神通宝符——裂影剑！！底价三十枚青铜币，每次加价，不得少于十枚青铜币。有没有往上加价的。”

　　金山两只目光炯炯有神的看向四周，口中声音嘹亮的向拍卖会场叫喊道。

　　“神通宝符，还是封印武道神通的宝符，这可是宝贝，得到手，那就是一张保命的底牌。我出价五十枚青铜币。”

　　在金山话音刚刚落下的瞬间，立即，一道浑厚的声音在拍卖会场上响起，同时，只见，在拍卖台上空，突然间浮现出一道巨大的玉制屏幕，在虚幻的屏幕上，闪烁出金色的神光，在金光中，不单传递出声音，而且，直接浮现出一行金色的古篆。

　　那古篆赫然写出：1800号出价五十枚青铜币！！

　　那字体，闪烁着金光，极为的显眼，异常的明显醒目。坐在任何角落的人都能清楚的看到。

　　“我出价六十枚青铜币。”

　　“神通宝符谁都不嫌多，我出八十枚青铜币。”

　　“我出七十枚青铜币。”

　　在刹那间，整个拍卖会场中，大批腰包里面有钱的武修毫不迟疑的纷纷叫价，而在拍卖台上那面巨大的虚幻屏幕上，对于在同一时间叫出的价格，只显示出最高的一个报价。其他在同一时间较低的价格，都不会显示在那块屏幕之上。

　　哪怕出价的人再多，在拍卖场上，都没有显现出任何的混乱，反而给人一种井然有序的感觉。只要看到屏幕上最新出现的价格，就能知道现在的最高拍卖价是多少，当真方便无比。

　　“五方拍卖行果然让人惊叹，这样的拍卖手段，哪怕是在前世现代，都无法做到，在这方面，已经超越前世，荒古大陆还真是让人有无限的惊喜。”

　　武牧看着浮现在拍卖台上的那面虚幻屏幕，眼中流露出难以言语的惊喜与不可思议。

　　说他妈说异界的古代就是荒蛮的，就是无知的，眼前这样的拍卖流程，比起前世，简直不知道要先进多少倍。

　　不单先进准确无误，效率更是快上数倍，数十倍，不会因为拍卖会场上的人数太多而产生任何的混乱。当真是让人惊叹佩服。

　　“可惜，这宝符虽然好，以我的身家，根本就没办法参与进去。”

　　武牧摇摇头，对于神通宝符虽然也想要，但却很理智的知道，这些暂时还没有一定要得到的必要。

　　“好，31号出价六百枚青铜币，六百枚青铜币，不知道是否还有人往上加价。”

　　不过片刻间，价格以惊人的速度往上提升着，直接达到六百枚青铜币的价格，不过，一达到六百枚青铜币，价值顿时停了下来。似乎，已经达到极限一样。

　　“好，还有没有继续出价，六百枚青铜币第一次。”

　　“这是一枚封印武道神通的宝符，还有没有人继续出价，六百枚第二次。”

　　“六百枚第三次。”

　　金山手中的定音锤重重的敲下，脸上红光满面地说道：“好，既然没有人再次出价，那这枚神通宝符就是31号贵宾获得。恭喜31号贵客得到这枚宝贵的神通宝符。请支付钱币。”

　　话音落下，顿时，就看到，在拍卖台上，一面琉璃宝镜凭空的出现，迸射出一道白光，照射在那枚神通宝符上。

　　刷！！

　　在玉盘上的神通宝符当场就遁着那道白光消失不见，随之，在玉盘上出现的，是一枚枚青铜色的钱币，这钱币，跟黑铁币的形状完全相似，都是外圆内方，只是，钱币的颜色却是一种橙青的青铜色。散发出奇异的光泽。

　　那青铜币的数量，不多不少，赫然就是六百枚。

　　竟然在拍卖结束后，直接就开始交易。

　　“好奇妙的手段，这效率，也高到惊人，更加有助于隐蔽拍卖者的身份。这拍卖者的身份号牌，只有自己清楚，就算拍卖到，也不会惊动太多人。更加有利于安全。也能保证，拍卖者必须要有足够的钱财，若不能当场进行交易，拍卖就会失败，物品将继续重新拍卖。果然了不得。”

　　武牧眼中闪烁着难言的光彩，这五方拍卖行果然有着让人无法揣摩的惊人手段。

　　当场交易的方式，更是开辟拍卖的新河。

　　“好，现在开始拍卖下一件物品。”

　　金山看到交易完成，脸上的笑意变得更加的浓郁，当即点头道：“这一件，是一柄凡兵，秋水剑，这柄凡兵的材料极为珍贵，本来是铸器师打算铸造人神兵，但在铸造过程中发生一丝意外，最终让铸造失败，没有成为人神兵，只是一件凡兵，不过，这秋水剑亦是凡兵巅峰的神兵，远超普通凡兵。坚韧无比，锋利异常。”

　　“现在开始拍卖，凡兵——秋水剑，底价五十枚青铜币，每次加价，不得少于十枚青铜币。”金山再次开口说道。

　　顿时，会场上再次激起一阵抢夺的狂潮。

　　在拍卖会上出现的任何一件宝物，都极为的珍贵，尤其珍稀之处。

　　丹药，兵器，神通宝符，灵药等等，拍卖会在以有条不乱的节奏快速的进行着，一件件物品以惊人的速度完成交易。几乎没有一件物品流拍的。

　　激烈的抢夺不断的发生。

　　看的武牧也有种目瞪口呆的感觉。

　　啪！！

　　金山笑着说道：“好，现在开始最后一种物品的拍卖，拍卖的物品，名为武魂酒，这酒，乃是以独特秘法酿制而出的新酒。不单清澈如琥珀，酒香浓郁，而且，酒感更是美妙无比，色，香，味皆已经达到酒中极品的境地。”

　　在拍卖台前，摆放着一坛坛还封着泥印的酒坛，其数量，足足有八十坛，除了之前宣传用，拿出去免费品尝的外，还有十几坛没有摆放出来。

　　金山在描述武魂酒时的语气，更是一种极尽激情，高昂。不断的带动会场中每一个人的情绪。

　　“任何一坛，都足以媲美数十年的陈年佳酿，而且，口感更是独特超越。是酒中从未出现过的圣品。相信，很多人已经品尝过。体会过，感受过这武魂酒的独特魅力。”

　　“如果还想继续品尝，感受的话，现在就是最好的机会，最好的时机。”

　　金山声音高昂，手臂挥舞，激动地说道：“武魂酒，将分八次开始拍卖，每次拍卖，以十坛为一组，每一组武魂酒的拍卖底价是一百五十枚青铜币。每次加价，不得少于十枚青铜币。难道你们不想品尝一下这绝世的新酒，这无上的酒中圣品吗。要是想，那你还在等什么，开始拍卖吧。”

　　话音一落，立即有侍女将十坛武魂酒抱上拍卖台，一字摆放开。


第0057章 天价美酒

　　色如琥珀，酒香浓郁，堪比陈年佳酿。

　　这一句句，都将无数赏金猎人心中的渴望与好奇纷纷激起。这可是经过大批赏金猎人亲身品尝体验过的，绝对没有任何虚假的，若是假的，不可能每一个品尝过后的人都大声赞叹，武魂酒才是真正的酒，真正的好酒。

　　现在，在会场中，就有大批品尝过的赏金猎人，一个个目光炙热的看向那些酒坛，目光中闪烁出的光芒，恨不得立即拿过来，再次痛快的喝个够，喝个痛快。

　　“是武魂酒，我就亲口品尝过，说实在，喝过武魂酒后，让我再喝其他酒，简直是索然无味，平淡如水，根本就不算是酒，与武魂酒相比，连提鞋都不配。”

　　“这次说什么我都要拍卖一批，好好的喝个痛快，不知道为什么，在喝过武魂酒后，我体内的气血运转都在莫名的加快，让我那天的修炼速度比起以前要增强不少。说不定，这酒，对于修炼还有相当大的好处。”

　　“以前我出生入死，猎杀凶兽，还积累了一些钱财，在没有开辟血海，觉醒血脉的情况下，虽然青铜币能够帮助修炼，但蜕凡境根本没有办法进行吸收提取，还不如拿出来拍卖这批武魂酒，能传的神乎其神，肯定有其独到之处。”

　　一名名赏金猎人看着那一坛坛美酒，满是一副摩拳擦掌的姿态，准备倾全力拍卖一批下来，亲身品尝一下。

　　“我出一百七十枚青铜币，这一批武魂酒，是我的。”

　　“哼，一百七十枚算什么，我杜东海可是有酒鬼之称，有好酒出现，怎么能不亲口品尝一下。那以后我还敢说自己是酒鬼，品尝过天下大部分美酒么”

　　竞价在激烈的进行着，就在这时，武牧突然听到附近传来一声势在必得的呢喃声。

　　随即向声音传来的方向看了过去，这一看，只见，在附近的一张树桌前，赫然端坐着一名身穿蓝色劲装的青年，只是那形象就有些不敢恭维，一头头发乱糟糟的遮在头上，仿佛是乞丐一样，腰间挂着一枚酒葫芦。在身前还横放着一柄古朴的战剑。

　　眼神中，带着一种迷离的色彩，似乎还处在一种似醉非醉的境地当中。

　　身上的酒气，不断的向四周散逸而开。

　　可见，他绝对是那种每日无酒不欢的人。

　　“有意思，此人不简单。”

　　武牧在看到他后，眼眸中闪过一丝异色，暗自呢喃一声。在他身上，隐约能感受到一种莫名的威压，很是诡异，似乎一身力量相当的强悍。战力，绝对不弱。

　　“好，1245号出价一百九十枚青铜币。”

　　“这边，这边有人出价，5345号出价两百枚青铜币。”

　　“56号又出价了，出价两百四十枚青铜币。还有没有更高的，武魂酒可是比陈年佳酿还要更加珍贵的美酒，若是错过，那就真的是巨大的遗憾。”

　　金山眼中冒出精光，不停的发出呼喊声，每每都在关键时刻点出武魂酒的珍贵与稀少之处，让价格一次次的不断往上攀升。

　　“这酒，我还非喝不可，三百八十枚，我出价三百八十枚青铜币。”

　　杜东海醉眼一瞪，迸射出两道精光，当场发出一声呼喊，瞬间将价格提升到三百八十枚的境地。

　　这价格一出，当场，让整个拍卖会场中一片肃然，满是寂静。显然，三百八十枚的价格已经有些超出不少人的预计范围之外。

　　“三百八十枚第一次！！”

　　“三百八十枚第二次！！”

　　“三百八十枚第三次，成交！！”

　　或许是看到在台上还有好几组武魂酒存在，在杜东海将价格提到三百八十枚后，现场再也没有人继续往上提价。一个个心中都抱着一种下一组或许会更加便宜的心态。最终，金山手中的定音锤重重的落下。

　　拍卖结束。

　　紧跟着，在一阵白光过后，在面前的武魂酒直接消失不见，取而代之的，是一堆青铜色的钱币。货款两清，交易完成。

　　刷！！

　　而在杜东海身前的树桌上，那面琉璃宝镜，迸射出一道白光，一只酒坛瞬间出现在面前，不过，其余九坛并没有出现，而是依旧放置在这如意镜分镜当中，这如意镜，同样能将交易的物品储存，甚至是任由你携带出五方拍卖行，返回自己的居住场所，再将里面的物品取出来。保证拍卖者的自身隐秘与安全。

　　不过，你若是不取出物品，在离开拍卖行三个时辰后，那面分镜会自然的消失，里面的物品会自然的出现倾倒而出，散落在身边。

　　当然，在拍卖行中，你也可以选择直接从如意镜中取出拍卖所得的物品。

　　就如眼前的杜东海一样。

　　啪！！

　　杜东海在取出一坛武魂酒后，毫不迟疑的随手将酒坛上面的泥印拍开，在拍卖的刹那，一股浓郁的酒香自然的从酒坛中散逸而出。朝着整个玄字贵宾室飘散出去。

　　那种醇香，直接能勾引出每一个人心中的那丝欲望。

　　“好香，果然名不虚传。”

　　杜东海喝过无数酒，只从这酒香上就能感受到，酒坛中的酒，绝对不是凡品，比起陈年佳酿，不仅不差，甚至还要在更胜一筹。当即迫不及待的抓起酒坛，就往口中猛的灌了一口。

　　这一灌，杜东海整个身躯都陡然间变得一阵僵硬，似乎感受到某种不可思议的事情一样。紧接着，就是大口连忙往口中吞咽两口。

　　那双醉眼中，迸射出两道骇人的精光，断然大喝道：“好，好酒，这武魂酒，竟然能将酒中的杂质彻底去除，不仅口感更佳，连酒味都更加浓郁。果然是我从来都没有品尝过的酒中圣品。三百八十枚青铜币，值！实在是太值了。”

　　话音间，当场发出阵阵赞叹声。

　　看着酒坛，两眼放光，快速的将腰间的酒葫芦解了下来，毫不犹豫的打开葫芦，将葫芦中原先的酒往外倒了出去，连一丝心痛都没有。恨不得尽快倒光，倒完。

　　在清空酒葫芦后，随即就将酒坛中的酒直接向葫芦中灌了进去。别看葫芦不大，但一坛酒转眼间就被全部装进葫芦中。

　　而且，这还不停，接着又从如意镜中拿出另外九坛武魂酒，一一往葫芦中灌进去。转眼，就全部进入葫芦中，可葫芦，始终没有满，仿佛里面内有乾坤一样。

　　“仅仅闻到酒香就不一般，这杜东海可是有名的酒鬼，每日无酒不欢，喝过的酒，比吃过的饭还要多，连他都视之若珍宝，这酒，肯定是好酒。”

　　“不行，下一批我一定要竞拍到手，亲口品尝一下。”

　　在玄字贵宾室中，不少人的眼睛立即就变了，刚刚的酒香他们可是亲自闻到过，比起普通酒而言，简直纯正了十倍，百倍。一闻，就能勾起体内的酒虫。

　　“好，现在进行第二组武魂酒拍卖，底价依旧是一百五十枚。这已经是最后的七组了，就算是我五方拍卖行也不知道下一次武魂酒的主人究竟会是什么时候才会酿造出新的武魂酒。这或许是现在很长一段时间内的新酒了。”

　　金山再次开口说道。

　　话音中再次点出武魂酒的珍贵之处。

　　“两百枚青铜币，这一次，我要定了，看看谁敢跟我争。”

　　“区区两百枚算什么，三百枚，我出三百枚青铜币。”

　　“哼，这一次我可不会继续相让，三百二十枚。”

　　有了前一次的拍卖，这一次在拍卖刚一开始，立即，竞价的就已经达到一种火热狂暴的境地，价格在顷刻间就突破三百枚，而且，价格还在继续不断的往上增长。有更多实力雄厚的宾客参与进拍卖。

　　最终，第二组武魂酒，再次以惊人的高价成交，最后的成交价格，是四百枚的价格，比第一组更高。

　　不过，武魂酒的价格似乎已经到了一种顶端，毕竟，这武魂酒没有明确的有助于修炼的效用，到底无法媲美那些丹药，乃至是药膳的疯狂价格。

　　最后的成交价，始终保持在四百枚左右的程度。

　　不过，在最后一组的武魂酒竞拍中，价格却是疯狂攀升，那些在之前没有争夺到的人，在这次最后的机会几乎纷纷出手。将最后的价格，一举攀升到五百枚青铜币的天价。

　　“三百八十，四百，四百一十。四百，四百二十，四百一十，四百三十枚，五百枚，八组武魂酒，竟然拍卖出三千三百五十枚青铜币的价格，平均下来，每一组都拍出四百枚的价格，也就是说，每一坛武魂酒的价格都达到四十枚青铜币的天价。”

　　武牧快速的在心中暗自清算了一下。

　　也不由的暗自为武魂酒的价格感到震惊。这价格，每一坛都比药膳都要高。

　　不过，略微猜想一下也差不多，毕竟，武魂酒是刚刚出现的唯一一种超越普通酒的新酒，其口感味道，都堪称绝佳，在僧多粥少的情况下进行争夺，价格不高才怪。

　　按照实际来估算的话，武魂酒的真正价格，大概在三百枚青铜币上下的程度。

　　如今，已经是天价！！


第0058章 金钱卡

　　如果说是在修仙界的话，黑铁币就如同是下品灵石，青铜币就是中品灵石，白银币，就是上品灵石，而黄金币，那已经是极品灵石。再到紫金币，其珍贵之处，已经达到无法估量的境地。

　　足足三千三百五十枚青铜币的总价，就算是除去给予拍卖行的抽成，所有的钱财，对于武牧而言，已经是一夜暴富，一夜暴富啊。

　　“三千多枚青铜币，我能购买多少灵药，能够购买多少药膳。”

　　巨大的幸福一下子涌进脑海中，武牧也忍不住激动的在心中暗自闪烁出各种念头。

　　“仅仅经过蒸馏的武魂酒就能够拍卖出四五百枚青铜币的天价，要是我将那些药酒酿造出来，那将会拍卖出什么样的价格。任何有助于修炼的物品，必然会让无数武修趋之若鹜。欢喜追捧。必须尽快将这些灵药购买到。买不到的，也要进入山脉中自己搜寻。”

　　武牧在脑海中当场涌现出一道坚定的念头。

　　之前在这里已经购买了一部分的灵药与一整具的虎骨。足以酿造出最适合淬炼骨骼之用的虎骨烈焰酒。这里的骨骼都是虎类凶兽的骨骼，酿造出的灵酒，肯定功效更加的非凡。

　　而在此时，在拍卖台上的金山笑呵呵的向四周拱手说道：“武魂酒已经全部拍卖完毕，八十坛美酒也都已经被诸位爱酒的同道获取，此次拍卖会，所有拍卖品已经全部交易完成，此次拍卖会，在此刻也将正式结束。”

　　“若在拍卖会上没有竞拍到想要的珍宝，不烦还可以继续在拍卖行中观看一二，说不定还能找到其他想要的宝物。”

　　金山笑着宣布拍卖会结束。

　　当即，一名名赏金猎人纷纷站起，在侍女的引导下，快速的向外面分别离开拍卖场。当然，也有不少人留在拍卖行中，挑选着一些需要的物品。毕竟，在拍卖行中的物品，比起外面的店铺，数量与品类都要多上许多。

　　“哼，武牧，你应该继续考虑一下本宫的意见。若改变主意，可前来县衙找我。”越长青眼见拍卖会结束，并没有继续逗留，随即起身，看向武牧，眼中带着执着，断然说道。

　　“我不明白你在说什么。”

　　武牧看着越长青，淡然说道。

　　“你会明白的。”

　　越长青意味深长的看着武牧冷笑一声，转身离去。

　　“武牧，你要小心，这一位可是大越皇朝的三公主，是越皇最为宠爱的公主，既然被她给盯上，只怕你以后会有不小的麻烦。这一位，对想要的东西，可是有点不择手段。”

　　在越长青的身影渐渐消失后，凰天瑶也缓缓站起身来，看着武牧，颔首点点头，温和的说了一句。

　　“多谢！！”

　　武牧也站起身来，对着凰天瑶点点头。

　　别人对我以善相待，我也以善回报之，这是武牧一直以来的行事原则。

　　不过，对于越长青虽然暗自警惕，却没有太过在意，身为公主，她也不敢轻易的破坏皇朝的律法，要动手，也只可能会是在城镇之外。既然如此，与其杞人忧天还不如将一些的心思全部集中在如何增长自身修为上。

　　没有多想，转身向外走去，来到玄字贵宾室门口后，对着一名侍女道：“我要支取拍卖后的钱财。”

　　“贵客请随我前来。”

　　那名侍女听到，立即微笑着答应道。

　　武牧点点头，跟随着侍女往前走去。

　　不多时，已经来到一座标志着执事居的房门前，走进去，里面赫然有一个大大的柜台，在柜台内，一名中年男子赫然端坐在里面。

　　“武兄弟，你来了。”

　　坐在柜台中的中年，不是别人，正是以前见过的凤三千，满是微笑的站了起来，看着武牧，笑呵呵的招待道。

　　“凤大哥，这次前来，是为了支取之前拍卖所得的那笔钱财，还有，再继续向贵行订购一些药材之类的物品。”

　　武牧淡然一下，平静的走上前去，在柜台前坐了下来。缓缓将自己的来意说了出来。

　　“呵呵！！”

　　凤三千颔首笑道：“武兄弟说的不错，这次武魂酒的拍卖，可是异常火爆，八十坛武魂酒，一共拍出三千三百五十枚青铜币。还有二十坛，我拍卖行自行截留，当然，截留的价格，当以最高的拍卖价进行交易。最高价是五百枚青铜币，如此，二十坛，就是一千枚青铜币。加起来，一共是四千三百五十枚。”

　　“凤大哥，既然是拍卖行自行截留，那也不必以最高的拍卖价进行交易，依我看，就以四百枚的价格来算好了。”

　　武牧微微摇了摇头，开口否决道。

　　“呵呵，武兄弟，这拍卖行要截留，可不是你凤大哥要截留，你可完全没必要为拍卖行节省钱财，何况，区区几百枚青铜币的差距还是不被拍卖行放在眼底，是你的，你就拿着。何况，这武魂酒，足以值的上这个价。”

　　凤三千眼中闪过一丝异样的光芒，不过，随即就淡笑着赞词坚持道。

　　“既然凤大哥这样说，那武某就占点便宜了。”武牧听到，也就点头答应，送上门的钱，自然没有拼命往外推出去的道理。

　　“好，那我们接着估算，四千三百五十枚青铜币，在减去拍卖行所得的半成，也就是二百一十八枚，你所得的，应该是四千一百三十二枚青铜币。所有的钱，全部都在这张金钱卡内，你仔细看看。”

　　凤三千说着，从手中拿出一张墨绿色的玉卡，这张玉卡上面赫然浮现出几道古篆。

　　分别是：紫金，黄金，白银，青铜，黑铁。五道古字。

　　而在这几道古字下面，赫然呈现出一道道数字。

　　在紫金，黄金，白银下面，都是空白的数字，而在青铜下面，自出现四千一百三十二枚的数字。在黑铁下面，也是一片空白。

　　这个数字，显然直接预示着卡中的钱财数量。

　　“这是金钱卡！！”

　　武牧看到这张墨绿色，宛如前世银行卡一般的玉卡，眼中流露出惊讶的神色。

　　他在以前就曾听说过，在这荒古大陆上，有一种奇特的卡，一般，那些钱财富有的人都会购买一张那样的卡，叫做金钱卡。

　　这金钱卡，是由铸币师自各种晶矿中一种独特物质材料中提炼出的精华，融合在一起，炼制出的一种独特的储存钱币的玉卡。这玉卡的材料很独特，因是自各种晶矿中提炼而出，里面，蕴含独特的气息。自然的蕴含一种储存钱币的空间。

　　在每张金钱卡内，都蕴含独特的物质，蕴含五道金钱空间。分别对应紫金，黄金，白银，青铜，黑铁五种钱币。每一种钱币都有专属的储币空间，黑铁币，只能储存在黑铁空间内，青铜币也只能储存在青铜空间内。

　　只是，金钱卡异常珍贵，一般的赏金猎人只是听说过，却很少有人能够真正的拥有。

　　武牧将金钱卡拿在手中，心念一动，将心神朝着金钱卡中探了进去，这一探，果然，立即就感应到，在这张金钱卡中，赫然有五处奇特的空间，一处是呈现出黑铁色光泽的黑铁空间，一处是呈现出青铜色的青铜空间。在青铜空间中，赫然可以看到一堆青铜色的青铜币静静的堆放在里面。心念一动，就能清晰的知道钱币的数量。而且，似乎青铜币在里面，一进去就会无限缩小一样，根本看不出占据多大的空间。

　　再往上却是一处通体闪烁着白银光芒的白银空间。

　　不过，在继续看下去，却发现，剩余的两处空间却呈现出一种虚幻，虚无的色彩，仿佛跟泡沫一样，随时都有破灭的迹象。

　　“武兄弟，这一张金钱卡是拍卖行附送给你的，希望以后再有好酒的话，能优先考虑我五方拍卖行，只要拍卖，一定给予最大的优惠。”

　　凤三千淡笑着看着武牧观察金钱卡的神情，说道：“金钱卡中只开辟出黑铁空间，青铜空间，白银空间，至于黄金空间，紫金空间则需要武兄弟以后自行寻觅黄金髓与紫金髓。融入金钱卡中，就能衍生出黄金空间与紫金空间，可以储存黄金币与紫金币。”

　　在各种晶矿中，只要晶矿丰富，里面就有可能会孕育出晶矿的晶髓，这种晶髓，具有一点灵性，能在晶矿中不断的游走，却也是晶矿中的精髓，神髓，具有奇异的力量，尤其是铸币师，更是将其发挥到极致。

　　炼制出金钱卡，炼制金钱卡的材料与这些晶髓碰撞融合在一起，就会自然的开辟出独特的空间，这种空间一旦开辟，就能无限的储存相同的钱币。

　　在黑铁晶矿中，有黑铁髓，青铜晶矿中有青铜髓。越是低等的晶矿，数量就越多，产生的晶髓就越多，所以，在晶髓中，黑铁髓，青铜髓都不算是太过珍贵。可是到了白银髓就已经变得异常珍贵。就算是白银币，都要数万白银币才有可能获取。

　　武牧手中的这一枚，已经开辟出白银空间，其珍贵之处，可见一斑，拿出去，足以让不知道多少人为之疯狂。


第0059章 黑洞

　　武牧深深看了一眼凤三千，他不是傻子，对于凤三千接二连三的示好，怎么可能会看不出来，不过，不管他究竟是因为什么而示好，对于自己现在而言，终究是善意的，如今说要回报，显然为时过早，只能暗自将之记在心底。

　　以后自然会见分晓。

　　“如此，武牧就却之不恭了。”

　　武牧点头将金钱卡接纳下来。

　　“呵呵，武兄弟可以滴血认主，以后，这张金钱卡除了你自己之外，就没有任何人能够打开，等到你开辟血海，觉醒血脉，达到血海境的话，那时就能收取到血海之中进行温养，想要借助钱币中的能量修炼，直接就能自金钱卡中提取，极为方便。”

　　凤三千对于武牧直接就收下这张金钱卡也暗自点点头。

　　“不错，这份气度，就不是普通人所能拥有的，连武天西那疯子都来了，接着武牧的娘亲与小妹武心怜就消失不见，看来，是武心怜觉醒了血脉，被武天西给接回武家，武牧是武家子弟的身份，可以确认无疑。”

　　凤三千心中暗自沉思：“以武牧的这份沉稳，更修有帝阶功法，突破蜕凡境，晋升血海境也不过是指日可待。等到成功觉醒血脉，他的身份地位，就会直接发生改变，现在进行示好投资，送出人情，等到将来开花结果时，自然会有远比现在付出的更多数倍，数十倍的回报。”

　　在这段时间，他可不是在无所事事，早已经将所有的事情打探清楚，最为关键的是，他察觉到武天西的气息。

　　只此一点，就彻底的让其肯定武牧的身份。

　　只有在微末中示好，给予帮助，方才能在其真正辉煌时，深刻的铭记在心底，这是以后谁都不能相比的。

　　滴答！！

　　武牧听到后，并没有迟疑，咬破手指，在金钱卡上滴上一滴鲜血，那鲜血落在上面后，顿时诡异的被玉卡上一道道玄妙的纹理快速的吸收一空，消失不见，与此同时，武牧也清晰的感觉到，自己与金钱卡之间隐约产生一种奇妙的联系。

　　宛如是血脉相连！！

　　刷！！

　　跟着，金钱卡化为一道白银光芒，豁然钻进手中，转眼间，在左手腕上，一枚白银色的白银币印记清晰的浮现而出。

　　心念一动，那道印记再次一闪，重新化为一张墨绿色的玉卡出现在手中。

　　“凤大哥，这是我需要的一些药材，你算一下究竟需要多少钱。”武牧感受完金钱卡的奇妙之后，随即就从身上拿出一张白纸，在白纸上赫然写着一堆药材的名字与数量。递到凤三千面前。

　　“千足蜈蚣，毒蛇，毒蝎，毒蛤，毒蜘蛛，还越毒越好，灵芝，人参，何首乌，黄精，熊胆，寒冰草，烈焰花……”

　　凤三千接过去一看，脸上不由流露出丝丝惊讶的神色，在白纸上，赫然是各种各样的物品，尤其是其中竟然有大量的毒物，甚至是毒草，千奇百怪，数量种类极为繁多。

　　深深看了武牧一眼，并没有多说，略微沉吟后，说道：“这些灵药材料全部收齐的话，总价为一千三百枚青铜币。而且，这些东西，在我拍卖行中都有，你要的话，我立即就可以让人前去准备，送到你家去。”

　　“那就送到我家中。”

　　武牧颔首点点头，道：“钱现在就一起清算，还有之前购买药膳的钱，也一起结算。”

　　凤三千也不迟疑，随即就将所有的钱财清算清楚，一共是两千四百枚。武牧拿出金钱卡，在凤三千拿出的金钱卡上相互一碰，随着心念一动，一道青铜光芒闪过，顿时，在金钱卡中就有两千四百枚青铜币直接钻进凤三千的金钱卡内。

　　而武牧金钱卡内的青铜币，直接减少到接近两千枚的数量。

　　财富瞬间缩水。

　　武牧不在迟疑，没多久，转身就离开五方拍卖行，返回到家中。一路上，并没有人再次敢贸然出手，在街道四周，甚至有一名名兵将在不断的巡视着，似乎在搜寻什么。

　　武牧猜测，只怕之前的厮杀，已经惊动了四周的兵将。

　　“不管其他，必须在最快的时间内将修为提升上去，锻骨的修炼必须尽快完成，有青铜古灯中的庞大精血支撑，锻骨的修炼，应该能在半个月内彻底完成。”

　　“还有那灵酒，这次购买的药材，也必须将他们全部酿造成灵酒。这次，我还购买了一大批天香米，是灵谷中的一种，以天香米来发酵，应该能酿造出比起普通凡酒更加珍贵的灵酒，再添加各种药材，应该能酿造出比起华夏传言中更加神奇的灵酒。”

　　武牧眼中暗自闪烁出丝丝异光，在心中早就开始为之后的时间做出一定的安排。

　　“而且，一些灵酒对于淬炼肉身有着无与伦比的奇效，在服用后再继续进行锻骨，必定能起到事半功倍的效果，让锻骨大成的时间再次缩短。”

　　武牧转眼就在心中下定决心。

　　脚下的步伐不缓不急的朝着家中走去。

　　脑海中自然的浮现出一种灵酒的酿造方法。

　　虎骨烈焰酒：以虎骨，人参，百节草，鹿茸，洗身花。以三酿三蒸法进行酿制。

　　这三酿三蒸法才是酿造虎骨烈焰酒的真正关键之处，若不懂得酿制的秘法，哪怕是知道材料，仅仅是依靠浸泡法的话，是根本没办法激发出这些药材的真正药性与功效，甚至是产生有害的物质，让灵酒变毒酒。

　　里面的讲究，只有真正懂得酿造的人方才能把握住其中的关键。

　　一路无事，在返回后，立即，五方拍卖行已经将之前订购的各种药材直接送了回来，武牧也不多说，随手就全部收进青铜古灯当中。

　　自身随即就来到酒坊中。

　　他要开始酿酒，酿造真正的灵酒。

　　而且，他要以现代的酿酒方法进行酿造，现代酿造的白酒，经过一系列的发酵，其度数，可以高达六十多度。不过，因为酵母的原因，武牧估算，就算是以现代的手法进行酿造，最高的度数应该会达到三四十度就是极限。

　　再想更高，就必须使用蒸馏法。

　　不过，就算是仅仅三四十度，在荒古大陆，也是前所未有的烈酒。

　　“一百斤天香米。”

　　武牧驾轻就熟的点燃灶火，开始生火酿酒。

　　在点燃灶火后，立即挥手自青铜古灯中拿出三袋布袋，打开布袋，在里面，赫然可以看到一粒粒宛如白玉般的天香米出现在眼前，这些天香米并没有脱壳，依旧是包裹在近乎透明的谷壳当中，都是长，尖形的稻米。

　　看起来跟普通的稻米相同的大小，只是，其粒粒饱满，连壳都是晶莹剔透。让人不忍下手。

　　每一袋有三十来斤，三袋加起来，正好一百斤左右。

　　拿起蒸笼，将这些天香米快速的倒进蒸笼中，放在铁锅之上，在锅中，加满新鲜的井水，同时，在天香米中，更是直接将一根根粗壮的虎骨与人参，鹿茸，百节草，洗身草放置进去，直接开始烧火蒸煮。

　　这是要将虎骨酒的药材与天香米一起开始蒸酿。在蒸酿的过程中，让虎骨变酥，药性在蒸酿间，不断的散发，融入进每一粒天香米之中。

　　做完这些，武牧也不断的将干燥的柴火放进灶台中，快速的蒸酿着。

　　没多时，已经将所有的天香米蒸的半熟半生。

　　随即停火，取出虎骨，各种药材。再将所有半生不熟的天香米全部铺在一块巨大的牛皮上，并在天香米中放入早已经准备好的酒曲，让天香米自然发酵，在牛皮上开始阴干。

　　这种阴干，至少需要一天！！

　　在将这些酿出来后，武牧没有迟疑，转身就进了青铜古灯中。

　　吃药膳，进入武殿，观想风穴骸骨图。沐浴在甘霖血雨中，快速的将一股股精血淬炼进周身骨骼当中。

　　然则，就在武牧进入武殿中暗自修炼时。

　　此刻，在龙门镇外，陨龙山脉中，有一座山峰，这山峰并没有什么名字，只是山脉中千万座大山中的一座，然则，就在夜色渐深之时。突然间，整个山峰中猛的迸发出一道阿奇光。跟着，山峰剧烈摇晃，地动山摇。

　　轰隆隆！！

　　足足上百丈高的山峰当场崩塌，向四面八方快速的塌陷，一块块巨石不断的崩飞，无数花草树木被毁于一旦，而且，那一块块巨石诡异的向中间不断的塌陷，似乎被什么东西生生的吞噬进去。转眼间，偌大的山峰已经彻底的化为乌有。

　　而在山峰原来屹立的位置上，可以看到，诡异的出现一道巨大的漆黑洞口。那是一道可怕的黑洞，在黑洞中一片漆黑，始终都在不断的扭曲，似乎形成一道漆黑的漩涡，在不断的向着一个方向旋转着。

　　深邃中透露出无尽的诡异。

　　不时的，自这黑洞中，迸射出一道道璀璨的异光。

　　刷！！

　　在这黑洞附近，只见，一堆草丛中，一双手缓缓拨开乱草，一副满是沧桑的面孔顿时自草丛背后显露而出。两眼间，满是一种震惊与可怖。

　　整个身躯都在剧烈的颤抖，这种颤抖，根本就扼制不住。刚刚，他亲眼目睹一座山峰就那样生生崩碎，被吞噬掉。那景象带来的震撼，实在是太大了。

　　他的目光在看到那道黑洞时，变得更加的惊骇与不敢置信。


第0060章 秘境

　　“黑洞？难道是传说中的秘境？”

　　这名赏金猎人看到那漆黑的黑洞时，两只眼睛一下瞪得老大，诧异的惊呼道：“哈哈，我要发财了，真的要是秘境的话，在赏金猎人殿中，就有悬赏秘境的任务，悬赏的赏金都是大批的钱财，各种珍贵物品，甚至还有蜕凡丹。”

　　呢喃间，想都不想，转身就向龙门镇飞快的狂奔过去。一路上小心的躲避着一头头凶兽。

　　在天明前，直接冲进赏金猎人殿中。

　　之后，就再也没有出来过。

　　紧接着，在阿赏金猎人殿中，一名身躯健壮的老者快速的破空而出，背后，带着一大批身上带着浓郁杀气的赏金猎人朝着陨龙山脉破空而去，一个个，都御空而行，就算不能御空的，能在地上快速的穿梭而过。一个个，气息极为恐怖。

　　轰隆隆！！

　　跟着，在龙门镇军营内，猛的冲出一只足足数千人的骑兵，每一名将士身下都跨着一头凶狠的铁牛，冲杀而出，如风般进入陨龙山脉中。

　　而在五方拍卖行中，三名老者快速的破空而去，所去的方向，同样是陨龙山脉的位置。

　　时间一晃，就是三天时间过去。

　　龙门镇中，在平静不过短短两天时间，突然间，一道传闻快速的扩散开来，在整个龙门镇中传扬开来，并快速的向外界扩散。

　　“秘境，在陨龙山脉中出现一道秘境入口，在入口出现的同时，连一座大山都当场化为乌有，被生生吞噬一空。有人亲眼所见。”

　　“秘境啊，那可是秘境啊，据说，这可是天地自行衍生出的奇妙之地，在秘境中，有别于我们荒古大陆，每一座秘境，都是近乎独立的小世界。每一座中都蕴含不可思议的造化。每一座，都珍贵到哪怕是那些强大的血脉世家都会为之奋起争夺。甚至能借助秘境通向另外一个世界。”

　　“据说秘境分为很多种，有宝藏秘境，有凶兽秘境，有真实秘境，有灵药秘境，有死亡秘境，有神通秘境。有通天秘境，有传承秘境等等，不知道这一座究竟是什么样的秘境。”

　　秘境是什么，秘境是独立却又与荒古大陆相连的独特小世界。

　　这些秘境世界，就是一些或大或小的小世界，甚至，有些秘境的天地并不稳固，处在随时都有可能崩溃的境地，一旦崩溃，就会跟是泡沫一样，轰然间化为乌有。而且，最诡异的是，每一个秘境都有属于秘境自身独特的规则。

　　甚至有些规则，哪怕是强大的武修进去，都有可能陨落在最不起眼的秘境当中。

　　有些规则，是无解的，极为可怕的。

　　有些秘境，一旦违反秘境的规则，甚至会遭受到秘境规则的抹杀惩罚。一旦抹杀，就真的会死，而且，还会死的连一丝残余都没有。

　　同样，秘境中蕴含着各种惊人的宝藏与好处。有些时候，一个秘境甚至能瞬间造就出一名绝世武修。任何一个新生的秘境，在没有亲自探查的话，谁都不敢猜测究竟是什么样的秘境。甚至，在秘境中存在着什么都难以揣摩。

　　最为关键的是，不管是任何秘境，在秘境新生的同时，在秘境中，会因开辟秘境空间，而自然衍生出一件，乃至是数件秘宝。传闻，这秘宝，具有无穷的奥秘，甚至是秘宝与传说中的天神兵，帝神兵有关。

　　秘境空间中的秘宝，才是秘境中最为珍贵的最大宝藏。

　　“秘境已经被皇朝大军，五方拍卖行，赏金猎人殿联手封锁，他们应该是想要联手瓜分秘境，根本不给我们这些散修任何机会。”

　　“皇朝的大军与赏金猎人殿的赏金猎人已经将秘境入口附近彻底封锁，连只苍蝇都飞不进去，看来，这秘境果然没有我们插手的份。”

　　随着不少人闻听秘境，纷纷进入陨龙山脉探查，这一探查，各种消息顿时就纷纷传递出来。眼见秘境入口果然被封锁，让不少人当场黯然。

　　不管是皇朝，还是赏金猎人殿，乃至是五方拍卖行的实力，都强大无比，深不可测，三方联手，几乎没有任何人能够轻易的打破禁锢，进入秘境。

　　不过，就算如此，依旧有大批赏金猎人前往陨龙山脉。

　　武家酒楼，后院酒坊中。

　　武牧将一节节粗壮的虎骨随手捏成粉末，洒落在已经送进发酵池中的天香米之中，同时，所有的药材已经全部按照一定的比率，同时送进发酵池。进行发酵。

　　这种发酵，因为酒曲的缘故，发酵出的酒，其度数，并不会高，仅仅只会达到十几度的度数，根本没办法与现代的酒曲相比。

　　酒曲是酿酒中最为关键的部分。

　　在武家之前残留的酒曲，全部都是以最普通的稻谷，米粮在发霉后形成的，再加上酿酒剩下的残余稻谷精华，以简单的手法制成，酒曲算不得极佳。

　　武牧一时间没有制出新的酒曲，只能暂时以武家原先的酒曲将就一下。

　　不过，武牧知道一种独特的酒曲的制法，是前世武家爱酒的先辈在收集武学典籍时，顺带收集到的一种独特酿酒酒曲。

　　名为：九转药曲丸！！

　　是以独特的方法，将九种药材与发霉后产生的霉菌融合在一起，制出的一种奇特药曲，在酒曲中蕴含独特的药力，不单能让稻谷发酵出的酒更加香醇，浓度更高，更能以药力催发稻谷中的精华，将发酵的时间大大缩短。

　　足以在三天时间内，让发酵池中的稻谷快速的酿出酒水。

　　这九种药材，在之前，武牧就已经在五方拍卖行中购买到，并不起眼，根本不会引起任何人的注意，而且，早在之前，武牧就开始将以前发霉后产生的霉菌与九种药材混合在一起，进行更深层次的酶化。最终制成新的九转药曲丸。

　　至于现在，依旧是以之前的酒曲进行发酵酿造。

　　“发酵池中的酒曲发挥作用，再加入虎骨，各种药材，酿造出酒的时间应该是后天。那时，再开始以蒸馏法进行蒸馏，淬炼出其中精华，再将虎骨放入酒中进行蒸煮。更彻底的淬炼出虎骨中的神髓，当能让虎骨烈焰酒的功效达到一种更加惊人的地步。”

　　武牧在将药材全部放进发酵池中后，暗自沉吟一声。

　　随即再次开始拿出一盒药膳，不缓不急的吃了进去。

　　转身进去青铜古灯中观想风穴骸骨图。

　　在充沛精血的支撑下，武牧的修炼几乎是以有条不乱的姿态在进行着，先是修炼一个时辰的《化石神功》，接着再练上一个时辰的《基础剑法》，跟着再是修炼新出现的三式降龙掌法，各种战技，几乎每天都要修炼，没有遗漏任何一门。

　　在甘霖血雨与悟道慧灯之下。

　　整个修为战力每一天都在发生惊人的变化。

　　短短三天时间中，周身骨骼发生惊人的蜕变，化石神功九幅观想图已经修炼到第八幅，仅仅只剩下最后一幅始终无法彻底完成，那第九幅，是必须要前面八幅观想图彻底圆满，最终一气呵成方才可以做到。

　　就算如此，在骨骼中，每一块骨骼，都散发出丝丝黝黑的金属光泽，骨骼的密度，发生不可思议的蜕变，几乎浑然一体，骨骼之中，似乎根本没有任何的缝隙。坚韧如铁，心念一动，在骨骼中就能瞬间汇聚出一股浩大的巨力。

　　这股力量足足有一象之力。

　　随脚踏在地面上，足以如同大象一般，踏的地面四分五裂。

　　而且，随着修炼，骨骼中的力量几乎每个呼吸间都在增加，这种增加，能够清晰的感觉到。那种感觉，十分的奇特。

　　那种力量不断壮大的感觉，让武牧更是满心沉浸其中。

　　此刻，在县衙中。

　　越长青端坐上方，下面那县主赫然恭身屹立，除此之外，还有一名身穿青铜战甲，身躯魁梧，脸色刚毅的中年男子，俨然，这是一名将军。身上自然的传递出一种执掌千军所蕴养出的铁血威严。

　　“孙县主，田将军，与五方拍卖行，赏金猎人殿以及各大世家商议的如何。”越长青当先开口询问道。

　　“回禀三公主。”

　　那孙县主上前一步，开口道：“都已经商议妥当，经过探查，这秘境入口每一次最多进入一百人，而且，进入秘境内，修为最高者，不得超越蜕凡境，也就是说，只有蜕凡境之内的武修方才有资格进入，任何血海境的武修一旦靠近入口，就会自行排斥。所以，进入秘境者，必须是蜕凡境修为。其中，在进入一次后，下次进入的时间，就必须是一个月后。”

　　“在商议中，一百个名额，我皇朝，五方拍卖行，赏金猎人殿各拥有二十五个名额，最后剩余的二十五个名额则交给血脉世家。由各大世家自行分配。以后进入的规矩，也由此而进行。根据商议，在三天后同时派遣人手进入秘境，探索秘境。”

　　“在秘境中，不管哪一方得到秘宝，在离开秘境后，其他几方都不得出手抢夺。”


第0061章 烫手的名额

　　“一次只有一百个名额，这秘境又限制进入者的修为，看来，这处秘境应该不会简单，就是不知道这究竟是什么秘境。”

　　越长青若有所思的沉吟道。

　　若秘境是宝藏秘境，一般而言，凶险较低，大多不会危及性命，可要是凶兽秘境，死亡秘境，甚至是真实秘境的话，其凶险程度，就远非想象，随时都有可能会陨落其中。就算是一百人进去，全军覆没都是有可能的事情。

　　可是，秘境，若不亲身经历探查的话，从外面是根本没办法知晓的。

　　就算如此，在秘境中各种宝物，乃至是传说中珍贵异常的秘宝下，哪怕是再凶险，都照样有人愿意冒险一试，搏一搏冥冥中的运道。

　　“安排一下，这次的秘境，本宫要进去，还有，给龙门镇武家酒楼的武牧送一个名额过去。”越长青只略微沉吟片刻，眼中闪过一丝厉光，当即就开口吩咐道。

　　“不可！！”

　　这时，站立在下面的田将军顿时皱了皱眉，连忙上前一步，恭身阻止道：“三公主乃是千金之躯，如今秘境中情况不明，而且，只准许蜕凡境的武修进入，公主贸然前去，若是在秘境中出现什么闪失，怎么了得。末将恳请公主，收回成命。”

　　田镇脸上一片肃然，猛的单膝跪拜而下，语气坚定地说道。

　　“不错，田将军所言极是，恳请公主收回成命，秘境凶险难测，若公主有丝毫闪失，臣等都万死难辞其究。秘境，自然有臣等安排强者前去探查。”

　　那孙县主听到，也是脸色大变。

　　若是越长青在秘境中受到什么损伤的话，他们的脑袋只怕都要一起搬家。这可不是什么开玩笑的事情。何况，越长青修为虽然已经达到蜕凡五变的境界，在蜕凡境中也是强者，但谁知道秘境中究竟会有什么凶险。

　　这个危险，万万不能冒。

　　越长青看到，面色一冷，猛的一挥手，道：“本宫主意已定，你们无需多说，就算是父皇在这里，本宫也照样要去。不过，你们可以在军中挑选精锐，随本宫一起进入秘境，还有，那一个名额，一定要送到武牧手中。本宫倒要看看，面对秘境，你还能不能继续龟缩在龙门镇中不出去。只要出了龙门镇，在秘境中，可就由不得你不交出帝阶功法与血龙鳞。”

　　在话音中，透露出一丝不容置疑的神色。

　　看其神色，俨然，已经是下定决心，再也不容更改。

　　孙县主与田镇听到，再看看越长青脸上那丝坚定，对视一眼后，都在对方眼中看到一丝无奈与苦笑，这位三公主，果然是蛮不讲理，根本不会跟人讲道理的，想要做什么，十头牛都拉不回来啊。

　　苦笑一下，田镇与孙县主只能点头答应道：“是，公主，微臣这就让人将一道名额给武牧送去。”

　　“公主，末将这将前往军营，挑选最精锐的将士追随公主前往秘境。”

　　田镇也苦笑着开口说道。

　　在赏金猎人殿，大厅中。

　　一块巨大的白色屏幕上，赫然，浮现出一道金色的古篆。十分的显眼。当场就让处在大厅中的赏金猎人纷纷将目光集中过来。

　　这一看，目光中纷纷流露出呆愣与震惊的神色。

　　大厅一片寂静！！

　　足足片刻后，方才一片哗然。

　　“什么，赏金猎人殿招收蜕凡境的赏金猎人，前往秘境探查，只要能活着回来，就有机会成为赏金猎人殿真传猎人。”

　　“秘境，我们竟然也有机会前往秘境，这秘境竟然是只有蜕凡境武修方才能进入的秘境，太好了，实在是太好了，我可是蜕凡境巅峰的武修，我要竞选。”

　　“我也要报名，若能在秘境中得到什么奇遇造化，哪怕是血海境，开辟血脉，亦不再是奢望。”

　　赫然，在那屏幕上浮现出的是一段古篆：但凡赏金猎人殿中猎人，在蜕凡境者，皆可报名前往秘境，挑选其中二十名精锐强者，进入秘境，进入后，探索秘境地图，搜寻资源，探查讯息，活着返回，视所查探到的讯息多少来决定任务完成度，若贡献巨大，可进入赏金猎人殿训练营，进行真传猎人试炼，完成者，可为真传猎人。

　　这一段文字中，透露出的讯息，几乎当场让所有赏金猎人彻底沸腾。

　　一个个摩拳擦掌的准备前往秘境。

　　他们都是在刀尖上舔血的人，根本就没有惧怕什么所谓的凶险。

　　五方拍卖行中。

　　一间雅室内。

　　凤三千与凰天瑶端坐在一起，眼中流露出一抹凝重之色，面前依旧有丝丝茶香在升腾。这次泡的并不是那珍贵的七星茶。而是普通的茶叶。

　　在渺渺茶香中，凤三千略微沉吟道：“天瑶，这次秘境的诞生，这是一道新的秘境，在秘境中，必定会孕育出秘宝，你这些年，为了奠定武道根基，始终都在蜕凡境中不断打磨肉身，虽然处在蜕凡境巅峰，却没有跨进血海境。正好可以进入秘境。由你进入秘境，应该有极大机会得到那件秘宝。若是合适，甚至能以之为自身的本命神兵。你必须前去。”

　　“嗯！！”

　　凰天瑶听到，颔首点点头，眼眸中浮现出一丝异光，道：“娘亲说过，武道之路，首重根基，根基越牢，则武道之路就越加的宽广，蜕凡境是最为关键的一道根基，对于自身有着巨大的影响，虽然我们家功法奇特，也不能贸然轻进。《凤凰涅槃经》蜕凡篇，是天地间蜕凡境最完美的功法，天瑶自然不敢轻易的进行突破，放过机缘。”

　　在话音中，说到家族传承功法《凤凰涅槃经》时，在身上更是有一种发自血脉中的尊敬与自豪。在天地间，仅仅蜕凡境的话，凤凰涅槃经的蜕凡篇确实是天下所有蜕凡功法之最。堪称天下第一，无人能及。

　　“对了，这次我们拍卖行并不需要前往太多，天瑶再加上小青就可以，其余的二十三个名额，一个就送给武牧，还有二十二个，不如拿出去进行拍卖。”

　　凰天瑶突然开口说道。

　　“不错，这次秘境开启，武牧说不定可以在里面谋夺一份机缘。”凤三千眼中闪过一丝异色，微笑着点点头。

　　武牧异军突起下，正是气运高涨之时，未必就不能在秘境中得到大机缘，不过，同样，有可能遭受到巨大的凶险。

　　第二天，天刚明。

　　武牧刚刚自青铜古灯中出来，微微扭动一下身躯，周身骨骼中发出一声声清脆的脆响声，密集的跟炒豆一样，眼中精光一闪，吐出的白气都直接化成一道气箭向前迸射而出，这是体内血气旺盛，达到惊人地步才能发出的。

　　哆哆哆！！

　　就在这时，门外传来一阵清脆的敲门声。那声音中，带着一种极为干练的气息。

　　“是谁？”

　　武牧听到，眉头不由微微一皱，他在龙门镇上并没有什么朋友，兄弟，要说熟悉的，也就是之前曾在墓地前的郑海而已，不过，一般时候，郑海也不可能会来找他。何况，如今，酒楼已经停业，也不可能是客人前来。

　　心中疑惑，脚下却并没有迟疑，随即向门前走去。

　　吱呀！！

　　来到门前，伸手打开大门，顿时，一道穿着捕快衣衫的中年男子豁然站立在面前。

　　“县衙捕快？难道是之前在龙门镇厮杀的事情已经被探查到。”武牧目光一凝，看向面前捕快的目光中自然的蕴含着一丝冷意。

　　“武牧，这一枚是三公主让我们转交给你的秘境通行令。三天后，秘境开启，你可以手持通行令前往秘境入口，自然可以进入秘境中。”

　　这名捕快说着，手中也拿起一块青铜色的令牌。在令牌上，只有一个奇特的秘字。除此之外，再没有任何标记。

　　“秘境？什么秘境？”

　　武牧在听到并不是因为之前厮杀的事情找上自己后，心中也暗自松了一口气，毕竟，身在皇朝，到底不能与皇朝强行对抗。不过，心神立即就被那秘境的消息给吸引过来。

　　秘境，秘境是什么他却从来没有听说过。

　　哪怕是以前酒楼开业时也没有听说过，因为秘境实在是太过隐秘，在龙门镇附近更是从来就没有出现过，自然不会有什么赏金猎人开口提起，当然，武牧也就无从知晓。

　　脸上不由浮现出疑惑的神色。

　　“秘境？凡人，你快将这令牌接下来，秘境那可是好东西啊，一提起秘境我才想起一点点，你先接下来再说。”

　　就在武牧迟疑的时候，突然在古灯中，那小胖子的声音再次响了起来。

　　“秘境是什么姑且不说，这三公主竟然会突然给我送来这秘境通行令，显然，不会安的什么好心，那秘境，如果我没有猜错，肯定是在外面，她是在不方面在龙门镇动手，要将我弄出龙门镇，进入秘境中，好对我下阴手。这块通行令，有点烫手！！”

　　武牧岂是傻子，连小胖子都对这秘境极为重视，可见，秘境并不简单，这通行令肯定更加珍贵，却能被送到自己面前。

　　这是一种赤裸裸的引诱！！


第0062章 秘境通行令

　　这是一个烫手的山芋。

　　这是越长青施展出的阳谋，而且，是让武牧几乎无法拒绝的阳谋，秘境，有可能就是一次绝无仅有的巨大机缘，可要是接下通行令，就必须要前往秘境，脱离龙门镇，不要说是越长青，哪怕是其他的赏金猎人也不会再克制心中的欲望。

　　暗中对自己下手。

　　甚至是直接明面上发起围攻都未必不可能。

　　那时，必将置身于无尽危险当中，随时都有殒命的可能，甚至连返回龙门镇的机会都不会有，那时的自己，必将是一块充满无穷诱惑的瑰宝，不知道多少人会铤而走险，对自己出手。

　　但秘境，俨然是极为珍贵的机遇。

　　若是不去，以后说不定会后悔。

　　正在左右为难间，突然间，小胖子怪叫道：“凡人就是凡人，以你这样前怕狼，后怕虎的心性，怎么能在武道之路上取得大成就，武道之路本就是刚猛直进，有我无敌的道路，在万千荆棘中杀出一条血路，瞻前顾后，那不过是弱者的所为。在安全的环境中，是培养不出真正的绝顶武修。”

　　小胖子的话音中带着丝丝鄙夷与不屑的神色。

　　刷！！

　　武牧听到，浑身冒出一阵冷汗，心中暗道：“不错，我既然要走武道之路，就没有退路可走，武道之路，刚猛直进，哪怕是前面危险再大，也要勇往直前，闯过难关，前面无路，那就直接踏出一条路来，要的就是那种一往无前的信念，我竟然会在这个时候犹豫不决，要不是小胖子暗中点醒，只怕我就要误入歧途。”

　　“温室中的花朵怎么可能会有经历风雨寒霜的野花更香，更加生命顽强，我在龙门镇中虽然可以做到一定的安全无忧，可是却根本无法经受生死的磨砺，怎么可能达到武道的巅峰，不过是区区秘境，不过是一个小小的皇朝公主，就让自己犹豫不决。”

　　“不，这不是我的性格，我修炼的是最强的功法，我拥有最完美的后盾，就算是有千万人想要杀我，我就通通杀死，打死，踩成齑粉。看看谁能阻挡的了我的步伐。”

　　武牧心中如有一道雷霆轰鸣，整个心神一阵透彻，变得无比清明，对于之前的犹豫，感到一阵后怕，武道之路，性格决定一切。

　　那些强者，都有属于自己的性格，若自己犹豫不决，那就是有再好的功法在手中，也无法真正的成为无上武道强者。

　　心神一定，双目中的光芒当即就变得无比坚定，看向那块青铜色的秘境通行令，果决的伸手将之接了下来，看向那名捕快道：“秘境通行令我武牧接下了，请你转告公主，我武牧，在秘境中等着她，不过，想要我身上的东西，就看她有没有那个能耐。小心，偷鸡不成反烛把米。”

　　话中毫不客气的表达出，你要来就来，要战就战，我武牧也并非是好捏的软柿子。

　　谁胜谁负，还未尝可知。

　　你越长青真以为能轻易的吃定我，那就错了。

　　“阁下的话，我会转告上面。秘境在三日后开启，你可以凭借秘境通行令进入秘境。”那名捕快只是再次提醒一句。

　　随即，转身离去。

　　吱呀！！

　　秘境竟然就在三日后开启，看来，留给我的时间已经不多了。三天时间内，要将修为提升到锻骨大圆满的话，必须要借助一定的外力。

　　一边想着，一边随手将门关上，目光却看向后院之中。

　　外力的话，无疑，已经接近酿成的虎骨烈焰酒是锻骨大圆满的最好助力，一旦有灵酒相助，再加上青铜古灯中的庞大精血，应该能够一举将锻骨境界推升到极致。

　　“是该将虎骨烈焰酒酿制出来的时候了，如今已经放入发酵池中，仅仅只有几步，就能彻底的酿成。”武牧暗自沉吟道。

　　笃笃笃！！

　　就在武牧刚将大门关上，准备离开时，突然间，在身后再次传来一阵急促的敲门声。

　　“今天我这里倒是热闹的紧。”

　　武牧听到，嘴角边不由露出一抹意味深长的神色。不过，还是转身将大门打了开来。

　　在眼前，赫然看到一名俏生生的侍女站立在门外。

　　“五方拍卖行的侍女！！”武牧看到侍女的打扮，却是立即就反应过来。

　　“武公子，我五方拍卖行得到一批秘境通行令，凤执事特吩咐小婢送一面过来，还请武公子收下。三天后，可凭借秘境通行令进入秘境中探寻机缘。”

　　这名侍女手中拿出一面青铜令牌张口说道。

　　那面令牌与武牧之前拿到的几乎一模一样，没有任何区别。显然，是一样的秘境通行令。

　　“又一面秘境通行令？”

　　武牧看到，眼中的诧异也是随眼就能看的出来的，知道，这秘境只怕真的是了不得的存在，不过，还是摇摇头，道：“姑娘，刚刚我已经得到一面秘境通行令，不需要再多一面，你将令牌重新带回去，跟凤大哥说，三天后的秘境，武牧一定前往。”

　　说着，手中也拿出之前得到的那一面在那侍女面前微微晃了晃。直接表明自己已经得到一枚通行令，再要第二面，也没有什么太大的用处。

　　若是接下，反而要再承凤三千一道人情。

　　那侍女看到武牧手中的令牌，表情微微愣了愣，跟着就慌忙点点头道：“既然公子已经有一枚令牌，那小婢就先回拍卖行中复命。”

　　微微一礼后，转身快步离去。

　　重新将门关上，武牧当即就向小胖子询问道：“小胖子，秘境是怎么回事，我以前从来就没有听说过有关秘境的事情。”

　　“凡人，要叫我灯神。”

　　小胖子穿着红肚兜，再次出现在灯焰中，伸出手指用力的抠了抠并不存在的鼻屎，眼睛直接看向天空道：“本来本神因为失忆，并不记得有关秘境的事，不过，在之前听到秘境后，也回想起一些有关秘境的东西。”

　　“说起秘境，这可是天地间最大的宝藏，而且，秘境种类繁多，有宝藏秘境，有灵药秘境，有死亡秘境，有凶兽秘境，有真实秘境，有梦想秘境等等，数量极多，不过，这秘境，就是一座座宝藏，在里面，不单可以进行历练，更是能获取到各种珍贵的天材地宝，天地灵药。”

　　“甚至，在一些宝藏秘境中，有着一条条晶石矿脉，可以挖掘出黑铁晶石，青铜晶石，甚至是白银晶石，黄金晶石，这样的秘境，就是无可估量的惊人宝藏。”

　　“最为关键的是，你可知道，在荒古大陆上，为什么天神兵乃至是在天神兵之上的神兵，数量会极为稀少，甚至是珍贵到极致的原因。”

　　小胖子说的唾沫横飞。

　　好不容易想起一些事情，他恨不得立即就好好的表现一下，展示一下自身的作用。免得被武牧给看清了。

　　“莫非是与秘境有关。”

　　武牧听到，略微沉吟后说道。

　　“不错，正是与秘境有关。”

　　小胖子哇哇怪叫道：“秘境可不仅仅只是简单的秘境，每一个秘境，其实，都是自混沌中衍生演变，最终开辟出来，与荒古大陆相连的小世界，小空间而已。不过，就算秘境再小，都是自混沌中开辟而出，在开辟时，天地初开，会自然的孕育出与每个秘境息息相关的宝物，这就是秘宝。”

　　“秘宝是秘境开辟自行由天地演变孕育而生，是天然的宝物，有各种各样的，有顶级的瑰宝，也有某种神兵的先天胚体。这就是秘宝。天神兵首先的先决条件，就是其材料，必须是先天的宝材，而秘宝，就是最好的宝材，甚至是天然的神兵胚体。是最好的本命神兵的胚体。”

　　“而且，秘宝乃是天地孕育，所能承载的神通禁制，远比普通的宝材要更多，更强。具有晋升蜕变的无上潜力。”

　　小胖子如数家珍般将有关秘境的消息快速的讲述出来。

　　武牧静静的听着，眼中不时的闪烁出阵阵异光，喃喃自语道：“秘宝，竟然是自天地自行孕育而出的宝物，这简直是天生的神兵器胚，难怪，难怪那越长青有把握，我得到通行令牌后，一定会前往秘境。”

　　“说实在，我心动了。”

　　不错，在听到秘境的由来，武牧确实心动了，秘宝啊，那可是有机会成为天神兵的秘宝，本身就极为的神异，一旦到血海境，就能够开始培养本命神兵。而且，一般而言，本命神兵培养的时间越早越好。最好是从开辟血海的那一刻开始培养。

　　现在竟然出现秘境，里面甚至可能存在着秘宝，这就算是武牧也绝对无法抵挡的诱惑。

　　“而且，看来，这个秘境，应该是新生的一道秘境，也就是说，在秘境中的秘宝，并没有被任何人夺得，这就意味着，武牧你还有机会夺取到一件秘宝。真要如此，那就是一次天大的机遇。”

　　小胖子舔了舔嘴唇，激动地说道。

　　“看来，这秘境，我还非去不可。”

　　武牧深深的看了一眼手中的秘境通行令，沉声呢喃道。


第0063章 虎骨烈焰酒

　　在心中暗自下定决心。

　　武牧不在迟疑，随身来到酒坊中，站在那发酵池中，赫然闻到，在池中传递出一种浓郁的酒香，而且，这酒香极为的浓郁，散发出一种属于天香米的独特香味，酒香极为的纯正浓郁，让人心神都为之一阵舒畅清新。

　　天香米本身就是一种灵米，灵米本身就有别于凡米。酿造出的酒，本身就不是普通的酒，而是蕴含灵气，精气的灵酒。在酒香上，就可以窥见一斑。

　　打开发酵池，立即就看到，在发酵池中，所有的天香米已经全部开始发酵，在每一粒天香米中，都传递出浓郁的酒香。似乎随时都要自米粒中渗透出酒液一样。

　　在谷壳中的米粒，已经纷纷胀大，将谷壳撑破，散发出晶莹的色泽。看起来，极为的诱人。

　　这已经是发酵到一种极致的状态。

　　“可以开始第一次蒸馏，酿造出真正的灵酒。”

　　武牧看到发酵池中的景象，心中也微微激动。

　　要知道，酿酒的步骤分为：浸泡，蒸煮，冷却，拌曲，发酵，蒸馏，再拌曲，再发酵，第二次蒸馏。甚至可以进行第三次蒸馏。

　　在蒸馏时，最开始蒸馏时出现的酒，叫做酒头，可以说是酒中的精华，度数最高，浓度最高，可以说是品质最好的酒。依次往后，蒸馏出的酒，品质也会随之下降。

　　没有迟疑。

　　快速的点燃灶火，在大锅中快速的注入新鲜的井水，在铁锅上面，架上蒸笼，将第一批发酵好的天香米放进蒸笼中。同时，有一条由大象鼻子制成的管道顺着蒸笼伸延而出。在这象鼻面前，是一口空荡荡的酒坛。

　　酒坛的坛口也是以牛皮密封，只剩下象鼻进入的一点小小缝隙。

　　点火，蒸馏！！

　　武牧没有迟疑，快速的开始最后的一道步骤。不多时，铁锅中开始沸腾，不到片刻间，只见，一股股酒气纷纷自蒸笼中快速的喷吐而出，落进酒坛内，化为一滴滴晶莹的酒液。滴滴答答，连绵不绝。这一坛，是头酒，是这一次蒸馏中最好的酒。

　　没多时，第一只酒坛依旧被装满，继续换上第二只酒坛。

　　并没有急着观看酒坛中的酒液，只是将那第一只酒坛暂时放在身旁，小心的保管。随即，继续蒸馏。

　　时间一晃，足足过去一个时辰。在这一个时辰中，一只只酒坛纷纷被注满，转眼间，一大锅的井水已经彻底化为酒气，纷纷融入进酒坛中，在蒸馏的过程中，更是不断的往锅中加入新的井水，始终让锅中的水保持在一半的境地。

　　一坛坛灵酒接连不断的酿造而出，等到自蒸笼中传递出的酒气渐渐变得微弱时，加上最先那一口，足足有三十坛。

　　“差不多了，这一次蒸馏，里面的酒气已经被蒸的差不多。该上第二批天香米了。”

　　在发酵池中的天香米经过发酵后，已经膨胀了一倍有余，一次根本无法彻底蒸馏完，必须分两次进行。

　　再次将新的天香米放在蒸笼上开始蒸馏。

　　如之前一样，在蒸馏时，第一坛酒，被特别的放在身边，这是头酒，最为珍贵的灵酒，其价值，要远超其他的灵酒。

　　时间悄然流逝。

　　当一个多时辰过去后，天香米再次蒸馏完成，蒸馏出的酒水渐渐开始变淡，不能再继续蒸馏下去。

　　“好，这一次蒸馏出的灵酒竟然达到三十二坛，除去那一坛头酒，也有足足三十一坛的数量，再加上之前第一次的，普通灵酒应该是六十坛，还有两坛是头酒。加起来，足足六十二坛虎骨烈焰酒。”

　　武牧眼中也不由的流露出丝丝惊喜的神色。没想到这天香米在蒸馏时竟然能酿造出如此数量惊人的灵酒。

　　“应该是天香米乃是灵米，里面根本就没有任何杂质，都是精纯的天地精气，灵气，在酿造成酒后，最终让里面的精华能更加彻底的被淬炼出来。还可以进行第二次发酵，这第二次发酵，相信只需要一两天就能再次完成。可以继续第二次蒸馏出酒。”

　　武牧看向那些天香米，仔细看的话，就会发现，这些天香米中的米粒大小，比起之前，似乎要小上不少，仿佛被平白的蒸发减少一样。

　　刷！！

　　快速的将这些天香米再次送进发酵池中，继续拌上酒曲，进行发酵。

　　做完这些后，立即将所有酿造出的灵酒聚集在一起。

　　先是打开那头酒仔细观察起来。

　　看那装有头酒的酒坛中，一滴滴酒液，宛如黄金一样，泛发出阵阵黄金般的光泽，每一滴都晶莹剔透，好似琥珀，缠粘无比，没有一丝的杂质，而且，在酒坛中传递出的酒香，更是浓郁到极致，并没有任何药材的药味，反而是一种让人心旷神怡的异香。

　　闻进鼻中，体内的气血都忍不住当场就要开始翻滚。浑身开始发烫。

　　好似有烈焰在焚烧身躯。

　　看起来，真的就如完美的艺术品一样，让人不忍喝下去一样。

　　“果然是灵酒，这虎骨烈焰酒本来应该是赤红色，看来，这具凶兽的骨骼中蕴含的神髓更加精纯庞大，尤其是头酒，更是将天香米与虎骨，诸多药材中的精华淬炼而出，是最佳的灵酒。虎骨烈焰酒中的极品。”

　　武牧心中大喜，看着这些金黄色的酒液，心中涌现出无尽的自信。有这些虎骨烈焰酒的助益，要突破到锻骨大圆满，修成那风穴骸骨图第九幅观想图绝对不是梦想。

　　再看其他的虎骨烈焰酒，只见，自头酒之后，接下来的灵酒，其酒中的色泽，渐渐开始变得有些浅淡，并非是纯粹的金黄色，而是开始变成金色。最后，则是一种赤红色的色泽。不过，每一种，都是清澈的如琥珀一样。

　　没有任何杂质，极为的纯粹。

　　仔细的观看过。

　　一共六十二坛虎骨烈焰酒。

　　其中两坛为金黄色，是头酒，武牧称之为极品虎骨烈焰酒。

　　二十坛为金色，是中间蒸馏出的酒，酒中同样蕴含大量精华，为上品虎骨烈焰酒。

　　最后四十坛为赤红色，是最后出现的酒，酒中依旧蕴含庞大精华，为中品虎骨烈焰酒。

　　在酿造出后，自然是亲口品尝一下灵酒的具体度数。

　　武牧并不迟疑，随即自三种灵酒中分别取了一点酒液，依次品尝后，眼中精光一闪，喃喃自语道：“极品虎骨酒为四十度，上品为三十二度，中品为二十四度。竟然以普通的酒曲都能酿造出度数如此精纯的灵酒，看来，这问题不是出在酒曲上，而是出在酿造所用的稻谷上。”

　　眼前的酒的度数，明显超出他的预料之外。本以为能有十几二十度就已经是相当不错的灵酒，大不了再经过再次蒸馏后，提升其精华度数。但却没想到，最高的酒，竟然能达到四十度的纯度。这显然，不可能是酒曲的问题。

　　唯一有可能产生的变化，就是酿酒用的稻谷，是灵谷而非普通的凡米。

　　越想，越觉得可能。

　　酿酒用的稻谷竟然能对酒产生如此惊人的变化。

　　不过，也亏得是武牧有新的酿造之法，否则，仅仅只是普通的发酵法，酿造出的酒，依旧会驳杂不纯，甚至因发酵的过程中，没有更好的保存好酒气，让酒气消散，最终哪怕是用灵谷酿造出的酒，最后酿造出的酒，其纯度依旧不理想，最多也就是十几度的纯度。

　　根本无法与现在的蒸馏法相比。

　　“是该开始进行突破，两天后，还可以进行第二次蒸馏，又能获取到更多的灵酒。”武牧看着面前的虎骨烈焰酒，心中涌现出一种对于突破的渴望，心念一动，灯辉一展，将所有灵酒直接笼罩住，快速的收摄进青铜古灯中。

　　随即，武牧也跟着进入古灯内，将那两坛极品虎骨烈焰酒拿了一坛，转身就踏进武殿。

　　他要服用极品虎骨烈焰酒，以此冲击自身瓶颈。

　　自己酿造出的灵酒，自然，要服用最好的一种。其余的上品与中品虎骨烈焰酒，自己不用，将来完全可以拿到五方拍卖行中进行拍卖。而且，他要以虎骨烈焰酒，彻底的打开灵酒的名望。

　　在虎骨烈焰酒中，加入各种药材，与虎骨相淬炼。

　　对于骨骼的淬炼，有着不可思议的功效。

　　而且，灵酒根本不蕴含任何杂质，喝下去，也绝对不会有任何杂质残留，危害肉身。

　　咕噜咕噜！！

　　拿起酒坛，快速的往口中猛的连灌几大口。

　　这虎骨烈焰酒，喝进口中，却是极为的香醇美妙，比起武魂酒，在层次与品阶上，都更要上升数倍，十数倍的称帝，而且，在几口虎骨烈焰酒吞进腹中的同时。

　　突然间，腹中如有一团炽烈的火焰直接冒了出来，疯狂的向着周身血肉焚烧过去，体内的气血，几乎瞬间就开始沸腾，滚烫，周身皮膜一下变得一片赤红。脸面如关公一样。连眼睛都一下变得赤红一片。

　　“化石神功！！”

　　“观想风穴骸骨图。”

　　武牧想都不想，在体内一种几乎要开始自焚般的可怕烈焰下，几乎本能的开始观想风穴骸骨图。


第0064章 锻骨大圆满

　　这种观想，直接自第一幅观想图开始。

　　整个身躯，笔直的躺在地面上，观想有一股股飓风不断的自天灵盖源源不断的吹进体内，吹进骨骼当中，如同一条灵蛇在地上爬行，紧接着，再次变幻，变成一种蛤蟆般的姿态。

　　第一幅图，第二幅图，第三幅图。

　　这风穴骸骨图，似乎在以一种极为奇特的方式，直接由躺在地上，一点点的从地面站了起来，先是躺着，再是双手双脚同时驻立在地面，再则，第三幅图，已经变成是双臂双腿，同时撑起身躯，宛如是一尊沉睡的猛虎苏醒一样。身躯骨骼在不断的抖动。

　　等到第四幅图，已经变成是双腿弓起，身躯渐渐直立，双手抱在胸前，如同一尊巨熊直立而起，发出咆哮。

　　第五幅图，却是双臂在两侧不断的扬起，震动，好似白鹤在振翅而飞。而那第六福图却是单脚站立，身躯在疾风中不断的摇摆动荡，宛如金鸡独立。第七幅图却是整个身躯向一侧侧翻，看起来，跟是一只猴子在翻筋斗。

　　每一幅图都极为的形象。

　　而第八幅图，却是突然间双脚踏地，双臂一前一后，似乎在向前虚踏，仿佛是骏马在飞驰。

　　这八幅风穴骸骨图，赫然可以称之为：灵蛇图，蛤蟆图，猛虎图，战熊图，白鹤图，金鸡图，灵猿图，天马图。每一幅图中都蕴含着不可思议的玄妙道理，在变幻间，都有着各种奇异的变化，对骨骼产生不可思议的淬炼。

　　武牧一经观想，立即，自灵蛇图开始，整个身形先是躺在地面上，然后，快速的震动身躯，以一种自然的方式快速的自地面不断爬起，再自然的站立起来。哪个姿势间都显得极为的自然，衔接的过程中，没有任何的斧琢之气。

　　灵蛇图，蛤蟆图，猛虎图……天马图！！

　　随着一幅幅观想图不断的观想运转，顿时，在体内，那源源不断涌现出来的热量，纷纷朝着周身骨骼快速的钻了进去。蜂拥进去。

　　咝！！

　　在那一股股热力融入进骨骼中的时候，一种强烈的刺痛当场就自骨骼中传递而出，仿佛是整个骨骼被放在无边烈焰中焚烧一样，那种感觉，极为的可怕。那烈焰，要将整个骨骼当场烤酥掉。

　　刷！！

　　与此同时，虚空中密集的血雨快速的飘落而下，顺着周身毛孔不断的朝着血脉中渗透进去，在烈焰焚烧下，一股股血脉之力，化为飓风，快速的朝着骨骼中吹了进去，让这些血脉之力越加轻松的就融入进骨骼当中。

　　周身骨骼都在迅速的淬炼。

　　虎骨烈焰酒所化成的烈焰，仿佛是将骨骼中打开一道道通道，在不断的锻造淬炼骨骼。

　　“好，这虎骨烈焰酒果然有奇效，骨骼吸收血脉之力的速度比起以前简直要快上数倍，数十倍。烈焰为火，骨骼为铁，以火淬铁，以甘霖血雨为锤，以风穴骸骨图为媒，当真有着鬼神莫测的威能。我骨骼中的力量，每个呼吸都在剧烈增加。”

　　武牧心中暗自大喜，这极品虎骨烈焰酒让自身淬炼骨骼的速度一举达到数十倍于以前的增幅，这种增幅，实在是太惊人了。

　　仔细的估算过，这增幅至少达到自身的三十倍。

　　武牧快速的做出一幅幅观想图，几乎每做完一副，都会让自身骨骼再次蜕变增强，而且，并不是一副一幅的进行，是自第一幅开始，一刻不停的接连运转，观想，第一幅到第八幅，极为顺畅的连贯起来。

　　只是，每次在达到第八幅时，一做完，总是有一种想要腾飞出去的感觉，却始终觉得差了一些什么，异常生涩，略微停顿下，整个观想图的运转节奏一下就被打断，只能再继续开始第一幅观想图的观想。

　　“力量，是力量不够，我骨骼中所积蓄的力量并不足以让我顺势跨进第九幅观想图的观想，差一点，还差上那么一点。”

　　武牧感受着骨骼中接连不断积蓄的力量。

　　并没有刻意强求的观想那第九幅观想图。而是一次接一次的将第一幅观想图连贯的运转到第八幅观想图，然后再重新开始观想，连续不断的循环。

　　每个呼吸间，都自然的感受到骨骼中的力量在一次次的暴增。

　　自一象之力，不断的向上增加。一象一牛，一象两牛，一象三牛，一象一虎！！

　　武牧整个心神彻底的沉浸在这种修炼当中，而且，头顶慧灯高照，化石神功的各种精要源源不断的涌进脑海中。

　　时间在这种舍身忘我的修炼中，悄然流逝。

　　随着周身骨骼接连不断的汲取海量的血脉之力，不知道过去多久，武牧依旧在不断的观想风穴骸骨图。

　　灵蛇图，蛤蟆图，猛虎图……天马图。

　　就在武牧再次观想天马图，双脚踏立在地，身躯向前倾斜，左右双手，一手在前，一手在手，仿佛是飞驰的骏马在朝着一只飞燕奔踏而去，周身骨骼都在以一种极为玄妙的顾忌在运转，耸动，发出轻微密集的脆响声。无数血脉之力自然的随着这些韵律快速的钻进周身骨骼内。

　　这种耸动，尤其是出现在背部脊梁之上。

　　要知道，那些懂得相马之术的人，在看马时，首先第一眼，看的并不是这匹马究竟是否健壮，是否雄峻，第一眼，看的必然是骨骼，而且，还必定是马背的脊梁骨。

　　在相马之术中，有一句话，叫：劣马骨如松，好马骨如龙！！

　　意思就是，好马的脊梁骨，必然是如一条龙形一般，练成一体，能爆发出更加惊人的速度与力量。而且，耐久力更加强悍。气血能更加顺畅的贯穿周身上下，搬运气血速度极快，最好的血汗宝马，在狂奔后，身上会流出如血一样的汗水。

　　那汗水，就是血气运转到极致的表现。

　　咔嚓！！

　　噼里啪啦！！

　　几乎就在武牧将天马图观想到最后层次，浑身血脉之力快速的淬炼周身骨骼，涌进脊梁骨中时，突然间，整个脊梁骨猛的一阵发热，庞大的血脉之力仿佛一匹狂奔的骏马，瞬间钻进骨骼当中。

　　在这股突然爆发出的力量下。

　　本来还处在天马图观想中的武牧，整个身躯几乎自然而然的向着半空中豁然腾身而起，同时，在整个背脊的脊梁骨，猛的一下绷起，宛如一条突然暴起的大龙一样。迸发出恐怖的力量。带动着整个身躯在半空中腾升遨游。

　　好似真龙在遨游九霄。

　　几乎在刹那间，周身所有骨骼，都发生密集如炒豆般的激烈响声，浩瀚的血脉之力势如破竹的彻底贯穿整个脊梁骨，所有骨骼中的力量彻底汇聚，凝聚在脊梁骨之中。彻底凝成一股劲。

　　昂！！

　　在脊梁中，那密集的骨骼脆响声，就跟是一声高亢的龙吟。那龙吟声中，传递出一种挣脱束缚的畅快与振奋。

　　第九幅风穴骸骨图——腾龙图！！

　　一象两虎一牛之力。

　　一象两虎三牛之力。

　　一象三虎之力。

　　两象之力！！

　　一龙之力！！

　　在血脉之力贯穿脊梁骨的瞬间，周身骨骼仿佛在一刹那间，产生一种难以估量的吞噬力，疯狂的将自血脉中散发出的血脉之力源源不断的汲取进去，融入进骨骼中，在骨骼内的力量，更是以肉眼可见的速度，疯狂的提升着。

　　每个呼吸间都在暴涨，暴增。

　　豁然间，整个骨骼都彻底的凝练成一股强大的劲力，在周身飞快的穿梭着，淬炼着骨骼，整个骨骼，都在以惊人的速度发生蜕变，变成一种黝黑的金属光泽。浑身骨骼，坚硬如铁，浑然一体，骨骼中，再也没有任何的缝隙。

　　轰！！

　　身躯自半空中直接落下，落在地面，自然的发出一声巨大的轰鸣声，周身气势，豁然间变得不动如山，沉稳如山岳。

　　眼眸中丝丝精光在闪烁。

　　掩盖不住内心深处的兴奋。

　　“一龙之力。骨骼中已经彻底的淬炼到极致，浑身骨骼，凝练如精铁，一龙之力贯穿脊梁，如真龙腾飞。锻骨大圆满。”

　　武牧心中狂喜，感受着在骨骼中如龙般不断穿梭的力量，那种力量能随心所欲掌控的感觉，当真美妙到极致。

　　皮膜中的一龙之力与骨骼中的一龙之力正相呼应，不断的来回穿梭，带出无尽的力量感。

　　“好厉害的虎骨烈焰酒，本来你至少需要三天时间方才能将化石神功中九幅观想图完全贯穿成功，现在竟然直接缩短到三个时辰，就将骨骼淬炼到大圆满的境地，骨骼中力量凝练为一体，形成一股劲。当真厉害。好厉害的灵酒。”

　　小胖子看到武牧突破，也不由的两眼瞪大，哇哇怪叫道。

　　显然，极为的震惊。

　　呼！！

　　“这灵酒果然效用惊人，对于锻骨境界有着不可思议的助益，仅仅不过一斤极品虎骨烈焰酒，就让我锻骨大圆满。若是拿去拍卖，其价格，绝对要达到天价。”

　　武牧眼中精光一闪，看向那坛连一斤都没有喝完的极品虎骨烈焰酒，心中暗自震惊，连忙伸手将酒坛再次封存起来。

　　这两坛极品虎骨烈焰酒，绝对是举世难求的圣品。


第0065章 锤炼战技

　　根据武牧所知，在天地间，还从来没有出现过能让修为产生如此巨大跨越的丹药吗，乃至是药膳，而虎骨烈焰酒，却直接让他一下打破壁垒，突破到一龙之力，真正的成就锻骨大圆满，他甚至猜测，就算是那些修炼皇阶锻骨功法的武修。

　　若是服用虎骨烈焰酒，就算是达到一象之力，也照样能继续不断的增强自身骨骼中的力量。甚至是推升到接近锻骨大圆满的境地。

　　这已经让虎骨烈焰酒的价值无限往上提升。

　　尤其是这极品虎骨烈焰酒。

　　更加是举世难求的无上珍宝。

　　不过，那些上品乃至是中品虎骨烈焰酒，服用后所产生的功效应该不会有极品如此显著的效果，但也照样会有惊人的作用，对于锻骨层次的武修而言，依旧是会为之倾力争夺的灵酒。

　　极品灵酒自己封存，其余的上品，中品可以拿出去拍卖，继续换取更多更好的资源。

　　转眼间，武牧已经在心中下定一道决心。

　　“凡人，你突破到锻骨大圆满，已经触摸到蜕凡第三变，易筋的层次，在武库中，再次拥有三次挑选武道传承的机会。你要不要现在就进入武库中挑选三门需要的易筋功法。”

　　小胖子微微动容的叫嚷道。

　　“易筋功法必须挑选，不过，现在距离秘境开启，不过短短两天时间，就算开始修炼，在易经层次，亦无法达到太大的成就，反而，锤炼战技更为关键。”

　　武牧并没有为自身快速突破而迷失，这一切虽然看起来简单，可若没有青铜古灯自龙蚊血池中汲取到的庞大精血，乃至是这次酿造出的虎骨烈焰酒，要突破到锻骨大圆满境界，绝对不是短短几天时间所能办到的。

　　易筋同样如此。

　　经脉是贯穿周身力量的一道道绳索，一张张大网。是搬运周身气血的一条条沟渠，一条条大道。经脉的淬炼，若是不得法，那就会无形中对自身经脉产生一种损伤，最终不单无法将经脉淬炼的更加坚韧，反而会因此让经脉受损，永远都无法真正的完成易经的修炼。

　　易经功法的珍贵，还在炼皮与锻骨功法之上。

　　所以，易筋的修炼，不单要小心谨慎，而且还有拥有正确的功法。一旦有什么偏差，会对经脉产生无法逆转的伤害。

　　“锤炼战技当然重要，不过，先将武道传承挑选好也有好处，秘境中，什么事情都有可能发生，说不定会有秘境规则直接施展天地灵气淬体的奖励，那时，要是有易筋功法，就能让经脉的修炼，瞬间跨越一大步。”

　　大胖子也赞同武牧锤炼战技的想法，但还是提出一道建议。

　　秘境那是天地间最为奇妙的所在，什么样的事情都有可能发生，比如传说中的迷宫秘境，那秘境，直接就是一座诡异的迷宫，里面到处都是一间间完全相同的房间。必须从这些房间中走出去。每完成一个层次，在前几位的。

　　就会得到秘境的独特奖励，比如‘秘境神源’，‘神通秘石’，‘秘境瑰宝’，乃至是各种天材地宝，等等，都有可能。

　　一旦真的遇到那种奇遇时，没有合适的功法，就算有机缘，只怕都要浪费四五成。那时就不仅仅只是心痛惋惜能言及的了。

　　“易筋层次的修炼功法，我早就已经有准备，若说在华夏古国中，在易筋层次，最顶尖的修炼功法，非那一部莫属。挑选完后，还有两部，掌法已经有，在剑法上，基础剑法确实是打牢根基的最好法门，但在攻伐上依旧有极大的弱势，必须融百家剑法，淬炼出自身最强剑意。”

　　武牧对于易筋层次需要挑选的功法，早在之前就已经想好。

　　略微沉吟一下，转身离开武殿，踏进武库中。

　　在进入后，没有多久，已经再次回到武殿之中。

　　“剑来！！”

　　回到武殿中后，武牧再无迟疑，口中发出一声断喝，在外面，陡然间浮现出一柄青色的战剑，这柄战剑剑身如一汪秋水一般，散发出丝丝的纹波光泽，不时的倾吐出点点锋芒。

　　握在手中，微微一抖，发出清脆的剑鸣声。

　　这一柄，正是之前与那林天厮杀时，斩杀林天，夺取下来的那柄长剑，这一柄，是上品凡兵青锋剑。其剑锋，极为的锋利，而且，剑身也相当坚韧，据说是用在大山之巅，经过数百年风吹的清风石磨砺淬炼而成。

　　在林天死后，青锋剑自然成为武牧的战利品。

　　刷！！

　　握住剑柄，武牧面前自然的出现一尊尊以铁木铸造的铁人桩，跟真人一样，栩栩如生。手腕一抖，手臂一振间，顿时，青锋剑毫不迟疑的朝着铁人桩闪电般的刺了出去，根本不给人反应的机会，已经刺中喉咙要害。

　　而且，手腕微微一抖，剑身立即收缩，再次以一种诡异的角度，朝着心脏刺去。

　　在瞬息间，剑身不断的收缩，再一次次的刺出。

　　上刺，下刺，左刺，右刺，正刺，斜刺……

　　在基础剑法中，有九大基础法门：点、刺、崩、撩、劈、截、绞、斩、削！！

　　仅仅一式刺剑当中，在瞬息变化间，就能产生诸多刺法，并不仅仅只是简单的向前一刺就可以，真正的剑道高手，能在出剑的瞬间，施展出各种刁钻诡异的刺剑。让人防不胜防，极为的恐怖可怕。

　　以铁人桩为目标，武牧每一剑都极为的凌厉。

　　点，刺，崩，撩，劈等等，武牧一剑剑接连不断的挥舞而出，每一剑，都倾注着极大的心力。

　　挥剑！！

　　收剑！！

　　挥剑！！

　　再收剑！！

　　一剑剑，接连不断的挥舞而出，武牧自决定开始修剑那一刻起，但凡在完成锻骨修炼后，都会将一部分时间专门开始锤炼自身剑法。几乎每一天，都要挥剑数万次以上。虽然在这挥剑的过程中，一开始会不自觉的产生一种难言的枯燥与烦闷。

　　但每次都会以强大的意志生生克服，继续演练剑法。

　　刚开始，仅仅只是依照基础剑法一次次呆板的挥舞战剑，然则，在数万次，数十万次的挥剑过后，自身对于剑的感受，认知，乃至是一种来自灵魂间的熟悉，都开始渐渐的让呆板生硬的剑法变得越加的纯熟与拥有一丝灵性。

　　而且，在练剑时，头顶时时刻刻都有悟道慧灯在脑后高照，一丝丝关于剑道的精髓源源不断的涌入进心神间，随着一次次的挥剑，化进骨骼中，血肉中，融入己身。

　　练剑的过程，就是一种剑道的修行。

　　一种熟悉剑，懂得剑，感悟剑，掌控剑的历练过程。

　　这更是一种勤能补拙的过程。

　　何况，武牧对于剑道的天赋，丝毫不差，甚至可以说是极为的卓绝，对于剑，有一种天生的灵性。在练剑的过程中，往往都能触类旁通。让本来简单的基础剑法变得更加的刁钻，更加的诡异可怕。

　　仅仅几天时间，在悟道慧灯与自身勤奋下，对于基础剑法的造诣，只怕丝毫不下于练剑十年的剑道高手。

　　“剑！！”

　　“剑是什么？”

　　“剑是一种兵器，一种杀伐之用的兵器。剑的存在，出现，其作用，就是为了杀人，为了杀戮。”

　　“剑是王者之兵，不，剑不是王者，剑就是剑，我心霸道，剑就是霸道，我心仁慈，剑就仁慈，我心狠戾，剑就疯魔。”

　　“剑就是剑，在我手中，剑就是杀戮之兵。”

　　“挡我道者，当杀，谋我命者，当杀，威我亲者，当杀，杀！杀！杀！！”

　　一剑剑，闪电般的向前挥出。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　虽然不能说是绝对，可其中到底有其独到的道理存在，别人只能刺出一剑的时间，我能刺出两剑，三剑，甚至是十剑，百剑。那时，任你有再高深的剑法，也要瞬间被我刺成筛子。

　　在练剑的过程中，武牧在下意识的不断的锤炼自身的挥剑速度。每一剑，不单追求精准，狠辣，更加追求迅猛快速。

　　如今，在皮膜与骨骼中加起来两龙之力的催动下，速度之快，简直跟流光掠境一样。快到让人连眼睛捕捉都无法轻易做到。

　　时间，在挥剑中，一点点向前流逝着。

　　“挥剑九万次。”

　　不知道过去多久，武牧挥剑的手臂陡然间停了下来，跟着，口中微微吐出一口浊气，将手中青锋剑暂时放在一边，双臂一振，朝着铁人桩猛的拍击过去。

　　昂！！

　　在挥掌间，伴随着高亢的龙吟声。

　　每一掌，都给人一种无法躲避，无法逃脱的可怕气势。

　　降龙十八掌，这是参悟易经而创出的掌法绝学。算天算地，出手间，能让人无法躲闪。霸道绝伦。

　　在之前学会的前三招掌法：震惊百里，龙游五岳，龙战于野之后，武牧再次学会三式，分别是：突如其来，密云不雨，见龙在田。

　　这三式掌法，在悟道慧灯的照耀下，早已经将掌法中的精髓彻底领悟。并且，自身两龙之力，更是能将掌法的威力催发到惊人的地步。


第0066章 杀机

　　在开始修炼骨骼时，脑海中那封存的掌法自然的解封三式，武牧猜测，一旦开始修炼易筋功法，封存的掌法应该还会有另外三式再次解封。这是与自身境界相关的。

　　砰砰砰！！

　　一式式掌法接连不断的施展而出，一尊尊铁人桩接连不断的被拍击的出现可怕的裂痕，甚至是当场被拍的四分五裂，向四周迸射出去。那场景，极为可怕，但破碎的铁人桩，立即又会迅速的恢复如初。

　　这武殿中的一切，几乎都是在为自身锤炼战技而存在的。

　　在悟道慧灯的照耀下，武牧彻底的沉浸在武道的奥妙当中。

　　时间在这种修炼中，快速的流逝。

　　在一天后，突然间，龙门镇上空诡异的传出一声奇异的龙吟声，在虚空中有一道天赐神光闪电般的破空而出，瞬间消失不见，让不少目睹到的人，有心寻找，却根本无从寻觅。

　　在镇上，顿时就激起一阵涟漪。

　　“龙吟，天赐神光。这是有人在蜕凡境修炼出一龙之力。将一个层次淬炼到大圆满的境界，是谁，究竟是谁，竟然有如此恐怖的能力。”

　　“帝阶功法，这肯定是帝阶功法，天赐神光，还伴随有龙吟，这天赐神光中形成的，肯定是传说中的天赐龙纹。”

　　“龙门镇无数年来还没有出现过任何皇阶功法，竟然会出现帝阶功法，传说武牧身上就有一部帝阶功法，难道这是武牧又修成一部帝阶功法不成。不对，帝阶功法何等珍贵，就算是那些真正的强大血脉世家，都不可能拥有太多，武牧就算有奇遇，也不可能拥有如此多的帝阶功法。”

　　在刹那间，龙门镇中再次激起惊涛骇浪。

　　那龙吟与天赐神纹几乎是无法隐瞒过任何人的。哪怕是傻子都知道，有人修炼了帝阶功法，而且是彻底的修炼到大圆满的境界。

　　一个个想到武牧身上的帝阶功法，心中再次一片火热。

　　不过，大多都并不认为在武牧身上会有两部帝阶功法，那几乎是不可能的事情。

　　林家。

　　大堂中，赫然，林战端坐在主位，在下面，却是两名青年，这两人样貌与林战有着五六分相似，而且，自身的气息都显得有些阴沉。

　　在听到龙吟后，纷纷抬眼看向虚空，眼眸中闪烁出震惊的光芒。

　　林战脸色阴沉，道：“竟然又有龙吟之声，龙门镇竟然又出现一门帝阶功法，看来，这段时间还真是风云汇聚，变成是非之地了。”

　　“爹，怕什么，这次既然武牧也接到公主给予的秘境通行令，只要进了秘境，武牧就算有通天的本领，也休想再活着走出来，他身上的所有奇遇，全部都要成为我们林家的底蕴。”那年龄略大的青年冷笑着说道。

　　眼眸中闪烁着冰冷的寒光，他正是林战的大儿子，也就是林海，而另外一位，自然是他弟弟，林川。

　　“不错，这次我们兄弟两个可是有底牌在手，就算那武牧有一龙之力，也休想在秘境中逃出生天。在生死面前，不怕他不说出帝阶功法的秘密。”

　　林川也赞同道。

　　林战听着，略微点点头，但脸上依旧显得很是凝重，道：“海儿，川儿，你们三弟已经死在武牧手上，虽然你们是同父异母的兄弟，但到底还是亲兄弟，越儿生前有四虎之力，依旧被武牧生生打的尸骨无存，这武牧，绝对是个心狠手辣的狠人。”

　　说道林越，在他眼中，也不由的闪过一丝冰冷的杀意，沉声道：“虽然你们手中有底牌，自身也都达到蜕凡境第五变五脏的修为，比起越儿实力更强，但绝对不能小看任何对手，否则，就是自己身殒之时。”

　　“是，爹！！”

　　林海，林川两人听到林战的言语，神情一整，连忙答应道。

　　“嗯，你们也不用太过担心，这次知道武牧要前往秘境的血脉世家可不仅仅只有我们林家，还有其他血脉家族对武牧身上的帝阶功法与血龙鳞极为感兴趣。他要不出龙门镇倒罢，一旦出了龙门镇，要找他麻烦的，可不在少数。”

　　林战阴冷的笑了笑，接着道：“我们大可以来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　说完，父子三人都对视着笑了笑。

　　县衙！！

　　越长青坐在一座凉亭中，看着虚空中一闪而过的天赐神光，微微皱了皱眉道：“龙门镇这次还真是要风云汇聚。竟然又出现一部帝阶功法。不过，就不知道这次的帝阶功法究竟是哪一境界的功法。不过，应该是在蜕凡境之内的，否则不可能出现天赐神纹。”

　　“公主，秘境通行令那武牧已经接下了，不过，那武牧应该不简单，为避免公主在秘境中有什么意外，最好还是让田将军派遣精锐将士进入秘境，将那武牧直接抓起来就是，公主就不必前往秘境了。”

　　这是，在越长青身后的一名老妪突然开口说道。

　　“哼，那武牧竟然敢对本宫的请求彻底无视，连正眼都不瞧我一眼，简直是岂有此理，若不亲手将他千刀万剐，怎么能消本公主心头之恨。”

　　越长青毫不迟疑的拒绝老妪的建议。

　　想到之前在拍卖会时，武牧那无动于衷的情形，心中的火气不自觉就冒了出来，要知道，她长这么大，还是第一次这么开口后竟然被接二连三的拒绝。她怎么可能轻易放过。

　　“放出武牧拥有秘境通行令的消息，我要武牧在前往秘境的路上，好好的享受一下来自赏金猎人的袭杀，不过，让人在沿途看着，本宫可不想他还没有进秘境就死在别人手上，他身上的奇遇，全部都是我的。”

　　越长青眼睛一转，突然开口吐出一句话。

　　“是，公主！！”

　　一名老妪眼中闪烁着危险的光芒，当即就答应道。

　　想一想，若是有人知道武牧身上有秘境通行令，那必然会离开龙门镇，以武牧身上可能拥有帝阶功法与血龙鳞的诱惑，对于那些赏金猎人而言，已经可以冒出生命的危险前去阻杀，何况，那秘境通行令更是一件宝贝，真要夺取到，谁都可以进入秘境。

　　说不定在秘境中能得到更加惊人的造化。

　　一旦武牧拥有秘境通行令的消息传递开，只怕不知道有多少赏金猎人会在暗中盯上武牧，准备在前往秘境的途中出手截杀。

　　她这是要让武牧未到秘境，小命就先丢掉一半啊。

　　时间一晃，又是一天悄然流逝。

　　但整个龙门镇中的气氛却莫名的变得极为的诡异。似乎，在无形中，有一双双眼睛在暗中不断的窥探着，让人心中暗自生出一种寒意。

　　而且，不知不觉中，在武家酒楼附近逗留的人诡异的变得多了起来。一双双目光下意识的朝着武家酒楼看过去，或是直接驻立在某处偏僻的角落。

　　第三天！！

　　这一日，正是秘境开启，进入秘境的日子。

　　吱呀！！

　　随着一声清脆的响声中，酒楼紧闭的大门当即打了开来，一身青衣的武牧不紧不慢的自屋中走了出来。

　　刷刷刷！！

　　在走出的一刹那，武牧眉头不由微微一皱，本能的感觉到一丝不对，四周的目光，似乎在一瞬间彻底的汇聚过来，同时落在自己身上，哪怕是这些目光在瞬息间就纷纷移开，但那诡异的气息却让他有一种难以言语的森冷与不舒服。

　　仿佛被一条条隐藏在暗中的毒蛇盯上一样。

　　那种感觉，连血液都似乎要当场开始凝固一样。

　　“怎么回事？”

　　武牧心中暗自沉吟，这些目光中都参杂着一种极为不好的念头，显然，对于自己绝对没有什么好意才对。

　　不过，以武牧的阅历，几乎顷刻间，就已经想到一种可能，脸色顿时变得有些冰冷：“看来，是我得到秘境通行令，要离开龙门镇的消息已经传出去了。而一些人，恐怕已经按捺不住想要对我下手了。我的诱惑，当真能让人不惜一切。要出手截杀了。”

　　心中一片冰冷。

　　他自己也知道，现在自己在某些人的眼中，那就是一座几乎会移动的宝藏，帝阶功法与血龙鳞的诱惑，根本不是谁都能抵挡的。

　　“哼！！你们要敢来，我就敢挥剑往下埋。”

　　武牧眼神一片冰冷，心中暗自冷哼一句，对于四周的目光，完全无视，随即将大门关上，深深的看了一眼面前的酒楼。

　　这次前往秘境，他也无法确定，究竟自己还能否返回龙门镇，返回这已经生活了足足十几年的家，这座酒楼，不单承载了自己所有的记忆，更是留下了最美好的记忆。

　　在这几天中，他一直都在默默锤炼战技。

　　只是在中途离开过青铜古灯一次，那次出来后，天地立即感应到武牧锻骨大圆满的境况，气机交替下，立即再次降下一道天赐神光，让骨骼中的力量彻底的凝练成一股劲力，而且，在身上，烙印下一道新的龙纹。

　　这也代表着，他彻底的完成锻骨境界的修炼。

　　可以正是跨入易筋的层次。

　　而且，在出来后，再次将天香米蒸馏出酒，重新得到六十二坛虎骨烈焰酒，在蒸馏的过程中，到最后，所有的天香米竟然彻底的被蒸馏成虚无，彻底的化为一缕缕精气，融入进灵酒当中。


第0067章 呼救

　　没有任何残余，彻底化为一坛坛灵酒，再次得到六十二坛虎骨烈焰酒，而且，在灵酒中，再次得到两坛头酒。也就是极品虎骨烈焰酒。

　　加起来，一共是四坛极品，四十坛上品，八十坛中品。

　　全部都放在青铜古灯中，并没有留在酒楼内，这次，只怕未必有机会重新回来。

　　“看来，前往秘境的途中，也不会太平。”

　　武牧对于四周的目光暗自点点头，心中已经有了一定的计较。从这些人的眼光中，一眼就能看出，对于自己，绝对是虎视眈眈。

　　“看来，那位公主并不打算让我轻松的前往秘境。自己不能轻易动手，就放出消息，让这些赏金猎人在暗中出手。不过，本以为她会忍耐不住，直接在龙门镇中派人对我出手，没想到还能忍耐住在我出去后再动手。到底是皇族的子嗣。”

　　武牧颔首点点头，那越长青也并非是一无是处。

　　以他的心智，如何猜测不出帝阶功法的珍贵之处，甚至是在整个大越皇朝中，都未必能有多少部，哪怕是多上一部，都能让整个皇朝的整体实力，乃至是自身的底蕴瞬间增长不少，哪怕是以皇朝的力量来强行掠夺，都未必不可能。

　　可偏偏，大越皇朝竟然始终坚持着皇朝律法的底线。连越长青也没有公然违背这份底线。

　　不是他们不想夺得武牧手中的功法与宝物。

　　而是，一旦皇朝自身打破自己所定下的律法规矩的话，只怕，整个皇朝都会距离覆灭不远，要知道，任何皇朝中的势力都是极为的错综复杂，并非是仅仅只有皇朝凌驾于所有武修之上，实则，皇朝与武修之间的地位，本身就是随时在变动的，并非是说一成不变的。

　　那些强大的武修，哪怕是皇朝，也不敢轻易的得罪。

　　若是皇朝逾越自身定下的律法，对武牧毫不客气的进行抢夺的话，那就不仅仅只是什么帝阶功法的问题，而是大越皇朝与天下无数武修之间的问题。

　　敢问，天下间那些强大武修，哪一个身上会没有一两种奇遇，甚至是帝阶功法之类的，要是皇朝现在对武牧下手，那以后是不是会对他们也暗中下手抢夺。

　　甚至是血脉世家，要说各种奇珍异宝，强大功法最为繁多的，还是血脉世家，你能抢武牧的，是不是就能抢血脉世家的。

　　强大的血脉世家，那可是皇朝都无法撼动的存在，甚至是那些顶级血脉世家中出来的强者，随手就能生生将一个皇朝彻底的覆灭抹杀掉。

　　皇朝律法，可不仅仅只是皇朝自己制定的，更是与诸多血脉世家一起制定的，只有严格按照律法行事，否则，一个皇朝想要覆灭，绝对比想象中的要容易的多。

　　正是因为如此，所以，不管是血脉世家还是皇朝本身，都不会轻易的违反律法的规定，尤其是关于在城镇中不准厮杀的规定，更是铁一样的定律，谁要公然违反，哪怕是血脉世家都要接受惩罚，皇子犯法，与庶民同罪。

　　哪怕是皇子，公主，也不敢轻易的在城镇中动手。违反律法。

　　不过，一旦出了城镇，那皇朝律法就如同虚设。根本没有太大效率。真要死了，谁也怪不上。只能说自己实力不够，咎由自取。

　　当然，在城镇中不能动手，想要将人弄到外面，并非什么难事。

　　所以，在城镇中被暗中下手的几率并不算太大，但也并非没有，只是更少而已，但现在既然要离开城镇，必然会吸引诸多心怀不轨的人暗中窥探，甚至是下杀手。

　　“来就来，我倒要看看，谁能真的杀的死我。”

　　武牧随眼看了一下左肩上的青铜古灯，在古灯中青色与血色的焰光不断的交替着变幻，上面那枚宛如晶石般的血色莲子并没有因为锻骨境界的修炼而彻底损耗，依旧散发出晶莹的血光，依旧残留着庞大的精血。

　　看着青铜古灯，武牧心中信念大增。

　　啪嗒！！

　　随即，不再迟疑，抬脚就向龙门镇城门所在的位置不缓不急的踏了出去。

　　背上背着那柄青锋剑，剑柄斜在右肩之上，随手就能握住拔出。在修炼剑法后，在武牧身上亦多出一丝剑道的凌厉。

　　“离开龙门镇，外面一切安危，皆不关皇朝之事。”

　　不多时，武牧已经来到龙门镇的城门口，镇守在外面的兵将例行惯事的吐出一句话，对进出者做出一丝警告。

　　这也预示着，一旦离开城镇，那就是真正的凶险之地，生死阿皆靠自己。皇朝是不会管的。

　　“多谢！！”

　　虽然是例行惯事，不过，武牧还是颔首点点头，吐出两个字。

　　“这是前往秘境的方向。”

　　在走出城镇后，武牧立即拿出秘境通行令看去，顿时，在通行令上看到一束漆黑的光芒似乎跟指南针一样，直接指向偏西北的方向。并不断的闪烁着丝丝异样的光芒，显然，这是标示着秘境所在的位置。

　　一步步朝着秘境所在的方向走去，转眼，就进入到那辽阔的陨龙山脉当中。

　　“啊！！你们要干什么？”

　　“不要，放过我，你要什么我都可以给你，这株千年人参你们要是想要就送给你们，只要放我离开。”

　　“啊！！救命，你们别过来。”

　　“哼，你叫吧，你叫破喉咙也没用的，有力气叫，还不如等下被我们压在身下的时候，用力的多叫两声，那样还更刺激一点。”

　　就在武牧走进陨龙山脉没多久，突然间，一道尖锐的女子呼救声传到武牧耳中，那叫声极为的凄惨，让人心中忍不住生出一种怜悯。凄厉的在山林上空回荡。

　　“嗯！！”

　　武牧听到，本来快速向前踏出的脚步不由的微微一顿，眉头一皱，向着声音传来的方向看了一眼，深吸一口气，脚下步伐一转，朝着声音传来的方向一步步走去。

　　“啊！！不要撕我衣服。”

　　哗啦一声，那女子的叫声变得更加的凄厉。

　　不多时，武牧已经看到，在前面不远处，赫然，一名身穿白色衣衫的女子脸色惊慌的左右躲闪，那女子，长的十分美艳，但脸色却极为的慌乱，在她周围，赫然有三名脸色狰狞的男子，将所有的逃避方向彻底的封锁住。

　　在其中一名男子手中，甚至抓着一片破碎的布片，显然是从那女子身上撕下来的。

　　女子衣衫凌乱，在胸口，更是露出大片雪白的肌肤，甚至是那对雪白的玉兔都在双手间若隐若现。散发出无尽的诱惑力，让人血脉扩张。

　　显然，这三名男子打算要对这名女子进行施暴。

　　那女子满脸无助，在看到武牧出现的一刹那，眼中立即闪过一抹亮光，惊喜的大声呼喊道：“快，快救我，只要救我，我就将刚刚找到的千年人参送给你。”

　　那话音中带着无尽的急切。

　　“哼，小子，你竟然敢管我们摧花三雄的闲事，简直是在找死，正好，在玩这娘们之前，先杀了你，见见红再说。”

　　那三名男子看到武牧，面孔顿时变得越加的狰狞，说着，三人大步就向武牧快速的逼近过来。那气势，看起来极为的惊人。

　　“快，刚刚三妹的呼救声就是从这里传出来的，大家快点，我倒要看看，谁敢对我们三妹下手欺凌。看我不活活捏死他。”

　　“哼，三妹是进闪采摘药材的，没想到我们刚出去追杀一头凶兽，竟然就有人敢对三妹图谋不轨，简直是欺人太甚。”

　　“快，就在前面，再快点，我倒要看看，是谁这么大胆子，敢对我们黑煞七凶出手。”

　　一道道凶狠的话音在山脉上空回荡，地面上甚至是发出一声声巨大的轰鸣声，宛如是有一尊尊巨人在飞快的狂奔一样。

　　听到这些吼声，那摧花三雄脸色大变，本来向武牧逼近过来的脚步当场一顿，口中骇然道：“不好，是那天黑煞七凶。大家快逃。”

　　“没想到这娘们竟然是黑煞七凶的妹子。赶紧走。”

　　摧花三雄脸色大变，根本来不及理会其他，想都不想，转身就向远处飞快的狂奔出去，转眼间，就消失不见，消失在山林中。

　　只剩下那名楚楚可怜的女子依旧身躯颤抖的蜷缩在一株古树下面。

　　那神情，看起来让人心生怜悯。不自觉的产生一种想要帮助她，庇佑她的念头。

　　啪嗒！！

　　武牧看了那女子一眼，微微皱了皱眉，随即朝着那女子一步步走了过去。本来就距离其不过百米的距离，在其脚下，不过转眼间，就已经接近那女子。

　　与此同时，在外面，那自地面上传出的震动声变得越加的强烈与惊人，显然，有人在快速的接近这里，朝这里狂奔而来，而能让地面发出如此巨大的震动声，显然，在体内所具有的力量绝对非比寻常。

　　在蜕凡境中，应该是强者。

　　刷！！

　　来到那女子面前，武牧并没有迟疑，抬起手来，似乎要朝那名女子伸手过去，要将她拉起来。然则，右手却没有停留在那女子面前，而是瞬间落在身后的剑柄之上。

　　锵！！

　　在一声尖锐的出鞘声中，一道青光瞬间闪过。

　　青锋剑，笔直的刺出，并在无法估量的速度下，一剑将那女子心脏生生洞穿。


第0068章 狮吼功

　　这一剑，来的太过突然，来的出乎预料，根本无法想象，武牧竟然会在靠近那美艳女子的瞬间，并不是伸手将其拉起，而是直接一剑将那女子生生捅了个对穿。

　　“你……为何要杀我。”

　　那女子本来还欣喜伸出的右手无力的往下垂下，眼中满是一种不敢置信的看向武牧，口中大口呕血，死死的盯着武牧，发出生命中最后的质问。

　　“哼！！”

　　武牧眼中一片冰冷，看向女子的目光中，更是带有一丝讥讽，冷笑道：“你们真以为我武牧是一位涉世未深的青葱少年么，会看不出，这根本就是一个陷阱。一个专门为我而设下的陷阱。虽然布局粗糙，却针对人性。要是对别人，或许还会成功，可对我，这样的布局未免太过简单了。”

　　脸上，浮现出丝丝不屑。

　　“不可能！！”

　　那女子满是不信的摇头。

　　“先是以呼救声吸引我的注意力，而且，还是一名女子的呼救声，对于我这个年纪的青年而言，这种呼救，会不自觉的激起心中的热血，吸引我前来。”

　　“再则就是看到你被三名赏金猎人逼迫，那种柔弱的模样，确实能激起人心中的某种英雄气血，为你出头，就算不能，那三名赏金猎人也会对我下手，来个杀人灭口。”

　　“但在杀人灭口的同时，外面再次传出有人前来的举动，将那三名赏金猎人吓走，最终，我可以顺利的靠近到你身边，并且按照正常的规律，我应该是弯腰将你扶起。我说的可对。”

　　武牧一句句缓缓的吐出，手中握着的战剑却没有丝毫的颤抖与松懈，始终冰冷的插在女子胸口，眼眸扫向女子左手衣袖中，冷道：“如果我没有猜测，在你衣袖中，应该藏着一柄匕首类的兵器。”

　　叮！！

　　随着话音一落，顿时，在那女子衣袖中，一柄闪烁着白色寒光的锋利匕首直接掉落而下，落在地面上，竟然轻易的破土而入，看的出，削铁如泥。

　　“好厉害的武牧，心智竟然如此厉害。好果断的手段，好狠辣的心。好绝的剑。”那女子一边咳血，一边看向武牧，眼中流露出一丝凄然。

　　她算错了武牧，根本没有想到，武牧的心竟然如此的狠，如此的果决，竟然在面对她这样一位女子时，依旧能毫不客气的出剑袭杀，那模样，根本没有将她当成是一个千娇百媚的女子。这份心智手段，简直不像是一名真正的普通少年。

　　“好狠辣的手段，竟然连七妹都能毫不犹豫的下手袭杀，这心……好冷，好狠。不过，你照样要死。擒龙网，落！！”

　　刷！！

　　一道愤怒的怒吼声在耳边突然响起，跟着，在头顶上空，一张白色的大网豁然间从天而降，朝着武牧劈头盖脑的就罩了下来。与此同时，四名脸色狰狞的赏金猎人纷纷自一株株大树上快速的跳跃而下，分别拉着那擒龙网的一角。

　　要将武牧生生网住。

　　这网，通体白色，在之前，没有动弹前，几乎无法用肉眼察觉，仿佛会自行隐身，哪怕是武牧都没有发现，这一动，心中也不由的大变。

　　叮！盯！叮！！

　　武牧眼见大网束缚而来，想都不想，手腕一振，本来插进那女子体内的青锋剑瞬间抽出，并在振臂间，闪电般的朝着落下的大网挥剑刺去。

　　而且，剑锋刺去的位置，赫然是那擒龙网一条条绳索交织在一起的位置，在瞬息间，就是三剑挥出，闪电般的刺在大网之上。然则，这网不知道用什么东西编织而成，连锋利无比的青锋剑轰击在上面，都无法将那一根根奇异的绳索洞穿撕裂。

　　反而发出一声声清脆的金铁碰撞之音。

　　在擒龙网上，迸出道道火星。

　　哪怕是武牧两龙之力都没有当场将擒龙网当场崩飞出去。反而，武牧感觉到，在青锋剑中蕴含的力量，落在擒龙网上的瞬间，竟然诡异的顺着那一条条雪白的网线快速的向四面八方扩散出去，转眼间，就将巨大的力量卸到整张大网之上。

　　不单坚硬，更是无比的柔韧。

　　哗啦啦！！

　　随着四人站立在地上，毫不迟疑，四人的身形猛的开始变换，围绕着武牧，快速转了一圈，随着他们的转动，那张雪白的擒龙网更是当场将武牧一下死死的束缚住，捆绑在大网之中。一根根坚韧的网线，牢牢的将整个身躯都束缚住。

　　两只手臂根本无法挥动战剑。

　　“哼！！大哥的擒龙网果然厉害，这张网，威力无穷，蜕凡境的武修，根本不可能挣破大网，这武牧就算有一龙之力，还不是照样被我们直接擒获住。看看他如何逃脱。”

　　一名黑衣男子冷笑连连，大声说道。

　　“这张网，可是我当年小时候无意中进入一处山洞，看见一尊骸骨，在那骸骨旁边捡到的一件异宝，跟随我这么多年，还从来没有见到有任何蜕凡境武修能从网中逃脱出去的。”

　　一名中年男子脸上流露出得意之色。

　　这可是他的奇遇，当年要不是误入山洞，他也不会得到蜕凡境的修炼功法，最终达到如今蜕凡境巅峰的修为境界。

　　这些年凭借手中的擒龙网，更是聚集一群赏金猎人，自称黑煞八凶，刚刚死在武牧剑下的，赫然就是黑煞八凶中唯一的女子，也是其中的八妹。

　　“大哥，别说其他，武牧杀了八妹，我们先卸了他的四肢，削成人棍后在说。不将他千刀万剐，怎么能消我心头之恨。去死！！”

　　这时，一名样貌极为丑陋，看起来跟个侏儒一样的男子狞笑着提着一柄剔骨刀，朝着武牧双脚狠戾的一刀劈斩过去。

　　当！！

　　一声清脆的响声中，那剔骨刀狠狠的劈斩在大腿上，然则，剔骨刀的刀锋也当场被坚韧的皮膜自然的抵挡在外，散发出一种强大的韧性，要将剔骨刀直接崩飞出去，然则，剔骨刀亦极为的锋利，在这侏儒的身上，爆发出的力量不下于一龙之力。

　　哗啦！！

　　一声轻响，大腿被剔骨刀撕裂划破，但同样，剔骨刀根本无法深入到血肉中，当场就被夹在血肉中，硬生生钳制住。

　　“找死！！”

　　武牧本来被大网束缚住，心中本能的一阵冰冷，手脚全部被大网束缚住，根本无法动弹，不要说剑法，就算是掌法都无法施展，已然落到一种近乎任人宰割的境地。

　　陷阱，这果然是直接针对自己而布下的陷阱，在前面那名女子暗算不成，立即就开始强行袭杀，更是以这张怪网将自己生生网住。

　　从几人的话语中，武牧更是涌现出一种强烈的危机感。

　　这些人，绝对不会让自己继续活下去。

　　在那侏儒一记剔骨刀将大腿撕裂开的瞬间，心中的杀气当场暴涨，喷吐而出，眼中流露出冰冷的寒光。

　　想要杀我，那我就先杀你们。

　　想要将我削成人棍，那我就让你们碎尸万段。

　　眼中寒光一闪，心念一动，体内在皮膜与骨骼中的力量，几乎在瞬息间，就随着心念，快速的朝着喉咙的皮膜与喉骨位置蜂拥而来。

　　吼！！

　　在这些力量出现在喉咙中时，顿时就看到，整个喉咙上的皮膜与骨骼陡然间以一种诡异的频率剧烈的震动起来。同时，一股巨大的吼声自口中瞬间倾吐而出，化为一声惊天咆哮。

　　咆哮！！

　　这是一声撕金裂石的狮吼。

　　仿佛一头巨大的雄狮在发出震天的怒吼。那声音中，传递出一种震慑天地的可怕气势，体内庞大力量，伴随着这一吼，倾吐而出，顿时，周围凭空的卷起一股滔天飓风。

　　这股无形的飓风，猛的以武牧为中心，向着四面八方凶狠的席卷过去。

　　“什么？”

　　“不好？”

　　“是音波战技，这怎么可能。”

　　在附近的黑煞八凶看到武牧脸色冰冷的张口发出一声怒吼，那吼声中传递出的力量，几乎一下子震的每一个人耳膜都当场破裂，七窍流血。那情形，只觉得有一头可怕的雄狮直接站在他们面前，对着他们大声怒吼一样。

　　噗！噗！噗！！

　　而且，在这吼声中，根本不仅仅只有狮吼，里面更是夹杂着一种无法抵挡的可怕威压，那是属于龙纹带来的威压。看那几名男子，连带着之前钻进山林中的三名男子也一起被震的气血翻滚，脑海中跟有无数雷霆在剧烈轰鸣。

　　震荡的脑海一片空白，鲜血跟不要钱一样，疯狂的喷涌而出。

　　若不是他们本身都是蜕凡境的强者，只怕一吼就能当场活活吼死。

　　就算这样，也纷纷遭受重创。

　　地阶下品战技——狮吼功！！

　　当初武牧在锻骨境界挑选的三部武道传承，其中一部是《化石神功》，一门是《基础剑法》，最后一门正是《狮吼功》。

　　狮吼功施展时，正是以独特的频率让自身的喉咙产生奇异的震动，最终爆发出惊人的威力，在古时，有大将，能在三军前，一喝而震破三军胆气，万马跪伏。靠的就是自身体内的一口中气。

　　虽然现在没有血脉神力，但武牧体内已然有着两龙之力，随着心念融入进狮吼功中，同样爆发出强大的威力。


第0069章 一头白鹿

　　这种威力，直接震的这几名赏金猎人当场七孔流血，脸色苍白，显然，遭受到巨大的重创，狮吼功在没有开辟血海前，几乎难以抵挡这种可怕的音波攻击。若非是自身气血强大，根本无法抵挡住，要被活活震死。

　　砰砰砰！！

　　七人在那巨大的狮吼卷出的飓风下，向四面八方直接抛飞出去。砸在地上，地面都出现一道道裂痕，砸在树上，树身都被撞的当场裂开。

　　“啊！！老大，他身上有音波功。”

　　“老大，快用神通宝符，杀了他，要不然今天死的人就是我们。”

　　“用神通宝符，否则，这次我们兄弟都要死。”

　　一道道凄厉的呼喊声接连响起。

　　听到叫声，那名砸在地面上的中年男子眼中也闪过一丝狠戾之色，脸上的鲜血也不抹掉，伸手在怀中直接掏出一枚玉制的玉符，在玉符上，显然铭刻着一道道玄奥的纹理，似乎有灵性般在不断的游动流转。

　　“武牧，去死！！”

　　那名男子脸色冰冷的吐出一道怒吼。

　　猛的将手中的玉符一下捏的粉碎。

　　在玉符破碎的同时，立即就看到，玉符中瞬间迸发出一股奇异的力量，化为一道土黄色的神光，这道神光诡异的凝聚在一起，化为一只巨大的手掌，破空而出，同时，那只手掌快速的变幻着印诀，豁然间，四周天地元气快速的向那手掌汇聚而去。

　　轰隆隆！！

　　转眼间，整只手掌诡异的化为一块古朴的石碑，这石碑呈现出土黄色的光芒，这尊石碑在那手掌的掌握下，朝着武牧毫不客气的凶狠砸了下来。本来，在石碑上传递出一种极为凝重的气势，现在，在手掌猛的一摔下，爆发出的力量威压更加的强横可怖。

　　半空中，传出石碑震荡虚空的好大轰鸣声。

　　让人在石碑面前，自然而然的产生一种无可抵挡的错觉。

　　武牧被束缚在大网中，一时间根本无法自网中挣脱出来，眼见那块巨大的石碑在手掌的摔打下朝着自己凶狠的拍击过来，眼中顿时脸色一变。知道，想要多少已经来不及。

　　心念一动间，铁布衫，化石神功在瞬间催发到极致。一股股精纯的力量快速的在皮膜与骨骼中疯狂的穿梭着，皮膜与骨骼瞬间坚硬到极致。

　　砰！！

　　然则，那石碑依旧霸道的轰击在身上，几乎在一瞬间，武牧只感觉到自己仿佛是被飞速行驶的火车直接撞到一样，一股恐怖的力量疯狂的碾轧在身上，皮膜中，骨骼中都被这股恐怖的力量疯狂的冲击着，周身骨骼都在发出生硬的响声。

　　噗！！

　　那种力量极为恐怖，武牧仅仅在支撑不过几个呼吸间，整个身躯就跟是一块朽木般，被砸的向后当场抛飞出去，口中更是当场喷出一口逆血，体内无数血肉遭受巨大的损伤，甚至皮膜被撕裂，骨骼被轰击的出现一道道狰狞的裂缝。

　　重重的砸在身后一株古树上，那古树更是无法承受住这股恐怖的力量，树身应声而断，直接崩碎成无数碎片，砸落在地上，在地面拉出一条恐怖的沟渠。

　　在这一刻，武牧清晰的感受到一种近乎死亡的错觉。

　　人阶武道神通——大摔碑手！！

　　“好恐怖的武道神通，好可怕的神通宝符，果然，这就是神通真正的破坏力么，果然，果然对于蜕凡境的修士而言，这简直是一种近乎碾轧性的恐怖力量。”

　　武牧心中涌现出无尽的惊骇。

　　哪怕是他也无法想象，神通的力量竟然会如此可怕，自己蜕凡境二变，甚至是达到两龙之力的强大力量，在真正的神通面前，会如此的毫无抵挡之力。

　　神通，这是属于血海境强者的能力。

　　哪怕是封印在神通宝符中，但神通毕竟是神通，所发挥出的力量，堪称恐怖。

　　铁布衫与化石神功几乎跟破布一样，被生生撕裂击破。

　　轰隆隆！！

　　那石碑重重的砸在地面上，直接让整个大地剧烈的震荡，地面上直接出现一道巨大的深坑。

　　“好，任你武牧有再多手段，在我神通宝符面前，还是照样如蝼蚁一般。”

　　“大哥，打的好，不过，这武牧要是死了，他身上的帝阶功法怎么办。”

　　躺在地上的黑煞八凶看到武牧当场被那武道神通打摔碑手拍的倒飞而出，口中喷出的鲜血连肉沫都一起喷出。那恐怖的力量，俨然，一名蜕凡境的武修，几乎不可能活命。

　　呦呦！！

　　就在这时，突然间，在山脉深处，莫名的传出一阵鹿鸣声，紧跟着，在地面快速的传出一阵铁蹄奔跑声。

　　刷！！

　　一道白色的光芒自山林中一闪而过，跟着，就看到，一头通体雪白，头上长着一对跟树枝一样长角的白鹿踏着优雅的步伐走到厮杀的场地中。

　　在这白鹿身上显然有着一道奇异的光芒，那是一道白色的光华在不断的围绕着它不断的流转，变幻，显得极为的神异。而且，在它两只眼睛中，竟然闪烁着丝丝玩味的神色，不停的打量着倒在地面的一群人。

　　在它的目光中，看的到一丝思索与怪异的神色。

　　这头白鹿，它有智慧。

　　白鹿看着四周的人群，耸了耸鼻子，突然抬起一只前蹄，朝着那黑煞八凶中的一位随意的一蹄子踏了下去。

　　“啊！！是凶兽。”

　　白鹿来的太过突然与迅速，几乎瞬间就出现在战场中，根本没有给任何人反应的机会，从出现到抬起前蹄所过的时间，连一两个呼吸都不到，那名男子看到后，只来得及发出一声惊恐的呼喊声，有心挣扎，但自身早已经在狮吼功下遭受重创。

　　根本无法有力的躲闪。

　　咔嚓！！

　　那白鹿的蹄子踏在那人脑袋上，顿时，那经过淬炼的脑袋，竟然跟一颗脆弱的鸡蛋一样，当场就被踏的四分五裂，白色的脑浆向四周迸射出去，当场毙命。

　　跟着，白鹿在那人身上伸出蹄子猛的一刨，就看到，在他怀中，一株火红色的怪草直接被拨了出来，白鹿看到后，眼睛一亮，立即就张口将那株怪草一下卷进口中，嚼了几下，直接吞咽下去。

　　随即，又欢快的来到另外一名男子面前。

　　根本不给他任何机会，在其惊恐的眼神中，又一蹄子将脑袋踹的四分五裂。伸出蹄子，扒拉两下，又从那人身上扒出一株灵药。

　　“不要杀我，我身上的灵药全部给你吃，放过我。”

　　那名侏儒看到白鹿轻易的就杀死自己两名弟兄，眼中的恐惧几乎瞬间就达到极致，惊恐的从怀中快速的扔出两株人参。

　　呦呦！！

　　白鹿看到，眼睛一亮，优雅的从那侏儒身边缓缓走过。

　　呼！！

　　就在白鹿即将走出自己身边时，那侏儒也忍不住长长的阿吐出一口浊气，眼中流露出一丝死里逃生的神色。

　　啪！！

　　然则，就在他刚要松上一口气的时候，那白鹿突然一撅后蹄，直接踹在那侏儒的后脑勺，脑袋瓜子，刹那间就四分五裂了。当场毙命。

　　啪啪啪！！

　　在一声声凄厉的惨叫声中，那白鹿优雅的将那黑煞八凶接连踏碎脑袋，直接归西了，一株株灵药被它轻易的找到，张口嚼一嚼就悉数吞进肚子里。

　　看着四周的情形，满是不屑的打了个响鼻，扫视一眼武牧砸落的位置，歪着脑袋顿了顿，转身再次迈着优雅的步伐闪电般的消失在山脉中。

　　那黑煞八凶，竟然悉数死在一只白鹿的蹄子下。

　　在白鹿离开后，被砸落在地上的武牧缓缓吐出一口浊气，睁开的眼眸看着那白鹿离开的方向，满是一种惊骇与不可思议的神情。

　　怎么也没有想到，在最后，竟然不是他跟黑煞八凶你死我亡的惨烈厮杀，而是被一只白鹿活活踩死掉。那撅蹄子踹人的动作。

　　武牧怎么看，怎么觉得是那么的熟练。

　　这家伙，是个老手啊。

　　“呼！！”

　　长长吐出一口气，眼中流露出一丝后怕，喃喃自语道：“这头白鹿不是普通的凶兽，眼中的光芒显示，它应该是有智慧的，而且，智慧还不低，看来，它应该是被那记武道神通发出的动静给吸引过来的。”

　　“它杀了黑煞八凶，看起来，是要搜寻灵药，它在以灵药为食，好家伙，还好我修炼了《敛息诀》，下意识的收敛全身气息，装作已经死去。否则，只怕这家伙不会介意连我的脑袋一起踹爆掉。”

　　武牧心中也满是一种惊骇的感觉。

　　那种生死一线的感觉，实在是太过恐怖。

　　“凡人，还好你修炼敛息诀，要不然，那头白鹿可不会介意踏破你的脑袋，这白鹿，已经有了智慧，只怕，它的血脉不简单。身上竟然有一道白色神光缠绕，威力肯定不凡。”

　　小胖子也诡异的出现在灯焰中，满是后怕的拍了拍胸口，哇哇怪叫的指责道。

　　不过，在同时，一丝丝血色的灯辉自然的洒落在身上，快速的渗透进去，融入进一处处伤口中，周身伤口沐浴在灯辉中，以惊人的速度开始愈合。

　　“赏金猎人果然不愧是经常游走在生死边缘的一类武修，实力与底牌都不容小窥，这次要不是那头白鹿出现，恐怕我真有可能死在他们手上。这次的教训，必须警惕。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一丝铭记的光芒。


第0070章 怪网是秘宝

　　这次的经历，让武牧彻底的认知，在龙门镇外的世界，绝对不是龙门镇内那样的安逸太平，那些看起来不起眼的赏金猎人，只要有任何的轻视，都会造成致命的损伤。

　　武牧心中反省。

　　若非是之前自己达到锻骨大圆满，心中不自觉的生出一种在蜕凡境内可以横行无忌，不惧怕任何人的心理，在听到呼救声本就感觉到不妥，不单没有避让，反而依仗这种心理，前去看看情况，最终落进陷阱中。

　　被这张大网给一网成擒。

　　若是自己在之前，再仔细认真的观察几遍，就不会轻易的被这张怪网给网住，只要不被大网网住，凭借自身的战技与力量，未必就不能与这黑煞八凶拼死搏杀一次，死的，未必会是自己，可因一时大意，却几乎落到命丧当场的悲惨下场。

　　刚刚若非是那头白鹿，若非是自己在之前进入武库中挑选三门易筋层次的武道传承时，恰好选择了一门收敛自身气息的《敛息诀》的话，恐怕也要被那头怪鹿一蹄子踹死。

　　一幕幕景象在脑海中不断的流转，闪现。

　　每深思一下，都会让武牧有种冷汗淋漓的感觉。

　　“必须要汲取教训，以后，这种错误绝对不能再犯，在城镇之外的赏金猎人，绝对不能轻易的相信，尤其是龙门镇的那些赏金猎人更加不能相信。”

　　武牧深吸一口气，在眼眸中闪过一丝领悟。

　　在荒古大陆中，绝对不能有任何的侥幸。

　　你有底牌，难道别人就没有底牌么。

　　一道神通宝符，就足以让自己引以为傲的修为如破布般被打破。那是神通，哪怕仅仅只是最低级的人阶神通，都能轻易的粉碎蜕凡境武修的力量。那是碾轧性的恐怖力量。没有亲身经受，根本无法想象到神通的可怕。

　　武牧虽然出身不凡，在家族中流传下的各种关于华夏的武林的传说，更是对武功的力量极尽描述，但也无法做到，那将战技蜕变成武道神通的大摔碑手相媲美，那简直就是一块巨碑直接镇压而下。那已经是神通的界限。而非普通的战技。

　　在华夏，武学几乎发展到极致，却因各种原因，并没有让那些精妙强大的武学顺利的蜕变成绝世神通。

　　呼！！

　　在片刻间，自青铜古灯中散发出的血色灯辉源源不断的钻进体内，融入进一道道伤口中，转眼间，体内损伤的血肉在快速愈合，破裂的骨骼，纷纷重新恢复如初，而且，在破碎后愈合的过程中，武牧感受到，似乎骨骼变得更加坚韧几分。

　　没多时，损耗的精力彻底恢复。

　　从地上站了起来，看着身上依旧束缚着的白色怪网，连忙伸手将怪网快速的从身上挣脱开来。落在地面上。

　　那种恢复手脚的感觉，让武牧暗自松了一口气。

　　“这网不是普通的网，让我烧一烧看看。”

　　就在这时，小胖子躺在灯焰中，踢了踢胖乎乎的双脚，眨了眨眼睛，看向那张白色的大网，满是期待的叫嚷一句。

　　刷！！

　　跟着，就看到，一道青铜色的光焰直接自古灯中迸射而出，笔直的落在那张白色大网上。在焰光的焚烧下，顿时，就看到，本来就十分怪异的大网上，一条条网线以诡异的速度泛出一层晶莹的白光，在白光中，顿时，偌大的大网，在几个呼吸间，迅速的阿缩小着。

　　转眼，本来足足有上百平方大小的大网一下子缩小的仅仅只有半米不到的大小，看起来就跟是一个雪白的网兜一样。散发出盈盈白光。

　　一根根丝线在上面不断的穿梭。细密无比，看起来好像是蜘蛛编织出的一张蛛网一般。

　　武牧将这网兜抓在手中，这网，轻柔如无物，显得异常的诡异，极为的玄妙。

　　“哈哈，本神的眼光果然厉害，这网果然不是普通的网，而是一件秘宝。还是一件并没有被人炼化成为神兵的秘宝。是一件神兵胚体。要是得到，练成神兵，甚至是本命神兵，就有机会不断的往上蜕变，达到极为惊人的地步。凡人，你得到这件秘宝，只要祭炼得法，说不定就是一件极为强大的神兵。”

　　小胖子两只眼睛一下子变得贼大，口中连口水都流出来了，眼睛贼光贼光的，恨不得直接将那只网兜抓进手中，占据为己有。

　　噌！！

　　一声火焰燃烧的响声中，在青铜古灯中，青铜色的焰光瞬间一分为八，径直的落在那一具具尸体当中，转眼间，那黑煞八凶的身体直接在灯焰的焚烧下，淬炼成一团团精血，快速的朝着古灯重新返回。

　　与此同时，伴随着精血而来的，是在他们血脉中所拥有的独特血脉精魄，诡异的融入进青铜古灯灯身之上。

　　在灯身上，足足数十粒细小的青铜锈迹诡异的消失，化为一道道凶兽精魄。只是，这些精魄在表面看起来，有些极为的虚幻微弱，仿佛如烟雾般，随时都有可能直接消散一样。

　　有虎类凶兽精魄，有鹰类精魄，甚至还有老鼠，狐狸等等各种类型的精魄，只是，这些精魄都显得异常的虚幻。

　　这是他们体内的血脉根本没有觉醒，而且，数量驳杂，虽然被淬炼出其中的精魂，可却是残缺的，是不全的，必须在以后汲取相同的精魂，才能一一补全。变的完整清晰。

　　“这竟然是一件秘宝？”

　　武牧心中同样无比震惊的看向手中的怪网，难怪以他的力量都无法将怪网撕裂开，反而被缠绕住就无法再继续挣脱出去。

　　不过，不管他如何观看，始终都无法看出这张大网与平常的网有什么太大的区别。更加不要说是在网中散发出的什么强大气势与威压一类的。反而就跟是普通的大网一样。

　　“秘宝在祭炼成神兵前，可没有什么太大的异象与能力。而且，秘宝要祭炼成神兵，只有两种方法。一种是普通的祭炼方法，在秘宝中打入独特的神通宝禁。一步步淬炼变强，有强大的神通宝禁，与秘宝本身相漆黑的话，说不定能淬炼出极为强大的神兵。只是，在祭炼时，需要各种珍贵的材料。要想祭炼成强大神兵，极为困难。”

　　小胖子似乎想要再表现一下，啧啧怪叫道：“还有一种，则是祭炼成本命神兵，与自身血脉相连，以自身血脉不断淬炼神兵，让自身血脉神通衍生成神通宝禁，融入神兵中，在淬炼时，需要源源不断的血脉神力淬炼神兵，滋养神兵。甚至是汲取各种珍贵的天材地宝，但本命神兵的潜力极大，能够伴随着自身的成长而不断成长。甚至是成为传说中的帝神兵，乃至是更强。但凡帝神兵，都是由本命神兵晋升蜕变而成。”

　　听着小胖子如数家珍的将有关祭炼神兵的关键说出。

　　武牧暗自将之默记在心后，也不由的暗自沉吟：“这张怪网虽然是一件秘宝，而且是还没有被人祭炼过的秘宝，不过，这秘宝是网，我要祭炼的话，本命神兵绝对不能是一张网，本命神兵能伴随我成长，必须要以最合适的秘宝进行祭炼。要祭炼，也只能将大网祭炼成一件普通的神兵。”

　　本命神兵一听，就是极为重要的神兵。

　　几乎是伴随自己一生的存在。

　　一张网，并不太合武牧的心意。

　　收拾完残局后，武牧再不迟疑，继续向着秘境入口的方向快步走去，刚刚的厮杀虽然看起来长，其实不过是片刻之间而已。耽搁的时间并不长。

　　秘境入口。

　　原先那座大山所处的位置上，一道漆黑的黑洞正诡异的呈现在大地上，漆黑如墨，不断的旋转着，仿佛要将一切事物彻底的吞噬进去一样。给人一种来自未知的恐惧。

　　在这黑洞四周。

　　赫然可以看到，三个方向，分别被三波人占据着，并各自搭建起一座营帐，在最前面，镇守的，是一队队精锐的大军，神情冰冷的将整个营地彻底的镇守住，护卫的连只苍蝇都飞不进去。

　　而在左边的营帐四周，却是一名名身上散发出凶悍煞气的赏金猎人，一名名，眼中凶光四射，警惕的看向四周，凶悍无比，但在纪律上，却显得极为的凌乱。俨然，在纪律上无法与军队相比。

　　最后在右边的，那帐篷中，并没有太多人围绕，仅仅只有三名老者静静的端坐在里面，自成一派。与其他两方似乎鼎立而存。

　　在营地外面，则聚集着一群群赏金猎人，在外不停的观望，有心想要进去，可是，在神情冰冷的将士面前，纷纷怯步不前。

　　这可是皇朝，赏金猎人殿，五方拍卖行共同镇守占据的营地，哪怕是赏金猎人胆子再大，也不敢轻易的跨越那道警戒线。

　　就在这时，在外面的赏金猎人中，却传出一道道急促的传闻。

　　“武牧已经离开龙门镇，据说黑煞八凶已经在武牧前来秘境的途中设下陷阱，布下埋伏。准备截杀武牧。”

　　在武牧离开龙门镇时，这里直接流传一道谣言。

　　片刻后，有人匆匆返回。

　　返回后，带来一道讯息。

　　“黑煞八凶已经陨落，在他们设下陷阱的地方听到惨叫声，有神通宝符施展的异象，是人阶武道神通——大摔碑手！！不过，武牧没死，继续再向秘境赶来。”


第0071章 发如血

　　“武牧身上衣衫有破碎的痕迹，经历过激烈的厮杀。黑煞八凶全部战死，应该是死于武牧之手。”

　　在赏金猎人中，传言快速的扩散开来，并且传播到营地当中，传进三大阵营内。

　　在营地内，三大阵营中，赫然，可以看到，在赏金猎人殿所在的区域，二十几名浑身散发出森冷煞气的赏金猎人都静静的屹立在外，每一个身上都散发出浓郁的气血气息。这是经历无数生死磨砺才会拥有的气息。

　　而在皇族那边，赫然可以看到，二十几名身披战甲的将士赫然屹立在营帐之外，在他们后面，赫然就是一身蓝色宫装的越长青。还有一群身上穿着精致衣袍的青年男女，这些男女身上都有着一种似乎高高在上的傲气。

　　那种感觉，是凌驾于普通百姓之上养出的气息。

　　至于在五方拍卖行那边，更加鱼龙混杂，有浑身散发出煞气的赏金猎人，有神情倨傲的血脉世家子弟。也有二十几个人。但在里面，一道俏丽的身影却如鹤立鸡群般卓绝。那道身影如果武牧在这里就会发现，不是别人，正是在五方拍卖航中见过的女子凰天瑶。

　　在她身边，还有一名青衣侍女。

　　他们站立在营地中，同样听到外面的传言。

　　有些人的眼中流露出一种不屑与玩味的神色，有些则流露出期待的目光。

　　“小姐，我们要不要让人前去帮他一下。”站在凰天瑶身后的青衣侍女眨了眨眼睛，突然开口说道。

　　凰天瑶脸上若有所思，微微摇头道：“不必，武牧身上有秘境通行令的消息，是越长青刻意传出去的，就算真有人能杀的了武牧，越长青也不会让武牧死在别人手中，她可是窥探帝阶功法很久。以越长青的修为，已经达到蜕凡境巅峰，要开辟血海，以皇朝的底蕴，并不难，她是要在蜕凡境彻底打牢自身根基。为的是开辟血海时能得到的天赐神恩。武牧她只会允许自己动手击杀，绝对不会让任何人要了他的命。”

　　在蜕凡境，几乎每一变都会自天降下一道天赐神纹。

　　而在开辟血海时，天地间同样会降下恩赐。不过，这种恩赐，却并不是任何人都能得到的，据说必须要是在蜕凡境将肉身淬炼到极为高深境地的武修，方才有可能在开辟血海时得到神赐。那神赐，是整个武道征途中，最后一次天恩。

　　自此之后，再突破，也不可能会降下天恩神赐。

　　虽然如此，但真正能在开辟血海时得到天恩神赐的几乎是少之又少，但只要是得到天恩神赐的，只要不是在中途夭折，几乎都成为一名名震慑四方的可怕强者。

　　所以，但凡对于武道之路有野心的人，不管是普通武者还是血脉武修，对于蜕凡境的重视，都达到无以复加的境地。只要有一丝机会，都不会轻易的放弃获取天恩神赐的可能。

　　一个个拼死在蜕凡境中不断的捂实自身的根基，淬炼肉身。为的就是能多一丝得到天赐神恩的可能。

　　而帝阶功法，就是淬炼肉身最好的功法，能将蜕凡境一个个层次淬炼到一种极致，一种巅峰的境地。气血越强，越是能增加得到天赐神恩的机会。

　　因此，越长青怎么可能会让武牧死在前往秘境的路上。

　　“可是小姐，武公子虽然修为不差，一进秘境，只怕难逃三公主的毒手。”青衣侍女听到，微微皱了皱眉，迟疑着说道。

　　“武牧是武家的人，就算在秘境中不敌越长青，到最后点明他的身份，以越长青的心智，应该不敢轻易的对武牧下杀手，要知道，武家那可是一群疯子，惹了他们，整个大越皇朝都要天翻地覆。越家，可未必能担待的起。”

　　凰天瑶眼眸中闪过一丝睿智的光芒，缓缓说道。

　　而此刻，在外面。

　　不多时，再次有消息传递过来。

　　“武牧在前来秘境途中，与百战猎人团发生厮杀，激战极为惨烈，百战猎人团足足二十几人，没有血海境强者，但在与武牧的厮杀中，凡兵都难以轻易的将他皮膜切割开，仿佛身穿铁甲，刀枪不入。”

　　“武牧的剑好快，好狠，剑剑毙命，根本是玉石俱焚的打法，百战猎人团二十几个人，只有三人重伤逃走。而且。武牧不知道放了什么火，将那些尸体全部都烧的一干二净。”

　　有消息直接传道营地中。

　　那消息，当场让不少准备前去截杀武牧的赏金猎人心中一片冰冷。感觉到一种彻骨的寒意。那百战猎人团在龙门镇中也是有不小的名气的，其中有不少都是蜕凡境巅峰的武修。却尽数死在武牧剑下。

　　不过片刻，又有消息传来。

　　“风火双魔死了。”

　　“风火双魔前去截杀武牧，两人有连手的阵法，但那武牧竟然根本不躲闪，直接一命换命，被两魔一刀插进肚中，一刀洞穿胸口，但那风火双魔却被武牧一剑刺穿心脏，一个被一掌将脑袋拍的四分五裂。以伤换伤。”

　　“武牧在向秘境走来，走过的路上，还有鲜血滴落，染红衣衫。”

　　又是片刻，又有一名赏金猎人快速的从远处而来，随之，带来最新的消息。

　　“九箭猎人团出手了，在前往秘境的途中埋伏，伏击武牧，九名顶级箭手射出的战箭破开武牧皮膜防御，插入血肉，但武牧竟然直接发出一声狮吼，九名箭手被当场震的重创，武牧一脚一个，将他们活活踏的粉身碎骨。”

　　“身插战箭，趟血而行，武牧简直如同凶魔。极为可怖。”

　　一道道消息接连不断的传递而来，武牧身上的帝阶功法与血龙鳞所带来的诱惑，比想象中的更加惊人。引得一批批赏金猎人前赴后继的冲杀上去。几乎是不顾生死的。

　　前面一批身死，立即就有下一批冲杀上去。

　　其目的只有一个，那就是要搏一搏，博得武牧身上的奇遇机缘。搏武牧已经接近强弓之末，已经遭受到重创。

　　这样的人，几乎是一批接一批。

　　但是，在厮杀中，虽然一次次的汇报武牧遭受极大的损伤，可最后在下一道消息传递而来的，始终都是那些前去截杀者最终被武牧生生击杀的消息。

　　一道接一道。

　　截杀一次比一次疯狂。

　　在短短一个时辰中，这种截杀的次数就达到不下十几次。每一次都极为惨烈。

　　而且，越到后面，截杀的频率就越加的激烈。

　　一个时辰！！

　　两个时辰！！

　　当两个时辰过去后。

　　整个营地中一片肃然。

　　“武牧抵挡住第四十三次截杀。截杀者，死，武牧已经来到营地前，就要到了。”

　　一名赏金猎人脸色惊恐的自远处快速的狂奔而来，口中发出一声震天狂呼声，那声音内，都带着丝丝颤抖的音色。

　　在整个营地中的所有人，脸色都变得极为的复杂与不敢置信，骇然的盯着远处前来的道路，眼中满是一种难以置信。

　　武牧！

　　竟然接连承受足足数十次的可怕截杀，每次截杀的数量，都极为惊人，所有截杀者的数量加起来，足足有不下三四百人，而且，每一位都是赏金猎人中的强者，是在蜕凡境中的强者，不管是谁，都不敢说，自己能在密度如此强烈的截杀中生返。

　　这几乎是一种不可能发生的奇迹。

　　但武牧，武牧做到了。

　　他竟然在数十次的截杀中，一次次屹立不倒，而且，截杀者几乎大半死在其手下，身上遭受到的损伤几乎达到数百处之多。

　　这……还是人吗？

　　难道他觉醒了血脉？

　　啪嗒！！

　　在一双双目光的注视下，只听到，在远处的山林中，突然间，一声沉稳的脚步声仿佛落进水面的石头一样，在空气中荡漾出丝丝涟漪，传递到每一个人的耳中。

　　刷刷刷！！

　　一道道目光朝着声音传来的位置看去，渐渐的，所有人的眼瞳不由的当场剧烈收缩起来。

　　看前方，伴随着脚步声，一道修长的身影缓缓自山林中踏出，呈现在眼前。

　　那身影……是血色的！！

　　浑身如血，极为刺眼。

　　血！！

　　殷红的鲜血已经将一身衣衫彻底的染成血红色，这血红色，似乎荡漾着丝丝光芒，那是鲜血在流淌，还没有干去的光泽。在头上，一头黑发，已经被染成血发，还有鲜血在顺着一根根发丝不断的往下滴落。

　　一柄青色的战剑，剑身上，一滴滴殷红的鲜血顺着剑锋在向下滴。侵蚀了地面。

　　武牧，那是武牧！！

　　这身上的鲜血，早已经分不清究竟是自己的，还是别人的。

　　杀！杀！杀！！

　　一路上，武牧所能做的，就只有一个，杀，杀，杀！！将所有一切抵挡在面前的人，全部杀死。杀光。

　　每一次厮杀，几乎都是伴随着生死一线。

　　几乎每一刻，都在以生命在搏杀。

　　若非是修炼铁布衫，化石神功已经达到大成，只怕，早已经死在一次次截杀当中，若非是青铜古灯源源不断的治愈着体内的伤势，恐怕流血都能让自身体内血液当场流干。


第0072章 血屠

　　但这些，在场的所有赏金猎人自然不清楚。不知道武牧身上有青铜古灯支撑，源源不断的治愈体内的损伤，每次激战之后，虽然鲜血染红衣衫，但自身的伤势，甚至是精气神都在顷刻间再次恢复如初，达到最巅峰。

　　每一次的截杀者，面对的武牧，都是最巅峰的状态。

　　在不清楚的情况下，目睹武牧一步步自数十次的截杀中走到营地前的人，心中的震撼，几乎达到一种难以估量的境地。

　　越长青的眼瞳剧烈收缩。

　　林海，林川两兄弟的目光更是变得更加的阴冷，乃至是在眼眸深处，不自觉的流露出一抹无法遮掩住的恐惧。

　　凰天瑶眼睛一亮的同时，在心中也涌现出深深的震撼，口中忍不住发出一阵呢喃：“四十七次截杀，四十七次惨烈的厮杀，遭受重创无数，竟然能支撑着一路走过来，这种程度，几乎是任何蜕凡境强者都难以逾越的，他竟然做到了，这怎么可能，这是妖孽，怪胎。他究竟是怎么做到的。”

　　凰天瑶自问，若是易身而处的话，她根本不可能抵挡的住如此频繁的截杀，而且，截杀者几乎大部分修为都是处在近乎蜕凡境巅峰，时刻在生死边缘徘徊，经历无数次厮杀磨砺出的赏金猎人，这样的截杀，绝对是无所不用其极。

　　除非是绝对的实力，否则，根本无法抵挡。

　　而明明，武牧依旧是蜕凡境，而且，最多不过易筋层次，一身力量，绝对不可能超越蜕凡境的范围之内。却偏偏做到这几乎不是人能完成的事情，这是奇迹。

　　“现在我真的相信，武牧体内必然有武家那群疯子的血脉。一旦开辟血海，只怕十有八九会觉醒武家真正的嫡传血脉。”

　　凰天瑶深吸一口气，目光凝重的看向那一步步走向营地的武牧。

　　咚！咚！咚！！

　　武牧每踏出一步，都在身后直接烙印下一道血色的脚印，这脚印，显得异常狰狞，映进每一个人眼中，让人心中发寒。

　　一头血发，无风自动，飘荡着血一样的气息。

　　每一步，都跟是踩在所有人心脏之上一样，给人一种异常压抑难受的阿感觉。那种感觉，极为的不好。

　　这是心神被武牧所摄的征兆。

　　啪嗒！！

　　随着最后一声清脆的脚步声沉稳的落下时，武牧已经站立在营地的入口前，冰冷的眼眸淡漠的扫视一眼站立在营地两旁的兵将。

　　叮当！！

　　这一眼，顿时，在两名将士手中的兵器几乎不由自主的跌落下来，砸在地面上，发出一声清脆的响声，在他们的脸上，都流露出一种难以言语的骇然与惊惧。

　　“我要进入营地，这是秘境通行令。”

　　武牧看着几名将士，缓缓开口吐出一句话，话音中，带着一种难言的嘶哑。给人一种莫名的压力。

　　一边说着，在手中也递出一块染血的青铜色令牌。

　　“不……不用看了，是秘境通行令，您……请里面稍等。”一名将士看了一眼染血的令牌，用力的吞咽了一口唾沫，连令牌都不敢伸手去监察，张口结巴着说道。

　　“多谢！！”

　　武牧淡然点点头，收回令牌，随即踏进营地中。

　　在踏进营地的一刹那，始终充斥在每一寸血肉中的凝重一下子开始消散，那绷紧的心神慢慢的开始放松下来。

　　踏进营地中，就意味着，在进入秘境前，自身已经暂时安全了，那些赏金猎人不会继续截杀自己，没有人敢触犯皇朝，五方拍卖行，乃至是赏金猎人殿三方的威严。不顾一切的对武牧出手。

　　虽然一直以来有青铜古灯源源不断的将周身上下的伤口接连治愈，但在精神上的那种疲倦，却是青铜古灯也无法消除的。几乎在厮杀时，在心神中透露出的疲倦，都让他有一种想要放下战剑，就此死去，沉睡的冲动。

　　他之前仅仅只是普通的百姓，所经历的杀戮屈指可数。

　　一下子遭受如此恐怖的截杀，那种来自心灵上的冲击，自然更加强烈恐怖。

　　尤其是无时无刻不被绷紧的神经，更是让心神有种近乎崩溃边缘的迹象。

　　“武大哥，到天瑶这里，人数即将来齐，一旦来齐，就是进入秘境的时候，你这次历经杀戮，不如先与天瑶品一品茶，休息一下，等待秘境开启之时如何。”

　　武牧踏进营地中，已经将营地中的景象彻底的映进眼中。显然，这里被分成三大区域，每一处都有一批身有通行令，准备进入秘境的蜕凡境强者。

　　而且，在皇朝一方，更是再次目睹到越长青的身影。

　　眼眸中不由当场闪过一抹凌厉的寒芒。

　　是她？

　　是她放出自己要离开龙门镇的消息，要前往秘境的消息，最终致使这一次次生死截杀的出现，若非自己手中握着几张底牌在，只怕真的要有生命之危。

　　深深的看了她一眼，武牧深吸一口气，看向凰天瑶，目光变得略微柔和，颔首点点头道：“多谢，正好经过连续厮杀，我也口渴了，那血……解不了渴！！”

　　虽然带着面具，武牧依旧知道，这凰天瑶就是之前在拍卖会上所见到的那一位，而且，心中已经隐约猜到，只怕她与五方拍卖行，乃至是与凤三千之间，有着难以言语的密切关系。对于她的好意，哪里会拒绝。当即就答应着向之走了过去。

　　凰天瑶看到，眼中流露出一抹笑意，没有多言，随手一挥，一只精致的茶桌自然的出现在面前，两个木凳，茶桌上摆放着一套茶具。有一只小玉盒。

　　凰天瑶随即坐了下来，武牧也在其对面而坐。

　　那青衣侍女上千打开玉盒，在玉盒中，赫然呈现出一层青色的茶叶，每一片都是青色的，宛如是直接自茶树上刚刚采摘下来的一样。并没有经过什么炒制，而是以独特的手法，进行炼制，将茶叶的所有精髓极尽的保留下来，栩栩如生。

　　甚至还散发出一种淡淡的清香。

　　这种茶叶，是直接将多片茶叶中的精华，以独特的法门，融合淬炼在一起，凝聚成一片茶叶，不仅没有炒制后的烟火之气，更是将茶叶的精华融合在一起，泡起来，不单茶香四溢，而且，口感更是美妙到极致。

　　这种制茶之法，叫做叠茶法！！

　　叮！！

　　凰天瑶轻柔的将一枚青色茶叶放进茶壶中，随即，接过青衣侍女手中递过来沸腾的泉水，倾倒而下，青色的茶叶，在水流中，如翩翩蝴蝶一样，不断的飘荡打着旋，散发出丝丝奇异的清香，让人心神都不由的渐渐放松下来，宛如沐浴在温泉之中。

　　“好茶！！”

　　武牧在前世也对茶道有过一定的涉略，此刻沐浴在茶香当中，本来一路杀戮，不断紧绷的心神，不自觉的开始缓缓放松起来，仿佛有一双双温柔的手在不断的抚摸心神，温养心神，仅仅茶香，就让人心神舒畅，沉浸其中。

　　“这是清灵茶，最能安神定心，你刚刚经历杀戮，喝清灵茶能安稳心神。平复心境。武大哥品尝一下，看看天瑶的手艺如何。”凰天瑶轻笑着说道。

　　“那武牧就却之不恭了。”

　　武牧听到后，也不多礼，端起一杯青色的清灵茶，缓缓放在鼻尖闻着清新的茶香。

　　而此刻，在营地外，一名名赏金猎人看着一身血衣，端坐在里面，静静喝茶的武牧，眼中的惊骇始终无法消散，只觉得那简直不是一个人，而是一头恐怖的凶兽。

　　“好可怕，四十七次截杀，每次截杀中，必定有蜕凡境巅峰的赏金猎人出手，仅仅两个时辰中，武牧不单抵挡住截杀，甚至还将大半截杀者屠戮殆尽。这……难道是帝阶功法的真正威力么。”

　　“他身上至少有上百处伤口，流血都要流死，怎么能支持到现在，还一副生龙活虎的样子，难道他身上也有神通宝符，而且还是能治愈自身伤势的神通宝符。神通——青灵雨！！神通——治愈！！这些都可以快速的恢复身上的伤势。”

　　“好惊人的意志，在一次次截杀中，他竟然能支撑的下来，身体不崩溃，意志都会崩溃，他竟然能支持下来，他的心智，何等强大。”

　　“看来，这次秘境之行，武牧将会是一匹乌黑发亮的黑马。”

　　“不知道他修炼的功法究竟是什么，根据逃生的赏金猎人所言，他的肉身极为坚韧可怕，连凡兵劈斩上去，都难以轻易的撕裂开他的皮膜。仿佛身穿一身铁甲，防御极为惊人。那功法，必定是帝阶炼皮功法。”

　　“这次武牧若是秘境中不死，那将来，只怕是人雄之姿。”

　　一道道议论声接连不断的响起，那声音中，对于武牧，更是带着一丝难言的恐惧，这是武牧一路杀出来的威名。

　　不知不觉中，武牧这一路的杀戮，更是彻底让其名字传递开来。震慑四方。

　　而且，因其一路杀戮，而且，鲜血染红衣衫，连头发都被染成血色，最终，有人直接给武牧取了个绰号——血屠！！


第0073章 进入秘境

　　血屠！！

　　浑身染血的屠夫！！

　　这个绰号，在传扬出去后，几乎伴随了武牧一生。

　　而且，在之后的历程中，武牧确实没有辜负‘血屠’这两个字，所到之处，几乎血染八方，屠的尸骨无存。那是一条染血的道路。

　　“好茶！！竟然能让我心神彻底放松，恢复到最巅峰的境地。果然是好茶，这不是普通的茶，应该是灵茶。”

　　而外面的事情，武牧却是丝毫没有理会，在喝下茶水后，整个心神彻底的沉浸在一种奇妙的意境当中。仿佛置身在母亲的怀抱中，整个身心，前所未有的放松，等到清醒过来时，原先近乎崩溃边缘的心神，已经恢复如初。

　　仿佛是疲倦后，美美的睡上一觉，浑身都舒适的醒过来一样。

　　他曾听说过，在这世界上，可是有着很多神奇的事物，不仅仅只是有灵药，而且，还有着各种奇异的灵茶树。这些茶树上生长的茶叶，往往具有各种奇异的力量，有一些，甚至能让一位位大能趋之若鹜，大打出手，甚至拼死搏杀。

　　“这清灵茶树确实是一株灵茶树，不过，这株灵茶树所产的茶叶，最大的功效就是安神定心，在修炼时，喝上一杯，能让自身的心神更加的纯净，能防止大部分心魔入侵，能更加轻易的感悟功法真谛奥义。修身养性，还算不错。”

　　凰天瑶淡笑着说道：“武大哥若是喜欢，这一盒清灵茶就拿去慢慢喝。”

　　“如此，武牧就却之不恭了。”

　　武牧对于这话，并没有任何推辞，点头就答应下来。

　　眼前的凰天瑶显然不是普通人，既然有机会拉近关系，武牧也不想轻易放过，这清灵茶说不上珍贵，可也绝对不差，正好拉近双方的感情，有时候，接纳一些礼物，同样能让对方产生亲近感，拉近双方的关系。

　　时间一晃，半个时辰过去。

　　“所有拥有秘境通行令者，立即前来秘境入口。准备进入秘境。”

　　就在这时，一道苍老的话音瞬间在营地上空回荡。转眼间，传递到所有人耳中。

　　“要进秘境了。”

　　放下手中的茶杯，武牧豁然站起身来，看向营地最中央，一道道身影正接连不断的向着中央位置聚集过去，显然，秘境的入口就在那里。

　　“武大哥，这一座秘境，是新生的秘境，刚刚出现，从未探查过，里面究竟是什么情形，至今为止，谁都不知晓，而且，只允许蜕凡境层次的武修踏入其中，进去后，千万要小心，尤其是要提防三公主。”

　　凰天瑶收起茶具后，看着武牧，突然开口说道。

　　“哼！！”

　　武牧听到越长青，也看到越长青正与那群精锐将士朝着入口走去的身影，鼻中发出一声冷哼声，道：“谁要杀我，我武牧也不是那么好杀的，想要杀我，就拿自己的命来搏。就算是公主又如何，惹火了我，屠了你。”

　　话音中，蕴含着一种决然的意志。

　　经历一路截杀，原先身为普通人的心性早已经彻底的抛到九霄云外，武修的世界，就是弱肉强食，要么战，要么死。武之道，争之道也，本就是在与天争命，区区公主又如何，你要诛我命，我就屠你命。

　　在生死面前，管你是谁，别说是公主，就算是天王老子，也敢冲上去咬你几口。

　　来到秘境入口前。

　　那偌大的黑洞呈现在武牧眼前。

　　看着秘境入口，武牧眼中忍不住流露出一抹震撼，喃喃自语道：“黑洞，这竟然是黑洞，不过，看起来又不像是普通的黑洞，若是黑洞的话，那就会吞噬四周的一切，根本不可能如此的稳定，连四周的事物都不会吞噬，而且，散发出的吞噬力一点都没有，看起来就跟是一处平静的漩涡。可它径连通秘境。”

　　“秘境究竟是什么样的地方，什么样的存在。又隐藏着什么样的奥秘与玄机。”

　　武牧深吸一口气，脑海中快速的闪烁出一道道杂乱的思绪。

　　来到越长青不远。

　　越长青深深看了武牧一眼，冷笑道：“你现在要是将功法交出，本宫还可以考虑，在秘境中不对你下手，甚至可以保证你的安全，若不然，这次秘境，就是你葬身之地。或许，进的，出不得。”

　　“你放马过来，我武牧若是说半个怕字，直接将脑袋摘下来给你当球踢。谁死谁生，还未可知。”武牧听到，淡漠的看了她一眼，发丝上依旧在不断的淌着血。

　　“哼！！”

　　越长青眼瞳一凝，脸色冰冷，深深的看了武牧一眼后，鼻中发出一声冷哼，没有多言。不过，显然，已经将武牧彻底的记在心底。

　　刷！！

　　就在这时，自皇朝，赏金猎人殿，五方拍卖行中，同时有一道身影破空而出，直接凌空而立，在皇朝一方，出现的赫然是田镇将军，一身战甲，威风凛凛。漆黑的眼眸，快速的扫向四周。

　　而在赏金猎人殿出现的，则是一名身穿黑色长袍，背脊有些弯曲，脸上布满皱纹的老者，这老者，看起来浑身有气无力，随时都有可能双脚一蹬，当场咳屁的朽木之人。在他身上，感觉不到任何气息。不时的发出几声急促的咳嗽声。

　　至于五方拍卖行，赫然是一身淡蓝色长袍的凤三千。一脸淡然的笑意，让人不自觉的产生一种亲近。

　　不过，不管是谁，自他们能凌空而立上，就能清晰的知道，这三人都是修为已经突破蜕凡境之上的武修强者。至于达到哪一个境界，却是谁也无法猜测的。

　　凤三千屹立半空，看到田镇将军与那名驼背老者后，微笑着点点头道：“未老，田镇将军，所有拥有秘境通行令者，已经全部抵达，不如现在就开启秘境，让他们进入秘境如何。”说话间，目光却落在那名被称为未老的驼背老者身上。

　　“咳咳！！”

　　未老躬着背，口中咳嗽几声，浑浊的老眼看了一眼四周，微微点点头道：“既然已经到了，那就开始吧，这次的秘境，似乎不简单，这里，可是当年那头孽龙陨龙的地方，秘境在这里诞生，只怕汲取孽龙的血脉。进去的孩子们，只怕要九死一生。”

　　话音间，随意的摆了摆手。

　　咔嚓！！

　　立即，就看到，在他摆手间，在那黑洞的上空，诡异的浮现出一道灰色的壁垒屏障，那壁垒，更是瞬间破灭，消散于无形中。化为乌有。

　　同时，在壁垒消散后，自黑洞中，首次传递出丝丝奇异的气机。

　　这种气机，只要略一接触，就能感受到，这是来自另外一个天地，另外一个世界的气息，连通着另外一片天地。

　　田镇充满铁血的目光瞬间扫视在那些跟随在越长青身后的一名名将士，断喝道：“你们是历经战场杀戮存活下来的最强蜕凡士兵，再给本将重复一遍，你们的任务是什么。”

　　那二十几名身穿黑铁战甲的魁梧将士身躯笔直，神情一肃，大声吼道：“誓死捍卫皇朝威严，誓死保护三公主。”

　　声音如雷，带出一种坚定不移的强大信念。

　　“去吧！！”

　　田镇将军脸上流露出满意的神色，一手间之下下令道。

　　刷刷刷！！

　　二十几名将士簇拥着越长青，当先跨进那道黑洞中，在靠近黑洞的一刹那，顿时，他们的身躯就跟是无形的水一样，诡异的融入进去，眨眼间已经消失的无影无踪。

　　“我们也进去，不知道这次的秘境究竟是什么秘境，不过，既然限定只能蜕凡境武修进入，那应该不是什么太过凶险的秘境。”

　　“进入秘境，人人平等，说不定秘宝是属于我的。”

　　紧跟着，一名名血脉世家的子弟三五成群的一起踏进黑洞中，瞬息消失的无影无踪。

　　“秘境千变万化，根本没有谁能揣摩出秘境的规律，不过，有些秘境是进入后所有人都出现在同一处区域，也有些是直接将人分散到秘境各处，独自为战，天瑶也无法猜测这次的秘境究竟是如何变化。希望武大哥能平安活下去。”

　　凰天瑶看着漆黑的黑洞，突然对着武牧说道。

　　叮！！

　　武牧没有说话，只是在背后迸发出一股劲力，撞击在背上的剑鞘上，插在里面的战剑瞬间自剑鞘中自行迸射出三分之一的剑身，闪烁出森冷的寒芒。表明出自身坚定的信念。

　　秘境之中，只有一个字——杀！！

　　啪嗒！！

　　武牧没有任何犹豫，随即就抬脚踏出，一脚踏进黑洞中，在踏进去的一刹那，武牧当场就感觉到，一股子难以言语的力量，直接将整个身体疯狂的往下拉扯下去。在连反应都来不及的瞬间，整个身躯已经诡异的被包裹着向着一处神秘的天地中快速的沉沦下去。

　　“秘境？希望这次的秘宝是真正适合我的秘宝，要不然，只能借助家族的力量了。”凰天瑶看到后，目光中也是极尽深邃，随即说道：“小青，我们也进去，要是失散后，就想办法回合。”

　　“是，小姐。”

　　那青衣侍女听到，也点点头。

　　两女随即一同踏进黑洞中。


第0074章 龙狼

　　刷！！

　　随着所有拥有通行令的蜕凡境武修踏进黑洞之后，顿时，就看到，本来一直在不断旋转的黑洞，以肉眼可见的速度，诡异的突然静止下来，仿佛变成一块漆黑的琉璃，彻底静止不动，再没有产生任何的秘境气机。

　　仿佛是截然不存在的，十分的诡异。

　　“很好，现在我们就是等待他们自秘境中出来。那时，有关秘境的消息自然也就知道。”驼背老者未老咳嗽了两声，缓缓说道。

　　说着，一踏步，无声无息的自半空中消失，返回到赏金猎人殿中。

　　凤三千与田镇看到，眼瞳都是一阵剧烈收缩，显然，带着一抹深深的忌惮之色。

　　砰！！

　　就在这时，武牧刚刚在那诡异的传送之力包裹着穿梭一条崎岖的隧道，跟着，那股包裹在身外的力量一下消失不见，整个身躯直接感受到来自外界的一种强大压力，朝着地面跟秤砣一样，笔直的坠落下去。重重的砸在地面上。

　　咔嚓！！

　　身体砸落的位置上，甚至有一道道狰狞的裂痕以惊人的速度向四周蔓延，当场龟裂。

　　噗！！

　　哪怕是武牧强大的肉身，在这种几乎是从十几层高楼上坠落而下的重击下，体内的气血也在剧烈翻滚，血肉发出沉闷的破裂声，身躯一颤，张口就喷出一口殷红的逆血。四周跟飘起血雨一样。看起来极为的可怕。

　　“好家伙，这秘境可不小，这里的法则并不简单。不过，这里的天地元气好纯净，浓郁，是秘境刚刚诞生不久的迹象。比起外界，还要浓郁不下十倍。”

　　小胖子出现在灯芯位置，瞪着眼睛快速的向四周扫视过去，哇哇怪叫，最后更是看了武牧一眼，道：“可惜，凡人就是凡人，你除在蜕凡境，根本就没办法直接吸收汲取外界的天地元气进行修炼，滋养肉身。要不然，让那些血海境之上的武修进来，这里简直跟洞天福地一样。可惜，这里只是秘境，不可能存在先天灵气，就算存在，也必定用在孕育秘宝之上。”

　　那神情，一阵惊叹中，对武牧的修为再次发出一声声鄙夷。

　　弱！！

　　实在是太弱了。

　　“这是一座岛！！”

　　武牧深吸一口气，自地面上迅速的爬了起来，快速的向四周扫视过去，然则，周围的景象，却让武牧脸色当场一变。

　　抬眼望去，只见，整个秘境都呈现在眼中，这秘境，是一处巨大的小天地，这小天地中，那远处天地边缘，是一层层灰蒙蒙的雾气环绕。这些雾气在不断的翻滚，涌动，甚至是充斥在整个天地的每一寸区域。

　　而在这处小天地中，却有一座座大大小小的岛屿。

　　这些岛屿，竟然呈现出金字塔形，一层层的叠加。仅仅只有四层，第一层的区域，悬浮着足足一百座岛屿。而在这一百座岛屿上空，第二层，更是悬浮着六十座岛屿。

　　第三层，是九座岛屿。

　　而最后的第四层，却仅仅只有一座岛屿。屹立在这处秘境的最顶端。

　　在岛屿外面，全部都是一层层灰色的气体在不断的游动，看起来极为的混乱，产地出某种莫名的可怖危险。但这些雾气，并没有侵入到这一座座岛屿当中。

　　仿佛是被彻底的隔离开来。

　　而且，每座岛屿上，都生长着茂密的参天古树，密密麻麻，覆盖成绿色的生机。每座岛屿，至少都有方圆上百里的浩大范围。

　　此刻，武牧就是身在第一层那一百座岛屿中的其中一座。

　　“一百座岛屿，一百个进入秘境的名额，看来，在进入之初，所有的人就已经全部被秘境的法则彻底分割开来，分别处在一座独立的岛屿上。这到底是什么秘境？”

　　武牧扫视完整个秘境的情景，脑海中已经有了一定的结论。不过，对于这究竟是什么样的秘境，已经有些疑惑。

　　嗷呜！！

　　就在这时，突然间，自背后传来一阵恶风，恶风中伴随着一声凶戾的狼嚎声，几乎在声音出来的同时，那恶风已经出现在后背之上。锋利的杀机刺激的周身皮膜自然的运转起来。

　　帝阶功法——铁布衫！！

　　当！！

　　咔嚓！！

　　在这瞬息间，一只闪烁着黑铁金属光泽的利爪闪电般的落在后背之上，衣服应声被撕裂，跟后背的皮膜碰撞在一起，发出激烈的响声，但那锋利的利爪，带着可怕的力量，依旧凶狠的在皮膜上撕裂出一道狰狞的血色爪痕。

　　锵！！

　　在遇袭的瞬间，武牧想都不想，右手以迅雷不及掩耳之势，落在剑柄之上，手腕一转间，青锋剑破鞘而出，脚下一错，身形猛的一转，而且，手中的青锋剑更是随着这一转之势，干净利落的朝着那头袭杀而来的凶兽霸道的劈斩出去。

　　叮！！

　　战剑凶狠的劈斩在凶兽身上，然则，却发出一声清脆的响声，似乎被什么坚硬的物体生生抵挡住，凶兽在战剑巨大的力量下，当场向一后猛的倒飞出去。

　　“是狼族凶兽，竟然长有鳞片，这不是普通的狼族。”

　　武牧也在将凶兽崩飞出去的瞬间，彻底的看清楚袭击自己的凶兽真正的面目，这一看，心中也暗自一惊。

　　这是一头狼族凶兽，而且，比起普通的狼族，简直是凶残百倍千倍，那身躯，足足有一米多高，浑身没有任何毛发，反而是一层漆黑的鳞片将整个身躯覆盖住，只有脑袋与尾巴上依旧是长着漆黑的狼毛，两四肢上都分布着细密的鳞片。

　　锋利的爪子闪烁着可怕的寒光。

　　那獠牙，更是锋利的一口就能将人咬的粉碎。凶残的光芒死死的盯在武牧身上。在它身上，流露出一种莫名的威压。

　　“好家伙，这是一头融入龙族血脉的变异狼族，应该可以称之为龙狼。这血脉气息，不简单，一旦觉醒，只怕不会下于六品七品血脉。甚至融入龙族的血脉，有可能会是五品血脉。”

　　小胖子怪异的看着那头凶狼，嘟嚷着说道。

　　“狼不是独行凶兽，是群居凶兽。”

　　武牧在看到那头龙狼的同时，心中也是一个咯噔，连忙向四周扫视过去，顿时，就看到，四周，赫然，一双双血色的眼眸不断的自山林中浮现而出，冰冷的盯在自己身上。足足数十匹龙狼赫然将四周围了起来。

　　那凶残的目光中，透露出一种对食物的渴望。

　　看武牧的光芒，根本就是在看待食物，猎物的目光。

　　嗷呜！！

　　但这些龙狼可不会给武牧任何感叹的时间，足足三头龙狼几乎同时自三个方向，猛的扑杀过来，凶狠的狼爪在半空中划出可怕的爪痕。朝着周身要害撕裂过来。速度之快，让人惊叹。瞬息间就出现在眼前。

　　“杀！！”

　　武牧眼中寒光一闪，整个心神彻底凝聚，右手手腕一动，青锋剑以不可思议的角度，一剑闪电般的朝着一头龙狼刺了出去。同时，左手猛的在身前划出一道圆圈，跟着，笔直的轰击而出，拍向正前方一匹龙狼的脑袋。

　　至于另外一头龙狼的袭杀，丝毫不理会。只是将铁布衫当场催发到极致。

　　噗！！

　　轰隆隆！！

　　厮杀只在瞬息间出现结果，青锋剑在龙狼利爪即将碰撞的身躯的瞬间，一下子其颈脖出鳞片之间的缝隙中，闪电般的一剑将其喉咙生生洞穿。尸身被战剑冰冷的挑起，同时，那推出的一掌，更是霸道的劈在龙狼脑袋上。

　　降龙十八掌——见龙在田！！

　　在掌下，那龙狼的脑袋，脑浆，更是被一掌拍的粉碎，发出一声悲鸣，在巨大的力量下，轰然间砸在地面上，呜咽一下，直接毙命。

　　哗啦！！

　　而随着一声轻响，武牧身上再次被狼爪狠狠的撕裂出一道凌厉的伤口，鲜血瞬间渗透而出。不过，在身上被撕裂出伤口的瞬间，武牧脚下一转，手中战剑猛的自那具狼尸中拔了出来，随即，闪电般的在身后那匹龙狼张着满口獠牙，凶狠的朝自己脑袋上咬过来时，一剑闪电般的刺进狼口之中。生生将头颅一下洞穿。

　　厮杀，几乎在瞬息间结束。

　　转眼间，武牧身上添上一道伤口的同时，三匹龙狼同时毙命。

　　这些龙狼，都是凡阶四品凶兽，而且，体内具有的力量，俨然达到不下两象近乎三象的恐怖力量。这些龙狼的血脉，远远不是普通的血脉可比。

　　嗷呜！！

　　四周的龙狼仿佛被武牧彻底的激怒，丝毫没有因为三匹龙狼的战死而惧怕，反而一匹匹闪电般的朝着武牧袭杀而来。凌厉的狼爪，覆盖周身每一处要害。

　　“来的好，杀！！”

　　在鲜血的刺激下，武牧心中原先因为一路截杀就没有彻底消散的杀气，彻底的爆发出来，手臂猛的挥舞出去。

　　刷刷刷！！

　　振臂间，战剑一次次的以惊人的速度挥舞出去。每一剑都极为的狠辣，在瞬息间，已经挥出数十剑。

　　伴随着的，是这些龙狼发出的凄厉狼嚎声，跟着倒飞出去。

　　一匹匹龙狼……双眼滴血！！

　　瞎了！！


第0075章 遍地是宝

　　一匹匹龙狼，在顷刻间，被一剑剑，生生将眼睛刺瞎。

　　哪怕龙狼浑身上下被无数龙鳞包裹，防御惊人，哪怕是青锋剑的锋芒都无法将这些鳞片彻底洞穿，但眼睛始终是最为脆弱的部位。

　　在一次次截杀中早已经经受过磨砺的武牧，本身一种仿佛来自血脉中的战斗天赋迅速觉醒，自身的战斗天赋，让其瞬息洞悉到龙狼的弱点。

　　嗷呜！！

　　轰隆隆！！

　　眼睛被刺瞎的龙狼再无任何的凶残，武牧欺身而上，一掌掌凶狠的拍击在龙狼脑袋之上，将龙狼脑袋中的脑浆脑髓被拍成浆糊，一声声悲呼中，数十匹龙狼生生毙命。击杀当场。

　　“好，就是要这样，一群凶兽也敢在这里发威，简直找死，凶兽就是凶兽，何况是还没有突破到兵阶凶兽，兵阶，那已经是凶兽中的士兵，是战士，那是真正觉醒体内凶兽血脉，获取到血脉中的神通，觉醒血脉神通的凶兽强者。在普通的凶兽种族中，觉醒血脉，已经可以称之为普通凶兽种族中的王。”

　　小胖子看到武牧迅速将这一批龙狼彻底的击杀，也赞许道。

　　凡阶凶兽，并无神通，而且，厮杀起来，全凭自身本能，虽然危险，不过，若是小心谨慎，自身修为精湛的话，与凡阶凶兽厮杀，凶险并不高，并不大。毕竟，凶兽没有神通，厮杀起来，只要认真，就能发觉到一处处弱点。

　　最终战而胜之。

　　除非是那些极为凶残的凶兽，不过，也并不是谁都有武牧这样强悍霸道的力量，炼皮，锻骨，用的都是帝阶功法，一般而言，在同阶同样的境界之中，凶兽与武修之间，几乎大部分都是凶兽的力量占据极大的优势。

　　所以，一般武修在与凶兽厮杀时，往往都会损失惨重。

　　凶险万分。

　　刷！！

　　心念一动间，一团青铜色的焰光快速的迸射而出，并在半空中快速的分成数十道，分别落在那一具具龙狼尸体之上，只转眼间，数十具龙狼直接焚成一团团殷红的精血，快速的返回古灯之中。而在青铜古灯上，一粒青铜锈迹诡异的蜕变，化为一头凶悍的龙狼，围绕着古灯不断的咆哮。栩栩如生，而且，龙狼的精魄极为的清晰。这是直接自龙狼体内摄取的灵魂。而且，是数十具龙狼的灵魂凝聚为一体的精魄。

　　这具精魄，能够源源不断的汲取狼族精魄，继续壮大成长。

　　转眼间，四周的地面被清扫一空。

　　叮叮叮！！

　　看原先龙狼陨落的位置上，赫然，一片片漆黑的鳞片洒落在地面上，这些都是经过青铜焰光焚烧后残留下来的材料。这些鳞片，每一片都有巴掌大小，看起来，极为的坚韧，比起任何金属都不差分毫。

　　这是经过焚烧后残留的鳞片，这也是龙狼身上最为重要珍贵的材料。是铸造神兵的上佳材料。

　　“好东西，龙狼的鳞片具有龙族的血脉，带有龙鳞的一些特性。在铸造神兵上，有极大的价值。若是那些高深的铸器师的话，应该能借助这些鳞片，铸造出人阶神甲。”

　　小胖子看了一眼后点点头说道。

　　没地说，武牧听到后，随即就将地面上堆成一堆的鳞片挥手就收进青铜古灯之中。

　　“嗯！！”

　　有异香！！

　　武牧突然间耸动了几下鼻子，在四周，一股股奇异的异香不断的阿弥漫而出，飘散在空气中，让人当场就察觉到。连忙向四周快速的扫视过去。

　　不断寻找起来。

　　没多时，武牧的眼睛当场一亮，目光落在一株隐匿在一块大石背后的朱红小树上，这朱红小树只有半人高，但在上面，却结了一串串殷红，只有拇指大小的果子，每一串都有着三枚到六枚果子不等的数量。

　　树叶娇艳欲滴，不时的自果子中散发出丝丝奇异的异香，让人垂涎欲滴。

　　“是朱果，朱果树！！”

　　武牧眼睛一亮，在前世，他可是看过不少灵药的典籍，上面有各种灵药的图画，虽然现在是在荒古大陆上，很多灵药都是华夏时没有记载的，但大部分依旧是相同的。几乎一眼间，就看出这株小果树的来历。

　　“凡人，这是千年朱果，已经成熟了，快将它收起来，摘取下来，朱果每一枚都有补充精气，壮大自身本源的效力。一枚千年朱果所能补充的精气，比起甘霖血雨都不差，这是朱果千年积攒的药力。能快速让你完成蜕凡境的蜕变。”

　　小胖子口中流水，挥舞着小拳头叫嚷道：“任何药材到了千年年限，都是宝贝。要是拿给那些炼丹师炼制丹药的话，能炼制出血海境之上武修所需要的各种丹药。更是能炼制出大量的蜕凡境丹药。一般武修根本没办法吸收朱果中庞大的精气，哪怕是拿到朱果炼制的丹药也会浪费大半药力。不过，凡人你体质惊人，炼皮，锻骨都已经淬炼到蜕凡境的巅峰。再加上你修炼的功法，再我的帮助下，绝对能够完美的将里面的药性吸收。”

　　“武道之路是什么，那就是一种生命层次上的蜕变。一次次的进化，只有让自身第一次进化极尽完美，才能拥有下一次进化的机会。”

　　小胖子说着说着，渐渐开始凌乱起来。

　　说的前言不搭后句的。

　　但落在武牧的耳中，却下意识的将之彻底的铭记下来。

　　看着眼前的千年朱果树，快速的从古灯中拿出之前装那些药膳的玉匣，将树上足足四十多枚已经彻底转变成朱红色的朱果小心翼翼的装进玉匣中。

　　“这些朱果就这样直接吞吃，并不是最好的结果，我可以将它酿制成朱果酒，辅助各种灵果，发酵，必定能让朱果所有的药力全部融入进灵酒中，最终能让人体彻底吸收。化为自身的力量。”武牧在看到这些朱果时，已经在心中有了计较。

　　他不会炼制丹药，但会酿造灵酒。而且，灵酒根本不会有任何药物杂质残留，损害身体。那时候，才是对朱果的完美利用。

　　“这株朱果树也是好东西，先封印到古灯当中再说。”

　　摘取完所有的千年朱果后，武牧看了一眼朱果树，毫不迟疑，直接将整株朱果树直接拔了出来，送进青铜古灯中。在古灯内的虚无空间，是绝对禁制的，放在里面，虽然朱果树不会继续生长，但却可以保持不死。

　　等以后有时间，有条件后，就可以将其重新栽种下去。

　　“凡人，快看那里，好像又有一株灵药。”

　　就在这时，眼尖的小胖子突然蹦跳起来，指向另外一处隐蔽的位置，武牧快速的冲过去，扒拉几下，一株千年黄精被挖了出来。

　　而且，在仔细的寻觅下，一株株灵药接连不断的被找寻而出。

　　千年的天麻，千年的地葛，甚至是藏红花等等，都接连不找到。发现。这些，几乎每隔一段距离都能看到。

　　“秘境就是一座宝藏，尤其是刚刚孕育，而且是首次开放的秘境，更加是宝藏中的宝藏，秘境中经过大量时间演变，最终孕育出的灵药，其数量，年份，都极为惊人，只要能出去，就能一夜暴富，得到庞大的资源。让自身修炼速度更加迅猛的暴增。但这种前提，是必须活下去。”

　　小胖子也对接二连三找到的灵药喜笑颜开，这些灵药在外面可不是常常能看到的，也不是轻易能弄到手的，现在得到，对于武牧的修炼有着巨大的好处。

　　武牧越强，对他也有无穷的好处。

　　嗥！！

　　就在武牧不断寻找各种宝物时，突然间，在岛屿上空，猛的发出一声尖锐的怪叫声，随即就看到，一头足足有一人高大，翅膀巨大无比，布满细密漆黑的鳞片，在头脑上，赫然长着一跟狰狞的长刺。身下，一双闪烁着黑色光芒，宛如龙爪般的利爪散发出死亡的气息。锐利的目光，瞬间落在武牧身上。巨大的身躯豁然自高空闪电般的席卷而下。

　　在叫声传到武牧耳边的同时，由怪鸟带出的恶风已经扑面而来。

　　哗啦！！

　　饶是武牧一直对四周的变化极为警惕，依旧被这突然出现的怪鸟弄了个措手不及，看到怪鸟时，想都不想，直接将脑袋向一旁快速的侧了一下，那双本来抓向脑袋的凌厉怪爪一下落在右肩之上。锋利的怪爪生生洞穿皮膜。

　　随着一声生涩的撕裂声，右肩上，被怪爪生生撕裂下一块血淋淋的血肉。露出铮铮白骨。

　　“杀！！”

　　武牧经过数十次惨烈厮杀中历练出的战斗本能，几乎在那怪鸟将右肩撕裂出一道血肉时，双脚在地上一踏。

　　玉兔踢门式！！

　　整个身躯在一股大力下，腾空而起，在半空一翻，凌空翻到那头怪鸟上空。紧跟着，心念一动，体内一股气猛的一沉，双脚重重的踏在怪鸟后背。

　　怪鸟刚刚撕下一块血肉，还来不及欢呼，就感觉到自己竟然被人骑在背上，浑身一块块鳞片当场炸了开来，一片片倒竖而起，发出尖锐的怪叫生。身躯豁然一翻，倒转过来，要将背后可恶的人类直接抖落出去。


第0076章 凶兽秘境

　　武牧怎么可能会被轻易的抖落出去，双脚踏在怪鸟背上，体内气机一沉，双脚沉稳的踏在上面，仿佛生了根一样。

　　马步练气式！！

　　骏马奔驰，始终都有双脚不会脱离地面。仿佛与大地相连。

　　锵！！

　　在踏在怪鸟背上后，武牧几乎毫不迟疑的挥手将背上的青锋剑直接拔出，反手就是一剑朝着怪鸟后背凶狠的倒插下去。然则，怪鸟身上的鳞片防御力丝毫不下于那些龙狼身上的鳞片，极为坚韧，竟迸发出点点火星。

　　“去死！！”

　　怪鸟背上的鳞片极为的密集，青锋剑无法洞穿，不过，武牧眼见之后，想都不想，猛的抬起右脚，朝着倒插在怪鸟背上的青锋剑剑柄上猛的一脚踏了下去，这一踏，体内两龙之力瞬间凝聚在脚上。

　　嗥！！

　　踏在剑柄上，本来还无法穿透的鳞片在这凶狠的一踏之下，当场，剑尖下的鳞片猛的崩出一道道细小的裂纹。剑尖破甲而入，在脚上巨力的推动下，猛的深深插进怪鸟体内，整柄战剑，直接没入剑柄。

　　生生将整个身躯洞穿。

　　怪鸟一声悲鸣，本来在半空中的身躯猛的向下快速的坠落下去。砸在地面上，直接毙命。

　　“好凶残的怪鸟，应该也具有龙族的血脉，还好没有觉醒血脉，否则，其凶悍必将比现在还要强上十倍，百倍。这孽畜要是飞在天上，要收拾它，还真不容易，就算如此，你也被它抓下一块皮。凡人，这秘境，只怕是凶兽秘境。”

　　小胖子眼中的光芒有些凝重，老气横粗的拍了拍脑袋，嘟嚷道。

　　一道道血色焰光覆盖住右肩伤口上，在灯光的照耀下，被生生撕去的血肉，以肉眼可见的速度快速生长着，不过顷刻间，就已经恢复如初。

　　同时，更是直接将那怪鸟炼化成精血，精魄融入灯身之中。

　　炼化的精血与刚刚治疗伤口消耗的精血之力相比，这一战，有的赚。

　　“这里真的是凶兽秘境？”

　　武牧听到，眼瞳也不由当场一凝，虽然仅仅只是刚踏进秘境不过片刻间，接连遭受到的凶兽袭杀，就已经让他暗自警惕，虽然都是凡阶凶兽，可谁敢说在秘境中没有那些觉醒血脉的兵阶凶兽存在，一旦存在，那就是一种可怕的威胁。

　　“嘿嘿，不错，就是凶兽秘境，但凡是在凶兽秘境中，秘境中的法则会自动影响凶兽的神智，所有凶兽，都会对任何进入秘境的外来者发起最凶狠的攻击，如同不共戴天的敌人，不顾一切的击杀进入的武修。”

　　小胖子撇了撇小嘴，道：“而且，一旦被凶兽看到，那就是不死不休。根本不会理会其他。所以说，凶兽秘境，往往都是极为凶险的。一旦修为不济，直接就会陨落在源源不断的凶兽袭击之下，神死道消。”

　　“难怪我一进入秘境，立即就被龙狼盯住，最后更是有这怪鸟袭杀，都是看到我之后，毫不犹豫的发起攻击。悍不畏死。看来，是迷了心智。不知道，在这种凶兽源源不断的袭杀下，一百名蜕凡武修，能在秘境中存活多少。”

　　武牧眼中闪过一丝深邃的神色。

　　“这座岛屿只是秘境中诸多岛屿中的其中一座，要离开，肯定要在岛上寻找到秘境留下的途径。要不然，凡人你不会飞，可没办法踏上更高一层的岛屿，而且，依照秘境的规律，这么多岛屿，说不定在岛屿上会孕育宝贝。要知道，一座秘境，有时候可不仅仅只是孕育一件秘宝。”

　　小胖子垂涎着说道。

　　眨了眨眼睛，叫道：“说不定还能在这秘境中找到能补全本神的宝贝。”

　　嗷呜！！

　　嗥！！

　　就在武牧一边听着小胖子的唠叨，一边准备继续向前寻找各种灵药时，突然间，在岛屿山林深处，一声声冰冷的狼嚎声与怪鸟的名叫声冲天而起，跟着，脚下的地面中发出一阵阵剧烈的震荡，那震荡，宛如千军万马席卷而来。

　　“不好，凶兽暴动，席卷而来，这数量，只怕有数千头，甚至是上万头，还有天上的怪鸟，恐怕之前的厮杀彻底惊动岛上的凶兽。”

　　“凶兽要是来几只，数十只，我还能应付，可要是数百只，乃至是上千只，以我现在的实力，根本无法抵挡。说不定就要葬身凶兽之口。”

　　武牧脸色大变，他自然自信，可并不是自负，对于自己的实力很清楚，真要被数千只龙狼包围起来，只怕顷刻间就会被撕成碎片。

　　轰隆隆！！

　　地面轰鸣，只顷刻间，就看到，一匹匹浑身布满漆黑鳞片的龙狼闪电般的自山林深处狂奔而出，猩红的眼眸闪烁出嗜血的光芒。密密麻麻，只一眼间就看到数百条，而且，在天空中，更是有一只只狰狞的怪鸟盘旋着席卷而来。

　　那气势，俨然是要将武牧彻底的撕成碎片。

　　那气势，跟排山倒海一般，武牧看到，脸色都变了，不过，对此却也没有任何绝望，看着四周席卷而来的凶兽，转了转眼睛，古怪的笑了笑道：“凶兽你们好。”

　　“凶兽再见。”

　　“让我先去升个级。”

　　说着，冷笑着对着扑面而来的凶兽轻松的摆了摆手，跟着，心念一动，整个身躯陡然间诡异的自虚空中一下消失不见。

　　嗷呜！！

　　一头龙狼凶狠的自武牧刚刚站立的位置上一扑而过，不过，立即就发出一声愤怒的咆哮声，在爪下的猎物竟然突然间消失不见了。而跟着，一头怪鸟也在同时扑下，在武牧消失后，凌厉的怪爪一把抓在龙狼脑袋上，当场将一头龙狼抓的四分五裂。

　　其他龙狼哪里肯干，纷纷咆哮着向怪鸟扑杀过去。

　　四周一片狼藉。

　　而在此时，武牧已经瞬息跨进青铜古灯之中，站立在虚无空间内，快速的拿起几盒药膳，想了想，将之前装朱果的玉匣也一起带上。转身就踏进武殿之内。

　　“秘境中的凶兽数量庞大，要是正面一下子与整个凶兽大军对敌的话，仅仅以我现在的修为，那是在找死，最好的办法，就是各个击破。”

　　“而且，此刻外面凶兽暴动，不可力敌，正好此刻趁有时间，立即开始易筋的修炼。一旦突破到易筋层次，体内经脉淬炼，更加能让周身力量运转自如，发挥到极致。经脉淬炼的更强，才能承受更加强大的力量。”

　　“之前我没有晋升易筋层次，一是为了锤炼自身战技，二是要迷惑越长青，迷惑那些进入秘境的赏金猎人。让他们对我的估算依旧停留在锻骨层次。现在进入秘境，完全可以开始易筋的修炼。修为越高，越能在秘境中争夺机缘。”

　　武牧踏进武殿中，口中一步一句的喃喃自语道。

　　外面凶兽围困，不得已只能进入古灯之中，如此，正好可以开始易筋的修炼，而且，早在之前，武牧就已经将易筋的修炼一切事宜彻底完善。

　　“我华夏之中，无数年来，在易筋上称的上首屈一指的，无疑就是武学宝典——《易筋经》，这一部，果然也被武库评定为帝阶易筋功法。以之修炼，可淬炼周身十二正经，奇经八脉。除此之外，更有四九异筋。正是因为这四九异筋，才会让这部宝典被称之为易筋经。”

　　武牧心中一片激动火热。

　　在武库中，早先就已经找到心中早已经认定的易筋功法易筋经。而且，这部《易筋经》也已经彻底的烙印在脑海中。

　　这几乎是华夏在修炼经脉上的一部无上宝典。

　　里面最珍贵的，并不是淬炼十二正经，奇经八脉的部分，而是最后的四九异筋。这才是易筋经的精髓所在，精华所在。

　　要知道，在人体中，可不仅仅只有十二正经，奇经八脉。在这些正统的经脉之外，还有其他隐藏不见的隐藏经脉，这些经脉，哪怕是高深的武修也很难察觉到，必须要以奇特的法门才能找寻到，才能感知到。

　　这些隐藏的经脉，几乎没有谁知道究竟有多少。

　　不过，易筋经中能找出四十九条，已经堪称是易筋层次中前所未有的数目。就算是如此，也足以超越无数强大的易筋功法。名列前茅。

　　“凡人，不得不说，你的运道真的不简单，真不知道你从哪里弄来这么一枚青铜贝叶，最终还演变成一座武库，里面的功法，说实在，连本神都眼红，而且，几乎大部分都是以前从来没有出现过的绝世功法，强大战技。这部易筋经，确实是修炼易筋层次极佳的功法。帝阶功法每一部都珍贵异常。嘿嘿，那些强大的血脉世家都未必能拥有全部的蜕凡境帝阶功法。除非是那些……”

　　小胖子也满是疑惑，对于青铜贝叶的来历它都不清楚，也不知道，武牧竟然是另外一个世界的穿越者，而且，还带着另外一个世界的华夏古国数千年来先辈留下的真正无上宝藏。

　　这是来自另外一个世界的庞大底蕴。


第0077章 易筋经

　　在武殿中站定，脑后自然有一轮悟道慧灯快速的浮现，照耀周身。

　　心神沉浸在脑海中，快速的触及到武道传承记忆，所有与易筋经有关的讯息，如潮水般不断的涌现而出，在心中流淌而过。同时，更有一幅幅栩栩如生的观想图浮现在脑海。每一副，都散发出玄妙的气机与道理。

　　易筋经为华夏淬炼经脉的无上宝典。

　　自然有其无上道理。

　　其中最为关键的，是十二式观想图。

　　这十二副观想图，分别是：韦陀献杵图、罗汉降魔图、天王托塔图、摘星换斗图、倒拽九牛图、出爪亮翅图、九鬼拨刀图、盘蛇落地图、青龙探爪图、猛虎扑食图、猿猴鞠躬图、三足金乌图。

　　这里面，几乎每一副观想图都蕴含着无尽的道理，而且，并非是静止不动，在观想时，可以看到，里面的图画都在不断的变动，摆弄出各种奇异的姿势，仿佛是一套精妙的招式，拳法。看起来似乎简单，但却蕴含无尽的真谛。

　　这些图，都是由浅入深。而且，并不仅仅只有观想图，每幅图中，都蕴含着独特的吐纳法门，这些吐纳法门，观想道韵，方才是真正的功法精髓，否则，没有正宗的观想图，没有独特的运劲法门，哪怕是得到功法，也难以修炼出什么成就。

　　反而会在上面蹉跎岁月，最终一无所成。

　　所谓真传一句话，假传万卷书，就是这个道路。

　　想前世，信息大爆炸的时代，前世各种视若珍宝的功法典籍，几乎在网络上都能轻易的找到，人人都可以观看，人人都可以修炼，不过，你看有谁能照着那些功法修炼出真本事的。不时那些流传的功法有误。

　　而是有些东西，根本不是依靠一本简单的功法典籍就能领悟到其中真谛的，没有独特的观想图，观想道韵，没有独特的呼吸吐纳法门，根本就没办法依照功法淬炼自身，修炼出真东西。

　　想想华夏近代的国术，为什么能修炼出真功夫。

　　那是因为国术本身就是自天地万物中观想后，领悟出的内家，外家拳法。如形意拳，那是观想虎，猿，鸡，蛇，马等等百兽捕猎时的动作，领悟出神髓，而且，往往修炼内家拳法到达一定境界后，都要进入深山老林中。观摩虎蛇猎食。

　　最终，将观想到的神髓气势融入到自身的拳法当中，达到宗师境界。

　　这是一种观想。

　　而且，修炼猴拳者，必定要在猴群中生活极长一段时间，与猴共舞，最终才能领悟到猴拳的精髓。如猿猴附身。

　　这些内家拳，还都是华夏近代在大部分古武功法精要遗失后创立出的，比起古时的古武功法而言，还显得极为的浅薄。

　　但就算如此，依旧可以感悟到，真正的武道绝学，必然有精妙的观想之法。观想，是修炼入门的首要，也是最为关键的一步。观想法的好坏，几乎决定着功法的品阶。

　　只有正确完整的观想图，才能真正的领悟到功法中的真谛与精髓。

　　“吃药膳，服朱果，开始修炼。”

　　武牧足足在武殿中站立不下半个时辰，一动不动，整个心神彻底的沉浸在功法的推衍与观想当中，当心中彻底的将功法大部分精要领会在胸后，这才睁开眼眸，口中吐出一口浊气，缓缓而言道。

　　咔嚓！！

　　打开玉匣，在玉匣中的，是一匣雪白的糕点，这是玉兔桂花糕，在桂花糕中自然的弥漫出丝丝宜人的桂花香气。每一块都精致无比，里面摆放着九块，看起来跟艺术品一样，让人不忍下口。但又直接勾引出人的食欲。

　　这玉兔桂花糕最是温和，滋养气血，对于淬炼经脉，有着极大的益处。

　　放进口中，细细满嚼，但速度并不慢，转眼间就是一块落进腹中，再拿起另外一块，没多时，一盒药膳悉数落进腹中。

　　在全部吃完后，武牧随即就感觉到，在腹中，一股清凉之气正源源不断的涌现而出。

　　这是药膳的力量，最为温和。

　　“朱果！！”

　　但武牧并不迟疑，再次打开玉匣，玉匣内装着数十枚朱红色的果子，略微沉吟下，神情变得坚定，伸手从玉匣中捏起一枚，接着，将玉匣再次闭合起来。

　　“凡人，你可要想清楚，你现在只是蜕凡境，要是你加以各种药材，以酒水稀释，化成灵酒，这朱果你还能服用，对自身有巨大助益，可现在你要直接吞吃，哪怕你之前皮膜，骨骼皆已经达到大圆满的境地，只怕也会有巨大的凶险。朱果中的药力太庞大，这是千年朱果，是千年积攒的药力，一旦爆发，有可能让你肉身崩坏，彻底损坏道基。”

　　“那时，你就会跟炸弹一样，当场被庞大的药力，炸的粉身碎骨，血肉崩坏。你的根基还不够雄厚。”

　　就在这时，小胖子脸色一沉，直接跳了起来，指着武牧的鼻子，哇哇怪叫起来。

　　要知道，在医师中，有种说法叫做：虚不受补，若要强补，不是保命，而是夺命。

　　在前世，有些虚弱的病患者，往往都会购买上百年的野山参，自己极尽进补，不过，最终却只部的头昏眼花，频繁流鼻血，这是为什么，这就是虚不受补，他们的体质，没办法完全吸收药材中蕴含的庞大药力。

　　甚至，补药吃的太多，能把一个正常人直接活活补死。

　　而蜕凡境的武修，相对于那些灵药而言，尤其是千年灵药，那就是最为虚弱的体质，没有觉醒血脉，诞生血脉神力，直接吃下去，只能依靠自身的肉体来进行消化，可这种消化吸收的速度比起灵药爆发出的药力而言，那就是杯水车薪。

　　别说千年，就算是百年的灵药，都不能轻易的直接吞服。

　　必须要炼制成何适的药材，浸泡成药浴，制成药膏，乃至是炼制成大量药丸，将药性稀释分散开来，才能让蜕凡境安全的吸收炼化。

　　一不小心，狂暴的药力就会将肉身彻底的炸的粉碎。

　　现在武牧竟然打算直接吞服朱果，小胖子也吓的哇哇怪叫起来。

　　这千年的朱果，武牧现在直接服用，绝对凶险万分。

　　“富贵险中求，武道之路在于争，在于搏，要酿造朱果酒，我现在已经没有时间了，虽然我已经将那酿酒之用的发酵池一起收进古灯之中，甚至连酒坊内的炉灶都一起收进来，但发酵需要时间，就算是有我炼制出的酒曲，让朱果发酵，再到蒸馏出可以饮用的朱果酒，至少需要三天。我等不了三天。”

　　“这凶兽秘境中有大量凶兽，还有秘境中的规则现在根本就不清楚，更加不知道，这秘境进来后，究竟要如何才能离开。”

　　“实力，只有快速增长修为战力，才能在秘境中夺得最大的机遇。”

　　“锻骨大圆满，踏进易筋层次，这可不是我想要的，我要的是以最快的速度，在秘境中完成易筋的修炼。达到易筋大圆满，甚至是直接踏进洗髓层次。”

　　武牧深吸一口气，对于小胖子的警告并没有动摇自己的信念。

　　秘境中仅仅刚刚进入，就凶险到如此境地。这还是最底层的岛屿，要是在往上呢。是不是更加的凶险。

　　必须要修炼。

　　必须要增长实力。

　　没有迟疑，张口毫不迟疑的将这一枚朱红色的果子吞了下去。鲜美的味道顺着舌尖在整个心神间流转，最终落进腹中。

　　转眼间，一股惊人的热量快速的自体内猛的喷涌而出。而且，这种产生的速度极为惊人，只瞬息间，就达到相当可怕的地步，飞快的朝着周身上下每一寸血肉中冲击过去。一块块血肉被这股庞大的药力冲击下，不断的遭受破坏损伤。

　　这种冲击，仿佛是决堤的洪水，要将所有的血肉彻底的冲的粉碎。

　　好在皮膜与骨骼死死的支撑着血肉，束缚着体内庞大的药力，跟堤坝一样，将药力生生抵挡住。但可以看到，武牧身上的皮膜，以肉眼可见的速度剧烈的变化，一时间突然膨胀出一个巨大的包，跟着，又猛的塌陷下去。跟有什么东西在皮肤下疯狂的穿梭撞击一样。

　　嗯！！

　　武牧口中发出一声闷哼，嘴角边流出一丝血迹，心中暗道一声不好。这药力果然太过猛烈狂暴。而且，庞大到惊人的地步。

　　“韦陀献杵图！！”

　　心念一动，脑海中顿时浮现出一副栩栩如生的图卷，在图卷中，赫然有一尊高大无比，栩栩如生，宛如真实的金甲韦陀神人，手中持着一根降魔杵。双臂托起降魔杵，在身前环抱而起。

　　同时，口中快速的按照易筋经中韦陀献杵图中的吐纳之法缓缓吐纳起来。

　　这一副观想图并非静止不动，而是要真正的动起来。

　　里面分出三式，连贯在一起，当即就散发出一种其余的韵律。

　　而且，观想韦陀，武牧只觉得自身在刹那间，宛如化身韦陀，韦陀就是自己，自己就是韦陀。在运转观想法时，顿时，周身经脉，更是随着韦陀献杵图的观想，发生一种奇异的颤动，尤其是双臂上的经脉，彻底的活跃起来。


第0078章 孽龙

　　而在观想韦陀献杵图时，体内庞大的药力仿佛真的变成韦陀神力一样，在双手举起降魔杵的同时，一股股韦陀神力源源不断的朝着双手上的经脉灌注进去，而奇妙的时，这些药力在观想韦陀下，在进入经脉中后，立即以不可思议的速度快速的融入进经脉中。

　　双手中的经脉就跟是干枯的河流一样，快速的汲取着庞大的韦陀神力，一丝丝杂质当场冲击的粉碎，经脉变得更加的坚韧，粗壮。仿佛是干枯的树木遇到了生命泉水般，大肆的汲取着这种韦陀神力的淬炼，滋养。

　　本来只是平静的经脉，在观想图与吐纳的玄妙力量下。如同复活了一样。

　　跟一块干燥的海绵，开始吸收水分。

　　刷刷刷！！

　　朱果带来的药力实在是太庞大了，几乎在顷刻间，手臂上的一条条经脉以惊人的速度开始被淬炼，大肆的汲取海量的韦陀神力。不断壮大，甚至，一条条经脉以肉眼可见的速度，变得如玉般散发出盈盈宝光。

　　经脉，开始变的强劲有力。

　　咔嚓！！

　　然则，体内的药力实在是太猛烈了。本来就没有经受太多淬炼的经脉在这种强大的冲击下，几乎在几个呼吸间，手臂上的经脉当场崩断。断裂成数十段。可怕的痛苦瞬间钻进心神中。

　　“青铜古灯，给我修复经脉，快！！”

　　经脉断裂，不过，立即，在青铜古灯中，一道道血色灯辉照耀在身上，顿时，断裂的筋脉快速愈合，重新接续起来。再次汲取韦陀神力，淬炼经脉。

　　断裂，愈合，再淬炼，再断裂，愈合……

　　经脉在一次次断裂愈合中接连不断的变的更加坚韧，不断的壮大，变得更加的坚韧粗大。仅仅片刻间，双臂中的经脉比起之前，就强大坚韧数十倍，上百倍。

　　“罗汉降魔图！！”

　　武牧在完成韦陀献杵图的观想后，立即，再次顺势就开始第二幅观想图的观想。脑海中浮现出一副罗汉降魔图。

　　观想罗汉，再次转变吐纳之法，这种吐纳之法，观想之法，顿时，产生一种玄妙的道韵，将一股股药力源源不断的朝着新的经脉上灌注进去。

　　新的经脉，自然无法承受庞大的药力，再次断裂。

　　好在有青铜古灯在，经脉一旦断裂，立即就被古灯快速的修复愈合。

　　若是别人，要敢如此淬炼经脉，只怕当场就会经脉寸断，彻底的灭绝一切武道之路，经脉断裂，那就是永远都没有可能完成经脉的淬炼。

　　已经的修炼就在这一次次的痛苦中以惊人的速度蜕变着。

　　“凡人就是凡人，永远都这么急功近利，要不是之前在那血池中汲取到的精血足够充沛的话，现在就算是经脉断裂都修复不了。不过，这样做也有好处，本来依照他的修行速度，修炼易筋经，淬炼经脉，所需要的精血，只怕要将之前积攒的精血彻底消耗一空。现在有朱果在，还能保留一部分。”

　　小胖子撇了撇嘴看着武牧一次次经脉断裂的痛苦表情，满是不屑的怪叫道。

　　蜕凡境的修炼几乎每上升一个层次，所需要的能量都极为惊人。尤其是经脉，所能汲取的力量越加惊人，何况，易筋经不仅仅只是淬炼体内正常的经脉，而是要开辟体内的隐藏的异筋。还是四十九条之多。

　　所耗费的力量，将会更加的惊人。

　　然则，现在有朱果的力量，经脉的蜕变正在以不可思议的速度发生着，进行着。

　　韦陀献杵图！！

　　罗汉降魔图！！

　　天王托塔图！！

　　……

　　武牧在朱果的支撑下，一幅幅开始观想，体内的十二正经，奇经八脉。一寸寸的洗练过去，每个呼吸间，经脉都在迅速的增强蜕变。

　　而就在这时。

　　在秘境中，其中一座岛屿上，赫然，有两名身穿黑色长袍的青年站立在山林中，两人的目光都警惕的向四周扫视着。如果有人发现的话，就会看到，他们脚下的岛屿，竟然并不是处在第一层的那一百座岛屿，而是第二层的岛屿。

　　“你也上来了。”其中一名看起来脸色更加沉稳的青年看到另外一名青年，脸上微微松了一口气，点点头说道。

　　“有家族给予的双鱼龙佩的气机相连，在脱离第一层岛屿后，传送到第二层，果然同时出现在一座岛屿上。”那名青年也点点头答应道：“啸哥，这处秘境果然跟家中长老们所猜测的一样，真的是融合那条孽龙的龙血，孕育而出的秘境。这秘境中的凶兽，几乎全部都具有龙族的血脉。是龙兽。不过，这秘境中真的会有长老要我们找的那件异宝吗。”

　　“小运，有没有异宝在，别说是我，就算是族中的长老都不敢肯定。”敖啸微微摇头，说道：“而且，我们的任务，就是进入秘境，探查清楚这秘境究竟与那头孽龙有没有关系，要是有关系的话，那就立即上报族中，自然会有长辈前来。”

　　敖运转了转眼睛，突然怪异道：“啸哥，你确定当年我们老祖真的击杀过一头孽龙，一头真正的真龙。”

　　真龙，什么是真龙，那是真正的龙族，东方神龙，在典籍中，任何真龙，只要成年，那战力，简直是可怕到极致，翻江倒海，洪水泛滥都是最简单的能力，别说蜕凡境，就连血海境在真正的真龙面前，那也是蝼蚁。

　　那种战力，近乎达到天地间最顶端的可怕存在。

　　要知道，凶兽也是分等阶的，划分为：凡阶，兵阶，将阶，候阶，王阶，皇阶，帝阶。

　　而成年真龙，哪怕实力最低，也是王阶的无上存在。

　　要是更加强悍的，几乎达到帝阶凶兽的层次。

　　“我以前在家族的藏经楼中看过有关我们这一支族人的来历与记载，上面记载，在不知道多少年前，有一头孽龙，突然得到一件奇异的异宝，但是不知道为什么，以那孽龙的强悍力量都无法开启炼化那件异宝。最终，想出一道邪恶的法门。”

　　“十方邪龙血祭神通。”

　　“那孽龙残忍到要血祭一座古城，足足百万人族，以血强行祭炼那件异宝。”

　　“神通一起，血染大地，百万人族死于非命，怨气震动九霄，最终被族中先祖知道，赶到后，与孽龙厮杀，足足打了三天三夜，各种神通足以毁天灭地。一路厮杀，后面，还有其他强者接连加入对孽龙的围剿之中。”

　　“根据记载，那一战，有两名大能死在孽龙爪下。但那孽龙，也最终被先祖击败，一路逃遁下，来到龙门镇，最终还是不敌被击杀当场。”

　　“当时，孽龙身死，血雨下了三天三夜。而且，那孽龙死前凶悍自爆，连先祖都遭受重创，龙骸龙血，落进龙门镇外的大地山林中，最终，外面的地貌大变，无数凶兽沐浴龙血，体内多了一丝龙族血脉，纷纷发生异变。”

　　“千百年下来，最终演变成现在的陨龙山脉。”

　　“不过，根据记载，先祖与那些强者并没有找到孽龙手中的那件异宝，也不知道那件异宝究竟是什么东西。似乎消失不见，神物自晦。”

　　“而先祖因在大战中遭受重创，再加上准备预防孽龙陨落的地方有什么不妥的事情发生，最终在龙门镇安家立业，建立我们一支，不过，不到百年，先祖就重伤不治，最终逝去。但那件异宝，始终都没有听说被谁得到过。”

　　“若是异宝依旧在的话，那就有很大可能，依旧存在于陨龙山脉中，我们家，这些年来，接连不断的派遣子弟进入山脉深处探寻，搜查异宝的消息，却始终都没有任何收获。”

　　“这次秘境突然开启，说不定那件异宝就已经遁进这处秘境当中。”

　　敖啸脸色凝重，一句句将自己所知道的事情缓缓说出。

　　“异宝？真不知道那是一件什么样的异宝，竟然能让先祖那样的强者与孽龙惨烈厮杀。”敖运听到，稚嫩的脸上流露一丝强烈的好奇与向往。

　　“不管有没有异宝，这次进入秘境，也是一场机缘，这里的各种灵药，采摘出去，足以让我们的积累雄厚十倍百倍。何况，还有秘宝，未必不能在秘境中夺得秘宝。”

　　敖啸脸色一沉，开口说道。

　　跟着，没有多说，快速的朝着岛屿深处而去。

　　“啸哥，这岛屿上肯定也有一头兵阶凶兽。杀了它，我们以最快的速度前往更上一层岛屿。秘宝必然会出现在最顶层的岛屿中。”

　　敖运也跟着冲进山林中。

　　在之前他们已经发现，在岛屿上，不仅仅只是凡阶凶兽，而且还有真正觉醒血脉的兵阶凶兽。若不是他们手中同样有着底牌在，只怕也无法与兵阶凶兽相抗衡。

　　在一座岛屿上。

　　一名浑身散发出浓郁煞气的魁梧大汉，脸色大变，手中握着一柄战刀，疯狂的朝着远处狂奔出去。

　　嗥！！

　　但在半空中，一声不屑的怒鸣声中，一头金色的怪鸟猛的破空而出，来到那大汉上空，振翅间，数十柄金色的羽翎闪电般的自翅膀上迸射而出。

　　一闪而过间，那大汉周身上下生生浮现出数十道狰狞的洞口。

　　冰冷的倒在地上。


第0079章 实力大增

　　又一座岛屿上。

　　一名身穿华服的青年，手中握着一柄已经断裂的战剑，脸色惊恐的疯狂向外狂奔着。那速度，恨不得爹娘给自己多生几条腿。

　　后面，赫然，一头全身长满黝黑鳞片，脚下却是一团火红色的绒毛的怪马悠闲的跟在那名青年身后，不紧不慢，眼眸中头颅出一种猫捉老鼠般的神情，不过，在转眼间，它的目光就变得极为凶残。四蹄下的火云，猛的迸射出四道赤色的烈焰。

　　宛如激光一样，瞬间落在那华服青年身上。

　　“不，我是高贵的世家子弟，怎么可能会死在这里，为什么，为什么神通宝符都没办法杀了你，爹啊，娘啊，这里好可怕呀，我要回家。”

　　青年彻底崩溃，在哭喊中，只眨眼间，就被烈焰包裹，瞬息毙命，整个尸体，烤的八成熟，还散发出肉香。

　　那怪马冲上前，舌头一卷，顿时，整具尸体被当场吞吃下去，细细咀嚼。

　　不时点点头，怪马很是满意。

　　人肉很好，鲜嫩可口。可以生啖！！

　　有另外岛屿上，一头浑身长毛倒刺，身躯修长如战剑般的恐怖凶兽，追赶在一名赏金猎人身后，身上那一根根倒刺，陡然间迸射而出，化为一柄柄凌厉的战剑，闪电般的破空而出，将那名赏金猎人当场切割成千万块。

　　如果武牧看到的话，就会发现，这尊凶兽的模样，竟然跟地球时所知道的侏罗纪时代的剑龙几乎一模一样。

　　气息可怖。

　　厮杀，死亡，几乎在秘境中每个时刻都在发生。大量进入秘境的蜕凡境武修纷纷死在强大的凶兽之下。成为凶兽的食物。

　　不知道过去多久，时间在悄然流逝。

　　足足一天时间过去。

　　看武牧所在的岛屿，本来追寻武牧而追杀前来的大批凶兽在看到武牧突然间消失后，纷纷不解的快速散开，再次开始彼此厮杀狩猎。原先经历厮杀的位置，早就没有任何凶兽存在。

　　刷！！

　　而就在此时，一道修长的青色身影凭空的自虚空中诡异的浮现而出，落在地面上。看身形，正是武牧。

　　在武牧脸上，流露出一丝后怕与欣喜的神色。

　　“好浓烈的药力，千年朱果的药力对于蜕凡境而言，果真惊人到极致，若非是有青铜古灯在，若非是有帝阶易筋功法易筋经在，这次吞吃朱果的举动，就足以让我死一千次，一万次。但这种冒险，还是值得的。”

　　武牧口中长长吐出一口气，眼中流露出一丝心有余虑的神色，确实，灵药的药力，对于还没有彻底完成蜕变的肉体而言，负担还是太过沉重。

　　若是普通的易筋功法，别说吸收，只怕立即就会彻底筋脉寸断。当场毙命。

　　“凡人，本神可是要提醒你，这次你虽然借助朱果将体内十二正经，奇经八脉全部淬炼贯穿，坚韧到哪怕是凡兵都无法轻易斩断的地步。不过，古灯中的精血已经不多，最多支撑到你完成经脉的淬炼。易筋大圆满。那时，没有充沛的精血，你的修炼肯定会受到巨大的阻碍。再想这样突飞猛进就难了。”

　　小胖子毫不客气的开口打击道。

　　武牧看了一眼左肩上的青铜古灯，可以看到，在古灯上的那枚血色莲子上流转的血色光泽隐约间比起之前要暗淡不少。

　　这还是之前淬炼经脉时，大部分都是借助朱果的药力来进行。否则，只怕古灯都没办法彻底支持易筋层次修炼到大圆满的境界。

　　之前在龙蚊血池中获得的积累，已经快要被消耗完了。

　　只怕只能支撑完易筋的修炼，而洗髓的话，恐怕要立即寻找其他资源。否则，修炼必定会陷入到一段压抑的阶段。

　　“我已经将朱果，灵芝草，黄精加上天香米，一起送进发酵池中，配合新的酒曲，在三天后，就能够进行第一次蒸馏取酒。酿制出朱果酒。有朱果酒辅助修炼，应该能让洗髓层次的蜕变迅速加快。不会让修炼速度变的迟缓。”

　　武牧早在出来前，就已经将酿制朱果酒的事宜全部安排好，只要时间一到，就能得到大量的朱果酒。而且，一次仅仅只是放入两枚朱果，在发酵酿造成灵酒后，足以让庞大的药力融入进灵酒中，最终温和的被自身所吸收。

　　修炼需要什么。

　　修炼就是需要庞大的资源。

　　嗷呜！！

　　就在这时，突然间，在武牧身后的一株大树后面，一头漆黑的龙狼闪电般的自树后扑杀而出，眼眸中流露出凶残的光芒，血盆大口中，一根根狰狞锋利的獠牙闪烁出可怕的寒光。那狼口，几乎一口就能将武牧的脑袋彻底的吞咽下去，咬的粉碎。

　　“找死！！”

　　在那股恶风传来的瞬间，武牧就已经感受到龙狼的存在，几乎想都不想，随手就是一掌朝着龙狼呼啸而来的脑袋上一掌拍击而下。

　　昂！！

　　抬臂间，体内筋骨齐鸣，发出一声声虎豹雷音。

　　啪！！

　　那龙狼只来得及发出一声凄厉的悲鸣声，当场就被一掌将脑袋拍的四分五裂，无数脑浆迸射而出。仿佛有可怕的山岳突然镇压而下。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　达到凡阶四品的龙狼，瞬息毙命。

　　一种强大的力量感源源不断的自体内传递而出，这种力量的流动，不再是仅仅处在皮膜与骨骼当中，就连周身经脉中都自然的有一股强大的力量在不断的汇聚穿梭。

　　在经脉中不断流转的力量，极为庞大，爆发出来，足足有一象之力。这力量，并非是化为真元一样在经脉中穿梭，而是直接属于经脉本身。

　　易筋经十二幅观想图，已经全部修炼完毕，体内所有正常经脉淬炼到极致。与皇阶易筋功法毫无差异。

　　两龙一象之力！！

　　“要离开这座岛屿，应该要找到岛屿上的那头兵阶凶兽。”小胖子再次提醒道。

　　“好！！”

　　武牧没有迟疑，将龙狼再次炼化成精血后，收起材料，整个身形快速的没入到山林当中。

　　不多时，在山林中传出一声声凄厉的嚎叫声。跟着弥漫出丝丝血腥味。转眼沉寂下去。直接被击杀。

　　“要找到兵阶凶兽，就要先将岛上的其他凶兽全部击杀，这样就算是与那兵阶凶兽厮杀，也不用怕遭受到围攻。”

　　经历之前的那次兽潮，武牧哪里会小看凶兽，虽然一只两只他不怕，可是一旦形成兽潮，那数量，陷入进去，绝对是找死。

　　打的过就打，打不过就走，弱的杀掉，强的暂时放过。

　　武牧在此时，彻底将前世的游击战精髓发挥到极致，发挥出自身随时可以抽身离去的优势，快速的在岛屿上寻找落单一击数量少的凶兽。找准时机，瞬息击杀。

　　一头头凶兽接连不断的死在武牧剑下。

　　这种战术，直接让岛屿上的凶兽愤怒无比。

　　然则，凡阶凶兽的智慧如何能与人相比，哪怕再愤怒，依旧一只只被击杀。

　　击杀凶兽，炼成精血，收取材料，抽身离去，搜寻凶兽。

　　短短两天时间。

　　整个岛屿上被武牧杀的血光映天。足足数千头凶兽死在剑下，而且，在一次次与凶兽的厮杀中，武牧的基础剑法变得越加的简洁可怕。一剑剑，越加的凌厉。

　　刚开始还会受伤，越到后面，哪怕是面对数十头凶兽，武牧依旧能保持无损击杀。

　　在岛屿中央。

　　有一座巨大的湖泊，那湖泊中积蓄着大批清澈的湖水，走上去，能看到湖泊中的水草，鱼虾。在湖泊旁边，则是一片片碧绿的青草。四周还有不少山石树木。一群雪白的羊群正聚集在湖泊边悠闲的喝着水。

　　而在这群白羊中，有一头格外的高大健壮，雪白的羊毛宛如丝绸般随风飘荡，只是，在头上的羊角，却并不是两只，而是一只，而且，还是一只碧绿色的羊角。跟其他山羊有些格外不同。显得很是另类。

　　跟是高高在上的王者，被羊群簇拥在中间。显得更加的高贵不凡。

　　在湖泊边，独自占据最好的一处饮水区域。

　　羊群，在四周悠然的吃着青草。

　　此刻，在一株大树上，武牧将整个身躯隐匿在茂密的枝叶中，两只眼睛快速的顺着树叶间的空隙朝着湖泊所在的位置扫视过去。

　　看着那些羊群，没有丝毫的举动。

　　“岛上我几乎已经将大部分凶兽彻底击杀，但却始终没有找到兵阶凶兽，而且，连离开的途径都没有找到。”

　　武牧蹲在古树上，心中快速的转动着念头。

　　“每座岛屿，如此多凶兽中，按道理而言，应该会有一头兵阶凶兽存在，其他所有地方我都已经仔细探查过，唯一可疑的，就是这里。”

　　眼前这些白羊看起来好像无害，可武牧却不会真的觉得它们是无害的。

　　要是真的无害，在凶兽遍地的岛屿上，弱小的羊群怎么可能在无数龙狼爪下幸存得了。真要觉得羊群弱小，那就是自己愚蠢。

　　“那只头羊有可能就是兵阶凶兽。”

　　武牧眼瞳一凝，死死的盯在那只奇异的头羊身上。

　　突然间，一道漆黑的身影出现在眼角余光中。


第0080章 黑太狼

　　龙狼！！

　　那是一匹龙狼！！

　　武牧目光扫视过去，立即就看到，在附近一块大石后面，赫然，一匹浑身漆黑的龙狼正隐匿在后面，两只血色的眼眸从石头后面小心翼翼的朝着湖边的羊群看了过去，血盆大口中，一滴滴豆大的口水不断的滴落下来。

　　“有意思，说不定能因此试探出这群羊的虚实。”

　　武牧看到后，眼中闪过一丝亮光，脑海中快速的浮现出一道念头。

　　本来还打算仔细出手试探一下，现在既然有免费的打手帮自己试试深浅，何乐而不为呢。思量间，将自己的身体往树叶中再次藏的更加隐秘一些。

　　而此刻，那种黝黑的龙狼正垂涎欲滴的看着外面的狼群。

　　两只眼眸中始终流露出渴望与期盼的神色。

　　“美味啊，这些都是美味啊。我已经忍不住想要将它们通通都抓起来，一口吞进肚子里。这香味，实在是太诱人了。”

　　“不过，族中都说这些羊很危险，很难吃到，前几年还是数百位前辈同时发起攻击，才猎杀到不到七头羊，还死了上百族人，但那羊肉，真香啊。”

　　“这几天，岛上突然来了一个恶魔，长辈们都死了，说不定明天我也会死。”

　　“不行，我是伟大的黑太狼，我不怕死，不过，我想吃羊肉啊，美味的羊肉，睡梦中的羊肉，就算是死，我也要在死前吃上一口羊肉。”

　　“吃羊肉，吃羊肉。”

　　“狼族的祖先会保佑我的，我是黑太狼，一定要抓到羊，吃到羊肉，羊肉，羊肉啊。”

　　躲藏在石头后面的黑太狼眼中满是执着的光芒，坚定不移的看向那一匹匹雪白的白羊，眼睛都在放光。

　　不过，它没有冲动。

　　它在等待，等待最好的时机。

　　时间一点点过去，羊群根本没有察觉到隐藏在四周的危机，依旧悠闲的在草地上不停的吃着青草，不知不觉中，一头白羊渐渐来到黑太狼隐藏的石头附近。低着脑袋一口口吃着鲜美的嫩草。对于四周，一点防备都没有。

　　“好，时机到了。”

　　黑太狼眼睛发亮，背部猛的弓起，满是兴奋的在心中叫嚷道：“我是黑太狼，我是最伟大的黑太狼，今天，我终于要吃到羊肉了。我黑太狼，能抓到羊。”

　　黑太狼心中狂叫，在那头白羊越加靠近自己，仅仅距离石头不过三米的距离时，再没有迟疑，两只后腿猛的在地面一蹬，整个狼躯闪电般的自石头背后掠出，张开血盆大口，凶狠的朝着白羊脖子撕咬过去。

　　嗷呜！！

　　咩！！

　　那白羊看到突然蹿出的黑太狼，两只眼睛一下吓呆，发出一声惊恐的羊叫声，脚下一顿，就要向湖泊边逃窜过去，然则，黑太狼等了如此长时间捕捉到的时机，怎么可能会让白羊从口中逃脱，在一声狼嚎中。锋利的獠牙直接将白羊的脖子死死咬住。

　　咔嚓一声！！

　　白羊被一口活活咬断喉咙，凄惨毙命。

　　跟着，屁股一扭，咬住白羊，转身就要向外面疯狂的逃遁出去。口中鲜美的羊肉已经让它浑身的血肉都开始沸腾起来。

　　咩！！

　　然则，在那头白羊惨遭狼吻的瞬间，那头本来还在湖边优雅吃着青草的头羊一下怒了，口中发出一声怒叫，看着转身就要逃匿的黑太狼。在头顶上的那根碧绿独角，突然间泛出一层奇异的碧绿光晕。

　　这层碧绿光辉在出现后，立即以肉眼可见的速度朝着黑太狼所在的方向迸射而出，如潮水般席卷而去。

　　哗啦啦！！

　　碧绿光华所到之处，以肉眼可见的速度，在地面上，一片片绿草仿佛受到某种不可思议的刺激，疯狂的暴涨，仅仅一个呼吸间，就达到一人多高，如有灵性般，朝着黑太狼闪电般的缠绕过去。

　　根本不等黑太狼离开草地，它的四肢一下就被碧绿的青草死死的缠绕捆绑住。那细嫩的绿草也不知道拥有什么神力，黑太狼那足以一下崩碎山石的力量落在它们上面，竟然无法将这些绿草崩断，反而越缠越紧。

　　铮铮铮！！

　　紧跟着，一根根碧草破空而出，化为一柄柄锋利的剑草，出现在黑太狼身旁，顺着鳞片的缝隙间，毫不留情的切割进黑太狼体内。

　　“不，怎么会这样，不要，我想吃肉啊。”

　　“我不要死，我是伟大的黑太狼，我还会再回来的！！”

　　在黑太狼恐惧的狼嚎声中，一道道草剑瞬息间就将黑太狼切割成一块块细小的碎片，彻底肢解，变成千万块。埋葬在青草这种。

　　自那头羊发出叫声后不过一个呼吸间。

　　黑太狼……死了！！

　　真的碎尸万段。

　　头羊看到黑太狼被切割成碎片，不屑的打了个响鼻，随即就不在理会，依旧悠然的在湖边喝着水，却始终不离开湖边。

　　咝！！

　　哪怕是躲藏在古树之上，亲眼目睹黑太狼被轻易切割成碎片的情景，武牧的眼瞳当场就是一阵剧烈收缩，口中忍不住倒吸一口凉气，整个心脏都剧烈的收缩。

　　“好可怕的头羊，那头龙狼在它面前竟然连反抗之力都没有，当场就被切割成碎片，那是神通，血脉神通。”

　　武牧暗自呢喃道。

　　哪里会看不出，那头羊施展出的，根本就是血脉神通，这是兵阶凶兽，那种可怕的威力，当场让武牧心中一凛。彻底的感受到神通的可怕。

　　要知道，那龙狼的鳞片连青锋剑都无法轻易的洞穿，但在那一根根普通的碧草下面，轻易的就被切割成碎片，这种对比，可以感受到血脉神通的恐怖。

　　“好家伙，这头羊厉害啊。它体内的血脉应该是偏向于木属性，能让柔软的青草变的坚韧无比，能让普通的绿草，变成比凡兵更加锋利的草剑，这实力，在草地上，要想杀它，绝对困难无比。”

　　小胖子似乎在看热闹的嬉笑道。

　　这绝对是兵阶凶兽。

　　“只可智取，不可力敌。”

　　武牧瞬息就在心中下了一个定论，那头羊，太恐怖，尤其是在草地上，整个草地都是它的主场，那样的神通，别说一头黑太狼，就算是祖宗灰太狼来了，也照样要跪下。

　　他可不认为，铁布衫能在神通面前抵挡的住。除非是自身同样觉醒血脉，突破到血海境。

　　“必须将它引出草地。否则，杀不了它。”

　　武牧暗自沉吟后，想了想，嘴角边流露出一丝笃定的神色。跟着，没有迟疑，小心翼翼的从树上落下。仔细探查一下方向后。

　　身形一动，钻进山林中。

　　就在草地附近不远处一块空地中停留下来。

　　四周都是树木，只有中间有一块方圆四五米大小的空地。

　　锵！！

　　随手拔出青锋剑，快速的插向地面，在地上挑起一块土壤，并且接连不断的将一块块土壤挖了出来，向四周堆放。以武牧的力量，挖掘起来，速度极快，转眼间就挖出一个大坑。而且，毫不停顿，一直持续不断的挖掘起来。

　　“你在草地上，我要上去，肯定是找死。铁布衫也挡不住那些锋利的草剑。”

　　“不过，我为什么一定要在草地上跟你厮杀，为什么不能将你引出来，只要在外面设下陷阱，将你引进陷阱中，就不相信你能爬的出来。”

　　“不可力敌，那就智取，只会使用蛮力，那是傻子，挖上陷阱，里面放上利器，让你踏进陷阱就永远别想再出来。”

　　“不仅仅要挖一个陷阱，我要挖两个，三个，甚至是五个，六个。看到底谁会死。”

　　武牧眼中不断的闪烁出智慧的光芒。

　　凶兽再牛也是兽，你是兽，我就捕兽。

　　不过，在挖掘陷阱的时候，武牧更是直接挖的入口小，而下面的洞身阔，甚至是在陷阱中，根本无法正常的爬出来。这是防止猎物从陷阱中爬出去。

　　在挖好陷阱后，随手间，自古灯中拿出一枚枚足足有小孩手臂长的雪白獠牙，每一根都极为的狰狞锋利。都是自那些龙狼口中残留的。

　　不单坚硬，更加锐利。

　　拿出来后，将一根根獠牙朝着陷阱内壁，已经下面一根接一根的快速埋放起来。而且，每一根都是最尖锐的位置朝向上面。

　　转眼间，陷阱中已经布满狰狞的獠牙。

　　一旦落下去，立即就会被獠牙洞穿，插出无数密密麻麻的伤口。

　　做完这些后，顺着一根早先准备好的树藤爬了上去。

　　跟着在洞口做出各种伪装，乃至是铺上一层薄薄的树叶。遮掩住陷阱的所有痕迹。

　　第一个陷阱挖好，立即开始挖掘第二个。

　　这些陷阱要是普通人挖，只怕要挖几天几夜，但在武牧已经达到易筋层次的强大体魄面前，不过片刻间，就挖出一个。

　　不多时，足足五个陷阱已经直接分布在四周。将各个方位都覆盖在内。

　　“希望能杀死。”

　　看着四周一道道陷阱，武牧口中吐出一口长气，眉头一挑，再不迟疑，一步步小心翼翼的朝着湖边靠近过去。

　　没多时，在湖边，那群山羊重新映入眼中。


第0081章 挖坑埋山羊

　　那群山羊并没有因为之前的黑太狼而惊慌，依旧悠然的在草地上嬉戏玩耍着，不时的喝点水，吃点草。

　　尤其是头羊，始终显得异常的尊贵。

　　“这里距离陷阱只有不到一百米。以我的速度，两个呼吸间就能抵达陷阱所在的区域，头羊距离我的位置，有两百米。这段距离的缓冲，哪怕是它的速度比我快，也不可能在抵达陷阱前追赶到我。如此，有七成的机会成功将头羊骗进陷阱区。”

　　“一旦进入陷阱，不相信它能逃脱出去。这次的陷阱，我可是用尽所有手段。”

　　武牧眼睛微微眯了起来，手中朝着青铜古灯中虚抓一下。

　　当即，一柄由百锻黑铁铸成的黑铁战弓赫然握在手中，同时，还有一壶由凶兽獠牙炼制出的锋利战箭摆放在身边。

　　这黑铁战弓用的是上等的材料，而且，弓弦是用虎类凶兽的筋脉制成，极为坚韧，能承受不下一龙之力的巨大力量。那战箭，箭尖用的是最锋利的獠牙，连凡阶五品的凶兽都能一箭洞穿。

　　是之前在遭受截杀时击杀那些截杀者缴获到的。

　　当时，面对那些战箭，连他的身体都被接连洞穿，射出几道狰狞的大洞。那些箭手的射术极为惊人可怕，若非武牧以一种玉石俱焚的方式强行逆杀的话，只怕会被直接射死。

　　深吸一口气，神情一正，体内精气神瞬间提升到最巅峰。

　　持弓……搭箭……开弓！！

　　三个动作果断简洁的完成，其动作，更是无比标准，说是资深箭手都不为过，在武殿中，他也不时的会演练一下射术，如今，却是真的派上用场。

　　嗖！！

　　武牧那两龙一象可怖的力量倾注在战弓上，整个黑铁战弓都在一个呼吸间，被生生拉成满月，箭尖对准正站立在湖边饮水的头羊，那头羊此刻正背对着武牧，而武牧箭尖对准的位置，赫然是头羊的臀部。

　　随着弓弦一松，漆黑的战箭有如电光火石般迸射而出，在半空中拉出一道漆黑的流光，那速度，快到无法以肉眼捕捉。瞬息已经跨过数百米的界限。出现在头羊身前。

　　狠狠的朝着……头羊菊花凶狠的洞穿过去。

　　咩！！

　　本来还在悠闲喝着清水的头羊，在听到怪异的破空声后，本能的扭转头来，准备看看究竟是哪个不长眼的东西打扰自己饮水的时候，立即感觉到，自己菊花所在的位置发出一阵无法言喻的可怕剧痛。

　　一根漆黑的战箭，彻底洞穿菊花，齐根没入。

　　那种可怕的痛楚，当场让头羊发出一声愤怒，屈辱到极致的怒吼声。眼睛一下变的通红。四周的青草如有生命般疯狂的生长，如一条条触手在疯狂的舞动。

　　咩！！

　　四周的羊群看到自己的首领竟然被一根飞来的利箭洞穿菊花后，一个个感同身受的发出怒叫声，同时，一个个感觉到自己的菊花一紧。连忙将尾巴遮住菊花。

　　菊花残，满腚伤。

　　这仇恨，直接爆顶。

　　耻辱，简直是耻辱啊。

　　爆菊之仇，不共戴天。

　　头羊赤红的眼睛瞬间看到武牧在射完箭后，转身就快速逃遁的身影，想都不想，咆哮一声，四蹄齐飞，疯狂的朝着武牧追赶过去。而且，在菊花中接连不断传递出的剧痛，让它脑海中的怒火越加的强盛。

　　杀了他，杀了眼前这只蝼蚁。

　　怒火攻心，连将菊花中的战箭逼出的时间都没有，第一时间就追杀而来。

　　“哇哇，凡人啊，怎么以前没有看出你竟然如此猥琐，爆菊之箭，这是不共戴天啊，凡人，你不会有特殊的癖好吧。”

　　小胖子看到武牧射出一箭，也是一副目瞪口呆的神色，同时将自己的红肚兜小心翼翼的往下拉了拉，臀部猛的紧绷。不知道为什么，小胖子始终感觉菊花有点……凉！！

　　看向武牧的眼神都变得有些不一样。

　　武牧听到，脸部的肌肉不由的生硬的抽动了几下，一边快速向陷阱所在的位置狂奔过去，一边朝着小胖子说道：“你相信吗，那一箭是失误，我本来是要射头羊的脑袋，没想到我箭法不精，射偏了。”

　　那语气，很诚恳。

　　小胖子脸上却满是一副信你才见鬼的模样。

　　武牧忍不住满脸黑线，以那黑太狼发誓，他真是准备射那头羊的脑袋的。没想到一箭射偏，一世英名尽丧。

　　“快跑，头羊追来了，你爆他菊花，被它追上，想死都难。”小胖子哇哇大叫。

　　在背后，地面剧烈轰鸣。

　　那头羊浑身上下，几乎要当场冒出火来。疯狂的追赶过来，哪怕是菊花再痛也不怕，一定杀了他，雪耻。

　　武牧虽然没有觉醒血脉神力，无法施展轻身提纵之术，如华夏时的轻功高手一样，踏雪无痕，日行千里，但肉身中充斥在皮膜，骨骼，经脉中的力量，在疯狂的运转，倾注在双腿之上，踏在地面，地面上出现一道道裂痕，同时整个身体在强大的力量下，如炮弹般疯狂的迸射出去。

　　速度之快，绝对不比任何飞奔的骏马要慢。

　　仅仅几个呼吸间，已经跨越数百米，来到之前布置好的陷阱区域。在穿过陷阱时，却是踏在特定的位置上，在穿过后，并没有停顿，依旧向前狂奔。

　　咩！！

　　头羊暴怒，仅仅跟随在武牧身后，几乎在武牧穿过陷阱后，已经出现在陷阱区域内，但它，并没有如武牧一样踏立在特定的位置上，而是笔直的冲撞过来。在暴怒的情况下，头羊四蹄踏在地面上的力量，明显增大。地面都在震动。

　　轰隆隆！！

　　在踏进陷阱区域后，头羊突然感觉到脚下地面发出一声轰鸣，猛的塌陷下去，根本无法承受它发出的力量。想都不想，接着一踏之力，整个身躯腾空而起，快速的从第一道陷阱上空穿过。

　　不过，在头羊刚刚惊险的从第一道陷阱，即将坠落下去的瞬间脱离出来的同时，还不等它松上一口气，两只前脚踏在地面上，地面再次发出不堪负重的响声，轰然塌陷，整个身躯忍不住当场就往前面的大坑中栽了进去。

　　这一栽，跟翻筋斗一样。

　　踏在第二道陷阱时，正是它旧力已去，新力未生的时刻。想要跳出来，却丝毫做不到。

　　在迅雷不及掩耳之间，头羊结结实实的栽进第二道陷阱中，而且落在陷阱中时，直接就砸在陷阱内一根根足足有半米长的锋利獠牙上。

　　噗噗噗！！

　　哪怕凶兽皮糙肉厚，突然砸在这些獠牙上，一根根獠牙凶狠的刺进头羊体内。无数鲜血迸射而出。

　　咩！！

　　剧烈的痛苦让头羊发出更加惨烈的叫声，但在头顶的那跟独角上，一层碧绿的光芒快速的向整个陷阱中扩散出去，在陷阱内，顿时，在没有种子的情况下，以肉眼可见的速度钻出一根根绿草，并快速的生长起来。要将陷阱填满，生生将头羊顶出去。

　　轰隆隆！！

　　就在这瞬息间，在陷阱正上方，赫然，一块高高悬起的千斤巨石轰然间绳索断裂，朝着陷阱中猛的砸了下去，而且，仔细观看，就会发现，在那巨石上面，赫然镶着一枚枚锋利的獠牙，这哪里是一块石头，根本就是凶器啊。

　　砰！！

　　巨石砸落下来，砸进陷阱中，发出一声巨大的轰鸣声，同时，在里面甚至有獠牙刺进肉体中的可怕响声。

　　咩！！

　　一声凄厉不甘，愤怒，绝望的羊叫在陷阱中发出。

　　“我要活，那你就必须死，给我镇！！”

　　武牧已经折返，猛的踏在那块砸进陷阱中的巨石，心念一动，体内，皮膜，骨骼，筋脉中，庞大的力量同时灌注进双腿中，在践踏下，产生巨大的力量，让巨石死死的压在那头羊身上。

　　咔嚓！

　　下面发出骨骼破碎断裂的清脆响声。

　　轰轰轰！！

　　武牧一次次重重的踏在巨石上，整个巨石跟木桩一样，一寸寸的往下深陷下去。下面不时的传出可怕的骨骼断裂声。每一脚都让四周地面震动。两龙一象之力，简直太过霸道。

　　“好了，那可怜的山羊已经被你坑死了。”

　　小胖子看到武牧一次次不断往下重踏的景象，不由的开口阻止道。他已经感觉到，下面的山羊生机已经断绝。

　　已经死在陷阱中。

　　不过，武牧的狠辣手段，也让小胖子心中有点怕怕。

　　一头兵阶一品凶兽，竟然就被一个蜕凡境第三变的小武修生生给坑死了。死的还屈辱无比。

　　“死的好，它不死，就是我死。”

　　武牧听到山羊已经陨落后，脸上紧张的神情也忍不住微微放松一些，至于杀死它的手段？哼！！只要能杀死，任何手段都是好手段。

　　“还好这是一头兵阶一品凶兽，而且还不是在草地上，要不然，换了那些肉体更加强大的兵阶凶兽，你下面的那些獠牙都会崩断。要不是它被你伤到要害，怒火攻心，中了陷阱，觉醒的血脉神通都来不及运用就被你接二连三的攻击坑死，只怕死的就是你。”

　　小胖子可是很清楚兵阶凶兽与凡阶凶兽之间的巨大鸿沟。


第0082章 御兽环

　　凡阶凶兽与兵阶凶兽之间的差距，就跟是凡人与武修的区别。那种差距，几乎不可逾越。若非天时地利，蜕凡境武修根本无法杀死兵阶凶兽。这是一种来自境界上的巨大差距。

　　但武牧却凭借天时地利，生生坑杀一头兵阶一品凶兽。

　　“死的好，一头兵阶凶兽要是炼化成精血，那能给我带来多么大的积累。”武牧心中顿时一片火热，想都不想，快速的从陷阱旁边挖掘起来。

　　越是在凶兽陨落后，最快的炼化其躯体，得到的精血能量就越加的庞大，越加的精纯，以前一直都是吸收凡阶凶兽的精血，不知道吸收兵阶凶兽的精血会不会有其他不可思议的变化。

　　这样一想，挖掘起来的速度更加快。

　　而就在此时，在另外一座岛屿上。

　　赫然，可以看到，一身黑色华服的青年正小心翼翼的隐匿在一处小山丘后面，眼睛向着远处探查过去。仔细观看，这人赫然就是林战的大儿子，林海。

　　林海与林川同样进入秘境中，只是，这秘境传送随即送进一百座岛屿之中，两人被强行分离开，分别处在一座岛屿上。

　　林海看向远处，赫然，是一处漆黑的沼泽深潭，在那沼泽中，不时的冒出一层层漆黑的黑气，在里面，看不出有任何凶兽存在。

　　不过，林海却没有任何的松懈，始终警惕的看着那处沼泽。

　　在他手中，却紧紧的握着一只白色的铁环。这铁环跟手镯一样，只是，在上面，却泛出一道道玄妙的纹理，十分的深邃，似乎随时都有将人拉扯进去的迹象一样。

　　“这座岛屿上我已经找遍了，没有其他的兵阶凶兽，要是有，肯定就在这处沼泽当中。”

　　“我已经在这里蹲了足足一天一夜，就不相信你隐藏在沼泽中不出来。”

　　林海眼中闪烁出狰狞的神色，阴冷无比。

　　嗷呜！！

　　就在这时，在远处，一阵冰冷的狼嚎声响起，地面轰鸣，不多时，就看到一群浑身漆黑的龙狼快速的自山林中快速的奔袭过来，在狼群面前，是一头漆黑的猎豹，但此刻，猎豹在亡命的向前狂奔，逃窜。

　　猎豹慌不择路的从沼泽边跑过。

　　突然，在它身下的地面诡异的一下塌陷下去，变成一片漆黑的沼泽，整个身躯快速往下沉没，发出惊恐的吼叫。

　　吼！！

　　就在猎豹陷入沼泽中，顿时，就看到旁边那片巨大的沼泽深潭内，一头浑身漆黑，修长无比的鳄鱼凶悍的蹿了出来，闪电般的出现在猎豹前，张口间就将猎豹毫不客气的吞了下去。

　　“是它，刚刚将猎豹陷住的肯定是这头鳄鱼的血脉神通。它是兵阶凶兽。终于等到了。我纵横秘境的时刻到了。”

　　林海激动的想要尿尿，看着那头狰狞的鳄鱼，眼中满是兴奋与激动。

　　那鳄鱼果然凶恶无比，浑身上下，布满密密麻麻的黑色鳞片，最诡异的是，在它的尾巴上，布满狰狞的倒刺。仿佛锯齿一样，一旦被碰到，可以毫不怀疑的会被一下切割成碎片。其长度，足足有十米长。

　　这不是普通的鳄鱼，这是龙鳄！！

　　吼！！

　　吃完猎豹，龙鳄抬眼发出一声充满威严的大吼。似乎在宣布着它的霸主地位一样。

　　“就是此刻，龙鳄，你是我的。”

　　林海看着龙鳄威猛的身躯，眼中越加的激动欣喜，口中发出一声轻喝，同时抓出一枚白银色的钱币，朝着手中的白色铁环按了进去。

　　刷！！

　　白银币与白环碰撞在一起的瞬间，整个白银币化为一道白银色的流光被卷进白环中，跟着，白环在林海一抛间，朝着不远处那头龙鳄凌空飞去。

　　在吸收白银币中蕴含的能量后。

　　整个白环亦跟着泛出丝丝奇异的白光，上面一条条纹理不断的如有灵性般流转起来，凌空出现在龙鳄头顶。

　　哗啦！！

　　一根根雪白的细小丝线以惊人的速度疯狂的自白环中迸射而出，一根根如有生命般变成一张白色的大网，朝着下面的龙鳄缠绕过去。

　　吼！！

　　那龙鳄本能的感觉到一丝不好，看着那白色大网发出一声怒吼，身后的尾巴闪电般的一挥，就要将那白色丝网切割开。

　　然则，那白色丝网极为诡异，那狰狞的鳄尾击打在丝网上，竟丝毫无法破开，反而，那大网劈头落下，一下就将那龙鳄彻底的罩住。

　　吼！！

　　龙鳄大惊，用力挣扎，张口间，喷出一口漆黑的黑气，朝着丝网席卷而去，那黑气中带着可怕的恶臭，腐蚀之力，落在大网上，却发现，那大网根本不受任何影响。一把将龙鳄网住，并迅速的阿朝着那白环中拉扯进去。

　　“好，终于出来了，我可是等了你好长时间，被御兽环网住，区区兵阶凶兽也想逃，这可是人神兵，以你兵阶凶兽的能力，不可能挣脱出去，还是乖乖进到御兽环中，成为本公子的助力，奴仆！！”林海看到龙鳄被网住，顿时从隐藏的位置走了出来，得意的怪笑道。

　　龙鳄在网中，越是挣扎，束缚的就越加的紧。

　　在一声声吼叫声中，快速的被拉进御兽环中。而且，在靠近御兽环的同时，龙鳄巨大的身躯以肉眼可见的速度直接缩小。

　　御兽环。

　　这是一件人神兵。是真正的神兵。而且，还是一件直接针对凶兽的奇异神兵，能够将兵阶凶兽直接摄取到御兽环中。而且，在御兽环中，有一道御兽空间，能够让摄取到里面的凶兽生存下去，只是，一旦进入御兽空间，仅仅人神兵，里面的御兽空间并不大，所能奴役的凶兽并不多，而且，一旦进入空间中，凶兽会当场陷入沉睡中。

　　直到被释放出来为止。

　　但被御兽环收进去的话，就会在灵魂中打下烙印，受到御兽环控制。永远都无法挣脱出去，彻底成为奴仆。

　　吼！！

　　龙鳄在剧烈挣扎中，依旧被迅速摄取进御兽环内，转眼间，钻进御兽环后，诡异的消失不见。而在同时，那只御兽环化为一道白光，笔直的落在林海手中。

　　林海握住御兽环，看了过去，在御兽环雪白的环身上，赫然可以看到，有一道图纹浮现，正是那头龙鳄的身影。栩栩如生的在御兽环上流转着。

　　叮！！

　　看到上面出现的图像，林海眼中流露出幸喜的神色，嘴角边露出喜悦，而且，那笑意越拉越大，最后化为一阵狂笑。

　　“好！好！好！！御兽环，娘亲给的御兽环果然厉害，任何兵阶凶兽在御兽环面前，都要遭受禁锢，哪怕是反抗也不能幸免。娘亲果然没有骗我，虽然只能奴役一头兵阶凶兽，不过，相对于别人仅仅只是蜕凡境的修为而言，有这头龙鳄在，在秘境中，我就能所向披靡。”

　　“借助御兽环的威力，这个秘境中，看看谁能跟我争夺秘宝，争夺奇遇。”

　　“还有那武牧，哼，你就算能杀，能战又阿如何，在绝对的力量面前，你那些修为，不过是蝼蚁而已。”

　　“虽然林越那家伙不过是个野种，但到底也是我林家的人，我可以杀他，但别人却杀不得，扫了我林家的面子，这次在秘境中若不将你折磨的体无完肤，怎么能弥补我林家的损失。”

　　“帝阶功法，血龙鳞，那些奇遇，将全部都是我的。掠夺你的机缘，我就能一飞冲天。”

　　林海忍不住发出一声声的狂笑。眼中不时的闪烁出丝丝危险的光芒。

　　嗷呜！！

　　地面轰鸣，大批龙狼自远处扑杀而来，看到林海，眼睛一片赤红。直接将之视为生死敌人。

　　“龙鳄，给我杀了它们。”

　　林海看到铺天盖地席卷而来的狼群，嘴角边流露出丝丝冷笑，伸手再次拿出一枚白银币，往御兽环上一按，等御兽环吸收完后，心念一动，一道黑光闪过。

　　吼！！

　　一头巨大的龙鳄自御兽环中释放出，并当场发出一声愤怒的咆哮声，狠狠的看了林海一眼，再看向那呼啸而来的庞大狼群。

　　凶狠的朝着龙狼冲杀而去，与狼群碰撞时，一爪子将一头龙狼撕成碎片，爪子一拍，地面快速的蠕动，化为可怕的沼泽，大批狼群迅速陷入沼泽中，生生埋葬。张口一喷，一股漆黑的黑雾充斥半空。一碰到黑雾，一头头龙狼发出漆黑的嚎叫。

　　血肉飞快的开始溃烂，呕出污血，纷纷毙命。

　　龙鳄所到之处，一片血肉横飞，那些凶残的龙狼在龙鳄面前，跟蝼蚁般轻易被撕成碎片。转眼间，狼群被彻底灭杀。

　　“好！！看这秘境中，谁主沉浮？，我主沉浮！！”

　　林海跨步上前，一脚踏在龙鳄背上，气势达到顶点，自信达到极致，浑身上下，流露出一种舍我其谁的气势。

　　“走，带我去这座岛屿的通行处，前往另外一座岛屿。”

　　林海踢了一脚龙鳄，阴冷的呵斥道。

　　吼！！

　　龙鳄发出一声愤怒的咆哮。

　　然则，在御兽环的控制下，依旧不得不托着林海，朝着沼泽所在的位置走去。


第0083章 古灯带来的惊喜

　　在一座岛屿上。

　　一身青色华服的林川，眼中闪烁出丝丝振奋的神色，看起身下，赫然踏着一条巨大的黑色巨蟒，这巨蟒，浑身都被细密的鳞片所覆盖，最诡异的是，在这巨蟒身上，竟然长着一对漆黑的肉翼，这肉翼上也布满细密的鳞片。

　　闪动中，在半空中不断的滑行，身下更是浮现出两只漆黑的利爪，巨大的眼瞳看起来无比渗人，这是一条翼蛇。

　　站在这条翼蛇背上，林川满是得意与自信之色。

　　看起手腕中，赫然也带着一枚白色的御兽环。

　　“不知道大哥有没有捕捉到合适的兵阶凶兽，若是捕捉到，这次诛杀武牧的把握就更大。”林川狞笑着呢喃道：“这次不仅秘境中的秘宝要夺取，武牧身上的那些奇遇同样要夺取，帝阶功法，可不比任何秘宝要差。”

　　“任你武牧再强，怎么可能敌得过兵阶凶兽。”

　　“我会让你在翼蛇面前痛哭流涕，卑微屈膝。叩首求饶的。我会让你知道，什么才是真正的天骄，什么才是真正的强者。”

　　“武道之路，岂是你一小小的普通百姓所能窥探的，普通百姓，天生就应该成为我林川登临高峰的踏脚石。”

　　一字一句，都透露出一种难言的肃杀与冷酷。

　　自从知道要进入秘境中，而且是只允许蜕凡境武修进入的秘境后，他们母亲就拿出这两枚御兽环，其目的，自然是要让他们在秘境中获取到最大的好处。

　　想想，在别人仅仅还只凭借自身蜕凡境的修为奋力挣扎的同时，他们却能拥有兵阶凶兽，这等于是作弊一样的手段。

　　在这种情况下，怎么可能会不自信心膨胀。

　　哗啦！！

　　就在这时，在武牧所在的岛屿上，在其恐怖的力量下，没多时，已经将下面的陷阱直接挖开，当即，陷阱中的景象也毫无遮掩的呈现在眼前。

　　死了！！

　　那只头羊果然已经毙命。

　　在那头羊身上，身下一根根狰狞的獠牙将整个身躯洞穿，头顶，同样有无数獠牙，刺穿身躯，哪怕是它发动神通，催生出大量绿草想要将身躯护卫住，可惜，武牧一连串的攻击来的太快，快到它连抵挡防御的机会都没有。

　　上百根獠牙深深洞穿身躯。

　　鲜血已经染红了整个陷阱。

　　看其眼睛，依旧死死的睁开，一副死不瞑目的模样。

　　堂堂兵阶凶兽，岛屿上的无上王者，竟然被一个小小的陷阱活活给坑死了，这是坑羊啊。死不瞑目，简直是死不瞑目。

　　“好家伙，这头羊，当真死的凄惨，不单爆菊，连尸骨都被巨石压成肉泥。说不得，兵阶凶兽中，死的最憋屈的就是它了。”

　　小胖子幸灾乐祸的怪笑道。

　　“哼！！死了的凶兽才是好凶兽。”

　　武牧丝毫不为之怜悯，要是怜悯它，等自己死后，谁来怜悯我。

　　心念一动，左肩上的青铜古灯随即分出一道青铜灯焰，朝着那头羊所在的位置落下去。

　　青铜灯焰果然无往不利，只瞬息间，就看到，那巨大的羊躯在灯焰下以肉眼可见的速度焚烧淬炼成一丝丝精血。皮毛，血肉，骨骼，通通都被淬炼成精血，精华。没有产生丝毫的浪费。

　　没多时，整具羊尸已经彻底的焚烧成灰烬，仅仅只剩下一只碧绿色的独角依旧掉落在地上，看那团被包裹在青铜焰光中的精血，隐约间，呈现出丝丝青绿色的光芒。

　　俨然，跟之前自凡阶凶兽体内淬炼出的精血有些格外不同。

　　“这精血的颜色有些不对。”武牧之前见过太多淬炼凶兽的情景，这精血中的变化自然隐瞒不过他的眼睛。

　　“莫非兵阶凶兽的精血与凡阶凶兽的精血并不相同。”武牧脑海中下意识的浮现出一道念头。

　　“当然不同。”小胖子鄙夷道：“凡阶凶兽，那是凡兽，就跟是你们人族饲养的家禽一样，只不过是最普通的凡血，而兵阶凶兽，已经觉醒体内血脉，具有血脉之力，觉醒血脉神通，自身的血液就会发生蜕变。这样的血液，已经蕴含神力，蕴含神通。这已经不是凡血。”

　　“在经过淬炼后，凡人，你有两种选择来处理这团精血。”

　　武牧心脏一跳，隐约间明白到，只怕青铜古灯的奥秘会再次向自己展开一丝。

　　“哪两种选择。”武牧沉声询问道。

　　小胖子拉了拉红肚兜，躺在灯焰中，眨了眨眼睛，眼睛看向天空，一副牛逼无比的神情，道：“第一种，自然是当成是精血，融入进其他精血中，里面的血脉之力经过古灯淬炼，变得极为温和，吸收起来，不仅不会对身体产生损伤，而且还会融入肉体，淬炼血肉。”

　　“淬炼血肉？”

　　武牧眼中精光一闪。

　　“这些凶兽体内的血脉属性不同，对于肉身的淬炼亦不相同，这头山羊的觉醒血脉应该是木属性的血脉神力。这些血脉精华，若是吸收，可以极大的壮大自身的生命本源，滋养体内血肉。壮大生机。让每一寸血肉变得更加富有生命之力，若是经常吸收融合这样的血脉精华，能让自身伤口的愈合速度极大的增加。”

　　“比起凡血，这些血液，可以称之为神血。”

　　武牧一边听，心中也暗自欣喜，如此确实是令整个兵阶凶兽的精血利用到极致，有着巨大的好处，但还是接着询问道：“那第二种选择呢。”

　　“第二种，那就是将这些精血中那独特的血脉之力分离淬炼出来。”

　　小胖子毫不迟疑地说道。

　　“淬炼出来？怎么淬炼。”

　　武牧听到，略微疑惑地说道。

　　“青铜古灯可以将兵阶凶兽体内炼化出的血脉之力重新淬炼，将里面独特的血脉之力，凝聚出原先凶兽体内所拥有的血脉神通。不过，在淬炼出血脉神通后，那些兵阶凶兽的精血，就会变成普通的精血。没有之前所说的那些奇效。”

　　小胖子舔了舔嘴唇，滔滔不绝地说道。

　　“什么？能凝聚出凶兽体内原本的血脉神通？”

　　本来还比较镇定的武牧，在听到小胖子说出的话后，眼中流露出一种难言的骇然与惊喜，下意识的看向那小胖子。

　　“不错，虽然本神失忆了，不过，只要碰到一些东西，本神还是能想起一些东西的。看到这些精血，本神就知道，这里面能凝聚出血脉神通。不过……”

　　小胖子说着，突然停顿下来，玩味的看向武牧。

　　“不过什么？”

　　虽然那小胖子有调侃的嫌疑，不过，武牧也只能无奈的摇摇头，顺着他询问道。

　　“不过，这自血脉中提取出的血脉神通，并非是永久的，一旦凝聚出，不管是任何神通，都只能施展一次，然后，那道血脉神通就会自行崩溃，而且，凝聚出的血脉神通，必须是凶兽本身已经觉醒的神通。能凝聚出几道，也完全是看运气的。”

　　小胖子嬉笑着看着武牧说道。

　　“只能施展一次？”

　　武牧听到，也摇摇头，暗道自己是贪心了，这世界上到底不会有那么便宜的事情出现。不过，就算如此，也极为的不可思议，从兵阶凶兽血脉中凝聚出血脉神通，这几乎是跟那些神通宝符没有任何区别。

　　有些时候，这些神通说不定就是最后的保命手段。

　　“好，只要能凝聚出神通，就算只能施展一次就会崩溃，那对于我的实力，亦有巨大的帮助，这秘境中，凶险重重，想要我命的人不知道多少。只有神通在身，才能保住性命，并争夺秘境中的巨大好处。”

　　武牧只略微沉吟间，当即就在心中有了决断。毫不迟疑地说道。

　　做下决断间，立即，就看到，古灯中的青铜灯焰陡然间变得异常的炽烈，跟着，在古灯上空的那团青绿色的精血中，随着焰光的淬炼，快速的化为一枚枚青绿色的符文以肉眼可见的速度快速的剥离出来。

　　而且，那些细小残破的符文，仿佛受到某种奇异的吸引力，以玄妙的轨迹相互汇聚。转眼间，竟化为三道青绿色的符箓。

　　在符箓形成后，摇曳间，在每道符箓中，无数道纹汇聚，扭曲着，化为一道道奇异的图画。其中一枚，里面的图画是一片疯狂暴涨的草地，那草地中一株株稚嫩的绿草以肉眼可见的长到数米之高，不断的舞动着，似乎要将人淹没进去。

　　还有一枚符箓中，呈现的是一株株青草凌空飞起，那草叶化为一柄柄笔直锋利，长满细小锯齿的可怕利剑，肆意飞舞的图画，看起来，很是恐怖。

　　最后一枚中，在符箓中浮现出的，是一株栩栩如生散发出勃勃生机的灵芝草的图画。看起来让人极为的舒适。

　　三枚符箓一形成后，立即就在青铜古灯的灯焰中不断的如有灵性般自行飞舞着。

　　而在提取出血脉神通后，在原先的精血中，一下子重新蜕变成血红色，落进那枚血色莲子内，化为古灯中的精血灯油。

　　那三枚符箓，在灯焰中不断沉浮，显得异常的绚丽。


第0084章 水潭艳影

　　“血脉神通：《魔草》、《御草成剑》、《治愈》。虽然都是人阶神通，不过，若是发挥的好，足以让我的战力瞬间暴增数倍不止。”

　　在凝聚出三道符箓后，武牧瞬息间就明白这三道血脉神通的讯息。

　　其中，魔草神通，能让地面瞬间长出一片草地，而且，那些绿草都会疯狂的暴涨，坚韧无比，能缠绕住任何进入草地范围内的敌人，凶兽。坚韧无比，哪怕是在天生神力都无法挣脱出魔草的束缚与捆绑。就算兵阶凶兽进入其中，都无法轻易的挣脱。

　　而那御草成剑神通，赫然就是之前那头羊施展过的将无数绿草生生化为一柄柄锋利无比的草剑席卷天地的可怕神通，威力极为恐怖。是极具杀伤力的一门人阶血脉神通。

　　至于那最后的治愈神通，却是治疗伤势的，如灵芝一般，一道神通，足以让伤口快速愈合，阿并且滋养体内的伤势。哪怕是频死，都能吊住一口气。

　　这三道神通，每一道都堪称神奇。

　　这对于从未掌控过神通的武牧而言，更是一种难言的新奇感。有种亲身体验一下的感觉。

　　虽然都是人阶神通，但神通毕竟是神通，具有不可思议的伟力。

　　“好，头羊已经击杀，整个岛屿上的凶兽也几乎被我杀的一干二净。要是有通往下一座岛屿的方法的话，肯定就在那座水潭之中。”

　　武牧将陷阱中的物品收拾妥当后，转身就向水潭所在的方向快速敢去。这座岛屿不过是最底层的一座。上面还有三层之多，尤其是最顶层的那一座岛屿，真正的秘宝，必定就在那座岛屿之上。

　　来到水潭前。

　　那群山羊在头羊死后，似乎感受到什么，纷纷惊吓的快速逃遁出去，消失不见，这里，半点踪迹都没有。

　　扑通！！

　　看着清澈的潭水，武牧眉头一挑，深吸一口气，往上一踏，直接往水潭中冲了进去，体内气息一沉，整个身躯如秤砣般往下沉陷下去。

　　有一座祭坛！！

　　水潭并不是太深，武牧仅仅沉下去七八米，就看到，在水潭的潭底，竟然有一座以石头铸造成的五角祭坛。

　　这祭坛，显得很是古朴，似乎有奇异的韵律在祭坛上流转，而且，在祭坛上，还放置着一口石箱，那石箱是密封的，根本不知道里面放置着什么。

　　“秘境果然奇妙，竟然会自行出现这种祭坛与石箱，莫非石箱中装着宝贝。”

　　武牧眼睛一亮，想都不想，快速的朝着那祭坛走去，来到祭坛前，踏上去后，毫不迟疑的将那口石箱直接抓了起来，石箱很沉，用力打开后。里面，赫然放着一块漆黑的鳞片。这块鳞片上，自然的散发出一种浓烈的威压。

　　轰！！

　　在鳞片出现的瞬间，武牧感觉到，整个身躯上仿佛一下子多出一座恐怖的山岳般，碾轧的周身骨骼都在发出生硬的响声，连呼吸都隐约间变得极为的困难。

　　咔嚓！！

　　武牧脸色大变的同时，几乎想都不想，猛的将石箱关住，封闭起来。心念一动，石箱直接扔进青铜古灯中。

　　“龙鳞，这是一块龙鳞。”

　　小胖子惊叫一声，不过立即陷入沉默中。

　　“龙鳞，那威压，应该就是龙威，竟然仅仅只是一片鳞片上散发出的威压，就能让我连呼吸都要停止，头顶跟有一座山岳镇压而下，那这片龙鳞的主人会是谁，究竟何等强悍。它绝对不是普通的凶兽。”

　　深吸一口气，武牧眼中流露出一抹后怕，仅仅自龙鳞上都能窥见一斑，这绝对不是普通的龙族。

　　心念间，脑海中闪过一道灵光，呢喃道：“相传，在龙门镇很早以前，龙门镇并不叫龙门镇，而是其他的名字，但不知道多少年前，天地间有一头孽龙陨落在龙门镇外，最终造就出一片陨龙山脉。这一处秘境处在陨龙山脉中，难道，秘境跟那头孽龙有什么玄妙的联系。这枚龙鳞，是那条孽龙的。”

　　沉思间，越想越觉得其中的可能性极高。

　　毕竟，这秘境中，几乎大半凶兽体内都具有龙族的血脉，发生奇异的变异。要说这处秘境跟孽龙没有一定的关系的话，武牧是绝对不会相信的。

　　秘境竟然会跟外界的事物产生联系与改变？

　　“凡人，你的见识太过狭小，别说被外界环境产生的影响，造成秘境孕育的改变，有时间，哪怕是各种传说，只要被世俗传递的够多，够广，都会直接影响秘境的孕育，是秘境演变成传说中的景象。”

　　小胖子对于武牧的无知再次鄙夷道。

　　刷！！

　　就在武牧将那石箱取走的同时，身下的祭坛却诡异的开始泛出奇异的光泽，武牧更是清晰的感觉到在祭坛中有一股奇异的力量突然浮现。在光芒一闪间，武牧一阵天旋地转。瞬息自祭坛中消失不见。

　　一座岛屿上。

　　岛屿中，一处清澈的湖泊旁，一名身穿宫装的女子快速的走近湖边。仔细观看，那女子赫然正是越长青。

　　越长青快步走到湖边，往手中的倒影看了一眼后，脸色顿时一变，看其身上，全身上下，都被一层腥臭的污血所覆盖，连头发上都血迹。那模样，极为的狼狈。

　　“哼！！没想到这该死的秘境竟然是直接将所有人都分离开，而且，还不是出现在同一处地方，是分散到一百座岛屿。连汇合都无法做到。也不知道那些兵将都能有几个活着，让我对付武牧的计划一下改变。”

　　越长青自小就是公主，集万千宠爱于一身，平时就算厮杀，也不会将身上弄成现在这样，一身的血污，腥臭无比，她什么时候遭过这样的罪，如此狼狈过。对于身上，要说怎么不舒服，就怎么不舒服。

　　尤其是现在，她感觉自己浑身都在发痒。

　　恨不得立即就将全身上下清洗一下。重新换上一身干净的衣服。

　　“哼！！”

　　越长青眼眸中闪烁出危险的光芒，暗自冷哼一句：“就算没有那些小兵，本宫照样能将武牧死死压制，他手中的帝阶功法，不是他应该拥有的东西。”

　　想到武牧，她的眼眸也不由的微微眯了起来。眯成一条细线。

　　随即，看了看四周，暗自沉吟道：“这是第二层岛屿，在第一层每一座岛屿上都有一头兵阶凶兽，肯定有大批武修死在岛上，能上到第二层的应该不会太多，就算上到第二层，也不会这么巧来到这里。”

　　“必须要沐浴，只要我速度快点，不会有问题的。”

　　看着眼前清澈的湖水，越长青眼中流露出强烈的渴望。仔细的探查一下四周，在这里，几乎大部分凶兽都已经被其击杀，附近更是清扫一空，根本没有任何的动静。想了想，一咬牙，伸手快速的解开腰带。

　　扑通一声。

　　在眨眼间，以肉眼都难以捕捉的速度，越长青随即就跳进湖泊中。

　　清凉的湖水包围住整个身躯，产生一种难言的舒适。

　　脸上露出一丝欢喜。

　　刷！！

　　而就在这时，武牧被那股奇异力量包裹后，诡异的在虚空中穿梭而过，连眨眼的时间都不到，只感觉到脚下突然踏在实地上，不由的张口呼了口气。

　　唔！！

　　但在张口的同时，一口清凉的湖水直接灌进喉咙中。

　　“是水，我还在水中。”

　　武牧睁开眼眸，快速的向四周看去，这一看，立即发现，四周赫然是一片水域，脚下正踏在水底之下。依旧整个身躯没入水中。

　　“这里不是水潭。看来已经到了新的岛屿。”

　　武牧看到湖泊的大小，立即就在脑海中浮现出一道念头，之前的水潭其大小，根本就没有眼前的要大，连三分之一都没有，显然，已经来到新的地方。

　　哗啦啦！！

　　就在这时，一阵清脆的戏水声顺着水波传进武牧耳中。

　　“有人！！”

　　武牧眼瞳一凝，并没有立即就从水底浮上去，而是顺着清澈的湖水朝着声音传来的方向看了过去。这一看，整个心脏不由的剧烈的跳动几下，体内，一股无名的燥热不自觉的冒了出来。

　　看前面的水中，赫然，可以看到一具雪白的玲珑躯体毫无遮掩的呈现在眼前，虽然只是一个后背，但那玲珑的曲线，雪白丰满的美臀，修长的秀腿，一处处，都美到惊心动魄。

　　在前世，武牧也不是不懂情爱，对于女人的身体也不陌生，只是，在穿越到荒古大陆后，也有极长一段时间没有碰过女人。

　　一次次的杀戮，厮杀，更是让其神经崩到极致。精神，意志，都已经达到一种从未有过的境地。突然之间看到这样一具动人心魄的躯体。

　　哪怕是武牧，心中也不由的生出一种难言的燥热。

　　胯下忍不住当场立起旗杆。

　　呼！！

　　这一刻，武牧鼻中的呼吸当场家中，水中发出一阵阵巨大的水泡。

　　“是谁？”

　　这一声响虽然微弱，但对于蜕凡境几乎已经将身体各处淬炼到极致的越长青而言，却如同雷鸣般，脸色大变，伸手间猛的从手中戒指内拿出一件褒衣将诱人的身躯快速的套住。脸色冰冷的向湖泊中扫视过去。


第0085章 水战

　　“你是越长青！！”

　　武牧听到呼喊，不再隐藏，从水底浮出，看到那道转过来的面孔，眼瞳不由微微一凝，眉头一皱的低喝道。

　　“武牧！！”

　　越长青转眼看到武牧时，两只眼睛当场变得极为的凌厉，银牙暗咬，口中发出一声低沉的怒喝，怎么也没有想到，在自己刚好进入水中沐浴清洗的时候，武牧竟然会突然从水中冒了出来，更是让自己全身上下一丝不挂的被其全部看在眼底。

　　虽然她一直恨不得武牧快点出现在自己面前。

　　可却不是想要他在这个时刻出现。

　　女子的清白何等重要，尤其是越长青，从小就是金枝玉叶，何等金贵，从小到大，什么时候被陌生男子看到过一丝半点。如今，一身清白，尽数毁在武牧之手。

　　眼中的怒火几乎要化为实质。

　　那杀意，如利刃般撕裂真空。

　　“武牧，你好大的胆子，竟然敢亵渎本宫，今日，我必让你死无葬身之地，不将挫骨扬灰，焉能弥补我的清白。杀！！”

　　越长青脸色铁青，一片冰冷，那目光，足以让天地冰封，看向武牧，满是赤裸裸的杀意，手中光芒一闪，一柄青色的长鞭赫然握在手中，那长鞭，是由一节节青木凝聚而成，看起来，好像是一柄木鞭，但在长鞭上，却泛出青色的光晕。

　　这不是普通的长鞭。

　　上面甚至勾勒出玄妙的纹理。

　　一鞭在手，越长青伸出雪白的玉臂，劲力倾吐间，长鞭朝着武牧如龙蛇般的抽打过来，鞭影重重，有如龙蛇起陆。隐约间，能在长鞭中看到一条龙蛇的身影。

　　为了第一时间将武牧擒获击杀，越长青更是连衣服都来不及穿，直接挂着一件褒衣，露出大片雪白的躯体。那情形，有说不出的诱惑。

　　“只要杀了你，你亵渎我清白，看到我清白身子的事情，就永远都不会有人知道，我越长青，依旧冰清玉洁。为了我的清白，你去死。”

　　越长青丝毫没有因周身露出的躯体而惊慌，眼中的冰冷越加的浓郁，只要杀了武牧，自然就没有人知道自己被人亵渎清白的事情。

　　“原来是三公主，没想到你禀性不怎么样，身材却如此丰满。杀了我，自然没有人知道今天的事，你的算计，果然永绝后患，毒辣无比，不过，那也必须要杀的了我。”

　　武牧虽然没有想到会在这里碰到越长青沐浴的情景，不过，既然看到了，那就是看到了，仅仅凭看一眼她的肉体就让自己去死，那不可能。

　　不过，越长青突然出手，也让武牧暗自心惊，这越长青的修为，果然可怕，在那长鞭中，他简直感觉到仿佛有一条龙蛇突然朝自己扑杀而来。那气息，极为可怖。

　　锵！！

　　想都不想，右手不知道何时，已经落在身后剑柄之上，心念一动，手腕一转间，青锋剑当即自剑鞘中破鞘而出。振臂间，青锋剑如浮光掠影般，朝着那龙蛇七寸之处，闪电般的挥剑刺出。

　　叮！！

　　在清脆的响声中，那长鞭被刺中七寸，里面劲气当场一滞，前面的长鞭豁然无力。然则，越长青却冷笑一声，手臂诡异的一振，顿时，就看到，在软下去的前面几节长鞭一下灵动的朝着武牧手臂抽打下去。

　　啪！！

　　一声清脆的响声中，武牧只觉得整个手臂仿佛遭受到可怕的重击，跟被霸道无比的力量抽打在手臂上一样，产生一种难言的可怕剧痛，手中的力量，一下子被打的当场溃散。

　　叮！！

　　本来握在手中的青锋剑更是应声脱手飞出去，手上一丝力量没有。

　　“好厉害的鞭法。”

　　武牧抽身而出，心念一动间，体内一股股劲力如滚滚潮水般重新涌入臂膀中，本来溃散的劲力，迅速收拢，那一鞭，抽打的位置，赫然是体内劲力运转的关键部位，似乎那鞭中，具有某种奇异的力量，一鞭抽打下来，能将体内力量打的直接溃散。

　　心中虽然震惊，但神色却丝毫不乱，在那长鞭击打到手臂，青锋剑坠落的瞬间，右手迸掌为爪，闪电般的将那条木鞭一把抓住鞭身。

　　昂！！

　　在武牧身后，陡然间发出两道震天龙吟声，神光中，两道狰狞的龙影凭空的在身后浮现，发出充满威压的龙吟声。

　　“两道龙纹？”

　　越长青本来在武牧抓住鞭身的瞬间，就要抽回木鞭，然则，在武牧身后浮现出的神纹显现后，脸色却是一片呆愣，下意识的惊叫道：“不可能，你怎么会有两部帝阶功法。”

　　普通武修，要想得到两部帝阶功法，几乎是不可能做到的。

　　武牧却能拥有两部，并且凝聚出两道龙纹，这是何等可怖的事情。说出去，那就是惊天动地。

　　“我为何就不能拥有帝阶功法，莫非，就只允许你们皇族，只允许那些血脉世家拥有帝阶功法，无数瑰宝，而普通武修，就只能永远的成为弱者。你说不可能，我就是要将不可能变成可能。给我过来。”

　　武牧眼见越长青突然失神，眼中迸射出一道精光，当即就意识到，这是一道不容错过的绝大机会。口中讥讽，手中猛的爆发出一股狂暴的力量，握着木鞭的右臂将长鞭霸道的往自身所在的位置凶狠的一拉。

　　“啊！！”

　　越长青被武牧身上存在两道帝阶功法的事情震惊，被这一拉间，措手不及下，整个身躯立即快速的朝着武牧飞扑过去。在水中，本就难以着力。想要定住身躯都难。一下就被拉到武牧身前。

　　“武牧，你大胆！！”

　　越长青脸色一片铁青。想都不想，在靠近武牧的瞬间，玉手快速的变幻，以一种诡异的手法快速的在水中穿梭而过。劲力倾注在五指之间。朝着武牧喉咙闪电般的抓了过去。

　　这一击，宛如一条龙蛇朝着喉咙撕咬过来一样。

　　凶狠，可怕！！

　　龙蛇九击——龙蛇锁喉！！

　　可以毫不怀疑，若被这只芊芊玉手落在喉咙上，整个喉咙绝对会瞬间捏的粉碎，喉骨破裂成齑粉。这一击，带来的凶气，让人惊恐。而且，其手臂在伸出时，宛如龙蛇般在半空中穿梭，那中穿梭的轨迹与韵律，十分奇特。让人难以捕捉踪迹。

　　无法捕捉踪迹，连阻挡都不能。

　　武牧几乎在越长青出手的那一刻，就下意识的知道，这一击，自己躲不过，这不是普通的战技，是地阶战技，甚至是天阶战技。

　　躲不过？

　　那就不躲！！

　　武牧眼中迸射出两道奇光，不仅没有退后，反而揉身向前一扑，双手闪电般的向着前面挥出，朝着越长青胸口快速的抓了过去。

　　“无耻！！”

　　越长青脸色铁青，气的眼中几乎要喷出火来。然则，躲避已经来不及，只能在手中灌注更加阿强悍的劲力，挥出的玉手变的越加的凶狠，那神情，恨不得当场将其活活捏死，掐死。

　　“没有亲过，你怎么知道我无耻。”

　　武牧冷笑着说道，双手已经直接出现在越长青那对傲人的双峰前。

　　咔嚓！！

　　而越长青的玉手更是先行一步，出现在武牧喉咙前，一把捏住喉咙，五指间迸发出一股足以捏碎精铁的恐怖力量，用力的捏在喉咙上。哪怕是以武牧强大的肉身，在这一击下面，整个喉骨几乎应声发出一声清脆的破裂声。

　　整个喉骨，被一捏间，捏的粉碎，捏成肉泥。

　　“啊！！”

　　不过，在捏碎武牧喉咙的同时，越长青口中发出一声尖锐的尖叫声，武牧双手毫不客气的落在那对雪白的乳峰之上，并没有拍下，而是直接抓在乳峰上，十指间发出的大力，将那雪白的双峰捏的不断的变幻形状。

　　疼痛中带着一种从未有过的酥麻感瞬间涌上整个脑袋，越长青浑身忍不住一阵酥软，发出无比羞愤的惊叫声。

　　双峰本来就是最为敏感的区域。此刻被如此粗暴的捏拿把玩，那种羞恼与酥麻，简直当场有种彻底昏厥过去的感觉。

　　“该死，死了还要亵渎本宫，武牧，你该挫骨扬灰。”

　　越长青羞愤的怒吼道。

　　“哼！！捏碎喉骨就想让我死，我会那么容易死吗，既然你说亵渎，那我就真的亵渎给你看。想要杀我，我先让你唱征服。”

　　武牧破碎的喉咙在青铜古灯的神奇力量下，以惊人的速度快速愈合，重新恢复如初，同时，整个身躯欺身而上。一下将越长青那雪白如玉，完美无瑕的丰满娇躯抱进怀中。

　　“你说我无耻，我让你先知道，我是有齿的。”

　　武牧冷笑着张开嘴，露出雪白的钢牙，朝着越长青红唇快速落下。

　　“该死！！”

　　越长青被抱进怀中，一股强烈的男儿气息顺着鼻息传进体内，整个身躯一片火热，脸上满是羞怒，抬起玉腿，几乎是下意识的一脚闪电般的朝着武牧胯下毫不客气的踹了出去。

　　这一脚，凶狠，毒辣！！

　　有个名字，叫做断子绝孙腿！！

　　是所有女子天生的血脉神通，无敌绝技。


第0086章 征服

　　当！！

　　然则，武牧看也不看，大嘴一张，将那诱人的红唇直接盖住，舌头一卷，破门闯关。任由越长青一脚直接踢在胯下。发出一声清脆的响声，仿佛是金铁交鸣。

　　“怎么会这么硬，难道帝阶炼皮功法能将炼皮修炼到下档。”越长青感觉到自己秀腿根本不是踹在男人最脆弱的部分，而是踢在一块精铁上，坚硬无比。下意识的浮现出一道念头。

　　然则，不等她多想，只感觉到口中突然闯进一条游龙。而且，胸口的两只小白兔也在那双宽大的手掌下不断的变着形状。在体内，一种无法言喻，从未有过的奇特感觉正疯狂的冲击着整个脑海，心神意志。

　　“去死！！”

　　越长青羞怒，强忍住体内传递出的奇怪感觉，伸出两指，朝着武牧双眼狠狠插了下去，这是要直接将他的眼珠子活活挖出来。

　　“谁死还不一定，看看谁先求饶。”

　　武牧看到，冷笑着将越长青修长的美腿一把拉开，下身小武牧坚硬如铁，硕大无比，找准位置，腰身一挺，一下就进入到一处温暖的地方，遇到一层阻碍后，强势的将那层阻碍洞穿。深深的进入到最深处。

　　“啊！！”

　　越长青在下身一阵剧痛中，本来插向武牧眼睛的两指，一下无力的垂了下去，眼角流出两道泪痕，但眼中的狠戾之色越加的浓郁。

　　“淫贼，本宫与你势不两立。”

　　越长青用力的挣扎，手中更是突然出现一柄锋利的匕首，朝着武牧胸口毫不客气的一匕首插了下去。那匕首极为锋利，在含恨出手下，哪怕是铁布衫都被瞬息洞穿，一下生生插进胸口，鲜血不断的渗透而出。

　　“我不需要与你两立，看看谁先被谁征服。”

　　武牧眼中浮现出一抹赤红，感受到下身中传递出的温暖与奇特的允吸，腰身当即就快速的挺动起来，小武牧快速的在越长青体内进出着。

　　四周的湖水都在剧烈的波动，甚至是沸腾。

　　“啊……不，你去死。啊……为什么，我的身体怎么会这样……”

　　越长青疯狂的攻击着武牧周身各处，然则，武牧却没有其他动作，只是疯狂的挺动着腰身，双手不断的在其周身快速的游走着，征服着身下这匹烈马。

　　没多时，越长青只感觉自己的身体越来越奇怪，口中不由自主的发出一声声羞耻的呻吟声，而且，下面的疼痛渐渐消散，反而有一种奇怪的感觉源源不断的朝着体内席卷而来，浑身的力气不知道何时消失不见。

　　最后，彻底的沉沦在那如潮水般席卷而来的快感之中。

　　那双雪白的玉臂不知道何时死死的抱住武牧的脖子。

　　一时间，沉重的喘息声，呻吟声在湖泊中接连不断的延续着，不时的发出一声声频临绝望的高亢呻吟。

　　半个时辰。

　　一个时辰！！

　　不知道过去多久，随着最后一声高亢呻吟声传出后。武牧只感觉到在越长青体内仿佛有千万蚂蚁同时在吸吮般，强烈的快感终于再也无法忍受，重重的撞击下去，一股热流如子弹般冲击其体内，越长青更是如被彻底击中般，发出一声更加高亢的尖叫声，身躯一阵僵硬。而且，在最后，武牧隐约间感觉到，在青铜古灯中似乎有什么东西顺着下身进入到其体内。随之，更有一股奇异的力量诡异的顺着下身返回到古灯中。

　　轰隆隆！！

　　吼！！

　　整个湖水突然炸开，在越长青体内，陡然间冲出一股惊天气血，那气血，在半空中凝聚，只眨眼间，只看到，一头金黄色的怪蟒凭空的在半空凝聚。那怪蟒，浑身布满金色的鳞片，那鳞片，并非是蛇鳞，而是传递出一种尊贵的气息，头上，更是长着一只金色的独角。身下无爪，但却散发出惊人的气势。

　　发出一声咆哮，在半空一转，豁然间朝着越长青体内快速的钻了进去。

　　“血脉觉醒？这怎么可能。”

　　武牧眼中流露出难以置信的神色，刚刚越长青所发生的情景，赫然就是血脉觉醒时的景象，那条金黄色的巨蟒，似乎是传说中皇室的血脉，黄金龙蛇血脉。

　　越长青明明年龄已经超过十五岁，而且也没有突破到血海境，怎么会突然间觉醒血脉，这……似乎有些奇怪。

　　“难道是青铜古灯。我记得，在最后，似乎从古灯中有什么奇特的气机顺着结合时，钻进越长青体内。莫非是因此，致使她突然觉醒血脉。”

　　武牧回想起之前所发生的一丝变化。

　　暗自惊疑。

　　觉醒血脉的速度极快，越长青体内血气旺盛，在觉醒时所需要的气血，丝毫没有任何的困难，轻易就完成，而在完成的瞬间，那双眼眸猛的睁开。从水中缓缓走了出来。自顾着拿出一件雪白的宫装穿在身上。

　　脸色一片冰冷。

　　武牧略微皱了皱眉，看了一眼越长青，随即同样从古灯中拿出一身青衣，快速的穿戴起来。

　　没多时，两人相对而立。

　　武牧毫不表情，对于刚刚所做的事情，并没有任何懊恼与后悔，做了就是做了，没有什么好掩盖的，他也不会不承认。不过，对于越长青，他依旧没有任何好感，真要再想杀自己，他也绝对不会手下留情。

　　越长青脸上一阵杀气腾腾，一阵冰冷，一阵羞恼，一阵愤怒。神情不断变换，显得极为的复杂，死死的看了一眼武牧，冷喝道：“滚，还不给我滚！！”

　　森冷的吐出一句话，背过身去，身躯在不断的颤动，似乎在极力的克制着心中的情绪。

　　“我修炼的功法，不适合你。你就算得到也没用。你若要继续想要杀我，我不会让你。”武牧沉吟一下，缓缓吐出一句话。

　　随即转身向着远处山林中走了过去。

　　“混蛋！！”

　　武牧没入山林中，越长青脸色一阵青一阵白，抬起手臂，一鞭朝着湖泊中抽打下去，巨大的力量倾泻而出，水面被生生抽出一道巨大的鸿沟。生生塌陷下去。口中怒骂一句。

　　“该死，为什么我会下不了手。”

　　“他就应该千刀万剐，玷污我的清白，该罪该万死，诛灭九族。”

　　“尽然在玷污我清白后还如此说话，我就该将你亲手击杀。”

　　“什么你的功法不适合我，谎言，通通都是谎言。”

　　“我不会放过你的。我一定不会放过你的。”

　　越长青气的浑身发颤，似乎随时都有忍不住大开杀戒一样。浑身都要冒出火来。想到之前被武牧强行玷污的情景，她就忍不住恨的牙痒痒。

　　可却不知道为什么，看着他，竟然首次有一种下不了手的感觉。

　　“为什么，为什么我会突然觉醒血脉，我已经十六岁，将近十七岁，已经超过血脉十五大限的铁律，怎么可能，怎么会突然觉醒黄金龙蛇血脉。”

　　“难道是因为武牧。”

　　“血脉觉醒，就是在他玷污我清白后突然出现的，我能感觉到，在最后，从他体内似乎有一种神秘的力量突然钻进我的体内，之后，我的血脉就突然自行觉醒。这到底是怎么回事。”

　　“我觉醒血脉了，可笑，我竟然成为先天血脉觉醒者，竟然是用自己的清白换来的。”

　　越长青嘴角边流露出丝丝复杂的苦笑。

　　呆呆的站在湖边，始终不动。

　　武牧静静走在山林中，在四周，不时的出现一具凶兽尸体，看情形，显然是之前被越长青所击杀。没有迟疑，直接以古灯焚烧成精血。融入古灯中。

　　“小胖子，之前的事情究竟是怎么回事。”

　　一边走，一边沉吟着朝古灯中冰冷的发出一声质问。

　　“啊！！”

　　小胖子听到呼唤，打着哈欠，从古灯中浮现，一副鄙夷的看向武牧，道：“什么怎么回事，你这凡人，太可恶了，竟然将我禁封在古灯中不让我出去，你不让我看，本神还不想看呢，你在干坏事，那本神就只能睡觉了，你说的事情我可不知道。”

　　说着，脸上满是一副我很鄙视你的神情。

　　在之前，武牧强行以意念封印住古灯中的小胖子，让他无法从古灯中出来，现在，一出来，立即就是满身的怨气。

　　“为什么我与越长青交合后，她会突然觉醒血脉，而且，在最后，我隐约感觉到，在古灯中有一丝奇异的力量钻进她的体内，然后，她的血脉就觉醒了，她自身肯定超过十五岁的极限。按照天地间的铁律，几乎不可能再自行觉醒血脉。这到底是怎么回事。”

　　武牧眉头深锁，沉声说道。

　　“嗯？”

　　小胖子听到，神情愣了愣，随即叫道：“古灯怎么会有这样的能力？本神怎么会不知道？”

　　“难道是阴阳双修，触动了古灯的什么神秘力量，才刺激她觉醒血脉。”

　　“呜呜！！”

　　“本神失忆了，本神不知道，凡人你别问我。我还是睡觉去吧。”

　　小胖子口中不断呢喃着，最后说到自己失忆，脸色满是颓废，一转身，再次躲进古灯中，自己画圈圈去了。

　　“阴阳调和，双修之力，是为造化。莫非古灯真的具有令人觉醒血脉的神妙能力？”

　　武牧听到小胖子的话，其中的一句话当场触动了他的心神。


第0087章 阴阳造化

　　“不对，这是……”

　　武牧本来还没有留意，在回想到似乎在与越长青双修时，在古灯中有一丝气机进入到她的体内，而后，同样有一股奇怪的气息顺着小武牧返回到古灯中，当时正在意乱情迷中，并没有太过在意这些，想到阴阳双修的时候。下意识的看向左肩上的青铜古灯。

　　这一看，眼瞳不由的当场一阵剧烈收缩。

　　在青铜古灯上，一共有九枚孔洞，最中间的，自然是灯芯的位置，是青铜贝叶所化，四周，有八枚孔洞拱卫，其中一枚，是由凶兽精血凝聚而成的血色莲子所占据，衍生出一层血色焰光，其余七枚，则是空旷着，并没有被填满。

　　但此刻，在靠近血色莲子的附近，一枚孔洞中，赫然，出现一枚黑白色的莲子，这枚莲子中，一黑一白两股气流交织在一起，不断的流转，诡异的呈现出阴阳太极的神韵。只是，这枚莲子并不显得太过真实，反而显得有些虚幻。

　　古灯中，更是出现第三道黑白色的焰光。并不是出现在最外面，而是出现在青铜焰光外面，取代血色焰光，成为第二层灯焰。血色焰光被排斥到外，成为第三层灯焰。

　　刚刚没有注意，现在仔细观察，方才发觉古灯中焰光的变化。

　　“阴阳双修，是为造化，是天地至理。女子为阴，男子为阳，阴阳交合，最终产生一种近乎造化般的玄妙力量，拥有孕育生命的力量。拥有衍生子嗣的造化。莫非，这一枚黑白莲子中，蕴含的就是在刚刚双修中产生的阴阳造化之力。”

　　武牧心智本就不比寻常人，联想到之前的事情，刚刚从越长青体内传递过来的，应该就是她体内初次破身时产生的处子元阴之力。在古灯的力量下，聚集起来，形成眼前的这枚阴阳造化莲子。

　　“莫非就是因为阴阳造化之力，最终让越长青体内血脉觉醒。”

　　“不过，这里面应该还有古灯的神奇力量存在，否则，阴阳双修的人并不在少数，不可能他们不能血脉觉醒，偏偏越长青可以。”

　　“但为什么越长青能觉醒血脉，我却不能，按道理而言，我才是青铜古灯的主人，没道理，越长青可以，我这个主人却不能觉醒。这里面到底蕴含着什么奥秘。”

　　“血色焰光能让我得到血脉之力，快速增长修为，突破境界，那这阴阳造化莲子所发出的灯焰，又具有什么奇妙的能力呢。”

　　武牧看着左肩上的古灯，脑海中快速的闪现出一道道念头。

　　越长青能在瞬息间觉醒血脉，突破十五岁的觉醒大限，要说不羡慕，那是假的。

　　“要想知道具有什么神奇的力量，那我就亲自尝试一下。”

　　武牧眼中闪过一丝坚定果决的神色，与其在这里不断的猜想，还不如亲身感受一下，那样，更能体会到古灯的玄妙之力。

　　刷！！

　　心念一动，顿时，就看到，在古灯中，最外面那层血色焰光陡然间收敛，跟着，一层黑白色的焰光快速的挥斥而出，散发出柔和的光芒，在瞬息间，就将整个身躯彻底的笼罩覆盖在黑白灯辉之中。

　　在黑白灯辉中，武牧瞬间就感觉到，一丝丝蕴含生机，蕴含造化的奇妙力量如缠绵细雨般不断的顺着周身毛孔快速的钻进体内。朝着每一寸血肉中汇聚过去，每一丝，都是不可思议的造化。所到之处，整个血肉感觉到一阵奇异的冰冷。

　　“是阴阳造化之力，这种气机，蕴含生命，好奇妙，好神奇。”

　　“修炼，对，易筋经中不仅要修炼十二正经，奇经八脉，更需要开辟出四十九条异筋隐脉。在开辟时，具有巨大的凶险，随时都有让异筋断裂破碎的凶险，一旦破碎，连古灯都未必能将之治愈，没有淬炼过的异筋，那就是脆弱的瓷器，一旦破碎，就会直接融于血肉中，消散无踪。不能强行淬炼，只能随着时间慢慢淬炼，蕴养。”

　　“之前我不敢强行淬炼，但这阴阳造化之力，蕴含生命的造化，最能被经脉所吸收，用于凝练异筋隐脉，简直是绝无仅有的机遇。”

　　武牧感受到钻进体内的神异造化之力，心中瞬间浮现出一道念头。

　　心念一动，整个身躯随即应念而动。

　　三足金乌图！！

　　这一出手，却不是自韦陀献杵图，而是诡异的自最后一幅的三足金乌图开始观想。而且，一观想，所施展出的动作，竟然是将三足金乌图最后一式开始。

　　自最后一式，一式式，不断的施展着。

　　这是在逆练观想图！！

　　逆练！！

　　不错，正是逆练。

　　正修易筋经，淬炼的是十二正经，奇经八脉。在华夏古时，若能将十二正经，奇经八脉彻底淬炼完成的话，那几乎可以称之为易筋经大成。但易筋经的玄妙与精髓却是，它能逆练。

　　正修淬炼十二正经，奇经八脉。

　　逆修则是逆转经脉，探寻异筋隐脉，最终淬炼异筋隐脉。让之融入周身经脉之中。

　　逆练三足金乌图。

　　这一逆练，顿时，整个经脉产生一种可怕的韵律，一股劲气陡然间顺着经脉逆行，与原先的经脉正行一下碰撞在一起。

　　咝！！

　　这一碰撞，周身经脉都传递出一种可怕的剧痛，仿佛有一柄柄尖刀在不断的切割经脉。

　　而就在这一碰撞间。强大的劲力在经脉肆意冲撞，转眼间，竟有些劲力朝着周身十二正经，奇经八脉诡异的向外钻了进去，仿佛是经脉中的岔路一样。原先是坚韧的壁垒阻挡住，此刻突然间被撞击，打开一丝缝隙。

　　“是异筋隐脉。”

　　武牧虽然逆行经脉，遭受到阵阵可怕的剧痛，不过，整个心神意志始终都是放在周身经脉上。几乎在这些劲力走进岔路时，瞬间就察觉到。

　　而且，感觉到，这次逆行，生生打开四道岔道。分别在双手，双腿之上。

　　在观想三足金乌图中，整个心神以一种玄妙的方式诡异的进入体内。

　　体内一条条经脉，清晰的映入脑海中。

　　而在两只手臂上，同时浮现出一副清晰的经脉图，在那粗壮的经脉之上，可以看到，那出现岔道的位置上，赫然有一根如头发丝般细小的经脉连接在主经脉上，这条头发丝般的细小经脉，显得极为的脆弱，在打开通道后，劲力进入经脉中，都让这条细小支脉无比疼痛。似乎随时都有断裂的危险。

　　这条细小支脉，是直接穿插进血肉中的，而且，这条细小支脉，并非是直直的一条，而是联系在一起，形成一条如蜘蛛网般的细小支脉网，穿梭在血肉中，几乎将一小半的手臂血肉囊括在这条支脉之中。

　　十分的奇特。

　　不仅仅是这一条，在两条手臂，大腿中，同样发现一条支脉，也都是如蜘蛛网般在血肉中穿梭，扎根其内。仿佛根本不存在。随时都会破碎的迹象。

　　“这是异筋隐脉图。”

　　武牧看到，满是震惊。若非是亲眼所见，根本无法知道，在主经脉外面，竟然还存在着如此奇妙的异筋隐脉。

　　虽然早就知道有异筋隐脉的存在。

　　但却没有想到，这异筋隐脉，竟然每一条都呈现出网状一样，穿梭在血肉中，囊括大片血肉。

　　可以想象，若是将这些异筋隐脉彻底的淬炼出，凝练到如主脉一样的粗壮坚韧强悍，那一旦运劲，所能爆发出的力量将会达到何等惊人可怖。

　　每一条隐脉，都可以称的上是一副完整的小型经络图。开辟出来，所发出的力量，能更加完美的淬炼血肉，让血肉，肉身，壮大蜕变到惊人的地步。

　　“用我经脉中本身的力量来淬炼，这些细小的经脉必定会承受不住，寸寸崩碎，只能慢慢温养，不过，现在有阴阳造化之力，可以试试看。”

　　武牧感受到体内出现的异筋隐脉图，想都不想，心念一动间，丝丝黑白色的灯辉散发出的造化之力源源不断的出现在体内，融入进血脉中，并快速的自血脉中散发出一股股奇异的力量，朝着一条隐脉小心翼翼的钻了进去。

　　咝！！

　　在这独特的血脉之力进入到隐脉中后，立即，整幅隐脉都毫无征兆的散发出一股强烈的渴望。如饥似渴的将那血脉之力吞噬进去。

　　一融入隐脉中，武牧当场就感觉到一种清凉温和的奇妙感觉。

　　本来脆弱如发丝般的异筋隐脉，开始以肉眼可见的速度快速的生长壮大着，仿佛，得到无尽的生命本源。

　　一跟头发丝大小。

　　两根头发丝粗细。

　　三根头发丝大小！！

　　随着阴阳造化之力源源不断的融入进隐脉中，整幅隐脉以不可思议的速度快速的蜕变着，变得无比粗壮，在血肉中渐渐变得清晰。变得强劲有力。

　　没多时，一条隐脉，已经彻底的蜕变到与体内一条条主脉同样粗壮的境地。在血肉中穿梭，跟一副密密麻麻的蛛网般，将每一寸血肉联系汇聚在一起。

　　在非之前随时都会破碎的模样。


第0088章 易经大圆满

　　紧跟着，一股股精血化为血脉之力，开始淬炼已经壮大到与主脉一般的隐脉，不断的淬炼融合，将隐脉与主脉完全的打通，淬炼到极致。

　　只片刻间。

　　体内逆练三足金乌图探索出的四条隐脉彻底淬炼到极致。几乎与主脉完全一致。能清晰的感觉到，在多出四条隐脉后，经脉中蕴含的力量再次暴增。

　　尤其是手臂与双腿，似乎随时都能爆发出远比之前要强横数倍的强大力量。

　　猿猴鞠躬图！！

　　逆练完三足金乌图，毫不迟疑，再次逆练起猿猴鞠躬图。

　　这一逆练，顿时，再次在背部激荡出三条隐脉。

　　在一探查出后，立即，就有一股股奇异的阴阳造化之力源源不断的涌入隐脉中，令隐脉以惊人的速度开始蜕变壮大着。

　　三足金乌图，猿猴鞠躬图，猛虎扑食图……

　　在阴阳造化之力的支撑下，武牧直接就在岛屿上一幅接一副的接连不断的逆练起来。

　　那阴阳造化之力果然神奇无比，堪称生命孕育之力，用来滋养隐脉，简直是无往不利，轻松自如。一条条隐脉迅速的被孕育而出，在体内，经脉的数量，以不可思议的速度增加着，在血肉中穿梭，几乎分布到每一寸血肉中。

　　让整个肉身，形成一道几乎没有死角的经络网。

　　轰轰轰！！

　　武牧快速的演练着一幅幅玄妙的观想图，周身气血源源不断的在体内运转，在体内，筋骨齐鸣，发出如虎豹般的雷音。

　　每一式，都让四周的空气中传出剧烈的音爆。

　　一刻钟！！

　　半个时辰！！

　　一个时辰！！

　　当武牧再次将韦陀献杵图逆练到最后时，体内猛的爆发出无尽的气势，一连串宛如炒豆般的激烈响声密集的响起，无数虎豹雷音在体内震荡。周身上下，猛的自无数毛孔中喷吐出一股庞大的血气，直接将四周空间激荡的发出轰鸣。

　　砰！！

　　一拳落在一株足足有三人粗壮的古树上，整颗古树当场应声炸开，而且，巨大的树身寸寸崩碎，以肉眼可见的速度，接连不断的炸成粉末。

　　昂！！

　　在岛屿上空，陡然间，一道金光浮现，转眼，化为龙形，在半空中发出一声震天龙吟声，朝着武牧所在的位置，闪电般的破空而来，一下就钻进体内。化为一道奇异的力量，钻进筋脉中，筋脉中蕴含的劲力在这股神秘力量下。

　　瞬息间就凝练成一股，快速的在周身经脉中不断的涌动穿梭。

　　昂昂昂！！

　　在身后，神光闪烁，三道龙吟声中，顿时，就看到，三道漆黑的龙影豁然自后背中迸射而出，不断的穿梭舞动，发出可怕的威压。环绕着武牧，将武牧衬托的有如帝王在世。恐怖的威压，如潮水般向四面八方疯狂的席卷而去。

　　“十二正经，奇经八脉，隐脉四九。经脉贯穿周身血肉，劲力能在瞬息间抵达任何一处血肉中。源源不断的滋养血肉。壮大气血。强大肉身。这一刻，我易筋大圆满。”

　　轰！！

　　心念一动，收势而立，眼中迸射出两道逼人的精光，身后龙影瞬间收敛，在身上，若是脱下衣服可以看到，三道栩栩如生的龙纹不断的在周身体表快速的游动着。

　　这一刻……易筋大圆满！！

　　而就在岛屿上再次出现天赐神光的瞬间，那震天龙吟声当场将陷入空白中的越长青惊醒，抬眼看去，看到那道神光竟然直接落入自己所在的岛屿中。

　　那双眼瞳当即就是一凝，满是一种不敢置信。

　　呢喃道：“天赐神光，龙吟声，是天赐龙纹，这座岛屿上只有我跟那个淫贼在，他竟然易筋大圆满，经脉中凝练出一龙之力。帝阶功法，又是帝阶功法。帝阶易筋功法。怎么可能，他究竟是谁。怎么会拥有三部帝阶功法。”

　　眼中满是震惊。

　　几乎可以肯定，这得到天赐龙纹的，必定是武牧，可是加上这一道，武牧身上已经有三道龙纹，这意味着，他身上有着三部帝阶功法。

　　而且，谁敢肯定，他身上就只有三部帝阶功法。说敢说，他身上就没有帝阶洗髓功法，谁敢说，他身上就没有淬炼五脏的帝阶功法。

　　“不可能，只有那些家族中出过大帝至尊的家族，才会有大帝留下的自己闯出的帝经，要不然，平时只有那些天纵奇才，在机缘巧合下，方才能凭借无上悟性，悟出帝阶功法，虽然比不上帝经中的功法，可依旧是帝阶功法。”

　　“本以为那淫贼只是机缘巧合得到某种机遇，获取到一部功法，现在竟然三部都是帝阶功法，难道，这淫贼竟然得到某位大帝的帝经传承。”

　　“他姓武，难道他真的是那个专出疯子的武家子弟。”

　　“被他强暴，竟然让我体内血脉觉醒，他身上到底隐藏着什么样的惊世秘密。”

　　越长青心中不由的卷起阵阵惊涛骇浪。

　　天赐神光，霸道龙吟。不仅仅是在岛屿上。而是直接传递到整个秘境。

　　一座岛屿上，一身青色宫装，白纱遮住面孔的凰天瑶挥手间，一剑将一头凶兽生生劈成两半，抬眼看向虚空深处。

　　眼中流露出意味深长的神色，呢喃道：“天赐神光，龙吟，是你么。”

　　似乎，眼眸深处蕴含着古怪的韵律。

　　“龙吟声，又有帝阶功法出世。”林海冷笑着看向虚空，眼眸中满是一种贪婪与妒忌，冷喝道：“所有帝经，都是我的。这次，除了我，谁都别想活着离开秘境。掠夺，掠夺一切机缘，我才是真正的天地主角。”

　　在一座岛屿上，身穿黑衣的敖啸与敖运看到天赐神光。

　　眼瞳同样一凝。

　　“又是帝经，看来，这天地要乱了，小小的龙门镇，竟然接二连三的出现帝阶功法，不知道，这次有是谁修成帝阶功法，难道又是那个武牧。”

　　敖啸皱着眉头沉吟道。

　　“看来，我身上的麻烦又要多上一重，不知道多少人，恨不得扒了我的皮，将我的帝阶功法通通拷问掠夺过去。”

　　武牧看到天赐神光，嘴角边似笑非笑的暗自呢喃道。

　　“阴阳造化之力已经消耗干净。”

　　武牧看向左肩上的青铜古灯，只见，在古灯中，那枚黑白色的莲子已然变得一片虚幻，里面再没有任何一丝阴阳造化之力，已经在开辟隐脉，淬炼隐脉中彻底的耗的一干二净。只剩下一层虚幻的泡影。

　　不过，能在仅仅一个时辰中，将周身隐脉淬炼完成，无数经脉，几乎贯穿周身血肉。轻易间就能爆发出惊人的破坏力。

　　这阴阳造化之力彻底消耗，也算物有所值。

　　“易筋大圆满，接下来就是洗髓之境。你是否要进入武库中挑选洗髓功法。”

　　小胖子忽然跳了出来，对于武牧快速完成易筋的修炼很是满意，露出笑容道。

　　武牧看了他一眼，心念一动，在原地消失不见，随即，不多时，再次出现。

　　“秘境之中就是大机缘，这座岛屿上的凶兽几乎大半被越长青所杀，希望能在岛上找到一些灵药。”

　　武牧看了一眼四周不断被斩杀的凶兽，这些凶兽可都是好东西，炼化成精血，正好助长自身修为。并没有急着离开岛屿。

　　一边走，一边快速的将沿途遇到的凶兽炼化成精血。一路上，竟找到几株灵药。

　　一株千年血参，能大补气血，一株地灵芝，也足足有千年。还有一颗冰蓝草，极为珍贵。还有一些其他的药材，不过，大多都是普通的药材，通通被武牧直接采摘收取到古灯当中。将来正好拿来酿酒。

　　两个时辰后。

　　在岛屿上找到又一座古老祭坛。

　　踏在祭坛上，直接自这岛屿上消失不见。

　　刷！！

　　第三层，武牧的身影豁然出现在一座岛屿上，不过，这一次并不是出现在水中，而是落在一处小山丘上。

　　踏立在地面。武牧微微耸了耸鼻子，在空气中，弥漫出一种浓郁的血腥气息。那气息似乎还极为的新鲜。

　　“有血腥味，这岛上不久前大量杀戮，有人先来过这座岛屿。”

　　武牧闻到弥漫在空气中的血腥味，微微皱眉。

　　这必定是有大量凶兽死亡所产生的气息。

　　“不知道最先上来的究竟是谁，能在岛屿上造成如此大的杀戮，不过，那些凶兽尸体应该还在，正好炼化成精血，帮我增长修为。”

　　武牧略微沉吟。

　　易筋大圆满，体内拥有三龙之力，力量之强，比之任何蜕凡境强者丝毫不差，哪怕真与之厮杀，也绝对不会逊色于任何人。

　　心神一定，再不迟疑。

　　朝着血腥味传来的方向走去。

　　不过片刻间，就在一片山林中。赫然看到，在地面上，铺着一层凶兽尸体，那些凶兽，大半都是一群漆黑硕大的老鼠，那老鼠，每一只都有猎狗般巨大的身躯，一个个，爪子极为的锋利，随时都能将金铁撕成碎片。

　　倒在地面上的老鼠，足足有数千只。

　　每一只身上散发出的气息，都有着凡阶四品，五品的强悍气息。

　　一群老鼠，蜂拥而上的情景，只略微想一想，就足以让人心底发寒，浑身颤抖。

　　“不是人杀的，这些老鼠，是被凶兽活活撕碎的。”

　　武牧扫视一眼地面的老鼠尸体，眼瞳陡然一凝。


第0089章 龙巢

　　只一眼间，武牧就看出，这些老鼠，并非是被人杀死，而是被凶兽活活拍死，咬死，若是人的话，不管是用兵器还是以拳头掌法，所产生的伤口，都不可能是现在这种。

　　在这些老鼠身上，甚至能看到清晰的爪痕，被咬死的印记。

　　只有凶兽才能产生这样的痕迹。

　　“好厉害，是谁，是什么凶兽，竟然如此厉害残暴，能在数千头老鼠凶兽的围攻下，生生将所有鼠族彻底击杀，看现场的痕迹，只怕，那凶兽连伤都没有出现，就彻底将所有鼠族击杀。这战力，应该是兵阶凶兽。”

　　“每座岛屿上，兵阶凶兽屹立在最顶端，按道理而言，应该不会轻易的将自己岛屿上的所有凶兽彻底击杀，是其他岛屿上的凶兽？”

　　“若是其他岛屿上的凶兽，怎么会进到这座岛屿上，按照秘境的规则，不可能跨越到另外的岛屿上，现在竟然出现了，难道是被其他进入秘境的强者带上来的。”

　　“这世界上能收服凶兽的手段肯定有不少，莫非进入秘境中的，有人能收服凶兽，而且是收服了兵阶凶兽。”

　　武牧脑海中快速的闪现出一道道灵光。

　　整个心神以惊人的速度快速的运转着。

　　没多时，已经在心底对眼前的景象产生一丝定论。

　　刷！！

　　脸色凝重，略微沉吟后，心念一动，古灯中迸射出一道青铜焰光，快速的落在四周一层层冰冷的鼠尸之上，快速的将一具具尸体快速的焚烧成一道道精血。转眼间，地面上数千具鼠尸化为一连串的精血快速的融入进那枚血色莲子当中。

　　数千具凡阶四品五品的鼠尸，体内蕴含的精血，其蕴含的血脉之力，几乎惊人无比，在顷刻间，融入进古灯中，原先在锻骨，易筋层次接连损耗的精血，以惊人的速度快速弥补回来。上面的血色莲子，再次变得宛如血色晶体般。

　　散发出浓郁的血脉气息。

　　数千具鼠尸，所淬炼出的精血，绝对惊人无比。

　　也就是在秘境中，方才能具有如此惊人的机遇。能快速获取到如此庞大的精血。

　　“这些鼠尸，在加上之前在那两座岛屿上淬炼出的精血，足以抵得上以前在血池中吸收的精血数量，洗髓境的修炼，这些精血，已经绰绰有余。”

　　武牧看着古灯中重新积蓄起来的精血，暗自松了一口气，这些精血，足以支撑自己完成洗髓的修炼。甚至还绰绰有余，哪怕是五脏，都能够有残余的精血进行淬炼。

　　这是一笔大收获啊。

　　绝对不比任何灵药要差，甚至更加珍贵。

　　“不过，若真有谁能收服兵阶凶兽，那这次秘境，只怕生死难料。”武牧想到这些有可能是某人收服的凶兽所做，心中忍不住浮现出一丝阴霾。

　　兵阶凶兽的可怕，他是亲眼看过的。

　　若非之前施展计谋，设下陷阱的话，正面应对兵阶凶兽，以自身现在的实力，几乎是在找死，绝对难以讨得到好处去。拥有神通与没有觉醒神通，那就是两个天地的界限。

　　突然，在脑海中想到一件事，快速的朝着血腥味极为浓郁的位置追寻过去。

　　不过片刻间。

　　出现在一处残破的战场。

　　这处战场中，一株株古树，被撕裂成碎片，残败的散落在各处，一片狼藉，地面，更是出现一道道狰狞可怖的裂痕，跟蜘蛛网般向四周蔓延，密密麻麻，看起来似乎整片战场都有随时塌陷的迹象。

　　宛如台风过境，造成可怕的破坏。

　　而在战场最中央，赫然，可以看到，一团被肢解的尸体，这尸体，虽然被肢解，依旧能看出，这是一头足足有牛犊般巨大的巨鼠，那巨鼠的鼠皮被生生剥走，甚至，连牙齿都被一根根剥除，身下的利爪被挖走。

　　在巨鼠身上，但凡有价值的，几乎都被剥离。

　　弄得支离破碎。

　　但在巨鼠身上散发出的气息，依旧能感受到，这是一头兵阶凶兽。

　　“这头，应该是鼠王，看来，在厮杀中，被生生击杀，连皮都被剥离，不过，那人应该离去的比较匆忙，连尸体都没有一起掠夺，这鼠尸是兵阶凶兽，要是拿出去，烹饪出药膳，绝对是上等的药膳。”

　　“还有一种可能，就是他根本就没有将这具鼠尸的价值放在眼底，他想要的价值，远比鼠尸要更加的珍贵，惊人。”

　　“若是有武修，那必然是打算以最快的速度冲上那最顶层的那座岛屿。秘宝必然在最顶层的那座岛屿上，他是想要捷足先登，夺取秘宝。”

　　武牧看到鼠尸，心中已经确定，在秘境中，肯定有人收服一头兵阶凶兽，并且依仗凶兽快速整个岛屿横扫一遍，并且，他的目的，必然是奔向那最顶端的岛屿上的秘宝。

　　“哼！！你有兵阶凶兽，竟然没有将眼前这具鼠尸放在眼底，那就让我将其价值彻底发挥到极致，说不定，到时候，还要依仗它来抗衡。”

　　武牧眼中精光一闪，想都不想，这兵阶凶兽，可是真正的宝贝，哪怕是有千年灵药，都不换的真正宝贝。

　　兵阶凶兽，那是能自体内精血中淬炼出其血脉神通的宝贝。

　　刷！！

　　心念一动，一团青铜焰光陡然迸射而出，落在残破的鼠尸之上，只眨眼间，偌大的鼠尸，被快速的焚烧淬炼成一团足足人头大小的庞大精血，只是，在这精血中，散发出丝丝奇异的金色神辉，似乎，在精血中，蕴含玄妙的物质。

　　“这头鼠王体内觉醒的血脉是金属性。”

　　武牧看到，立即知晓其觉醒的血脉属性。颔首点点头，眼中精光一闪，果决的道：“金属性的神通，攻击力最为凌厉，古灯，给我淬炼出其血脉中蕴含神通。”

　　话音一落，古灯中自然的传递出一种奇异的韵律，在精血中蕴含的金色神辉以肉眼可见的速度快速的抽离而出。在灯焰中，化为一道道玄妙的金色符文。

　　并快速的相互汇聚在一起。

　　转眼间，凝聚成两道金色的符箓。在灯焰中不断的沉浮飘荡。

　　这两道金色符箓，其中一枚，赫然是一头金色的巨鼠，两只绿豆大的鼠眼中，迸射出两道数寸长的金色光束。那金光，显得极为的凌厉，似乎能切割真空。

　　还有一道符箓中，也是一头金色巨鼠，只是，这时，这头巨鼠浑身的鼠毛根根倒竖而起，宛如一根根细小锋利的金针般迸射出去，密密麻麻，看起来，让人恐惧，头皮发麻。

　　“鼠目寸光、暴雨金针。”

　　武牧在符箓凝聚出的瞬间，立即就自古灯中清晰的知道这两道神通的来历与威力，这两道，虽然都是人阶神通，不过，却是人阶上品神通，爆发出的破坏力，近乎可媲美地阶神通。威力极为强悍。

　　在青铜古灯的焰光中，足足五道璀璨的神通符箓不断的沉浮游动。显得异常的神异。

　　之前在第二层的岛屿上，并没有发现兵阶凶兽的尸体，显然，是被越长青给收起来了。如今，在这里，再次淬炼出两道神通。

　　如此一来，武牧身上已经具有五道神通。虽然都仅仅只能施展一次，但若是施展的好，可以保命，可以诛敌。

　　甚至是兵阶凶兽，他也敢正面一战。

　　“这座岛屿上大部分凶兽已经被那头兵阶凶兽杀的几乎殆尽，最后那座岛屿，才是真正最后交锋，搏杀的位置，越早上去，就越能占据到最好的先机。先找到那座祭坛，进入第四层再说。”

　　两道血脉神通的获取，虽然让武牧心中欣喜，这意味着自身的底蕴变得更加雄厚一分，不过，他更想要的，却是那最顶层的那座岛屿上蕴含的秘宝。

　　心神一定，再不迟疑，快速的在岛屿中寻觅起来。

　　秘境中，第四层岛屿。

　　这座岛屿，巨大无比，比起其他几层的岛屿，更是大上数倍，数十倍。足足有方圆上千里的巨大范围。在这范围中，整个岛屿，简直跟是一座小型的大陆一般，在岛屿上，可以看到一座座山峰高耸而起。

　　一株株古树汇聚在一起，形成一片巨大的山林。山林中，有山有水，看起来，仿佛是一片古山林。

　　昂！！

　　就在这座岛屿上，却几乎每间隔片刻间，就会突然发出一声巨大的龙吟声。这龙吟，响彻整个岛屿。

　　而且，在岛屿上，竟然看不到任何的凶兽，不管是凡阶凶兽，还是兵阶凶兽，连一丝踪迹都无法看到，似乎，这座岛屿上，是一片孤寂般。几乎没有任何生灵生存。

　　此刻，在岛屿最中央的位置，赫然有一座巨大的山峰。

　　这山峰极为的诡异，其形状，宛如是一颗巨大的龙头，漆黑无比，看起来，却是栩栩如生，自远处看，根本就是一颗狰狞的龙首。

　　而且，这龙首，是张口的巨嘴，露出一道漆黑的洞口。巨大的獠牙，让人望而生畏。

　　那漆黑的洞口，宛如能通向某处不可思议的区域。

　　延伸到未知的所在。


第0090章 杀局

　　那漆黑与深邃，跟人一种难言的压抑的恐惧。

　　仿佛是可怕的深渊，随时都要将人生生吞噬进去一样。极为的可怖。但凡胆量稍微有点小的人，只怕站立在这诡异的龙巢面前，都会望而退步。

　　在这漆黑可怖的龙首前。

　　首先出现的，赫然是一身漆黑的敖啸与敖运两兄弟。

　　站立在龙首前，看着面前漆黑的洞口，敖运脸色微变，似乎感受到一种难言的威压，偷偷吞咽了一口唾沫道：“啸哥，这，莫非是那头孽龙的龙首所化。”

　　“不管是不是，这秘境必然与孽龙有关，至少在孕育时，必定吸收孽龙的血脉，这一处，应该就是整个秘境中，最为凶险，也是蕴含最大机缘的宝地。这里，应该是龙巢。”

　　敖啸神情凝重，看向眼前的龙首，沉声说道。

　　龙巢之中蕴真龙！！

　　在真龙的巢穴中，必定隐藏孕育着真正的稀世珍宝，绝世奇物。

　　“这座岛屿上，没有任何凶兽存在，而且，之前的龙吟声，应该就是从这龙巢中所发出的，说不定，我们先祖追寻的那件异宝，就隐匿在这座龙巢当中。”

　　敖啸眼中闪过丝丝异光，当然说道。

　　“啸哥，我们进去，哪里有进入宝地，空手折返的道理。”

　　敖运听到，眨了眨眼睛，接着闪过一丝坚定的神色，断然说道。

　　“好，走，我们进去，不过，进去后，务必小心。”敖啸脸上也浮现出一抹决然的神色，颔首点点头，手中握着一柄漆黑的长枪，整柄长枪，都是以奇异的灵铁铸造而成，闪烁出丝丝冰冷的寒芒。在枪身上，铭刻着一条游龙的图纹。

　　当先在前，直接跨进那龙巢当中。

　　敖运紧随在后，跨进里面，在进去后，拿出一盏宫灯，照亮前路。

　　在他们进去后，不多时，一身宫装的凰天瑶与一身青衣的侍女小青赫然也快速出现在龙巢前。看着漆黑可怖的龙巢入口。

　　凰天瑶眼中闪过一抹异色。

　　“是龙巢，相传真龙陨落后，其龙躯会化为龙巢，化为自己沉睡的墓地，这秘境中，竟然会出现龙巢。看来，秘境果然与传说中的那条孽龙有着巨大的关系。”

　　“小姐，这龙巢我们要不要进，若有秘宝，必定在龙巢中。”小青眼睛灵动的转了转，那双俏丽动人的脸上闪过一丝好奇的神色，轻声说道。

　　“进入宝山，岂有空手而归的道理。小青，我们一起进去，进去后，一切小心。你我情同姐妹，天瑶可不想你早里面受到什么损伤。”

　　凰天瑶只略微沉吟间，就做出抉择，毫不迟疑地说道。

　　说完，立即一起踏进龙巢中。转眼间，亦消失不见，似乎被龙巢吞没。

　　在她们进去后。

　　刷！！

　　一道身穿淡蓝色长袍的男子，赫然站立在龙巢前，在其背后，背着一柄极为狰狞巨大的战刀，这柄战刀，刀柄极长，而且，在刀柄上，形成一道古怪的凶兽头颅的模样。

　　站立当场，浑身上下，自然的散发出一种极为凌厉的杀意。

　　眼眸中，满是一种冰冷与漠视。

　　看着眼前的龙巢，眼瞳一凝，嘴角边露出一抹冷意，喃喃自语道：“是龙巢，这处秘境果然与那头孽龙有关。既然与孽龙有关，那秘境中孕育出的秘宝，只怕绝对不简单，根据族中记载，当年，这头孽龙的实力，曾达到王阶凶兽，甚至是皇阶的强悍存在。就算陨落，他的血脉精气，与秘境本源汇聚，绝对可以孕育出惊世秘宝。”

　　“若非家族中算出龙门镇会有变数出现，我还不会前来这里的赏金猎人殿。不过，既然来了，那这秘境中，就应该有我陆虎的一份机缘在。”

　　陆虎眼中闪过一丝厉色，一挥长袖，大步跨进龙巢中。

　　龙巢外面。

　　在整个岛屿上，前往龙巢，必然要经历一道修长的峡谷。这道峡谷的入口处两边，两道身影赫然隐匿在一块巨大的石头后面。浑身上下，气息若有若无，让人难以捕捉探查到。哪怕是从他们身边走过去，都不会察觉到他们的气息。

　　在他们手腕上，赫然分别戴着一枚雪白的白环，那是御兽环。

　　这两人，不是别人，正是林海，林川两兄弟。

　　两双阴冷的眼眸快速的注视着四周的景象。那眼睛，就跟是两条隐藏在黑暗中的可怕毒蛇一样，极为的可怕。

　　“大哥，那五方拍卖行的凰天瑶，赏金猎人殿的猎人世家陆家陆虎，还有之前，也应该有人穿过峡谷，进入那龙巢中。我们真的还在这里继续等下去吗。要是进去晚了，说不定所有机缘都被他们给夺走了。”

　　林川有些心神浮动的低声说道。

　　刚刚，他们可是亲眼目睹接连几道身影穿过峡谷而去。

　　“二弟，龙巢那可是凶险无比，他们想进去，那就让他们在前面给我们探路，真要得到什么宝物，凭借我们的手段，等他们出来，完全可以暗中打劫甚至是击杀，将他们身上的机缘，掠夺过来。反正一时半会，他们绝对不可能从龙巢中出来。”

　　林海阴冷的怪笑道：“再说，龙巢中凶险万分，先不说能不能夺得秘宝，进入里面，说不定连命都未必能保的住。何况，武牧那小子，可是活着的秘宝。身上的功法，足以媲美任何秘宝。只要将他抓住，得到帝阶功法。回到家族中，必定会得到重赏，获取的资源，能让我们快速突破到血海境，甚至是更高的层次。”

　　眼中，流露出丝丝振奋的神色。

　　似乎已经看到未来一片平坦，登临武道巅峰的美妙时刻。

　　“大哥说的对，先杀武牧，再想办法截杀其他人。不过，武牧能不能活着进入这第四层，若没有御兽环收服兵阶凶兽，只怕我们都无法顺利冲上第四层秘境。”

　　林川有些担忧的呢喃道。

　　心中少有的为武牧的安危祈祷起来，祈祷他能进入这最后的岛屿上。免得让自己白白的等待一番。

　　“那武牧可不是省油的灯，身上有帝阶功法，在所有蜕凡境中，战力都堪称最顶端的存在，未必就不能上来。”

　　林海眯起眼眸，冷哼道。

　　“哼，这里是通往龙巢的必经之路，我们把守住峡谷，只要那武牧敢过来，就算他有通天的本领，也不可能在两尊兵阶凶兽袭杀下，逃脱出去。蜕凡境与兵阶凶兽之间的差距，就如同是天堑般无可逾越。”

　　林川满是得意与自信地说道。

　　“不要多说，准备好，一旦看到武牧，立即释放凶兽，不过，记住，千万不能杀了他，要死，也要等说出帝阶功法再说。”

　　林海冷笑道。

　　这次镇守埋伏在这里，赫然就是要埋伏起来，袭杀武牧，对于武牧身上的帝阶功法，他们是势在必得。

　　这处峡谷就是前往龙巢的必经之路，他们守在这里，就不怕武牧不乖乖的踏入杀局之中。两头兵阶凶兽，这股实力，绝对可以彻底碾轧任何蜕凡境的武修。埋伏在这里，收敛气息，镇守在这唯一的通道处。

　　这是一道近乎无解的可怕杀局。

　　除非是武牧不出现，一旦出现，绝对逃脱不了他们的杀局。

　　在一阵言语后，两人不在多言，都快速的收敛自身的气息，没有泄露出分毫，生怕因此对计划产生什么变数。

　　阴冷的眼眸，如同两条冰冷的毒蛇。

　　在第四层岛屿，一处山林中。

　　刷！！

　　一道光芒闪过，眨眼间，就看到，一身青衣的武牧凭空出现在半空中，并在出现的那一刹那，直接朝下快速的坠落。

　　砰！！

　　双脚踏立在地面上，整个地面发出一声沉闷的响声，脚下，踏出两道深深的脚印。不过，随即就自地面中拔地而起。

　　“这就是第四层岛屿，最后的秘宝所在之地。好浓郁的天地元气。竟然比下面更加精纯浓郁。”武牧站立在地面上，双眼快速的向四周扫视过去，没有发现危险后，也不由的暗自松懈一口气，只感觉到，整个岛屿上蕴含的天地元气，比起下面的三层还要来的更加的浓郁精纯。

　　可惜，蜕凡境武修根本没办法直接自外界汲取吸收天地元气。

　　“空气中没有血腥味？这怎么可能？”

　　武牧在踏立地面后，第一时间就是快速的呼吸几下，用来辨别空气中弥漫的血腥气息，然则，竟然诡异的发现，在四周，并没有任何血腥气息。连一丝都没有。

　　他可不认为自己会是第一个踏立在这座岛屿上的人。

　　“这座岛屿有古怪。”

　　心中暗自沉吟。

　　深吸一口气，浑身上下，一股股劲力接连不断的在周身上下快速穿梭运转着，小心谨慎的朝着山林中走去。

　　昂！！

　　就在这时，在岛屿上空，一道苍茫的龙吟声如潮水般向四面八方扩散过去。那龙吟，在闻听下，足以让人整个心神一阵压抑，连呼吸都一顿，几乎要当场窒息。

　　“是龙吟声，声音是从中间的位置传来的。”

　　武牧身躯一转，抬眼看向岛屿中央的位置，对于龙吟声，他是绝对不会听错的。


第0091章 狭路相逢

　　“不对……”

　　不过，就在武牧看向龙吟声传出的位置时，整个心神间，不知道为什么，浮现出一种难以言语的感觉，整个心神都有种无比压抑的错觉，心脏在剧烈的跳动。那种清晰，十分的诡异，而且，来的快，也去的快。在转眼间，就消失不见。

　　仿佛是一种错觉一样。

　　“心血来潮，在那个方向莫非有什么可怕的危险。刚刚那是一种危险的预兆。”武牧眼瞳一凝，剧烈的收缩起来，几乎在刹那间，就猜想到自己体内刚刚出现的错觉究竟是什么。

　　当修为达到一定境界时，自身冥冥中已经能感受到一种奇异的感应，这种感应，极为奇妙，一旦出现，必定是即将或者是已经发生与自身有巨大关联的事情。

　　乃至是一种冥冥中的警示。

　　在前世，有一名男孩，购买好机票，即将坐上飞机时，突然间做了一个梦，梦到飞机突然在高空失事，坠落爆炸。在梦醒后，男孩立即就拒绝登机。说是飞机将会失事。会爆炸。果然，在飞机起飞后不到半个时辰。突然爆炸坠落。

　　男孩因梦境，幸免于难。

　　这就是来自冥冥中的一种警示与感应。

　　几乎在心中的感应出现的瞬间，武牧已经猜测，在哪个方向，若是自己前往的话，只怕会有巨大的凶险。甚至是生命危险。

　　“是这座岛屿上有强大凶兽，还是有人准备算计我。”

　　武牧眼睛微微眯起，脑海中思绪快速的转动起来。

　　不过，讯息太少，根本无法猜测到具体的事情。略微沉吟，眉头一挑，脸上露出一抹冷酷，道：“不管是什么，若真要算计我，我武牧，也不是好捏的软柿子，谁死谁活，还未曾可知。”

　　“纵有妖魔鬼怪横路阻，我自一剑斩出青萍路！！”

　　口中发出一声长啸，没有朝着其他位置而去，身下步伐一动，径直的朝着龙吟声传来的位置走去。每一步都踏的无比坚定，无比沉稳。

　　每一步，都代表着无穷的信念。

　　啪嗒！！

　　一步步，快速的向前走去。沿途中，仔细的扫视四周，这山林中，与其他的岛屿并不相同，四周并没有残留任何凶兽的气息，而且，如此浓郁的天地元气，竟然连一株灵药都找不到，看起来极为的诡异。

　　武牧心中暗自猜测，这座岛屿必然不同寻常。

　　没多时，在眼前，赫然出现一条修长的峡谷。这峡谷，险峻无比，中间只有一条道路穿梭而过，那条道路，仅仅只能容许两三人同时通过，随便一块大石，都能将峡谷中的道路直接堵塞住。而且，峡谷四周，都是一片偌大的湖泊。根本无法穿行。

　　要进入另外一端，仅仅只能从这条峡谷中穿梭而过。

　　“峡谷！！”

　　武牧踏出山林，看到峡谷，两只眼瞳顿时一凝，心中陡然一紧。

　　这处峡谷简直是一道绝佳的险关，要是两军交战，只要派兵镇守在峡谷两侧，就算有千军万马都会葬身在这峡谷中，这是一处可怕的埋骨之地。几乎是险关，雄关。

　　在越靠近峡谷，心中近乎本能的感受到一种莫名的危险。

　　这种对于危险的嗅觉，是在那一场场截杀中不断磨练而出的，想到之前突然传递来的感应，站立在峡谷前，脚下步伐陡然一顿。右手豁然出现在背后剑柄之上。

　　锵！！

　　随着一声清脆的响声，闪烁着寒光的青锋剑应声破鞘而出，握在手中，剑尖斜指地面，一股浓郁的气血，如潮水般在体内翻滚，沸腾。

　　“出来吧，有胆子在此处设伏，难道还没胆子出来不成。”

　　“要杀我武牧，要夺我功法，那就堂堂正正的来，若我修为不济，战死当场，也照样无怨无悔，今日，我就在此，你要战，那我们就战中分生死，剑上辩真理。”

　　“一条道路穿峡谷，真以为我武牧瞎了不成。会乖乖走进峡谷。步入你们的陷阱中。”

　　武牧屈指弹剑，口中发出一声声冰冷的嘲讽。虽然极尽隐藏，他依旧能感到，在空气中弥漫着的丝丝杀机，这种杀机，在自己踏进峡谷前时，越加的明显。

　　刷！！

　　在武牧的呼喊中，两道身影快速的在石头后面踏了出来。

　　“好，好，好，好一个武牧，难怪能在之前自四十多次截杀中生还，甚至是生龙活虎的踏进秘境中，仅仅这份对危险的嗅觉，就超出常人。”

　　林海冷笑着看向武牧。不知道是赞叹还是讥讽。

　　“哼，就算你知道是我们兄弟再次设下埋伏又如何，这条峡谷，是通往龙巢的唯一通道，你只要还想前往龙巢，想要争夺秘宝，就必须要从此处过。你来了，那我们的目的就达到了，给你个机会，将帝阶功法交出来。”

　　“让我们满意，或许还能给你留具全尸。要不然，仅凭你杀了林越那小子，我林家中人，就当你千刀万剐。碎尸万段。”

　　林川冷笑道：“不错，现在交出帝阶功法，或许还能让你死个痛快。若不然，你会知道，什么叫做生不如死。我林家的万蛇窟，一定会让你觉得很销魂。”

　　一句句，带着无尽的狰狞，每一句都直点出他们的目的，俨然，是要谋夺武牧身上的帝阶功法。

　　“你们是林家的人。”

　　武牧眼瞳一阵剧烈收缩，生生眯成一条细线。几乎在瞬间，猜测到，眼前这两人，如果不出意外的话，应该是林战的另外两子，林海与林川。这两人，虽然觉醒血脉的时间比不上林越，但同样是在十五岁之前觉醒血脉。

　　资质已然不凡。

　　在林家的资源下，一身修为，绝对达到蜕凡境巅峰的层次。

　　在亲眼目睹自己接连闯过四十三道截杀后，依旧敢在这处峡谷前设下埋伏，那不是他们蠢笨，就是手中必然有强大的依仗。

　　“哼！！你们林家，果然都是伪君子，明里一套，背后一套。不过，我武牧本就没想你们能遵守诺言。”

　　武牧冷眼扫视着林海林川，道：“但，要想杀我，就看你们有没有那个本事，要从我身上吃肉，那就要有崩掉大牙的准备。杀！！”

　　武牧话音一落，再没有任何迟疑，脚下步伐朝着林海两人快速的跨越而去，脑后黑发无风自动，肆意的狂舞，一股经历一次次杀戮所凝聚出的凶悍之气破体而出，朝着林海林川席卷而去。

　　被这股凶气覆盖住，林海林川只觉得眼前仿佛看到一片血海，无数凶兽，残魂在凄厉的嚎叫，武牧似乎踏着血浪席卷而来。

　　连呼吸都不由的为之一阵窒息。

　　林海林川两个本身就是在家族的庇佑下长大，虽然也曾进过陨龙山脉，猎杀过凶兽，但那都是在家族的保护中进行，哪里能与武牧这种以命搏命，自杀戮中一路走来的强悍杀意，煞气。

　　在刹那间，心神都不由的为之所摄。

　　不过，他们到底都是蜕凡境巅峰的修为，在顷刻间，就已经回转过来，脸色一阵青一阵白，浮现出丝丝羞恼的神色。

　　林川眼睛一片赤红，看着快速欺身而来的武牧，怒吼道：“武牧小儿，你找死，今日就让你知道，什么叫做绝对的实力，飞天翼蛇，给我杀！！”

　　话音间，快速的拿出一枚白银币，朝着手腕上的那枚御兽环快速的按了下去，在吸收白银币中蕴含的精纯元气后，顿时，整个御兽环泛出一层奇异的白光。在白光中，一道漆黑的身影快速的钻了出来。

　　那黑影，巨大无比，一出现，一尾巴朝着武牧轰击过来的战剑凶狠的抽打过去。

　　“叮！！”

　　抽打在青锋剑上，自剑身中，传递出一股恐怖的巨力，那力量，哪怕是武牧都不由的难以把持住战剑，但一种本能的顺势快速的将战剑向着外面一荡，一转，将那巨力消散于无形中。战剑变刺而斩。闪电般的斩在那道黑影身上。

　　体内，皮膜，骨骼，经脉中，三股恐怖无比的力量，瞬间倾泻而出，灌注到剑身之中。

　　昂昂昂！！

　　在武牧身后，三道浩大的龙吟声激烈的响起，在爆发出全部力量后，身上三道龙纹自然的显现出异象，三条栩栩如生的龙影在身后疯狂的舞动咆哮。传递出强大的威压。

　　当！！

　　青锋剑劈斩在那黑影之上，三龙之力彻底爆发，那黑影，被剑锋中爆发出的力量一下子斩的向后崩退出去，但剑锋下，却迸出一道道激烈的火星。

　　吼！！

　　黑影在半空中停顿下来，发出愤怒的嘶吼，武牧这才看清楚眼前的凶兽模样，漆黑的鳞片，巨大的肉翼，那狰狞的利爪，阴冷的眼眸，这赫然就是一条可怕的飞天翼蛇。

　　“是兵阶凶兽！！”

　　武牧两只眼瞳剧烈收缩，心神一紧，头皮炸开。

　　虽然早就知道林海林川两兄弟手中必定有着极强的依仗，但却没有想到，他们竟然真的能够奴役兵阶凶兽。

　　一种强大的压力，几乎扑面而来。

　　“哈哈哈！！”

　　林川看到武牧惊骇的神色，忍不住发出得意张狂的狂笑声。


第0092章 洗髓经

　　林川一甩长袖，将身下一颗大石直接踹的四分五裂，脸上狞笑道：“武牧，你再强，能强的过兵阶凶兽么。我们兄弟俩，今天就是要镇压你。你能怎样。”

　　一句话中，张狂无比，散发出无尽的嚣张气焰。

　　身前有飞天翼蛇在，他的话语中，传递出一种强大的气势与威压。这是一种来自实力上的压迫。

　　“二弟，别跟他废话，先将他四肢打残，再逼问他身上的帝阶功法，三道龙纹，他身上竟然有三部帝阶功法。只要得到，我们甚至能让我们的血脉发生进化，蜕变。这是何等巨大的机缘。什么秘宝，这武牧就是活着的绝世秘宝。”

　　林海看到武牧身上浮现出的三道龙影，两只眼睛几乎要当场瞪着掉下去，激动的连心脏都似乎有些难以承受。在剧烈的跳动着，几乎要从胸中蹦出来一样。

　　要知道，在蜕凡境打造的根基越深，对于以后的武道之路就有着越加不可思议的好处，若是气血雄厚，甚至能在突破时，令自身的血脉发生不可思议的蜕变与进化。甚至是晋升血脉品阶。这是莫大的机缘。

　　“大哥你放心，在飞天翼蛇面前，武牧翻不出几朵浪花。飞天翼蛇，给我杀。”林川脸上激动的连肌肉速度都要激烈的抽动。

　　三部帝阶功法啊。

　　娘啊，这是一座活宝藏啊！！

　　吼！！

　　飞天翼蛇听到敕令，眼中一片血红，看向站立在面前的武牧，杀意如刀，它之前被林川奴役，本就愤怒无比，对于人类，更是充满杀戮与暴戾，嘴角边露出狰狞的神色。根本不施展神通，身躯一摆，漆黑修长的蛇尾凶狠的朝着武牧拍击而下。

　　轰隆隆！！

　　所到之处，空气中传出一阵阵激烈的音爆。仿佛有山岳镇压而下。

　　“杀！！”

　　气沉丹田，身下如生了根一样，扎根在地面上。施展出马步练气式，看到那巨大的蛇尾轰击而下，想都不想，振臂间，猛的挥剑朝着那条蛇尾闪电般的一剑破空刺出。

　　当！！

　　咔嚓！！

　　兵阶凶兽的肉身何等强悍可怕，这一抽击而下，爆发出的力量，比起武牧身上的三龙之力更加恐怖，几乎在碰撞的瞬间，手中的青锋剑，在那股可怕的力量冲撞下，应声发出一声脆响，剑身寸寸崩碎，化为一块块碎片，向四面八方迸射出去。生生断裂。

　　砰！！

　　蛇尾更是在拍碎战剑的同时，重重的抽打在胸口。一股恐怖的破坏力，疯狂的朝着周身皮膜，骨骼，经脉，血肉中席卷破坏。似乎要将周身血肉都抽打的崩碎掉。双脚被生生抽击的向后快速崩退。在地面上，拉出一条足足数尺深的可怕沟渠。

　　嗯！！

　　体内气血激荡，虽然在皮膜，骨骼，经脉的支撑下，生生抵御住这股恐怖的巨力，然则，依旧忍不住体内一股逆血冲撞，涌上喉咙，喷出一口漆黑的逆血。

　　“好恐怖的兵阶凶兽，若非我易筋大圆满，周身皮膜，骨骼，经脉都已经坚韧到一种无以复加的境地，只这一抽打，就能让我当场抽成肉泥，骨骼粉碎，筋脉寸断。这就是兵阶凶兽的恐怖破坏力么。”

　　武牧心中涌现出无尽的惊骇。

　　之前与那只头羊厮杀时，根本不是正面对敌，无法亲身估量到兵阶凶兽的恐怖战力，此刻，亲身感受，才知道，兵阶凶兽果真远超蜕凡境强者。

　　“好！好！好！！飞天翼蛇，就是这样，给我狠狠的抽打他，就算你肉身强大又如何，能比的过兵阶凶兽吗。我要将你拍成一摊烂泥。”

　　林川看到武牧仅仅在飞天翼蛇一击间，就被当场抽打的喷出血来，眼中更是显得极为的兴奋，口中当即怪叫道。

　　吼！！

　　飞天翼蛇看到武牧竟然被自己一尾巴抽中，还没有抽成肉泥，眼中的目光越见猩红，咆哮一声，再次挥舞蛇尾，闪电般的一尾巴抽击下来，那速度，快如闪电，让人根本无法捕捉到其运行轨迹。哪怕是武牧，都来不及躲闪。

　　再次被重重的抽打在身上。

　　噗嗤！！

　　一口逆血再次从口中喷出。

　　那巨力，震荡的骨骼似乎都要当场破碎。

　　“不好，这兵阶凶兽，暂时非我可以力敌，要是继续搏杀的话，那唯一的办法就是施展青铜古灯中淬炼出的血脉神通，方才能与之一战，甚至是将其击杀。”

　　“不过，要是施展血脉神通的话，古灯中的神通，施展一次，就少一道，一旦消耗完，那我几乎大半底牌都会彻底破灭。对于以后，必然有巨大的影响。”

　　“但不适用血脉神通，怎么才能抵挡的住，甚至是击杀这头飞天翼蛇。”

　　“在这样的抽打下，我的骨骼经脉都要无法支撑，继续遭受重击，连骨骼都有可能会直接破碎。”

　　武牧在瞬息间，脑海中快速的闪现出一道道念头。种种思绪接连不断的涌现。

　　突然间，脑海中一道灵光闪过。

　　眼中一亮，暗自沉吟道：“对了，洗髓经，既然这飞天翼蛇只是想要将我抽打成肉泥，那为何就不能借助飞天翼蛇之力，修炼洗髓经。淬炼骨髓。彻底迈入洗髓之境。飞天翼蛇抽打下，我全身气血，骨骼，筋脉都在震荡。正好借此机会，淬炼骨髓。”

　　在这道念头出现后，几乎眨眼间，无数思绪快速的推衍起来，越是思索，就越是对这件事感觉极为有可能。

　　洗髓经。

　　这是武牧自武库中挑选出洗髓功法，在武库中，洗髓经同样是帝阶洗髓功法。其珍贵之处，让人无法衡量。而且，也在古灯中略微的观看了一下洗髓经中的内容与神髓。也不由的暗自为之折服。惊叹古人之智慧。

　　在洗髓经中，同样有五道观想图。

　　这五道观想图，几乎可以称之为一道。所有的观想图，都是在第一幅观想图——元始钟气图，的基础之上。

　　这五幅观想图，分别是：元始钟气图，烈焰焚身图，天风灌顶图，地气擎天图，大浪淘沙图。

　　在这五幅观想图中，分别有地，火，水，风四大本源之力。地，火，水，风在天地开辟之初，谓之为元始。四种本源汇聚在一起，就是元始钟气图的根本。而元始钟气图，却是根基，观想的是一口元始金钟。

　　观想浑身被元始金钟覆盖，在外有巨力轰击元始金钟，令金钟不断的发出钟鸣，产生振动，源源不断的传递到体内，再观想四道本源图，让钟鸣产生的震荡之力，化为地，火，水，风冲击骨髓，淬炼骨髓。最终达到洗髓如汞的至高境界。

　　如今，飞天翼蛇不断轰击身躯，几乎是最好的敲钟苦力。

　　有此苦力，为何就不能将阿飞天翼蛇对身体造成的可怕破坏力，转变成洗髓的无上助力。助长自身的修为，让自身再次在蜕凡道路上，大步跨出一步。

　　武牧本就不是什么优柔寡断的人，心神一定，想都不想。心念一动，脑海中快速的浮现出洗髓经的传承功法。

　　“观想元始钟气图。我身如有元始金钟罩体。”

　　武牧脑海中瞬间浮现出一幅奇异的观想图。这幅观想图中，赫然是一尊古朴神秘的金钟，那金钟上不断的铭刻着玄奥的奇异纹理。仿佛是在混沌中不断的沉浮。镇压天地。

　　轰隆隆！！

　　在观想间，在四周的天地元气，仿佛受到某种不可思议的触动，以一种玄妙的轨迹快速的朝着武牧汇聚而来，眨眼间，竟在身外，随着自身观想，化为一尊无形的元始金钟。将整个身躯彻底的笼罩在元始金钟之中。

　　而在同时，飞天翼蛇再次重重的将蛇尾快速的抽打而来。

　　当！！

　　武牧身形被抽的再次暴退，但这次的蛇尾，却没有直接抽打在身上，而是在身外数寸的位置，被那无形的元始金钟生生抵挡住，金钟遭受重击，发出一声激烈的钟鸣声。而在武牧眼中，却看到，一道道金色的钟波，以肉眼可见的速度，随着震荡，源源不断的朝着体内席卷而去。

　　周身上下，每一寸血肉都在剧烈的震荡。

　　落在骨骼上，骨骼亦在以不可思议的速度震荡着，那金色纹波，直接穿透骨骼，穿透进骨骼内部，与骨骼内的骨髓汇聚在一起，当即，在骨骼中那一股股雪白的骨髓，自然的随着震荡不断的震动起来。

　　骨髓的震动，带来的是一种强烈的痛楚。

　　骨骼就跟是容器一样，而骨髓，就是骨骼这件容器中盛装的液体。只是，骨骼中是有一道道细小的缝隙的，之前在淬炼骨骼中时，那些缝隙，几乎大半都被淬炼的完美如一。但蕴含骨髓的孔洞依旧有，而且，分散成无数条细小的髓道。

　　此刻，在震荡中，一条条髓道开始被震得崩塌掉。

　　“烈焰焚身图！！”

　　武牧心念一动间，再次开始观想第二幅观想图，那是一副熊熊烈焰的可怕观想图，自身置身在元始金钟内，钟内的所有金色纹波，化为金色的烈焰。随着波动，传递到体内，焚烧肉身。


第0093章 勇者胜

　　这些烈焰，并非是凭空观想而出，而是自青铜古灯中，源源不断散发出来的血脉之力，一道道精血快速衍生成血脉之力，随着观想，化为烈焰。快速的跟随着钟波，钻进体内，进入到骨骼内部，钻进骨髓中。

　　快速的焚烧起骨髓来。

　　那钟波，将骨骼中一条条细小的髓道彻底震荡的粉碎，将一道道细小的髓道，相互融合，汇聚成更加粗壮，宽广的髓道。一滴滴白色的骨髓接连不断的汇聚起来。

　　同时，随着烈焰焚身的同时，在骨髓中，一丝丝杂质，亦在接连不断的被淬炼成齑粉。化为虚无，骨髓都在烈焰中不断的沸腾。

　　“飞天翼蛇，给我狠狠抽打武牧，什么血屠，什么抵挡四十三次截杀，在我面前，通通都是蝼蚁，还不是被我轻易揉搓。”

　　“打，给我狠狠打，不要用神通，我倒要看看，这武牧究竟有什么能耐，就算再强，我也要让你变成沙包，被我踩在脚下，永世不得翻身。”

　　“是不是觉得很羞辱，我就是要羞辱你。”

　　林川看到武牧接连在飞天翼蛇抽打下不断暴退，狼狈的情形，眼中越加的兴奋，越加的涌现出一种难言的刺激与沸腾感。

　　忍不住接连讥讽道。

　　武牧并没有再说半句，只是一心观想，修炼洗髓经。

　　随着飞天翼蛇一次次激烈的拍打元始金钟，所产生的钟波，接连不断的在骨骼中回荡，几乎每个呼吸间，都有大量髓道破灭，相互融合间，快速的融合汇聚在一起，几乎没多时，在周身骨骼中，几乎所有的髓道，都被生生震的破碎。

　　所有髓道，诡异的融合在一起。

　　化为一条粗壮巨大的髓道。一根根骨骼，宛如是一条条中空的管道一样，彻底的凝聚出一条坚韧无比的骨髓髓道。

　　就跟是一条条小溪汇聚成一条浩瀚江河。

　　不过，骨骼中的骨髓，在一道道烈焰的奇异韵律的淬炼下，大量骨髓被生生焚烧成灰烬，蒸发成虚无。周身上下，转眼间，所有骨髓，竟然在烈焰焚身图的淬炼中，淬炼成不到一百滴晶莹如玉的骨髓髓珠。

　　这是骨髓中真正的精华。

　　哪怕仅仅只有百滴，都能清晰的感受到这些骨髓中蕴含的强大力量。

　　仅仅一百滴骨髓，所占据的骨骼位置，只怕一个手掌中的骨髓都不到。

　　好在，有青铜古灯中源源不断的精血化为血脉之力，快速的融入进骨骼之中，融入进骨髓中，快速的壮大着骨髓的数量。

　　“天风灌顶图！！”

　　武牧没有迟疑，再那飞天翼蛇再次抽打元始金钟时，心念一动，观想天风灌顶图，所有钟波，在观想中，快速的化为一股股狂暴的天风自头顶天灵盖直接吹进骨骼中，吹进髓道中，朝着那一滴滴骨髓吹卷过去。

　　有无数骨髓中无法被烈焰焚烧的杂质，在天风的吹袭下，快速的被分离出来，生生吹出体内，让骨髓变得越加的纯净，纯粹。

　　“观想地气擎天图。”

　　一股股钟波，与血脉之力汇聚在一起，化为一股股沉重无比的地气，源源不断的顺着双腿涌入骨骼中，融入进骨髓内，快速的淬炼骨髓，让骨髓中散发出大地承天载物，孕育万千生灵的厚重之气，更是让骨髓越加的凝练起来。

　　“观想大浪淘沙图。”

　　一股股钟波，再次转变成汹涌澎湃的滔天大浪，快速的冲进髓道中，不断的在骨髓中快速的冲刷洗涤起来。

　　大浪淘沙，卷走的是都是那些浮沙，真正沉淀下来的，才是最完美璀璨的金沙。再次洗涤下，更是让骨髓中杂质，无处可藏，哪怕是一丝杂质，都要被彻底的冲刷洗涤而出。只留下真正的精髓，真正的神髓。

　　砰砰砰！！

　　飞天翼蛇一次次击打元始金钟，丝毫没有意识到，它抽打的仅仅只是观想而出的元始金钟，反而在看到武牧竟然一次次的在自己的抽打下支撑下来，没有倒下，这让飞天翼蛇狂暴的同时，眼中也浮现出不耐烦的神色。

　　每一击都是全力出手，哪怕是飞天翼蛇，这样接连抽打，同样耗费大量的气力。隐隐间，体内力量都消耗大半。

　　“哼！！二弟，别玩了，用神通，将武牧废掉再说。”

　　林海看到武牧始终一副摇摇欲坠，可却偏偏屹立不倒的模样，微微皱了皱眉，心中隐约有种不好的念头，沉声说道。

　　“好，大哥，你看我的，飞天翼蛇，施展神通，给我废了这野种。”林川兴奋的舔了舔嘴唇，也觉得武牧的情况似乎有些不正常，终于不在准备继续下去，口中发出一声敕令。

　　吼！！

　　飞天翼蛇听到，仰天发出一声咆哮声，身上气息，瞬间以惊人的速度疯狂的攀升着，一双巨大的肉翼猛的向着武牧重重的一振翅。

　　哗啦啦！！

　　顿时，就看到，在其振翅间，一片清澈的雨点瞬息间凭空凝聚而成，那雨点，足足有成千上万滴，每一滴都晶莹剔透，看起来，就跟是普通的雨点一样，然则，在振翅间，这些雨点如利箭般铺天盖地的朝着武牧周身上下疯狂的席卷而去。

　　甚至，在半空中能听到雨滴撕裂空气的可怕响声。

　　神通——滴水穿石！！

　　可以毫不怀疑，这些雨滴若是击打在身上，只怕瞬间就能让整个身躯变得千疮百孔。密密麻麻，看起来，几可毁天灭地。

　　这是要将武牧的身躯彻底打成蜂窝。

　　刷！！

　　本来屹立在地面，不管观想，快速运转洗髓经的武牧，在看到林川等举动，眼中迸射出两道精光，口中发出一声冷喝，脑后黑发无风自动，不退反进，悍然向前踏出三步，手中虽然无剑，但却自然的爆发出一股凌厉的气息。

　　仿佛是一柄出鞘的战剑。

　　看着铺天盖地席卷而来的漫天雨滴，口中断喝道：“莫非，你们就以为，凭借一头兵阶凶兽就能在秘境中纵横无敌么。神通，我也会。”

　　话音落下间，身上迸发出一股无形的气势。

　　心念一动，在左肩上，青铜古灯上的灯焰一阵摇曳，顿时，就看到，那道在焰光中不断沉浮飘荡的金色符箓，陡然间迸发出璀璨的金光，应声破碎。

　　叮叮叮！！

　　在身前，一阵金光闪烁，无数细小如毫针的金针，密密麻麻瞬间浮现，并在眨眼之间，朝着林川，林海，以及那头飞天翼蛇闪电般的迸射过去，所到之处，在半空中拉出一道道璀璨的金芒。

　　一滴滴水滴被金针洞穿，当场炸开，锐利的锋芒，几乎无坚不摧。

　　人阶上品神通——暴雨金针！！

　　这是属于金属性的血脉神通，爆发出的破坏力，堪称神通中首屈一指的，密集的程度，笔直那漫天雨滴，来的更多，更加密集，只眨眼间，无数雨滴被生生洞穿，破灭。更是在瞬息间，直接出现在林川与飞天翼蛇前。狂暴的席卷而来。

　　那金针，简直更狂风暴雨一样，要毁灭一切。

　　“不好，是血脉神通。”

　　林海脸色大变，口中发出一声惊骇的呼喊声，同时，身形向后疯狂的暴退。

　　“不可能，这不是神通宝符，你怎么可能施展出血脉神通。”林川眼中满是不敢置信的神色，看到密密麻麻如暴雨般席卷而来的金针，一种死亡的气息笼罩整个心神，口中狂呼道：“飞天翼蛇，给我挡住！！”

　　吼！！

　　飞天翼蛇看到无数金针毫光，眼中闪过惊骇，振翅间，发出一声咆哮，一道水蓝色的屏障瞬间将自己与林川一起覆盖住。在那屏障上，不时的荡漾出丝丝如水般的涟漪与波动。

　　人阶中品神通——水灵罩！！

　　无数金针，瞬间落在那冰蓝色的水灵罩上，当场，就看到，在水灵罩上浮现出一道道可怕的涟漪，整个水灵罩虽然如流水般不断的剧烈波动，快速的将金针中蕴含的可怕锋芒抵御分散，却这金针中蕴含的锋芒锐利到极致。

　　那水灵罩仅仅支撑不过几个呼吸间。

　　整个护罩生生破灭，一枚枚细小的金针快速的在护罩上洞穿出一道道细小的孔洞。穿梭而过，凶狠的朝着林川与飞天翼蛇洞穿过去。

　　“不，我林川怎么可能会死，我要夺取帝阶功法，我要夺取秘宝，整个秘境的资源都是我的，我要成为天骄。我怎么可能死在一个野种手中。”

　　林川看到闪电般映入眼中的无数金针，那密密麻麻，躲无可躲，避无可避，那种浓郁的死亡气息，已经清晰的感受到。一种绝望在眼中浮现。忍不住当场大声狂呼。

　　刷刷刷！！

　　一根根金针，摧枯拉朽般将林川整个身躯彻底洞穿，那经过一次次淬炼的身躯，在金针面前，仿佛是一块破布般毫无任何的抵挡之力。浑身被一下刺成马蜂窝。

　　吼！！

　　飞天翼蛇发出凄厉的嚎叫声，一根根金针刺进体内，化为锐利的锋芒之力，快速的在血肉中穿梭，密集的金针，更是当场将两只眼睛洞穿。

　　眼睛……瞎了！！


第0094章 惨烈

　　眼睛瞎了，体内被无数金针刺入，不断的在血肉中穿梭，大肆破坏血肉，那痛楚与绝望，当场让飞天翼蛇疯狂的咆哮，嘶吼。在半空中不断的舞动，扭动着身躯，蛇尾不断的拍击在地面上，将地面抽出一条条可怕的裂痕。

　　巨大的石块被砸的四分五裂，向四周迸射出去。

　　那林川，更是在金针洞穿身躯的瞬间，就被金针中蕴含的锋锐之力，将整个肉身破坏成一摊烂泥，几乎瞬间毙命。以他的实力，根本不可能抵挡住神通的攻伐。哪怕是蜕凡境巅峰也是同样如此。

　　爆发出一道神通，而且是青铜古灯中五道神通中最为犀利霸道的一道神通后，武牧虽然震惊这人阶上品神通的霸道。但身下却丝毫不停。

　　砰！砰！砰！！

　　身下一动，猛的向前接连踏出数步，看着那几乎已经癫狂的飞天翼蛇，伸出双手，闪电般的将飞天翼蛇那条修长的蛇尾一把抓在手中。

　　“哈！！”

　　抓住蛇尾，武牧脸上一片冷漠，口中大喝一声，心念一动，体内一股股狂暴的劲力疯狂的朝着双臂中源源不断的灌注过去，两只手臂上，可以看到，一条条筋脉，一块块肌肉，如虬龙般在肌肤下疯狂的涌动。每一寸血肉中，都传递出能力拔山川的滔天伟力。

　　三龙之力，加上淬炼骨髓，已经凝练到两虎之力，汇聚在一起，爆发出的力量，堪称恐怖。

　　轰轰轰！！

　　抓住蛇尾，武牧当场狂暴，口中咆哮一声，脑后黑发狂舞，一股力量顺着蛇尾朝着整条蛇身一抖，整个蛇身中的骨头发出一声噼里啪啦的可怕脆响。这飞天翼蛇虽然是兵阶凶兽，可依旧逃脱不了蛇族的本性。

　　抓蛇者，只要抓住蛇尾，用力一抖，毒蛇的全部力气都会被彻底的抖散掉，翻不出任何的风浪。此刻，被武牧一抖，一震，本来凝聚在体内的可怕力量，瞬间就被震的彻底溃散。

　　跟着，抓住蛇尾，如巨猿般朝着四周地面疯狂的摔打，一次次阿摔打在地面，整个大地都在剧烈的轰鸣，无数巨石，被砸的四分五裂。地面出现无数可怖的裂痕。

　　“林海，休逃！！”

　　武牧一边摔打飞天翼蛇，一边看向那快速躲避开的林海，冷喝一声，手中飞天翼蛇一甩，朝着林海所在的位置凶狠的抽打过去。

　　此刻的武牧，就跟是一尊狂暴的魔猿，浑身上下，散发出无尽的凶煞之气，似乎有浓郁的血腥气味疯狂的迸射而出。那凶悍之气，让人望而生畏，不由自主的生出一种难言的胆怯。

　　“武牧，杀我二弟，我不会放过你的。龙鳄，给我杀了他。”

　　林海看到那如推金山，倒玉柱般砸落下来的飞天翼蛇，骇然的同时，脸上满是一种色厉内荏的怪叫道。

　　吼！！

　　在话音落下间，其手中的御兽环当即迸射出一道白光，白光中，巨大的龙鳄瞬间出现。在出现的同时，还不等回过神来，就感觉到眼前一黑，一条飞天翼蛇重重的砸在身上。龙鳄整个身躯被砸的向后当场倒飞出去。

　　吼！！

　　龙鳄暴怒，那对鳄鱼眼瞬间落在武牧身上，看到武牧竟然敢拿飞天翼蛇直接抽打自己，眼睛一下变的一片血红。在咆哮中，一只前爪朝着地面猛的一拍。

　　轰隆隆！！

　　整个地面仿佛有千军万马一样，发出剧烈的轰鸣，地面在疯狂的震荡，仿佛要天塌地陷一样，比起七八级地震还要可怕。

　　人阶上品血脉神通——大地咆哮！！

　　仿佛是大地在咆哮，地面以一种可怕的频率剧烈的震荡，所有在大地咆哮范围内的山石，都以肉眼可见的速度直接震成粉末，坚硬的巨石，寸寸湮灭。古树，化为齑粉。但凡在大地之上，都要被震成碎片。

　　武牧赫然站立在地面，处在这道神通范围之中，只觉得，一股可怕的震荡之力，猛的将整个身躯笼罩住，疯狂的钻进血肉中，要将周身血肉，骨骼，五脏六腑，通通震的粉碎，地面，地动山摇，几乎连站立都无法做到。

　　“元始钟气图！！”

　　武牧想都不想，心念一动，再次观想其元始钟气图，浑身上下，如有一尊元始金钟笼罩，庇佑，无数震荡之力，轰击在金钟上，爆发出无比可怕的轰鸣声。

　　“地气擎天图！！”

　　地面中的震荡之力，在观想中，以一种不可思议的速度，化为一股股奇异的大地脉动之力，快速的钻进骨骼内，融入进骨髓中，骨髓中的杂质，再次被震的粉碎，更有海量的血脉之力，源源不断的伴随着这股震荡之力，融入进骨髓中。

　　骨髓在骨骼中，快速的孕育，增长着。

　　噗！！

　　不过，这人阶上品神通爆发出的破坏力，极为恐怖，哪怕是武牧，也仅仅只是将观想持续不过几个呼吸间，身外的元始金钟当场被震的粉碎，一口逆血，张口喷出，在血液中，甚至带着体内被震碎的血肉碎片。

　　“龙鳄又如何，杀！！”

　　武牧此刻战到癫狂，体内一阵阵可怕的剧痛丝毫没有让其退缩畏惧，反而激起心中本就有的强悍凶性，两眼中一片冰冷，口中咆哮一声，有血脉神通在手，哪怕是兵阶凶兽，他也未必会怕。

　　双脚在地面上猛的一踏，整个身躯腾空而起，却并不向地面落去，而是将手中的飞天翼蛇凌空抛起，腾空的身躯，踏立在飞天翼蛇之上，顺着蛇身，快速的朝着龙鳄大步欺身而进。一步步，散发出滔天凶气。宛如盖世凶魔破空而来。

　　吼！！

　　龙鳄怒吼，背后那条宛如锯齿般的可怕鳄尾闪电般的朝着飞天翼蛇凶悍的抽打过来，这一击，是要将飞天翼蛇一起切割成两段。

　　“来的好，血脉神通——魔草！！”

　　武牧冷笑，心念一动，再不迟疑，在古灯中，那枚魔草神通符箓瞬间破灭，化为一层碧绿的神辉，以肉眼无法捕捉的速度，诡异的出现在龙鳄身下。

　　哗啦啦！！

　　转眼间，就看到，本来空无一物的地面上，以惊人的速度，一株株碧绿的青草，疯狂的自泥土中钻了出来，并在几个呼吸间，快速增长。

　　一米！！

　　两米！！！

　　三米！！

　　在眨眼间，密密麻麻的青草足足长到比人还要高，如有灵性般，在一出现后，立即就将龙鳄身下四只利爪死死缠绕住，身躯上，尾巴上，都在疯狂的缠绕束缚着，几乎在眨眼间，就彻底的被无数魔草生生包裹成一个巨大的粽子。

　　龙鳄疯狂挣扎，撕咬。

　　然则，它一崩断魔草，立即就有更多的魔草快速的缠绕过来。那情形，看的让人头皮发麻。

　　“不，你在蜕凡境，怎么可能施展神通。”

　　林海目睹这瞬息间发出的可怕厮杀，整个战局，几乎在顷刻间发生逆转，连兵阶凶兽都接连遭受重挫。现在连龙鳄都被诡异的魔草生生束缚住，一看情形俨然有些不妙。心中一阵冰寒，怎么都难以想象，这武牧究竟是如何施展出血脉神通的。

　　而且，施展时，如挥臂使。宛如自己所拥有的血脉神通一样，爆发出的都是最为强悍的威力。

　　“龙鳄，给给我挡住他，主人我先走一步，你随后就来。”林海脸上一阵青一阵白，看到眼前的战局，只转眼间，立即转身就向峡谷的另外一端疯狂的狂奔出去，在狂奔时，不断的重重轰击在悬崖两端，一块块大石，接连不断的自峡谷顶端砸落下来。将道路不断的阻断。

　　林海……撒腿就逃！！

　　看到竟然敢与兵阶凶兽悍然搏杀的武牧，心中的胆气彻底被震慑的一干二净。若是连龙鳄都无法击杀武牧的话，只怕龙鳄一死，自己肯定就糟糕了。

　　吼！！

　　龙鳄被无数魔草缠绕，体内怒火大炽，再次发出一声咆哮，身下的地面，以肉眼可见的速度快速的变得柔软，甚至是塌陷下去。

　　人阶中品神通——剧毒沼泽！！

　　在身下的地面，甚至是直接化为漆黑的淤泥沼泽，这是要将魔草腐蚀，断掉魔草的根基。

　　砰！！

　　武牧快速顺着飞天翼蛇的身躯出现在龙鳄上空，看到龙鳄再次施展血脉神通，想都不想，踏立在龙鳄头顶，趁着龙鳄依旧被魔草死死缠绕住的瞬间，两只眼眸中，一下迸射出两道实质般的金色神光。朝着龙鳄头颅，宛如利箭般，瞬间洞穿过去。

　　人阶上品神通——鼠目寸光！！

　　鼠目寸光，虽然老鼠的目光，只有寸许，可在这看到的范围内，其目光，却是无比犀利，目光所带之处，足以切金断玉，撕裂真空。

　　两道金光，闪电般的顺着眼眸迸射而出，笔直的落在龙鳄头顶。

　　吼！！

　　这一击鼠目寸光，极为的可怕，其锋芒，哪怕是龙鳄强大的防御，也不由的发出一声凄厉的怒吼，强大的肉身，无法阻挡住鼠目寸光，被瞬息刺进头颅中。快速的破坏其脑海。但在遭受重击下，龙鳄凶性大发，猛的一翻身，一下将武牧彻底的朝着剧毒沼泽中压了进去。


第三卷 血海之路

　　一入血海浪滔天，万千血脉搏高低，神通之中证生死，青莲化图剑为锋！！


第0095章 以战养战

　　嗤嗤嗤！！

　　被龙鳄压入剧毒沼泽中，几乎在落进去的一刹那间，全身上下的衣袍以惊人的速度直接化为齑粉，同时，可怕的剧痛快速的朝着体内侵蚀渗透进去。坚韧无比的皮膜，在这剧毒沼泽中，发出可怕的响声。

　　一块块皮膜，接连不断的在剧毒中腐蚀。

　　古铜色的肌肤，化为漆黑一片，连脸上都变得乌黑。

　　血肉在消融。

　　一处处可怕的洞口接连不断的出现在肉体之上。

　　“是剧毒。”

　　武牧同样感受到体内那种钻心的剧痛，无数可怕的剧毒在疯狂的朝着体内每一寸血肉中侵蚀过去，一旦被剧毒侵蚀，立即就开始腐蚀，血肉消融，那情景，让人可怖可怕。头上的头发，直接脱落，化为乌有。

　　连头皮都在剧毒的腐蚀下不断脱落。

　　看起来，简直比僵尸还要僵尸，比丧尸还要丧尸。

　　那种痛苦，让武牧脸色大变，浓郁的死亡气息涌上心神间，想都不想，伸手快速的自古灯中拿出一条精铁铸就的铁索，手腕一甩间，快速的套住在沼泽外的一块巨石，猛的一拉，整个身躯直接自沼泽中破泥而出。

　　嗤嗤嗤！！

　　浑身上下，一片漆黑，大片血肉毫无知觉的快速脱落。能亲眼看到周身骨骼，连骨骼上都变得一片漆黑。有剧毒在疯狂的向周身上下快速蔓延。

　　只怕要是再不想办法，在顷刻间，就会被剧毒腐蚀成齑粉。彻底陨落。

　　“好可怕的剧毒，连我的身躯都无法抵挡住剧毒的侵蚀，青铜古灯，给我抵挡剧毒，治愈伤势。”武牧眼中流露出一抹惊骇的神色。想都不想，立即就让青铜古灯快速的治愈自身的损伤，然则，在古灯灯辉的照耀下，一股股精纯的血脉之力源源不断涌入体内，那些被腐蚀的血肉，虽然以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　但一长出来，立即就被剧毒快速腐蚀掉。

　　而且，在腐蚀时的那种痛苦，更是的可怕，仿佛有无数蚂蚁在疯狂的嘶哑身体一样。

　　“不行，古灯竟然无法驱散体内的剧毒。一旦有剧毒在，哪怕是治愈，也会继续腐蚀身躯。”武牧感觉到体内的变化，脸色再次大变。

　　若不能驱除剧毒，那只怕等到古灯中的精血彻底消耗一空后，就会是自己直接毙命之时。

　　“对了，我还有一道神通。”

　　武牧心神快速的转动着，突然间想到古灯中的那道治愈神通。有如是溺水中抓到了一根救命稻草一样，想都不想，心念一动，一声脆响中，那道神通符箓瞬息破碎。化为一道碧绿的神光陡然间钻进体内。

　　人阶神通——治愈！！

　　在神通进入体内的同时，一股强烈的生命气息源源不断的进入体内，快速的在血肉中穿梭，所到之处，体内的剧毒，纷纷被暂时压制住。只是，这道神通并非是专门的解毒神通，仅仅只是暂时让剧毒在体内被压制住，而非彻底驱除。

　　元始钟气图！！

　　烈焰焚身图！！

　　武牧快速观想，浑身如金钟罩体，揉身朝着一块巨石上猛的撞击过去，爆发出强烈震波，震波化为一股股烈焰，快速的冲进体内。一丝丝剧毒，接连不断的被烈焰生生焚烧成齑粉，化为虚无。

　　地气擎天图！！

　　天风灌顶图！！

　　大浪淘沙图！！

　　一时间，武牧快速的运转洗髓功法，体内地火水风四种本源之力快速的在体内穿梭，不断的将一股股剧毒快速的从肉体中剥离出来，可以看到，在周身毛孔中，丝丝漆黑的污血不断的自毛孔中渗透而出，化为齑粉，彻底焚成灰烬。

　　足足一刻钟。

　　在洗髓经的淬炼下，加上治愈神通，青铜古灯中精血源源不断的支撑下，体内无数剧毒被强行逼了出来。

　　嗤嗤嗤！！

　　在脚下，漆黑的毒液，甚至将地面都腐蚀的发出一声声让人头皮发麻的响声。

　　呼！！

　　长长吐出一口浊气，周身上下的血肉已经彻底恢复如初，连头上的头发都快速的滋生而出，达到双肩，挥手间，将一身新的衣袍重新换上，看着四周一片狼藉的景象，暗自闪过一丝后怕的神色，喃喃自语道：“好可怕的剧毒，若非运气好，只怕这次真的要死那龙鳄的剧毒之中，兵阶凶兽，果然没有一个是好对付的。”

　　“若非有血脉神通在手，这次哪怕单独面对一头兵阶凶兽，都要死无葬身之地。一场厮杀，接连损耗四道神通，仅仅只残留下一道。”

　　武牧看了一眼在青铜古灯中孤零零的神通符箓，暗自惊叹，这一次性的神通，果然不经用。积攒的底蕴，一场大战后就差点回到解放前。

　　不过，目光落在地面上那巨大的飞天翼蛇与龙鳄尸体之上，眼中闪过一抹精光，冷笑道：“不过，正好拿你们来弥补我的损失，加厚我的底蕴。给我炼化。”

　　心念一动，古灯中灯焰摇曳一下，迸射出两道焰光，瞬间落在飞天翼蛇与龙鳄身上，这青铜焰光果然是无物不焚，只顷刻间，就被淬炼成两团巨大的精血。

　　没有意外，在古灯中，迅速的被淬炼出各自精血中所蕴含的血脉神通。

　　这一淬炼，足足凝聚出五道血脉神通，赫然是一道浮现出一只巨爪拍击在地面上的神通符箓，那是人阶上品神通——大地咆哮！！

　　一道是漫天雨滴，如利箭般破空而出，那是人阶中品神通——滴水穿石！！

　　一道在符箓上浮现出漆黑沼泽的神通，那是人阶上品神通——剧毒沼泽！！

　　第四道，却是一道水蓝色的水幕，赫然是之前飞天翼蛇施展出的人阶中品神通——水灵罩！！

　　那最后一道符箓上，却是一幅呈现出一道由无数水流形成的漩涡图画，这漩涡，看起来随时都要将人彻底吞噬进去一样，这一道，是人阶中品神通——缚灵漩涡！！

　　这五道神通快速的被凝练出，与原先那道，一起在灯焰中不断的沉浮流转着。散发出奇异的神辉。

　　“四道换五道，这比买卖，还真不知道究竟是赚了还是赔了。”

　　武牧看着新增的五道神通符箓，心中哭笑不得。这也算是以战养战了。

　　“可惜，让那林海给逃了。”

　　想到林海，眼中的目光顿时变得杀气腾腾，一片冰冷，这两兄弟，虽然被击杀一名，可却逃走一个，在这里设伏，几乎让自己差点步入万劫不复之地。刚刚，几乎已经嗅到死亡的气息。

　　“想要逃，就看你能不能逃的了。”

　　武牧深吸一口气，心中杀意已经达到极致，想都不想，心念一动，再次将那林川的尸体焚烧成精血，进入古灯中，同样，在古灯上，再次有几点青铜锈迹消失不见，在灯身上浮现出飞天翼蛇，龙鳄等奇异的魂灵。

　　“这一枚就是御兽环。”

　　套在林川手中的那枚御兽环也落在武牧手中。看着这枚御兽环，只感觉，这似乎仅仅只是普通的一只铁环一样。不过，在铁环上面的一道道奇异秘纹，却让铁环传递出不一样的玄妙韵律。似乎有灵光在闪烁。

　　“是一件人神兵。”

　　小胖子不知道从哪里又钻了出来，躺在灯焰中，惬意的看着那枚御兽环，撇了撇小嘴，不屑道：“这件御兽环品阶并不高，里面的御兽空间只是一片黑暗，一旦凶兽被摄取进去，就只能陷入沉睡，而且，只能保持最基本的生存。能奴役的，也仅仅只是一头凶兽，兵阶凶兽已经是极致。不过，若是能收服一头兵阶凶兽，对于蜕凡境的武修而言，也是极为珍宝的护身神兵。”

　　说着，又鄙视道：“这还仅仅只是人阶神兵层次的御兽环，而且，应该是仿制品，根本就不能称之为御兽环，应该只是奴兽环。传说中的天神兵御兽环，那可是真正能奴役天下凶兽，别说是兵阶凶兽，就算是将阶，甚至是王阶凶兽，乃至是皇阶凶兽都能奴役。在那御兽环中，可是拥有一处独立完整的小天地。容纳凶兽存活。”

　　“而且，奴役的凶兽数量，根本就不是一只，而是千只，万只。传说中的天神兵御兽环一出，随手一挥，就是万兽狂潮。”

　　小胖子哇哇怪叫。

　　“这是奴兽环？御兽环是传说中的天神兵？”

　　武牧眼中精光一闪，暗自将小胖子所说的话默默记在心底。

　　不过，就算是奴兽环，身为人神兵，其价值，同样极为惊人，是普通武修无法窥探的珍宝。要是拿到拍卖会上去，足以让大批武修为之激烈争夺。

　　不过，这些都暂时不是武牧所能触及的领域。

　　眼睛一转，朝着峡谷快速的踏了过去。

　　“那林海是逃向对面，而且，之前的龙吟声也是从峡谷的另外一端传过来的，看来，在对面，应该隐藏着整个秘境最大的隐秘。”

　　武牧一边走，一边快速的在脑海中转动着念头。

　　轰隆隆！！

　　走到峡谷，对着挡在面前的巨石毫不客气的一脚踹出，恐怖的力量爆发，整块巨石被当场踢的四分五裂。彻底崩碎。


第0096章 踏入龙巢

　　哪怕再坚硬的巨石，在武牧三龙二虎之力下，依旧轻松的被踢的四分五裂，一块块崩碎，并没有让他前行的步伐产生太大的阻碍，以武牧的力量，哪怕是开山碎石，都只是最简单的事情。任何能修炼到蜕凡境巅峰的武修，都有拍碎巨石如吃饭喝水般的能力。

　　峡谷并不算太长，哪怕有巨石阻挡道路，依旧在片刻间，从峡谷中穿梭而过。

　　出现在峡谷对面。

　　赫然，那巨大的龙巢直接呈现在眼前。

　　“这是龙巢！！”

　　小胖子看到，眼睛一下子瞪得老大，惊讶的怪叫道。

　　“什么是龙巢？”武牧心神同样被这巨大的龙巢所震慑住，这颗龙头竟然足足有一座山峰那样巨大，张开的龙嘴，露出漆黑的洞口，让人有种心惊胆战的错觉。好似，这根本就是一头可怕的凶兽，张口大嘴，等待人直接送进口中一样。

　　“龙巢是真龙陨龙后所化的巢穴，乃至是龙墓，龙巢中，葬着真龙的龙魂，甚至，龙巢能让龙魂在里面沉眠千年，万年而不朽。不过，只有实力达到王阶凶兽之上的真龙，方才能够在身殒后衍生出龙巢。”

　　小胖子神情凝重地说道：“凡人，龙巢出现在秘境中，这是伴随秘境的演化而一起衍生的，必定与普通的龙巢有着巨大的差异，就算是普通的龙巢，为了龙魂的安寝沉眠，衍生出的龙巢都会具有可怕的凶险。闯进龙巢，九死一生。”

　　小胖子就差没说，这座龙巢，要是进去，有可能就是十死无生的境地。

　　“入宝山，岂有空手而归的道理。”

　　武牧听到，眼中却没有丝毫的退缩，反而流露出丝丝坚毅的神色。

　　要是一遇到危险，就畏惧退缩，就凭这样的心性，怎么可能去攀登武道的巅峰，天地的极致，狭路相逢勇者胜，在任何事上，都必须要有一往无前的大气魄。

　　“林海肯定逃进龙巢中。他都敢进，难道武牧就会比他逊色。”

　　武牧深吸一口气，眉头一挑间，毫不迟疑的朝着龙巢中踏了进去。在踏进龙巢中的一瞬间，自然的感受到一种难言的森冷与威压，仿佛在四周，每一寸空气中都传递出一种奇异的气息，将整个身体都压制住。

　　这种压制，仿佛时刻都有可怕的山岳压在双肩。

　　“青铜古灯，为我照亮前路。”

　　武牧脸色微变，不过，依旧没有停下脚步，朝着龙巢中一步步走去，渐渐没入黑暗之内，不过，在青铜古灯的照耀下，在龙巢四周的景象，却能清晰的呈现在眼前，只是，诡异的是，这青铜古灯绽放出的灯光，仅仅只有武牧能看到。

　　若是在后面还有人的话，就会发现，武牧四周依旧是一片黑暗，并没有什么灯光。可偏偏，武牧就是能看到。这种情形，十分的诡异。

　　“这都是龙骨？”

　　在灯光中，武牧朝着四周扫视过去，这龙巢中的道路，极为的宽敞，并肩的话，足以容纳几十个人同时行走，还绰绰有余。只是，在这龙巢的四周，几乎都是一根根粗壮的漆黑骨骼铸造而成，每根骨骼上，都铭刻着古老的痕迹。

　　散发出丝丝奇异的威压，渗透到每一寸龙巢空间之中。

　　武牧猜测，这些应该是龙骨。

　　只是，这龙骨，完全与龙巢融合为一，否则，任何一根龙骨拿出去，那都是一件珍贵到极致的瑰宝。可以炼制成一件件神兵。

　　啪嗒！

　　啪嗒！！

　　一声声清脆沉闷的脚步声在龙巢中不断的响起，发出回音。龙巢的通道，极为的悠长，一步步走去，武牧估量着，至少已经走出上千米，但却依旧没有碰到任何凶险。

　　“这是怎么回事，龙巢中若是有危险，怎么会什么都没有出现。”

　　武牧一直警惕无比，在背上，也早就换上一柄并不在青锋剑之下的凡兵巅峰战剑，本以为一进入龙巢，就会遭遇到各种巨大的凶险，然则，竟然什么事都没有。

　　这种诡异的情况，不由让武牧心中暗自一紧。

　　这不正常啊。

　　反常必有妖！！

　　“咦！！”再次往前踏出一段距离，武牧眼神一凝，口中发出一声惊疑声，在前面，赫然出现变化，下意识的呢喃道：“竟然开始分出岔路。”

　　在面前，赫然一改之前平坦的道路，在道路前，赫然出现九道幽深的洞口，将整个龙巢道路彻底的封锁住。要想前进，就必须选择其中一条道路。

　　但这幽深的洞穴深处，隐约间，传递出丝丝危险的气息。

　　一旦进入其中，只怕绝对不会是像之前那样轻松自如。有可能面对的就是九死一生的可怕局面。不过，在其中几条岔道中，诡异的浮现出奇异的壁垒，似乎散发出强烈的抗拒，隐约间，是被彻底封锁。

　　“九条岔道，而且，几乎完全相同，在不知道岔道内部情况的同时，不管选择哪一条岔道，几乎都是一样的，而且，里面竟然有六条岔道是被封锁的，既然如此，那也就不必多选。九为数之极，那我就选第九条。”

　　武牧眼中闪过丝丝精光，看到几道岔道，都被诡异的封印，心中猜测，应该是已经有人选择了那六条岔道，最终被阻断道路，无法通行。真正能选择的，仅仅只有三条岔道而已。

　　只略微沉吟，随即就踏进第九条岔道中。

　　这一进去，眼前的景象陡然间一变，本来漆黑的龙巢，仿佛一下变成白昼，眼前的空间豁然开朗，变得极为巨大。

　　嗷呜！！

　　在耳边，突然间听到无数凄厉的狼嚎声如潮水般席卷而来，那狼嚎，极为恐怖，浩大的连耳朵都要生生震聋。

　　轰隆隆！！

　　地面发出剧烈的轰鸣。

　　无数漆黑的龙狼如潮水般自前面疯狂的呼啸而来。密密麻麻，数量之多，一眼看去，简直无法数的清楚。仿佛无穷无尽。每一头，都露出狰狞的獠牙，赤红着眼睛，凶悍的朝着武牧扑杀而来，那情形，有如是看到杀父仇人般。

　　“是龙狼兽潮！！”

　　武牧脸色当场大变。

　　想都不想，心念一动，右手快速将背后战剑瞬间拨出，一剑笔直的朝着一头扑杀而来的龙狼喉咙挥剑斩去。

　　嗷呜！！

　　那龙狼咆哮一声，根本就是不管不顾，丝毫不畏惧，伸出锋利的狼爪，朝着武牧肩膀凶狠的撕裂过去。

　　噗嗤！！

　　一剑间，那头龙狼当场被洞穿喉咙，然则，那狼爪同样落在肩膀上，发出一阵金铁交鸣声，迸出火星，但依旧被锋利的狼爪狠狠的在肩膀上撕裂出一道狰狞的爪痕。

　　而且，那龙狼在一剑毙命后，竟然在武牧面前，诡异的轰然如泡影般一下破灭，化为乌有，若非是手臂上的爪痕依旧清晰可见，那剧痛依旧能清晰的感受到的话，只怕会以为，那根本就是幻境。

　　“这是怎么回事，这龙狼竟然会在死后突然间消散于无形，连一丝残留都没有，却能损伤到我，这是怎么回事，难道是幻境？”

　　武牧脑海中瞬间浮现出一道念头。

　　“不好，凡人，这是真实幻境。”小胖子脸色也是当场大变，怪叫一声。

　　嗷呜！！

　　武牧手臂快速的一剑剑挥出，几乎每一剑，都最为简短，最为简洁，只以最快的速度，将扑杀过来的龙狼直接击杀，几乎是剑剑毙命，每一剑都是必杀。不过，这些龙狼简直是悍不畏死，根本不惧怕死亡，疯狂的扑杀而来，哪怕是死，都要在武牧身上撕裂出一道伤口。

　　只眨眼间，就在身上撕裂出数十道爪痕。

　　“什么是真实幻境？”

　　武牧眼中一片冰冷，脑后黑发狂舞，手臂始终沉稳，一剑接一剑的挥出，但眼前，到处都是密密麻麻的龙狼，铺天盖地，仿佛是无穷无尽。杀了一头，立即就有两头直接扑杀而来，在四周，几乎到处都是可怕的狼爪撕裂而来。

　　武牧再强，在如此密集的轰击下，依旧直接被压制到下风，虽然一剑能斩杀一头龙狼，可立即，就有数道爪痕落在周身各处。

　　“这是一道天阶神通——真实幻境，传说，达到极致，就是帝阶神通。一旦被真实幻境包裹住，立即就会陷入到无边真实幻境当中，在幻境内，一切事物，生灵，看起来是虚幻的，你将其击破，就会如幻象般破碎，消散于无形。但幻象攻击到自己的话，却会出现与现实中一样的伤口，死在里面，就是真的陨落。”

　　小胖子骇然道：“据说，天阶神通真实幻镜若是由那些绝世强者施展，足以爆发出毁天灭地的恐怖威力，若是王阶凶兽施展，那真实幻境中的凶兽就会是候阶，甚至是王阶凶兽。现在仅仅只是凡阶凶兽，可在数量上，哪怕是血海境武修面对，也要转眼被撕成碎片。这些幻境凶兽，只要幻境不破灭，几乎是不会灭亡的，死了多少，就会再次凝聚出多少。这些完蛋了。这下死定了。是真实幻境。”

　　小胖子脸上满是灰败的神色。


第0097章 真实幻境

　　显然，在这真实幻境中，哪怕是小胖子也没辙了。

　　这几乎是无解的杀局。足以埋葬任何蜕凡境强者。这些群狼的攻击，几乎是无穷无尽的，哪怕是铁人，在这样的真实幻境中，都要死无葬身之地。

　　就如同夸父逐日，最终只能落到个渴死，累死的悲惨下场。

　　进入真实幻境中，若没有绝对的实力，那几乎就是在垂死挣扎，最终依旧逃脱不了死亡陨落的悲惨结局。

　　“真实幻境？天阶神通？”

　　武牧在听到小胖子的言语，心中也不由的浮现出一丝近乎绝望的神色，不过，只瞬息间，深吸一口气，手中挥舞战剑的速度始终没有停，疯狂的向着四周的龙狼闪电般的劈斩过去。眼中迸射出两道决然的神色，猛的仰天发出一声咆哮：“就算真实幻境又如何，我就不相信，我武牧会死在这里。”

　　“母亲和小妹都在武家等着我。我绝对不会死。”

　　“这幻境想要我的命，那我就将这幻境一起轰成碎片。彻底斩破。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　武牧眼中一片冰冷，手中战剑，一次次挥舞而出，几乎每一剑，都秒到巅峰，每一剑都煞气腾腾，让人心寒。带着一种决然的意志。一种必杀的意志。

　　砰！砰！砰！！

　　每挥一剑，斩杀一头龙狼，武牧就往前踏出一步，每踏出一步，都有数十上百头龙狼毙命。在挥剑的同时，丝毫不顾自身，直接凭借自身铁布衫淬炼出的肉身抵挡四周无数狼爪的撕裂。每一步，都有鲜血在四周肆意的飞扬。

　　沐浴鲜血，杀意更浓。

　　“凡人，你这是在徒劳，真实幻境中要是轻易能破，就不会被称之为天阶神通，甚至是有可能媲美帝阶神通。要破真实幻境，只有一个办法，那就是找到幻境中唯一真实的存在。那就是破绽，但也是幻境最强的存在。”

　　小胖子看到武牧毫不放弃的神情，突然开口说了一句，然后转身钻进古灯中，只留下一句嘟囔：“晦气，真是晦气，本神好不容易苏醒，难道又要陷入到无休止的沉睡当中，本神不要啊……”

　　“真实幻境，寻找真实？”

　　武牧眼中精光一闪，手中挥舞的战剑，越加的凌厉起来。看着铺天盖地的龙狼，眉头一挑，迸射出两道戾光，断喝道：“洗髓经，元始钟气图！！元始金钟，庇佑真身。”

　　武牧咆哮一声，看着席卷而来的龙狼，心念一动，脑海中浮现出一尊古老的元始金钟，在观想中，在身外，一股股天地元气自然的以玄妙的轨迹，快速的在身外凝结出一尊古老的元始金钟，出现在身外。

　　当！当！当！！

　　无数狼爪拍击在元始金钟上，顿时爆发出更加惊人的轰鸣声。

　　烈焰焚身图！！

　　心念一动，无数钟波再次衍生成无数烈焰，疯狂的涌进体内。伴随着，自古灯中，海量的精血源源不断的化为一股股庞大的血脉之力。随着观想，钻进骨骼中，融入进那一滴滴晶莹剔透的骨髓之内。

　　本来稀少的骨髓，在浩瀚精血的灌注下，以肉眼可见的速度疯狂的增长起来。

　　那些增长的骨髓亦在洗髓经一次次观想中，被快速的洗练，化为最纯粹的骨髓，每一滴都凝练的宛如水银般，几乎要凝结成实体。

　　原先在其他岛屿上炼化的成千上万具凶兽所化成的精血，源源不断的灌注到体内，化为精纯的血脉之力，疯狂的融入进骨髓中。

　　本来稀少的骨髓，直接以肉眼可见的速度疯狂的增长着，不断的将原来中空的部位一点点的重新充满。每增加一丝，都能感觉到骨髓中蕴含的力量在迅速增加。

　　当当当！！

　　在身外，那元始金钟，更是每个呼吸间遭受到数百次，上千次的激烈攻击，发出的钟波，几乎达到连绵不绝的境地，让洗髓经的观想速度越加的惊人可怖。

　　但骨髓在不断增长的同时，随之的，却是古灯中精血以肉眼可见的速度快速的消耗，转化成骨髓，成为自身的力量。

　　“只有自己的力量才是最真实的力量，其他任何外力，都是虚幻的，只有实力修为才不会背叛自己。”

　　对于古灯中大量精血快速转化淬炼成自身的力量，武牧丝毫没有任何心痛，反而只有一种无尽的欢喜。精血再多，又怎么比的上属于自己最实在的修为与力量。

　　任由外面一头头龙狼疯狂的冲击元始金钟，但始终被金钟阻挡住。一点点化为自身修炼的无穷助力。

　　手臂中！！

　　双腿中！！

　　脊梁中！！

　　胸骨中！！

　　随着洗髓经的不断淬炼，在骨骼中的骨髓自然而然的增加着，几乎每个呼吸间，都能感受到，在骨髓中的力量正在以无法估量的速度疯狂的暴涨。自两虎之力，逊色增加，达到一象之力，而且还在剧烈的增长着。

　　“来吧，来的越多，我武牧也不怕。通通都化为增长修为的助力。就算现在打不破幻境，但我只要实力不断增长，终究会将幻境打破。我有希望，我不绝望！！”

　　武牧冷喝一声，脸上一片坚毅。

　　烈焰焚身图！！

　　地气擎天图！！

　　天风灌顶图！！

　　大浪淘沙图！！

　　脑海中，不断观想四大本源洗髓图，在地，火，水，风四大本源的淬炼下，所有新生的骨髓，都在顷刻间，被淬炼的无比凝练，宛如水银般在髓道中不断的流转。

　　一个时辰！！

　　两个时辰！！

　　三个时辰！！

　　足足五个时辰过去。

　　在无数龙狼的不断攻击下，武牧始终保持着元始金钟，在群狼袭杀中，周身的骨髓以不可思议的速度凝练，最终，在耗费海量精血之后，在周身骨骼中，所有的髓道内，都被一滴滴晶莹如玉的骨髓所充斥。缠粘的宛如水银般，在髓道中不断的流转涌动着。散发出奇异的力量，不断的滋养骨骼，孕育出大量血液。

　　昂！！

　　随着一声震天龙吟声中，在骨髓中的力量，豁然间凝练成一股。在秘境上空，一道璀璨的天赐神光在龙吟声中瞬息落下。在迅雷不及掩耳之间，直接钻进武牧体内。化为一道新的龙纹，在周身灵动的游走着。

　　天赐龙纹……洗髓大圆满！！

　　骨骼，骨髓，筋脉，皮膜。各有一龙之力在汹涌澎湃的咆哮运转着，一种强大到极致的力量感，源源不断的在体内涌现。

　　四龙之力。

　　感受到体内磅礴的力量，武牧眼中战意瞬间勃发，想都不想，口中发出一道杀音，提起战剑，一剑朝着身前密密麻麻的龙狼横斩而出。

　　咔嚓！！

　　雪白的剑锋在身前划出一道璀璨的剑弧，倾注四龙之力的战剑，爆发出惊人的破坏力，在身前，数十头龙狼应声被一剑斩成两段。不过，浑身上下，没有观想元始金钟的情况下，数头龙狼再次扑杀过来，凶狠的在后背上重新撕裂出几道可怖的裂痕。

　　嗷呜！！

　　武牧双眼赤红，近乎癫狂，毫不在意身上的伤势，一剑剑凶悍的劈斩而出，剑锋所到之处，一头头龙狼被劈的粉碎，化为乌有。四龙之力，这股力量之强，哪怕是任何蜕凡境的强者，几乎都无法相媲美。

　　眼前的龙狼，更是无法抗衡，每一剑，都让数十头龙狼生生被斩断，劈成碎片。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　武牧心中杀意狂生，每走一步，都要劈杀数十头上百头龙狼。几乎每个呼吸间，都有无数新的爪痕出现在身上，鲜血淋漓。

　　一柄战剑，在手中，已经施展到近乎化腐朽为神奇的可怕境界，之前所学的基础剑法，在这一次次的厮杀中，对于剑法的感悟，以惊人的速度增加着，每一剑都如羚羊挂角一样，无迹可寻。

　　战场，就是最好的历练场所。

　　战场，就是阿最好的战技磨砺之地。

　　只要在战场厮杀，就能让哪怕再粗略的剑法，发生惊天蜕变。在战场中，不需要任何花俏，需要的，只是最简单，最直接的杀戮。

　　仅仅不到半个时辰。

　　基础剑法在武牧手中，更加的诡异可怕。往往在刺出一剑后，还不等刺到最后，手腕一转间，剑势直接由刺一下次化为斩。

　　哪怕是基础剑法，在武牧手中，都已经彻底不在拘泥于任何招式，任何的刺与斩。往往在瞬息间就发生逆转。

　　几乎剑剑毙命，直指要害。

　　一步！两步！三步！！

　　武牧一步步前行，每一步，都伴随着殷红的鲜血。鲜血，染红衣衫，浸湿脚底，在脚下烙印下一道道血色的脚印。

　　这血，是他的。

　　是身上一道道裂痕中不断渗透而出的。

　　面对无穷无尽的狼群，哪怕是武牧再次做出突破，达到洗髓大圆满，蜕凡境第四变大圆满的境界，依旧无法抵挡这可怕的狼海战术。这种海洋战术，几乎能让任何蜕凡境的武修。

　　心中……无望……绝望！！

　　“凡人，你这样是没有用的，在真实幻境中，你就算把血流干，都照样无法走出幻境，你这样，不过……徒劳而已！！”

　　小胖子看到武牧浑身染血的样子，目瞪口呆，忍不住发出一声劝阻。


第0098章 条条大道通死亡

　　“徒劳？”

　　武牧冷笑道：“不努力，徒手待毙，那就是徒劳，努力，搏杀，那就是在杀出一条通天道路，哪怕是死，我也要死在战斗的路上，哪怕是真的陨落，我在死前，也依旧在战斗，纵然身死，我之信念，不熄，不灭。至少在死前，我搏杀过。”

　　“找到幻境中唯一真实的存在，我就有机会破开幻境。区区狼群，未必能要的了我的命，杀！杀！杀！！”

　　武牧信念不改，口中爆出一道道代表着自身坚定信念的杀音。

　　每一剑，都带着一往无前，置之死地而后生的意志。

　　不是狼死，就是我亡。

　　脸上没有丝毫的动摇，一次接一次的挥剑而出，斩杀一头头龙狼，哪怕是武牧，也分不清，自己究竟击杀多少头龙狼。只知道，每个瞬间，都有大批龙狼在剑下破碎。身上的伤口，以肉眼可见的速度密集的增加着。

　　不过，武牧并没有立即就让青铜古灯治愈体内的伤势。

　　而是每次等到周身上下，彻底布满可怖的伤口后，方才一次性的开始治愈，节省古灯中的精血，看古灯内的精血，那枚血色莲子，在彻底完成洗髓的修炼后，血色莲子中散发出的光晕，几乎一下子就削弱了近乎一般。

　　若非是在秘境中炼化成千上万头凶兽，洗髓境的修炼都无法支撑的过去。

　　现在被消耗大半的精血，几乎无法完成五脏的淬炼。

　　何况在这真实幻境中，几乎每个时刻都在不断消耗精血，却无法弥补分毫，一旦精血消耗干净，只怕那时，就是生死一线的时刻。

　　此刻，在另外一条龙巢岔道中。

　　一身白色宫装的凰天瑶一步步向前走着，在她四周，整条龙巢岔道，都是一片漆黑，一片黑暗，没有任何的光泽，哪怕是她手中拿出夜明珠进行照明，那夜明珠发出的亮光，亦诡异的被黑暗所吞噬，发不出任何光亮。

　　到处都是一片无尽的黑暗。

　　而且，连脚步声都无法传递开，踏在地面上，就跟是踩在海绵上一样，毫无任何的声响，没有退路，没有方向，只能一直向前走去。

　　走！

　　走！！

　　不停的走！！

　　在走了一刻钟，凰天瑶的脸色没有变化，两刻钟，脸色微微变得有些苍白。三刻钟时，在口中不自觉的说着一些话，自言自语。

　　“这是怎么回事？这龙巢中，按道理说有着巨大的凶险，甚至有着各种可怕的陷阱，这条岔道，到处都是一片黑暗。究竟尽头在哪里。”

　　“一个时辰，我已经走了足足一个时辰，以我的脚力，足以走出数百里，这条岔道好长，到处都是一片黑暗，没有一丝光亮，这不是普通的岔道，我只怕已经走进龙巢的陷阱当中。”

　　“没有声音，没有光，没有方向，没有道路，只能一直往前，累，好累啊，这黑暗，是对我意志的一种考验。要是撑不过去，我就会死在这里，死在这无尽的黑暗当中。”

　　“好累，我想停下来，我想休息一下。”

　　“不行，不能休息，一旦停下来，睡过去，只怕我再也不会醒过来。走，我要继续往前走。绝对不能停下来。”

　　凰天瑶越是往前走，整个心神就越加的产生一种难言的疲惫，整个眼皮，沉重的比大山还要重，仿佛随时都要闭上一样。

　　这种无止尽的前行，对于整个心神而言，都是一种难以估量的考验与压力。

　　一旦在黑暗中沉睡下去，永远都难以再醒转过来。心神崩溃，那就是彻底的完蛋了。那比疯癫还要更加的可怕。

　　拖着沉重的脚步，凰天瑶一步步继续向前走去。

　　走向无尽的黑暗。

　　在这黑暗中，哪怕又再强的实力，也是枉然。

　　又一岔道中，无数冰霜覆盖整个龙巢，地面上，是一柄柄锋利到极致的冰刀，刀锋向上，闪烁着璀璨的寒芒，四周每一寸空气中，都传递出可怕的寒气。在这条寒冰隧道中，那一身黑衣，背着战刀的黑衣男子陆虎，赫然在一步步的向前走着。

　　在脸上，头发上，都凝结出一层雪白的寒霜，脸色一片苍白，在脚下，虽然他穿的是以坚韧兽皮铸造而成的宝靴，并没有被下面的冰刀将脚底洞穿，然则，自冰刀中传递出的锋利寒芒，依旧如刀刃般撕裂身躯。这是寒冰刮骨。

　　每一步，都有让血气冻结的可怕寒气钻进体内。

　　每一步，都让体内传递出激烈的痛楚。

　　但陆虎始终坚定不移的一步步向前踏出，每一步，都踏的无比坚定，沉稳。眼中的目光，始终没有丝毫的变化。

　　又一条岔道中。

　　地面一片赤红，无数在地面下，出现一道道细小的孔洞，在孔洞中，不断的喷出一道道炽烈的火舌，一道身穿黑袍的男子快速的在这赤红的地面上狂奔着，身上的衣服，被炽烈的火舌轻易的烧成灰烬。

　　残余的布片根本就遮掩不住身体，几乎是在裸奔。连头发都被烧的一干二净，神色慌张，惊恐的向前狂奔。

　　一边跑，一边发出咒骂声：“该死，若不是那武牧，我怎么会落到要进龙巢中，还落进这一条到处都是火的岔道中来，烫，烫死我了。”

　　“武牧，我不会放过你的，这是陷阱，我踏进的岔道肯定是陷阱，跑，必须跑出去，继续在这里待下去，我会被烧成灰烬。”

　　一边狂奔，一边，林海快速的从储物袋中拿出一袋袋清水往自己身上浇了下去，降低身上的温度，一边满是惊恐的飞奔着。恨不得立即就跑出这片可怕的区域。

　　还有一条岔道。

　　在岔道中，一身黑袍的敖运神情一片肃然的小心翼翼向前走去，两只眼睛不断的向四周仔细的扫视过去。那表情，十分的警惕，哪怕是一丝动静，都休想瞒的过他的眼睛。看起身上，却也显得极为的狼狈，甚至可以清晰的看到一道道伤口密集的分布在周身上下。

　　咔嚓！！

　　敖运往前踏出一步，突然间，只听到一声清脆的响声，脚下陡然一沉，敖运脸色当场大变，想都不想，猛的向着前面快速的一滚。滚出数十米。

　　看脚下，一块地面陡然塌陷下去。

　　嗖嗖嗖！！

　　同时，只听到在岔道四周瞬间冒出无数细小的孔洞，自孔洞中，一根根锋利的利箭闪电般的迸射而出，快如闪电，密集的分布在上百米的密道中。

　　叮叮叮！！

　　噗！！

　　敖运脸色大变间，手中一柄修长的战刀快速的在身外舞成一团璀璨的刀光，与密集的利箭快速的碰撞着，转眼间，大批利箭被战刀阻挡，但依旧有几根利箭破开刀网，凶狠的射进体内。血花绽放，口中发出一声闷哼。

　　看到插在地面上密集的利箭，敖运苦笑道：“想我敖运一直以来运气都不错，怎么会偏偏选中这么一条充满陷阱的岔道。”

　　“滚石，油锅，刀板，烈火，寒冰，刀山这里面的陷阱，简直无奇不有，每走一步，都要思量再三，一不小心，立即就会触发机关，天啊，三个时辰了，我才走出不到两三里的道路。何时才是个头啊。”

　　“不知道啸哥进的岔道中究竟有什么，不会知道我这么倒霉吧。”

　　敖运凄惨的嚎叫道。

　　看着面前不知道还有多少路程的岔道，眼中心有余虑，心中都惧怕再次往前踏出，这是步步惊心啊。

　　而此刻，在另外一条岔道中。

　　敖啸赫然踏立在一座巨大的棋盘之中。而且，自身所处的位置赫然就是将帅的位置，在身前，则是车，马，炮，相，士，兵等排布在棋盘上。

　　他为黑方，而对面则是红棋。

　　赫然，他踏进的，是棋斗战场。

　　这战场，完全是一处考验棋力与自身战力的战场。而在此处，双方棋子的战力几乎都是平等的，相同的，没有高下之分，除了敖啸自身以外。考验的，完全是各自的棋力。

　　只是，此刻看棋斗战场中，黑方竟然只剩下不到七八只棋斗士，其中车，马，炮各损失一只，在对面的红棋一方，其棋斗士几乎完好无损，可见，敖啸的棋力，几乎毫无疑问的落在下风。

　　“该死，兵六进一，给我杀！！”

　　敖啸脸色苍白的怒吼一声，发出一道敕令，一尊小兵瞬间冲杀上去，与对面小卒厮杀，在他先行发起攻击下，敖啸手下的小兵战力瞬间增幅一倍，仅仅厮杀片刻，就将对方小卒斩于刀下。

　　棋斗战场规则。

　　先发起攻击者，战力必然增强一倍。双方厮杀，获胜者存。

　　“该死，这红方的将帅完全是个变态，棋力竟然强大到如此程度，我在家族中，也曾经受过棋力的锤炼，一般棋手，根本不是我的对手，可现在，我根本不是面前这将帅的对手。”

　　“这次要糟糕了。龙巢果然不是好闯的。”

　　敖啸脸色极其难看，在荒古大陆中，对于棋道，但凡有点修为的都会钻研一二，要知道，在竞技场中，可是有棋斗的竞技之法。考验的就是棋道的修为造诣。但现在，以前引以为傲的棋力，在这龙巢中，竟然不值一提。

　　让敖啸心中涌现出无尽的挫败感。


第0099章 救命毫毛

　　几乎每条岔道，都蕴含着截然不同的可怕凶险，每种凶险，都几乎能埋葬无数武修，有些凶险，哪怕是修为再高，都难以堪破。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“我不会倒下，杀！！那唯一的真实究竟在哪里？”

　　“我不会放弃，我一定会找到你的。找到你，杀了你。破幻境。”

　　武牧快速的将一头头龙狼生生劈成碎片。斩成两半。眼中的目光始终坚定如一，没有丝毫的变化，只是，在杀戮中，双眼都变得一片赤红，脑海中只有杀，不断的杀，不断的将一头头龙狼彻底击杀的念头。

　　心中被无尽的杀意所笼罩。

　　身上，无数伤口密集的分布着，将整个衣衫染的一片血红。

　　在两个时辰中，他已经接连不断的往前杀出足足数十里的道路，每一步，都是踏着鲜血在往前前行。但始终没有发觉到小胖子所说的真实幻境中那唯一真实的存在。

　　“凡人，你支撑不住了，你已经连续杀了三个时辰，体内的力量哪怕是有精血补充，也难以弥补心神上的疲惫，哪怕再多的力量，也要力竭。真实幻境中，那唯一的真实存在，是不会静止不动的，它会随时变幻位置，或许，现在就在你身后杀过来的道路中。以你现在的实力，没有申神通，根本不会有机会的。”

　　小胖子看到武牧浑身染血的模样，微微摇了摇头，再次说道。

　　“无法寻找到？莫非真以为我就没有底牌么。”

　　武牧脑后黑发狂舞，心中杀意几乎达到极致，眼眸一片冰冷，闪过一丝决然的神色，突然间，伸手朝着脑后一拔。

　　在手中，一根金色的毫毛赫然出现。

　　“金色毫毛，这是你三叔给的救命毫毛。”小胖子看到武牧手中的金色毫毛，脸色呆愣了一下，接着猛的用力一拍大腿，哇哇怪叫道：“对啊，本神怎么忘了，你这凡人手中还有你三叔的救命毫毛在。”

　　“好，有救了，凡人，有救命毫毛在，你终于死不了了。”

　　“这根救命毫毛应该能招出你三叔的一道分身。以你三叔的实力，这只是用来困住蜕凡境武修的真实幻境，肯定困不住你三叔。”

　　武牧看着手中的金色毫毛，眼中闪过丝丝异光，本来，他是不打算如此快就使用救命毫毛的，现在不过是在蜕凡境，将来只怕会遇到更多更加可怕的凶险。到那个时刻，使用救命毫毛才是最为划算的。

　　不过，现在身处真实幻境中，几乎已经达到不得不使用的程度。

　　这已经是生死一线了。

　　“三叔，就靠你救侄儿一次了。”

　　武牧深吸一口气，抬起手掌，张口间，朝着手中吹出一口气。

　　刷！！

　　毫毛随着风迅速的吹了起来，在毫毛中，迸射出一道璀璨的金光。

　　伴随着金光，顿时，一道魁梧的身躯豁然间出现在眼前，只见，武天西一身金色战甲，手中提着一根漆黑的铁棒，豁然踏立在半空中。魁梧的身躯，散发出一种无尽的威压，似乎四周的空间都在扭曲。

　　武牧甚至感觉到连呼吸都几乎有一阵窒息的错觉。

　　“大侄儿，你怎么这么快就要动用到一根救命毫毛。每一根救命毫毛都是我的一道分身，虽然每道分身都只有我三成的战力，不过，就算三成，也足以让你保命。我看看你究竟遇到什么危险。”

　　这道身影几乎与武天西一模一样，两只眼睛，金光闪闪，咧开大嘴，看着武牧怪叫道。

　　随即向四周扫视一眼，看到自四面八方铺天盖地席卷而来的无数龙狼，眼睛一瞪，冷喝道：“什么鬼东西，敢动我大侄儿。老子一棒子捅死你们。”

　　话音一落间，手中那跟漆黑的铁棒陡然间迅速变大，一下子变的足足有数个人加起来粗壮，拔起铁棒，朝着面前的龙巢中猛的一棒子戳了进去。

　　嗷呜！！

　　无数龙狼在那铁棒所到之处，瞬间被碾的粉碎，化为齑粉。铁棒随便一荡，挡阿紫面前的龙狼，纷纷被碾成碎片。同时，在铁棒的另外一头，突然间传出一声震天的狼嚎声，狼嚎声还传递出痛苦的嘶吼。

　　跟着，一下就销声匿迹。

　　刷！！

　　铁棒快速的恢复原来的大小，整个真实幻境，被一棒间，扫的一片空旷。不知道多少龙狼破灭。

　　“咦？是真实幻境？这不是幻家的神通么。要是幻家那老东西来施展，你武爷爷还要忌惮三分，现在不过区区一处仅仅只有兵阶三品巅峰的龙狼作为幻境真实之物也想困的住你武爷爷。”

　　武天西收回铁棒，四周本来被碾碎的龙狼，以肉眼可见的速度飞快的衍生而出。眨眼间，就再次密密麻麻的分布在每一寸区域。

　　武天西怪眼一瞪，扫视一下，已经察觉出这是什么地方。咧了咧嘴，不屑的翻了翻眼睛。

　　“三叔，你是不在乎，不过，你侄儿我差点就在这里没命了。还是尽快将这真实幻境的神通给破掉吧。”武牧看到在自己手中连绵不绝的龙狼，在武天西手中，却如蝼蚁般，清晰的碾成齑粉。心中暗自猜测其本尊的修为，也快速开口呼喊道。

　　“大侄儿你放心，区区真实幻境，你三叔我一棒子就能将这捅出个窟窿。”

　　武天西咧嘴一笑，眼中闪过一抹金光，向着幻境中快速的扫视一眼。接着，抬手间，一棒子朝着一处偏僻的角落轻描淡写的捅了过去。

　　嗷呜！！

　　所过之处，无数龙狼破灭，转眼间，就看到，在这岔道之中，一头看起来个头与普通的龙狼几乎没什么区别的漆黑龙狼，只是这头龙狼的头顶，诡异的长出一只漆黑的独角。看起来，有着一种独特的王者之风。

　　但看到那跟直接朝着它砸落下来的漆黑铁棒，眼中却流露出惊恐的神色。发出一声凄厉的狼嚎，自独角中迸射出一道漆黑的神光，向着铁棒迎击过去。

　　砰！！

　　然则，那漆黑神光对于铁棒而言，宛如是蚂蚁撼树般，一碰到铁棒，直接就被铁棒中蕴含的力量一下轰的四分五裂，当场溃散。并笔直的砸在龙狼王身上，正头狼王，被一棒子砸成肉泥，连一声呜咽都来不及发出，直接……毙命！！

　　轰隆隆！！

　　在身外的景象陡然一变，再看时，已经重新出现在那由一条条狰狞龙骨铸造而成的龙巢岔道之内，只是，这次的岔道，再没有任何其他变化，始终如之前刚刚走进龙巢时所看到的一模一样。

　　真实幻境……瞬息破灭！！

　　在不远处，那头龙狼王的尸体，赫然倒在地上。

　　当！！

　　武天西接过铁棒，从半空落了下来，一身金甲，威风凛凛，看着武牧浑身狼狈到极致的模样，再扫视一眼四周的景象，咧了咧嘴，道：“大侄子，你还真是能惹事啊，这里可是龙巢啊，你一个小小的蜕凡境武修，竟然没事跑进龙巢来玩，真想找死么。龙巢的可怖，哪怕是我，都不敢轻易的踏进去。不过，这座龙巢似乎有些诡异啊。竟然这么弱。”

　　龙巢那是什么，那可是真龙为了自身龙魂衍生出的墓穴，安眠之地，对于龙巢中的安排，那就算是与他同等修为战力的强者踏进去，不死都要脱上几层皮。龙巢的凶险，绝对是超乎想象的。

　　“三叔，我这是在一处凶兽秘境中，不过，这座龙巢似乎是由秘境衍生而出的，秘境只允许蜕凡境的武修进入。只是没想到，我会碰到真实幻境这种可怕的凶险。”

　　武牧嘴角边流露出一丝苦笑，不过，转眼就收敛起来，看向武天西，古怪道：“三叔，您这不像是分身术吧。您这神智可是一点都没有变化。”

　　普通的分身术，一般而言，只有战斗本能而已，不可能说话如此清晰，俨然似乎有着神智一般。

　　“嘿嘿，果然瞒不过大侄子。在给你三根救命毫毛时，我顺带在里面留了一丝分神。不过，我这丝分神，在这次后就要彻底消失了。”

　　武天西嘿嘿一笑，瞪着眼睛看向武牧，满是惊叹的啧啧叫道：“好家伙，你竟然就突破到第四变洗髓大圆满，体内竟然有四道龙纹，你竟然能在此时得到四部帝阶功法，大侄子，难道你得到帝经传承。一般在外自行独立历练闯荡的子弟，几乎不可能得到帝阶功法。你竟然一下子得到四部。啧啧，在武家这么多子弟中，大侄子你是机缘最好的一个。”

　　武牧眼中精光一闪，闪过一丝狐疑，看着武天西，突然询问道：“三叔，我曾听人说过，在蜕凡境打的根基越加牢靠，那对于以后的修炼，就有着巨大的好处，家族让我等新生一代脱离家族生存，历练。不给予庇佑也就罢了，连功法都不给，这样就算觉醒血脉，恐怕也会逊色其他世家一筹。对于今后的修炼，也会有巨大的影响。”

　　自从看到越长青，凰天瑶等都在拼命的捂实自身在蜕凡境的武道根基，心中就不由的生出这么一道疑问。

　　现在，忍不住询问出口。


第0100章 武家深意

　　自表面上看，武家这样做，几乎是在以武家的根基来做赌注。

　　诚然，能在十五岁前自行觉醒血脉，那自然有返回武家，接受武家传承，开始蜕凡境修炼的机会，修炼的功法，必定是顶尖的存在。绝对不会在任何功法之下。可要是那些没有在十五岁前觉醒血脉的武家子弟呢。在最后凭借自身的努力，完成蜕凡境的修炼，乃至是开辟血海，觉醒血脉。可因蜕凡境中打的根基并不牢靠。

　　最终有可能影响到今后的武道之路。

　　这对于其他子弟而言，几乎是直接断绝攀登武道巅峰的道路，未免有些不公平。

　　不过，这世界上，本身就没有什么太多的公平可言。

　　武天西听到，瞪着眼，看了看武牧，咧嘴大叫道：“大侄子，莫非你以为，我们武家就真的不将家族子弟放在心上么。”

　　脸上浮现出迟疑的神色，不过，想了想，还是一咬牙，说道：“也罢，大侄子你竟然能得到四部帝阶功法，将蜕凡境的根基打的如此的坚实，突破到血海境，觉醒血脉，已经是毫无疑问的事情，既然如此，这些本来应该到你觉醒血脉后才能知晓的隐秘也可以给你说一说。免得大侄子你心生怨念。”

　　武天西咧了咧嘴，满不在乎地说道。

　　“莫非这里面有隐情。”

　　武牧眼中精光一闪，缓缓说道。

　　对于武家，他自然想要多知道一些事情，在龙门镇上，他隐约感觉到，五方拍卖行的不断示好，似乎与自己背后的武家有关。

　　“嘿嘿，你真以为武家子弟被送往各地后，武家就不会在暗中关注么。告诉你，大侄子，每一家被送出去的新生一代，暗中，家族中都会派遣人手看护，守护。在成长中，若是不是因为战斗，厮杀的话，真的遇到生死危机，会在暗中给予帮助，如你娘亲，还有妹妹那样，被林家欺凌的情况，若是没有出现变化，那暗中看护的人就会出手，化解危机，治好大嫂。我武家的人，岂是谁都能欺凌的。”

　　“不过，若是你们在正常的厮杀中，遇到生死危机，哪怕是直接身殒，暗中的看护者也不会出手搭救，那种死，是你修为不济，死了也应该无憾。只是妻儿家眷会有武家照料。顺利成长。”

　　“当然，这种厮杀，若是死在同辈人之手，那就是死而无憾，我武家也不会追究对方，不过，要是对方是以老欺小的话，那我武家也不会袖手旁观。直接……灭了他。”

　　武天西说到最后，嘴角边闪过一丝嗜血的光芒。

　　“若是死在同辈之手，武牧自然也是无怨无悔，那只怪我修为不够，战力不强。怪不得别人。”武牧听到，也颔首点点头，赞同道。

　　“所以，大侄子你也不要怪我武家不管你们。”

　　武天西咧嘴笑道：“至于你说的蜕凡境根基问题，嘿嘿，只要你觉醒血脉，回到武家，自然有弥补的手段。别人要捂实根基，我们武家可不怕。回到武家，自然会将你根基捂实到最结实的境地。我武家，又岂是寻常家族。”

　　“原来如此。”

　　武牧心领神会，其实，以他的心智，早在之前就已经有所猜测。只是一直未曾证实而已。现在确定，心中也暗自对武家多出一丝认同。

　　“大侄子，我武家之人，自诞生以来，只要觉醒血脉，从来就没有出现过任何孬种，个个都是呱呱叫的真汉子。等以后，你就知道了。”

　　武天西咧嘴一笑，眼中满是一种桀骜的战意，大声说道：“好了，大侄子，三叔的这缕分神存在的时间可不长，马上就要消散了，还有两根救命毫毛，不过，那两根可没有我的神念，但战力还是存在的，依我看，你现在洗髓大圆满，只要完成五脏的淬炼，开辟血海，觉醒血脉，对你而言，那就是吃饭喝水那么简单。只是，不知道你能否觉醒我武家的嫡传血脉。”

　　“三叔，什么叫嫡传血脉？”

　　武牧听到，连忙追问道。

　　“嫡传血脉就是我武家的先祖血脉。不过，若不出意外，大半突破蜕凡境觉醒的都是嫡传血脉，若不是嫡传血脉，那就是你体内有其他能压过我武家嫡传血脉的强大血脉在，觉醒了，同样好处多多，只是没办法修炼我武家祖传的古经。以后的道路会艰难一些，但可以在武家中另辟一条血脉，同样是好的。”

　　武天西大大咧咧，满不在乎地说道：“大侄子，三叔看好你，我在武家等你。现在，找你的机缘去吧，秘境可是好东西。要是得到秘宝，那就更是再好不过。”

　　说完，对着武牧给出一道我很看好你的目光。

　　刷！！

　　话音落下间，武天西那一身金甲，神威凛凛的身躯，豁然间宛如云烟般瞬间消散不见，溃散于无形中。

　　却是，以武家的底蕴与历史，在放养家族子弟，进行历练的过程中，又岂会没有相应的措施进行保障，之前自己娘亲与小妹遭遇到的危机，只怕自己不出现的话，那暗中的看护者，必然会出手干预。

　　“凡人啊凡人，你还真是有一个了不得的家族。只怕除了武家，没有哪个家族敢，或者说是愿意做到骨肉分离，只为后辈子弟能培养出独立的性格，独立自主的能力。能走出属于自己的道路，好一个了不起的家族。”

　　小胖子自古灯中崩了出来，躺在灯焰内，啧啧惊叹道。

　　其他家族若是敢这样做，先不说，对方父母与子女之间，能否狠心做出骨肉分离的抉择，就算敢，哪个家族有底气说，等到那些外放的子弟觉醒血脉后，返回家族，能帮他们捂实蜕凡境的武道根基。

　　天地间，除武家之外，谁敢如此！！

　　“家族仅仅只是家族而已，真正能帮自己的，永远只有自己，只有自己的修为与实力，方才是根本，是真正的倚仗。”

　　武牧深吸一口气，在脑后，那三根金色长发已经变成两根，自身的底牌再次损耗一道，不过，能破开真实幻境，这就是最大的价值。

　　“这具龙狼王竟然让我损失一道底蕴，那就拿你自己来抵偿吧。虽然无法相抵百分之一，但有终归比没有要好。”

　　武牧看向不远处被武天西一棒子直接砸成肉泥的龙狼王，精光一闪，想都不想，屈指一弹间，一团青铜焰光直接落在那头龙狼王身上。

　　刷！！

　　转眼间，龙狼王被焚烧成灰烬，化为一团璀璨的精血，并快速的自精血中淬炼出足足三道神通。这三道神通赫然分别是：《龙狼啸月》、《残月斩》、《金刚之躯》。

　　三道神通中，两道攻击神通，最后的金刚之躯，赫然是一道护身神通。不过，都是人阶上品神通。威力同样极为不俗。

　　“真实幻境已经破开，我倒要看看，在这真实幻境后面守护的究竟是什么瑰宝。”武牧淬炼出血脉神通，心中也暗自欢喜，不过，心神转眼间就放在龙巢中那件宝贝上面。

　　龙巢设下的关卡如此的可怕。

　　堪称九死一生，那相比，守护的秘宝，绝对不是凡俗之物。

　　若真的是秘宝的话，这次就真的得到大机缘了。

　　真实幻境破灭，眼前的岔道，已经变得跟之前走过的龙巢一模一样，毫无差别，虽然黑暗，但在古灯的照耀下，在武牧眼中，依旧清晰如白昼般。

　　一步步沉稳的向前踏去。

　　不多时，转眼已经走到岔道的尽头。

　　刷！！

　　在岔道的尽头，赫然，是一片宽敞的空地，在空地中，有一口水潭，在水潭中，是一滴滴灰蒙蒙的液体，而且，自这水潭中，源源不断的弥漫出丝丝灰蒙蒙的气体，将整个水潭都笼罩在内，还有，在水潭中，赫然长着一株青莲。

　　这株青莲，在水潭中，出淤泥而不染，五片莲叶漂浮在水面，翠绿翠绿，衬托的极为自然，在上面，赫然长着一朵莲花，在莲花中，浮现出一座青色的莲台。这莲台，只有三品。却散发出一种奇异的韵律。

　　不断的在水潭上自然的摇曳，散发出无尽的造化。

　　给人在看到青莲的第一眼，自然的产生一种难以言语的错觉。整个心神，都不由自主的发出丝丝愉悦的气息。原先在脑海中各种不解的武道难题，在此刻，诡异的出现一种豁然开朗，当场明悟的情景。

　　脑海中，一道道灵光如泉涌般喷吐而出。

　　几乎在看到那青莲的一刹那，武牧整个心神诡异的进入到一种奇特的状态中，身下的脚步自然的朝着青莲缓缓走了过去，没入到那层灰蒙蒙的雾气当中。

　　咔嚓！！

　　哗啦！！

　　当武牧踏进那团灰蒙蒙的雾气中，顿时，那本来轻柔无比的雾气，仿佛是一道道可怕的利刃，瞬间将周身皮膜撕裂出一道道狰狞可怖的裂痕，密集的分布在每一寸躯体上，无数鲜血不断的流出。一下就将身躯染的一片血红。


第0101章 混沌灵泉

　　“该死，是混沌之气，这里竟然会有混沌灵泉。不对，这不是真正的混沌之气，只是混沌灵泉中散发出的残余之气，是混乱之气，不过，也有一丝混沌之气吞噬万物万灵，毁灭一切的独特力量。这是秘境，怎么还会有这样的混沌灵泉存在。”

　　小胖子在武牧走进这灰蒙蒙气体中后，立即就震惊的跳了起来，哇哇怪叫，满是惊骇之色，一层血色的灯光快速的朝着武牧周身伤口源源不断的渗透过去。一道道伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。转眼就恢复如初。

　　“那是什么？青莲，一株青莲？这是造化青莲么？不过怎么只有三品。”

　　小胖子看到混沌灵泉中的那株青莲，两只眼睛更是一下子瞪的老大。仿佛是看到什么不可思议的事情。

　　“造化青莲蕴含无尽造化，哪怕是在混沌中，都是举世无双的至宝，不过，这一株，似乎并不是完整的造化青莲，不过，这青莲上散发出的道韵，似乎让武牧这小子进入顿悟当中，他开始悟道，竟然能在蜕凡境悟道，他这是要逆天么。”

　　小胖子看着武牧一步步仿佛无意识般走向混沌灵泉，眼中流露出震惊的神色。

　　造化青莲本身就具有汇聚天地道韵，令人悟道的无上玄妙之能，虽然眼前的仅仅只是三品，但同样汇聚无穷奥妙。在青莲道韵的牵引下，武牧竟然瞬息间踏进顿悟这种可遇不可求的悟道之境当中。

　　若是别人，在踏进这混乱雾气当中，只怕立即就会被切割成无数碎片，化为血雾，被混乱雾气所吞噬，不过，这混乱雾气，到底不是混沌之气，只是充满毁灭性，但几乎大部分混沌之气都被那株青莲所吞噬吸收，只是残余的一丝。

　　对于蜕凡境武修，有着致命的威胁。

　　不过，武牧炼皮，锻骨，易筋，洗髓皆已经达到大圆满之境，淬炼到极致，哪怕是血海境的强者，也不可能在这上面与武牧相比。这些混乱之力无法直接将武牧绞成齑粉。在古灯的支撑下，依旧能保住性命。

　　身处在顿悟之中，身躯的举动皆是一种无意识般。

　　若非有青铜古灯在，只怕不等完成顿悟，就要直接在顿悟中陨落。

　　“好大的机缘，不知道武牧能在这次顿悟中领悟到什么。”小胖子一边源源不断的将精血化为灯辉，不断的治愈着武牧身上接连出现的伤口。避免在混乱之气中绞成碎片。

　　心中也是暗自好奇。

　　这种悟道，对于任何人而言，有可能一生连一次都不会有，一旦出现，那就是莫大的机缘。

　　此刻，武牧脑海中，对于外界，根本没有任何感应，两只眼睛只是始终盯在那株生机荫然的青莲之上，看着那五片莲叶，看着那在青莲上不断交织出的玄妙道韵。

　　整个心神，不由自主的被拉扯进一处神秘的场地。

　　四周，到处都是一片灰蒙蒙的天地中。

　　在这片天地内，到处都是灰蒙蒙的气体，在不断的沉浮，不断的流动，翻滚。

　　“这是混沌空间。”

　　武牧心神注意到这片混沌空间。

　　仿佛亲眼所见一样，只是，这片混沌空间似乎并不大，仅仅只有不到方圆数千里的范围。与传说中的混沌世界无边无际的说法，有着巨大的差距。

　　而在这片混沌空间中，赫然可以看到，一枚青色的莲子不知道何时，出现在混沌中，扎根在一片混沌灵泉中，一点点的吞噬着四周的混沌之气。

　　青色莲子开始破壳而出，发芽，成长。开花。

　　化为一株三品青莲。

　　而在青莲中，隐约间，似乎有一名婴孩在里面沉睡，孕育。

　　武牧注视着混沌空间中的不断变化，心神中不由的生出丝丝震惊，暗自呢喃道：“相传，在华夏时，有传说，天地之初，混沌之始，在混沌中，生长着一株巨大的造化青莲，这株造化青莲足足二十四品，在里面，孕育出大神盘古。”

　　“盘古自沉睡中苏醒，修为大成，一跃成为三千魔神之首，游历混沌，所向披靡。没有任何魔神能够与之匹敌。最终，厌倦混沌生活的他，手持开天斧，开辟天地，最终一身造就天地万物，莫非在这青莲中，也在孕育着一尊开天大神。”

　　武牧看着青莲中在孕育的生命，暗自呢喃道。

　　眼前的景象，与前世的传说太过相似，几乎转眼就被他直接联系在一起。

　　不过，眼前的景象依旧在快速的变幻着。

　　昂！！

　　就在混沌中，青莲孕育出神邸的同时，突然间，一道龙吟声传出，一条漆黑的神龙豁然钻进混沌空间中，这龙吟极为凄厉，仿佛是带着一种无尽的绝望与不甘。

　　在看到混沌空间后，咆哮一声，一挥龙爪，落在三品青莲上，在青莲中正在孕育的生命瞬间破灭。跟着，一股浩大的意志落在这条黑龙身上。

　　咔嚓！！

　　在挥动龙爪间，整个混沌空间剧烈震荡，被生生撕裂开，无数狂暴的气息剧烈翻滚，地火水风不断的咆哮碰撞，在一股意志下，快速的开辟出一道偌大的空间。

　　而且，随着天地的开辟，那具偌大的龙尸，以肉眼可见的速度，快速的消融，化为一座座岛屿，化为无数花草树木。无数蕴含龙族血脉的凶兽，最后大半龙躯，更是诡异的演化为一座巨大的龙巢。

　　混沌之气，渐渐消散。

　　但在消散后，那株没能孕育出开天大神的青莲，却诡异的落进龙巢中，扎根在一口混沌灵泉中，聚集残余的大半混沌之气，保持着生机。

　　那一幕幕，快速的在眼前浮现，变幻。

　　良久，武牧方才回过神来，暗自震惊，喃喃自语道：“天地开辟，这不是真正的大天地开辟，而是秘境诞生之景，这是眼前这座秘境的真正来历，真的有一头黑龙的尸体坠落在即将演变出秘境的小混沌空间之中。”

　　“还令本来应该在青莲中孕育出的神邸，直接破灭，黑龙取而代之，变成开天者，龙躯衍生出眼前这座秘境。还有这座龙巢，也是以黑龙的龙躯衍生出的龙之墓地。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　对于整个秘境的来历，已经有了最直白的明悟。

　　“不过，这秘境中，最重要的宝物，应该是这朵青莲。”

　　“青莲本应该是孕育开天神邸的至宝，只可惜，被黑龙打破阻断，不过，若是正常，在开天后，这青莲必定会破灭，衍生成秘境中的诸多秘宝。”

　　“现在青莲没有破灭，依旧保留生机，生长在这里。这是一种造化。”

　　“这株青莲，就是天地间最完美的造化胚胎，能孕育出神邸。传说中的造化青莲，孕育出的盘古，能拥有开天辟地，横扫混沌的可怕战力，肉身无敌。”

　　“若我能得青莲之助，是不是能让我的肉身发生更加惊人的蜕变，甚至是成就先天神邸之躯。”

　　武牧脑海中源源不断的浮现出各种灵光，各种念头。整个身躯，却在无意识间，遵照一种近乎本能的意识，快速的穿越那层混乱之气，在灵泉边缘。猛的一踏，随即，整个身躯腾空而起，朝着灵泉中的那株三品青莲径直的落了上去。

　　刷！！

　　在刚一碰触到三品青莲的瞬间，自青莲中，自然的传递出一种奇特的吞噬力。一下就被卷进青莲之中，踏入青莲空间之内。

　　刷！！

　　在踏进青莲空间后，顿时，在青莲空间中，一股股奇异的青色液体以一种玄妙的轨迹，朝着武牧体内源源不断的钻了进去。这些青色液体，极为的奇异，无比柔和，仿佛是将武牧当成是当年夭折的神邸般，重新开始孕育起来。

　　“造化，这是造化啊。这里面竟然还有造化神源。”

　　“据说，只有在混沌中孕育出的生灵，都是自造化神源中孕育而出，这里面竟然还有残留，甚至可以说没有消耗多少。武牧这凡人竟然能进到这青莲空间中，沐浴造化神源。他这是要得到天地间从未有过的无上造化啊。”

　　小胖子被眼前的景象震惊的连下巴都要当场掉落下来。

　　这当真是不可思议啊。

　　“好温暖，这是在母亲的怀抱么？”

　　武牧沐浴在青色的造化神源中，只感觉到，浑身上下涌现出一种难以言喻的舒适与轻松，仿佛是在母亲的肚子里一样。那种感觉，让人不自觉的想要沉睡下去。

　　“不对，我是在青莲中，我沐浴的，难道就是青莲孕育神邸的神源。”

　　“难道青莲将我当场是那尊神邸来孕育？”

　　“机缘，这是一次莫大机缘。”

　　武牧心神间，只感觉到，随着那些奇异的神液进入体内的同时，有无数玄妙的天地至理，也在源源不断的融入进心神间。对于某些道理，仿佛天生就能彻底掌控一样。对于自身所修炼的一部部功法的真谛，更是以不可思议的速度领悟着，甚至是开始渐渐脱离出原先功法创造者的界限。

　　对于任何难题，只要一想，立即就能瞬息领悟，并且融会贯通。


第0102章 青莲帝典

　　在这参悟中，领悟中，不知道为何，感受到，自己体内一股股力量，虽然都已经强大到极致，然则，却隐约间有种各自为政的错觉，仿佛，都彼此并不相连。甚至是有着丝丝奇异的隔膜。这种隔膜，让体内力量运转间，始终都残留着丝丝隐晦的生涩与破绽。

　　“不对，我体内的功法，都是以华夏时留下的珍贵武功绝学所修成，前世华夏虽然武学层次不高，可在功法的领悟，对于天地至理的感悟，却达到极致。各种绝学，都堪称媲美荒古大陆中的帝阶功法。”

　　“但我体内的功法，虽然都是帝阶功法，可却是出自不同的强者之手，彼此间的大道与感悟皆有不同之处。本不同源，汇聚在一起，才会出现这种运转起来有些力不从心的错觉。”

　　“这种情况，或许并不影响我开辟血海，觉醒血脉，突破到更高的层次，但在无形中，这就是一道隐患，一道瑕疵。因为我根本就没有将它们融会贯通，甚至是说，这些功法，本身就不是我的东西。是别人领悟出的功法。我走的，只是前人的道路。”

　　武牧心神中快速的浮现出一道道念头。

　　“别人的东西，终究是别人的，再好也是他人的。可以借鉴，但不可以将之视为倚仗，视为根本。”

　　“我身在青莲中，对于各种功法的领悟，都能迅速的感悟，更是有造化神源在，他法不可取，何不自取之。我何不趁如今这次机会，熔各种功法为一炉，创造出真正属于我自己的独特功法。找到属于我自己的武道之路。”

　　武牧心中不由的滋生出一道足以震惊无数强者的念头。

　　武牧是什么样的修为，不过是一个小小的蜕凡境武修，甚至连蜕凡境都未曾彻底的修炼到巅峰，就敢开口说出要创造出属于自己的法，属于自己的道。这话要是传出去，别说有没有人相信，只怕在听到后，立即连大牙都要直接笑掉。

　　不过，身在青莲中，沐浴在无数道韵之内，武牧却偏偏有这个资格。

　　“但凡功法，皆有根基。”

　　“以凡物为根基，最终成就必定不会高，可我若是以青莲为根基又如何。”

　　“青莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，扎根于混沌之中，孕育天地至强，造化无边。是大道之根基。”

　　武牧本就不是什么迟疑的性格，在心念一定间，当即就开始领悟参悟起来。在脑海中观想青莲。

　　青莲如莲子时，落于混沌中，莲子外壳，坚硬到连混沌之气都无法损伤分毫，反而被青莲子不断的汲取混沌之气，孕育出生机，破壳而出，茁壮成长。青莲子，坚韧之处，混沌亦难以毁灭。

　　青莲之根茎，笔直而立，哪怕是混沌风暴亦无法让其折断，弯腰，此根茎，岂不比任何骨骼，更加坚韧强悍。

　　青莲之根须，扎根于混沌中，不断汲取混沌之气，其根须，犹如生命之源。

　　青莲之叶，五叶分五行，摇曳镇五方，任何混沌风暴都无法撕裂青莲。

　　……

　　在混沌中生长而出的青莲，几乎任何一件事物，都蕴含着无尽的道与理。脑海中观想青莲，同时，自身所修炼的铁布衫，化石神功，易筋经，洗髓经等都在脑海中不断的涌现。

　　相互碰撞中，快速的迸出一道道玄奥的火花。

　　“这怎么可能？武牧竟然在悟道，还是在创造属于自己的功法。凡人这是要逆天么。”

　　“不好，武牧他虽然修炼的功法每一部都是惊世骇俗的帝经，不过，要创造出属于自己的功法，那是必须要博览无数功法典籍，融会贯通，方才有可能创造而出。仅仅几步帝经，是不可能创造出属于自己的完美功法。”

　　“熔炼万千古经，才能汲取其中的武道真谛，自其中，感悟出属于自己的功法。他的积累还远远不够啊。”

　　“一旦积累不够，创造功法必然失败。如此一来，这次大好机遇，几乎就彻底的浪费掉，这可是一处小混沌空间中残留的青莲啊，本来是孕育出开天神邸的造化神源啊，要是浪费，那就该遭天打雷劈。”

　　小胖子看着武牧端坐在造化神源中，不断悟道，口中发出阵阵呢喃的情形，脸色大变，直接跳了起来。

　　脸上激动不已，在灯焰中不断的蹦跳，哇哇怪叫，突然，脸上流露出一种即将赶赴刑场般的决然表情。

　　一撇鼻子，怪叫道：“拼了，本神这次就算拼着小命，也成全你这凡人一次，就当是本神发发善心。就不知道你这凡人究竟能创出什么功法来。我抓！！”

　　小胖子一狠心，朝着古灯中一抓，手中光芒一闪，出现一本仿佛虚幻般的古书。在古书上，赫然浮现出几个古篆《金钟罩》。

　　轰隆隆！！

　　不过，就在他抓出一本古书的同时，自古灯中，凭空的出现一道青铜色的雷霆，直接劈在小胖子脑袋上。当场就劈的小胖子头发根根倒竖，口中，直冒青烟。痛的直哼哼。

　　“凡人，为了你，本神犯禁令了，好痛，好痛啊。”

　　小胖子说着，将那古书朝着武牧砸了过去，那古书一碰到武牧，立即化为一道流光，瞬间钻进脑海中，化为一股股武学真理快速在融入心神中。

　　“哎呀，又要遭雷劈了。”

　　小胖子哇哇怪叫，再次抓出一本古书，那古书上赫然浮现出《长生诀》三个古字。转眼就送进武牧脑海中。不过，他也立即遭到雷劈，劈的七窍生烟。就差没有口吐白沫了。

　　在一次次雷劈中，一本本极具价值的功法源源不断的送进武牧脑海中，成为自身创造功法的底蕴与根基。

　　时间在悄然流逝。

　　几乎每个呼吸间，在武牧脑海中都不断的闪现出各种珍贵的武道真谛。

　　不知道过去多久，或许是一天，或许是两天，三天，甚至是五天，六天。

　　端坐在青莲之内的武牧，本来闭合的眼眸毫无征兆的瞬间睁开，在眼眸中，迸射出两道璀璨的神辉，甚至能在眼瞳深处，看到一株神异的青莲在摇曳。

　　“融百万经典铸就一经，汇聚无数功法神髓，以青莲为根基，自此，我的功法，名为《青莲帝典》。”武牧口中一片清明，清澈，口中缓缓吐出一句话音。

　　在这句话音落下的瞬间。

　　整个秘境中，陡然一阵剧烈震荡，一座座岛屿都在不断的摇晃翻滚。仿佛要毁天灭地一样。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，在陨龙山脉，秘境入口上空，整个地面毫无征兆的疯狂震荡，发出阵阵可怕的轰鸣，那震荡，让无数守候在外面的赏金猎人纷纷连站立都无法做到，被当场掀翻在地。

　　无数人被震的脸色苍白，心中一片骇然。

　　“这是怎么回事，地面怎么会突然间发生震动。地震？不可能啊，陨龙山脉无数年来从来就没有发生过地震。”

　　“不是地震，哪怕是地震也不可能将我们直接掀翻在地。这里难道有什么可怕的变故将要发生。”

　　“快看，看天上，那是什么？”

　　无数赏金猎人纷纷发出惊呼，骇然的惊叫起来。

　　刷刷刷！！

　　在半空中，赫然，自营地内，赏金猎人殿中，那名驼背老者，五方拍卖行中的凤三千，皇朝中的田镇将军同时冲上半空，凌空而立，看向半空中突然出现的景象，一个个眼中也都不由自主的流露出惊骇与不敢置信的神色。

　　虚空中，无数雷霆疯狂的穿梭闪烁，不断碰撞间，爆发出可怕的轰鸣声。天空一片漆黑，直接由白昼一下变成黑夜。在天地间，有无数凄厉的嚎叫声不断的传出，似乎是无数厉鬼在痛苦嚎叫。鬼神啼哭。

　　在黑暗中，却看到，一株神异的青莲突然挣扎着出现，不断的在半空摇曳，散发出一道道神光，无数赏金猎人在看到这株青莲时。

　　心中毫无征兆的浮现出一抹难言的敬畏。

　　扑通！！

　　一个个纷纷不由自主的朝着虚空跪拜而下，仿佛是在朝拜一尊无上大帝。在青莲中，有帝气在流转。

　　“传闻，有无上神兵出世时，会有异象显现，莫非是在秘境中出现不可思议的神兵瑰宝。”田镇惊骇的呢喃道。

　　“据说，那些大帝在创造出无上帝经时，天地有感，都会降下无边异象，恭迎帝经的出世。莫非是有谁创造出无上帝经。不过，荒古大陆中似乎还没有谁能突破到大帝的层次。成为一方大帝。这到底是怎么回事。”凤三千同样骇然的沉吟道。

　　“有意思，这秘境果然不简单啊。青莲之中有帝气，这似乎是帝经出世的征兆。”那驼背老者抬起浑浊的老眼，看了一眼虚空中突然出现的异象，意味深长的呢喃了一句。

　　就在众人惊骇的看着虚空中的异象时。

　　在虚空中的那株青莲，仅仅出现片刻，转眼间消隐不见，四周的黑云，迅速的消散开，四周的光线快速出现，恢复如初，仿佛之前的景象仅仅只是梦幻一般。


第0103章 蜕凡篇

　　“《青莲帝典》这是属于我武牧的功法，以前的功法再好，终究不是属于我真正领悟出的，不管是铁布衫，还是化石神功，那都是华夏武道强者毕生领悟出的绝学，不过，正是因为有这些，我才能彻底的创造出属于我的功法。虽然仅仅只是蜕凡境的功法，但却是属于我独一无二的根基。”

　　武牧眼中精光一闪，心中涌现出无尽的喜悦。

　　在青莲中玄妙道韵的助益下，小胖子源源不断将各种蜕凡境的精妙典籍送进脑海中，供自己参悟领会其中的神髓，最终，武牧亦如有神助般，一路以青莲为根基，创出属于自己的独门功法《青莲帝典》。

　　只是，这《青莲帝典》武牧因自身境界与眼界的关系，仅仅只是创出蜕凡境的各层功法。对应着蜕凡境五变，武牧称之为《青莲帝典》——蜕凡篇！！

　　而且，在蜕凡篇中，蕴含炼皮，锻骨，易筋，洗髓，五脏五大层次的修炼之法。对于肉身的淬炼，已经达到毫无瑕疵的境地，是蜕凡境中无上帝经。而且，这蜕凡篇对于蜕凡境的修炼，并非是外练之法。而是内练之法。

　　观想青莲，以独特的呼吸吐纳之法配合，借助自身血脉之力，乃至是灵药，最终淬炼肉身，达到不可思议的境地，褪去凡胎，真正奠定无上武道根基。

　　“原先的铁布衫，化石神功，易筋经，洗髓经，皆可抛开，重新以《青莲帝典》洗练肉身，奠定武道根基。”

　　在蜕凡境中，淬炼肉身，其中大部分以外炼为主，内练为辅，毕竟，在蜕凡境时，没有血脉神力，无法做到以血脉神力洗练肉身，淬炼凡体的程度。就算有，那也是那些觉醒血脉的天才，透支自身血脉之力进行洗练辅助。

　　但要是透支的过多，那就会对自身的血脉产生巨大的影响，甚至是不可逆转的损伤。哪怕是觉醒血脉者，也不敢轻易的透支自身的血脉之力，只会让血脉自然而然的滋养肉身。不会刻意的运用。

　　再则就是以各种灵药，借助药力进行内练淬体，但这种方法，对于灵药的消耗，绝对达到惊人的地步。非寻常人家所能修炼的。

　　外炼功法却没有这些限制，对于灵药的需求也要少上许多。

　　不过，外炼之法，因强行淬炼肉身，对于肉身而言，到底有着一定的损伤，这是无法避免的，内练之法却可以避免之。所以，一直以来，内练之法远远要比外炼之法来的更加珍贵几分。

　　而武牧所创出的《青莲帝典》蜕凡篇，则是以内练为主。

　　“青莲观想法，吾如青莲子，万法不沾身！！”

　　武牧端坐于青莲之内，沐浴在一股股精纯的造化神源中，心念一动，脑海中瞬间浮现出一幅观想图，那观想图中，乃是一枚青色的莲子，在混沌中不断沉浮。一股股混沌乱流冲击在莲子上，却始终无法将莲子绞碎。

　　反而，不断的汲取混沌之气，化为自身养分生机。

　　一开始观想，顿时，在身外，那一股股造化神源如潮水般源源不断的顺着周身毛孔，快速的融入进体内。并在一股股玄妙的道韵中，以一种奇异的韵律钻进皮膜中。在皮膜内，勾勒出一道道如同在青莲子上浮现出的纹理。

　　原先在皮膜中的劲力，更是在观想中，不断的洗练蜕变，朝着青莲本源进行蜕变。在力量中，源源不断的融入丝丝青莲的神韵。

　　没多时，就可以看到，在武牧身上的皮膜中，可以看到，一道道青色的纹理不断的在皮膜中交织而成，细密无比，融入进每一寸皮膜中，仿佛是青莲子的莲壳一样，完美到没有一丝破绽，通体浮现出青铜色的肌肤。

　　肌肤上，散发出流畅的宝光。

　　若是此时有刀剑劈斩而下的话，不仅仅无法劈开皮膜，甚至是连刀剑都会当场被皮膜中所蕴含的力量生生崩成碎片。在武牧的观想中，整个皮膜几乎被彻底的淬炼成青莲子的皮壳一样，蕴含玄妙的道韵。宛如一身青莲战甲。

　　无坚能催！！

　　比之铁布衫而言，更是高深无数倍，皮膜中的防御，达到一种不可思议的境地。在洗练时，以造化神源为根基，整个皮膜，更是在淬炼中，生生自后天逆反先天。仿佛是刚刚自母体中孕育而出般。对于天地元气的感应，达到惊人的地步。

　　在完成皮膜的洗练后，武牧毫不迟疑，水到渠成的开始骨骼的淬炼。

　　一股股造化神源源源不断的在观想中，融入进骨骼中，将骨骼彻底的淬炼，转化为青莲根基。

　　武牧本身就已经将皮膜，骨骼，经脉，骨髓淬炼到极致，堪称大圆满的境地，这次重新以《青莲帝典》洗练根基，几乎顺理成章，水到渠成般顺利无比。

　　加上有造化神源不断的滋养肉身。

　　这种蜕变，速度之快，达到极致。要知道，造化神源本身就是拿来孕育开天神邸的珍贵瑰宝。此刻用在淬炼身躯上，更是有着不可思议的神异。在淬炼的过程中，骨骼，骨髓，筋脉，都彻底的朝着先天蜕变。

　　不单坚韧异常，对于天地元气的感应，更是比之先前要强大十倍，百倍。

　　在原先的根基上，对于皮膜，骨骼，经脉，骨髓的淬炼，洗涤，仅仅只一个时辰，就彻底的完成，在体内，虽然依旧只是四龙之力，然则，不管是皮膜还是骨骼，都坚韧到一种极致的程度，坚硬到可怕。

　　远比之前要强悍数倍，数十倍。

　　之前能轻易切割身躯的混乱之气，如今若是置身其中，只怕连皮膜都无法撕裂。那造化神源，强大的自身的肉身根基。任何凡兵，都无法撕裂破开肉身防御。

　　不过，在完成对皮膜，骨骼，经脉，骨髓的彻底洗练，将体内肉身本源，彻底转变成青莲本源后，再接下来，却是对五脏的淬炼。

　　“观想青莲叶，五叶分五行，五行镇五方，混沌风波平。金木水火土，五气朝元时，长生不朽身。”

　　武牧口中发出一道箴言。

　　脑海中，顿时再次浮现出一副新的观想图。

　　在这副观想图中，赫然可以看到，五片青莲叶赫然出现，这五片青莲叶飘荡在水中，在外面，无数可怕的风暴在肆掠，在咆哮，然则，一进入到青莲叶的范围内，立即，所有风暴都会瞬息消散于无形。化为乌有。

　　在五片莲叶上，可以看到，有五道光华在不断的流转，循环。生生不息，散发出独特的韵律。这是天地五行之力。

　　观想青莲叶。

　　五片莲叶分别融入五脏之中。赤色的莲叶将心脏覆盖其内。青色的莲叶将肝脏包裹在内，金色的莲叶，则是融入进肺脏之内，黄色的莲叶落进脾脏之中，最后的蓝色莲叶却是融入进肾脏之内。

　　一股股造化神源在观想之中，源源不断的灌注到五脏之中，融入进五片莲叶中，快速的化为一股股精纯的五行之力，源源不断的淬炼五脏。

　　五行相生间，这种淬炼，以惊人的速度在进行着。

　　造化神源更是天地间举世难求的瑰宝，几乎是在重新孕育五脏六腑。在五脏的表面，快速的勾勒出一道道与莲叶上面的完全相同的道纹，直接烙印在五脏之中。

　　扑通！扑通！！

　　在淬炼中，心脏的跳动声，几乎每个呼吸间，都在迅速的壮大，增强。心脏跳动的频率在剧烈增加。每跳动一下，都将海量的造化神源汲取进五脏六腑中。

　　沐浴在造化神源中，武牧在进行着一生中最不可思议的蜕变。

　　而在此时。

　　一直在黑暗中不断前行的凰天瑶，始终没有停下，脑海中，已经没有任何思绪，有的，只是一种不断向前前进，永不停留的意志信念。

　　“我不会倒下，走！！走，在前面，就是黑暗的尽头。”

　　凰天瑶在心中不断的回荡着唯一的念头。

　　刷！！

　　不知道过去多久，在又一次踏出身下的步伐时，在身外的黑暗，突然间消散一空。

　　眼前的景色陡然大变。在面前，出现一口赤色的水潭，在水潭中，是一股股赤色的液体，不断的冒着气泡，散发出炽烈的气息，仿佛是滚烫的岩浆。在岩浆中，赫然，有一对非金非玉的羽翼在那炽热的液体中不断的沉浮。散发出丝丝奇异的韵律。

　　“是秘宝，我终于走出来了。”

　　凰天瑶在看到那对羽翼时，本来无神的眼眸中不由的闪现出一丝亮光。脚下却是一个哐啷。

　　扑通！！

　　一声清脆的响声中，整个身躯一下栽进那滚烫的水潭当中，在落进后去，其身上的衣衫瞬间被焚成灰烬，露出一副阿惊心动魄的雪白躯体，浸泡在炽烈的液体中，诡异的是，那宛如岩浆般的液体，竟然没有对她造成任何的损伤，反而柔和的顺着周身毛孔，源源不断的朝着凰天瑶体内融入进去。

　　胴体泛出一层赤色的神辉。

　　沐浴在水潭内，一直疲倦的神情，渐渐舒展开，不断的放松……放松，宛如进入母亲的怀抱。


第0104章 孽龙转生

　　不多时，凰天瑶在水潭中舒适的沉睡过去。

　　而在另外一条岔道中。

　　棋斗战场内，整个棋盘内，赫然可以看到，敖啸与对面一尊将帅相对而立，在敖啸身上，一块块伤口细密的分布在周身每一寸躯体中，甚至连肚子上，被生生插着一柄锋利的战剑，剑尖从后背插出。

　　“好，终于将所有的小兵全部解决。那我们现在就王对王，看看谁能更甚一筹。杀！！”

　　敖啸眼中闪过一抹疯狂的神色，口中发出一声咆哮。

　　棋斗之中，王对王，这是王与王之间的厮杀，胜者生，败者亡！！

　　在话音落下间，在战场中，自然的浮现出一种奇异的力量，敖啸与对面的将帅瞬间被诡异的拉进同一处空间。

　　杀！！

　　对面的将帅一提战剑，凶狠的一剑劈斩而下。

　　“去死！！”

　　敖啸看到，却冷笑一声，手中毫无征兆的出现一枚玉制的神通宝符，瞬息捏碎。

　　昂！！

　　在神通宝符捏碎的瞬间，顿时，一团青色的神光自宝符中迸射而出，转眼间，在半空中快速汇聚，化为一只布满密集龙鳞的青色龙爪。伴随着一声高亢的龙吟声，自一团乌云中猛的探出，一把落在那尊将帅身上。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声中，那尊俨然可以媲美血海境的将帅，当场被拍的四分五裂，无数碎片迸射出去，那躯体，不是普通躯体，而是以各种珍贵材料炼制而成的傀儡。连一丝反抗之力都没有，直接破灭。

　　武道神通——青龙探爪！！

　　咔嚓！！

　　随着那尊将帅一死，整个棋斗战场如同玻璃般，当场破碎，消散于无形，眼前的景象当场一变。

　　敖啸脸上浮现出震惊的神色，口中呢喃道：“一座祭坛，那上面，是一副战甲，莫非是由龙鳞衍生孕育而成的秘宝。”

　　在前方，赫然有一座祭坛，在祭坛上面，静静的放置着一件漆黑的战甲，这战甲通体都是由一片片漆黑细密的鳞片组成，不时闪烁的流光，让人清晰的感受到战甲上散发出的一丝威压……龙的威压。

　　在另外一条岔道中。

　　衣衫，头发，脸上，都被一层厚厚的冰霜覆盖的陆虎一步步从岔道中走出，浑身肌肉几乎都被冻僵，冻死。但在走出岔道后，出现在面前的，却是一座普通的祭坛，在祭坛上，出现的，是一根狰狞的宛如利剑般的龙牙。

　　在那龙牙上散发出的威压，让四周空气中都传递出无尽的压力。

　　“龙牙，好，这根龙牙若是真的话，那就应该是那条孽龙的龙牙，品阶极高，不下于任何瑰宝，若是拿来淬炼我的战刀，足以让我战刀品阶晋升到更高层次。吸收龙牙，说不定能让我的战刀，蕴含龙威。”

　　陆虎看到龙牙，眼睛一亮，口中暗自呢喃道。

　　不说这些进入龙巢着，经受考验后，皆找寻到了不得的奇遇，秘宝。

　　却说，林海在那条充满烈焰的龙巢岔道中疯狂的狂奔，哪怕是衣服被烧的一干二净也没有停留分毫。终于，在他几乎被烤熟的前一刻，幸运的从岔道中跑了出来。

　　“这是什么？一座古殿？”

　　在跑出岔道后，林海快速的向四周扫视过去，却发现，出现在面前的，竟然是一座古老的宫殿，这宫殿上，到处都是栩栩如生的黑龙图腾，分布在四周，形成一种无形的森严与肃穆。

　　“莫非是宝藏。”

　　林海眼睛一亮，小心翼翼的朝着宫殿中踏了进去，一进去，里面的景色再次让其一阵震惊，古殿中，并没有任何物品，仅仅只有一口水池。那水池中的却并不是水，而是一股股殷红的血液。这血液，不仅没有任何的腥臭，反而弥漫出阵阵宜人的清香。

　　这是一口血池！！

　　在血池旁，赫然有一块石碑树立而起。

　　林海走到石碑前，扫视过去，在石碑上，浮现出一篇古老的碑文：“此为真龙血池，有缘前来者，进入血池，沐浴龙血，可洗练肉身，淬炼血脉，提升血脉品阶，令血脉蜕变晋升。提升资质，身上可得真龙龙威。震慑万兽。修炼武道，一日千里，此为大机缘！！”

　　在碑文上所篡写的文字，落入林海眼中，一双眼眸当场就激动的泛出一层血光，嘴角边绽放出笑意，而且在不断的放大，最终变成仰天狂笑。

　　“哈哈！！这是真龙血池，没想到，我林海也有如此大气运，真龙血池，只要沐浴，哪怕是蠢材都能变成天才，更是能让自身血脉晋升品阶，突破到更高层次。这是机缘，大机缘啊。”

　　“武牧啊武牧，你想不到吧，我林海还有翻身的机会。等我出去，我要让你在我面前跪地呻吟，我要让你知道，得罪我林海的下场，那是何等的悲惨。”

　　“真龙血池，我来了。”

　　林海口中狂笑，心中大喜下，朝着那血池中纵身一跃，扑通一声，跳进血池中。

　　轰隆隆！！

　　在其跳进血池后，顿时，整个血池剧烈波动，无数血液陡然间化为一条条丝线疯狂的缠绕过来，转眼间，就将林海整个身躯包裹其中，交织成一只血色的血茧。在血池中沉浮不定，四周，一股股龙血源源不断的朝着血茧中蜂拥而去。

　　刷！！

　　就在血茧成型的同时，在血池中，豁然间，无数黑气凭空的冒了出来，转眼间化为一条狰狞邪异的黑龙，巨大的龙眼看着血池中的那道血茧。眼中流露出一丝邪异的光芒，在嘴角边，似乎是拉出一抹怪异的笑意。

　　“哈哈！！终于来了，本王等这秘境开启已经等了上万年，终于等到重生的机会。”黑龙仰天大笑，狞笑着看向那只血茧，似笑非笑地说道：“真龙血池？真以为本王会白白送人机缘么，这血池，可不是为别人准备的，是为我自己而准备的。”

　　“冥龙转生术，今日就是本王重生之日，敖战，武千钧，你们两个让我血祭之术失败，追杀我足足数十万里，让我龙躯破碎，不得不黯然陨落，只怕你们想不到，我竟然会碰到一处正在孕育的秘境空间。虽然付出了龙躯为代价，但却让我的龙魂得到秘境庇佑，能在龙巢中沉眠。”

　　“敖战，武千钧，你们就算死了，本王也会找你们的后人好好的清算那笔账。等我转生成功，重新寻回异宝，就是你们付出代价的时刻。”

　　黑龙啧啧怪笑一阵，猛的一盘旋，朝着下面的血茧中猛的钻了进去。

　　啊！！

　　在血茧中，传出一声短暂而凄厉的呼喊声后，瞬间恢复宁静。

　　四周的血水，更是以惊人的速度疯狂的朝着血茧中蜂拥而去，在血茧四周，形成一道血色的漩涡。在血茧中，不断的散发出丝丝若有若无的威压。

　　大殿中，一片死寂！！

　　昂昂昂！！

　　五道高亢的龙吟声，在整个秘境上空回荡。

　　五道神光，猛的自虚空中直接落下，穿梭虚空，转眼间，出现在龙巢内，豁然钻进青莲之中，烙印在体内，化为五道栩栩如生的龙纹，在周身表面不断的游走着。

　　昂昂昂！！

　　在天赐神光的刺激下，原先烙印在身上的四道龙纹仿佛受到刺激般，纷纷迸射而出，在身外化为一条条龙影，不断的舞动盘旋。环绕着身躯，宛如一尊盖世帝王。

　　刷！！

　　在青莲中，武牧腾身而起，四周的造化神源已经彻底被身体吸收一空，消耗殆尽。体内，五脏上，赫然铭刻着一道道宛如荷叶般的道纹。古老而神秘。每一脏，都传递出磅礴的力量。不单坚韧无比，更是随时都能爆发出可怕的破坏力。

　　青莲一阵摇曳，武牧凭空的被送出青莲空间，落在混沌灵泉外，踏立在地面上，四周混乱之气绞杀而来，落在身上，却诡异的看到，在肌肤上浮现出一道道奇异的纹理，泛出一层盈盈青光，那些可怕的混乱之气在碰到皮膜时，诡异的被崩开，没有对皮膜产生丝毫的损伤。

　　与之前相比，简直有着天壤之别。

　　眼眸中，闪过一抹青光，武牧心中闪过一丝欣喜，看向混沌灵泉中的青莲，喃喃自语道：“造化神源果然是天地瑰宝，虽然残留的不多，不过，却让我将蜕凡境根基彻底洗练，整个肉身，身返先天。对于天地元气的感应比之以前，增强数百倍不止。更是淬炼五脏达到大圆满。体内再添五龙之力。”

　　“肉身蜕变，力量之强，达到九龙之力，战力比之先前，至少要增强不止十倍。蜕凡境大圆满，蜕凡境中，我武牧，敢与任何同辈厮杀。哪怕是血海境，真要搏杀，谁死谁亡，还未曾可知。”武牧心中一片火热。五脏是蜕凡境的最大关卡，而且，亦是最为重要的一层，若是淬炼的好，足以弥补前面的根基，五脏，每一脏，达到大圆满，都能得到一龙之力。

　　这次在青莲中得到的好处实在是太大了，大到让武牧根本无法估量到。

　　而最大的收获，却是在青莲中，创造出属于自己的独特功法《青莲帝典》，虽然仅仅只是蜕凡篇，不过，这却是为自身的武道之路，打下了属于自己的独一无二的无上道基。


第0105章 青莲衍秘宝

　　而且，在创出《青莲帝典》蜕凡篇后，武牧完全可以凭借蜕凡篇，汲取天地间各种血海境的强大功法典籍精髓，融入进《青莲帝典》中，最终推衍出血海境的修炼功法。甚至是推衍出更高的层次，最终走出一条属于自己的武道之路。

　　“不错，凡人，你竟然蜕变成先天之体，不过，能吸收造化神源，蜕变成先天之体，本就是情理之中的事情，就凭体质，你对于天地元气的感应与吸收，足以媲美任何天才妖孽。可惜，这到底是孕育秘境的小混沌空间，这点造化神源，还是没有让你成为真正的先天神魔。但你竟然能借助青莲，创造出属于自己的功法。凡人，只要你不死，前途是一片光明的。”

　　小胖子满是羡慕地说道。

　　武牧看过去，那小胖子躺在灯焰中，浑身上下，一片焦黑，在说话的同时，口中还不断的冒黑烟，脑袋上的头发，跟避雷针一样，倒竖而起，脸都黑了。

　　“小胖子，这次还要多谢你，若非是你不断从古灯中拿出大量功法典籍，这次，我也无法创造出《青莲帝典》蜕凡篇。”

　　武牧看向小胖子的目光很是柔和。

　　确实，若没有小胖子接连不断的从古灯中将一部部属于蜕凡境范围内的功法典籍送进脑海中，让自己不断的领悟，汲取其中精华，熔为一炉的话，根本就不可能顺利的创出《青莲帝典》，小胖子的功劳，绝对不可磨灭。

　　“哼！！本神可不是在帮你，只是不想看到一次大好机缘就这么错过而已，你可不要太感动。”小胖子傲娇的撇过脑袋，不屑地说道。

　　“本神这样子不方便见人，实在是有损本神的威严。最近有事别叫我。我要睡了。”小胖子伸手遮住焦黑的脸，叫了一声后，转身就钻进古灯中，消失不见。

　　“虽然没有得到秘宝，不过，我已经得到最好的宝藏，该离开了。”

　　武牧深吸一口气，深深看了一眼那朵青莲，在混沌灵泉中的泉水，已经被彻底的汲取一空，干枯殆尽。没有混沌灵泉，这株青莲……活不了了。

　　刷！！

　　然则，就在武牧刚要转身离去的时候，突然间，只看到，在那株青莲上，陡然间泛出一层奇异的青光，在光芒中，那青莲的根茎，莲叶都在以肉眼可见的速度化为一道道青色神光，快速的朝着三品青莲中汇聚过去。

　　仅仅几个呼吸间，那一株神异的青莲快速的凋零，所有的生机精华，瞬息间融入进那件三品青莲之中。

　　刷！！

　　转眼间，整株青莲，已经彻底的化为一件三品青莲台，在青莲台上，赫然有三片青色的莲花花瓣，散发出奇异的流光。不断旋转间，自然的传递出一种玄妙的道韵。

　　“秘宝，三品青莲台！！”

　　武牧眼瞳一阵剧烈收缩，口中忍不住当场发出一声惊呼声。没想到，这株青莲竟然会在最后直接蜕变衍生成一件秘宝。而且，这三品青莲台一看，就不是寻常的秘宝，这是由造化青莲衍生而成的秘宝。

　　“好！好！好！！我在青莲中，创出《青莲帝典》，现在又有青莲蜕变出的青莲台，这合该是我应该得到的秘宝。”

　　武牧心中一阵欣喜激动，想都不想，心念一动，左肩上灯光一涨，瞬间就将那座青莲收进古灯中。青莲虽然是秘宝，不过，却需要仔细思量，等到真正开辟血海，达到血海境时，才能正式将其炼制成属于自己的本命神兵。

　　本来，武牧还在思量，自己今后的本命神兵究竟要以什么秘宝来炼制，如今，看到三品青莲脑海中陡然间闪现出一道璀璨的灵光。

　　闪现出一道惊世骇俗的念头。

　　“我要炼制的本命神兵，就要独一无二，就要前无古人，后无来者。”

　　“谁说本命神兵只能以一件秘宝来炼制，我为什么不可以以青莲为根基，汇聚其他秘宝，炼制出一件举世无双的本命神兵。”

　　武牧脑海中浮现出无数璀璨的灵光。

　　相传，在前世华夏传说中，有一件可怕的杀戮至宝，名为诛仙剑阵！！

　　收起三品青莲，武牧随即转身向四周扫视而去，在收走三品青莲的瞬间，面前，虚空中诡异的落下一道通体雪白的璀璨神光。直接树立在面前。

　　“这是离开的接引之光么？”

　　武牧看到，心中暗自沉吟，不过，随即就向着那道白光走了过去。在一进入白光当中，一股奇异的力量当场将整个身躯包裹住，跟着，身躯在快速的穿梭虚空。

　　砰！！

　　眨眼间，武牧感觉到身外的力量陡然消失，整个身躯豁然往下坠落，在下坠的同时，武牧几乎第一时间就将身体的平衡快速调整，落在地面上，大地发出沉闷的响声。

　　“是营地，我出来了。”

　　武牧在踏立地面后，快速的向四周扫视一眼，这一眼间，顿时，四周的景象直接映入眼中，身处的地方，不是别处，赫然是之前进入秘境的营地中。

　　刷刷刷！！

　　在刚一出来，立即，在营地中，在营地外面，一道道目光闪电般的落在武牧身上，仿佛在刹那间，变成焦点。所有的目光，全部聚集在他的身上。

　　“是武牧，武牧竟然出来了。他竟然没有死在秘境中，那秘境究竟是什么秘境，里面的秘境规则究竟是怎样。”

　　“三公主曾说要让他死在里面，但现在他竟然能完好无损的出来，还是第一个出来，难道他们并没有在秘境中相遇。否则，以三公主的能力与背景，恐怕武牧休想活着从秘境中离开。”

　　“他是第一个离开秘境的，不知道他身上有没有获得秘境中的秘宝。若是有，不知道是什么样的秘宝。”

　　在外面，一阵沉默后，当场就变得一片哗然，一名名赏金猎人以一种炽热的目光死死的盯在武牧身上。那神情，恨不得直接将武牧一口吞下去，掠夺一切瑰宝。不过，却没有谁敢轻易的做出举动。

　　刷！刷！刷！！

　　而与此同时，在营地中，三道身影突然出现在武牧面前。不是别人，正是凤三千等三人。

　　“武兄弟，我果然没有看错你，这小小的秘境，终究不可能要了你的命。”凤三千脸上露出丝丝笑意，看着武牧，眼中不由的闪过一丝奇异的异彩，心中却犹如有惊雷闪过，暗自惊骇：这武牧在进入秘境前，只不过是达到易筋层次的蜕凡境武修，如今，竟然一下达到蜕凡境大圆满，在短短十几天的时间内，却跨越数个层次。而且，浑身上下，散发出的不同于凡体的宝光，他到底在秘境中得到了什么样的机缘，奇遇。连身上散发出的气息都发生转变。

　　“托凤大哥的褔，侥幸保住小命，活着出来。”

　　武牧看着凤三千，颔首点点头，淡笑着说道。

　　“武牧，我家公主在秘境中怎么样了。”就在这时，田镇两只大眼一瞪，一股铁血煞气迎面扑来，大声的质问道。

　　身上气息翻腾，似乎一个回答不好，立即就会对武牧发出最可怕的攻击。

　　一股杀机，笼罩全身。

　　越长青进入秘境，最大的目的就是要对付武牧，现在武牧竟然安然无恙的出来，越长青会怎样，田镇已经不敢想象，若是三公主出事后，将会产生的可怕后果。想到这里，他的眼中就不由的浮现出丝丝森冷的杀意。

　　“越长青？”

　　武牧看到一身战甲的田镇，脸色一冷，寒声道：“你们公主应该会没事。若不出意外，过不了多久，她就会出来。”

　　对于越长青，武牧心中也有种难明的感觉。

　　虽然是强行将其推倒，不过，武牧心中并没有太多的罪恶感。

　　“哼！！你最好说的是实话，否则，整个大越皇朝，不会有你容身之处。”田镇冷哼一句，冰冷的扫视武牧一眼。

　　“小家伙，你应该还不是赏金猎人吧。”驼背老者浑浊的老眼在武牧身上扫视一眼，缓缓说道。

　　“我还不是赏金猎人。”武牧看着面前的老者，不知道为什么，在他身上总是感觉到一种深不可测的错觉。

　　“那你有没有成为一名赏金猎人的想法，若是有，或许你能得到一笔可观的贡献点。”驼背老者依旧平静地说道。

　　“如何成为赏金猎人，似乎这里并没有赏金猎人殿。”武牧眼中精光一闪，若能成为一名赏金猎人，在很多事情上，都会具有相当的便利，而且还能在赏金猎人殿中购买一些只有猎人才能购买的物品。

　　只是，在龙门镇时，一直没有机会前去赏金猎人殿进行办理。

　　“呵呵，既然你愿意，无需前往赏金猎人殿亦是一样，将这张卡滴血认主后，你就是正式的赏金猎人。”驼背老者浑浊的老眼中，闪烁出一丝异光，手中光芒一闪，赫然，出现一张漆黑的黑铁晶卡。

　　在这张晶卡上，赫然，浮现出一道血色的荆棘图案，这血色的荆棘带出铁血与死亡的气息。昭示出赏金猎人，游走在鲜血与死亡的边缘。


第0106章 赏金猎人卡

　　“是赏金猎人卡？”

　　“天啊，这血屠武牧竟然能得到赏金猎人殿发送的赏金猎人卡。这可是真正赏金猎人才能拥有的身份象征。”

　　“拥有赏金猎人卡的，才是真正的赏金猎人。也就是赏金猎人殿中的真传猎人。没有获取猎人卡的，都只是见习猎人，替补猎人，不入流的候选猎人。哪怕是最普通的黑铁猎人卡，也具有无穷的好处。”

　　“据说，拥有赏金猎人卡的猎人，在接取任务与缴纳任务时，根本就不需要返回赏金猎人殿，直接凭借猎人卡就能轻易的完成，乃至是获取任务报酬。必须是要得到赏金猎人殿认可的人，才能获取猎人卡。”

　　一名名赏金猎人看到驼背老者手中的那张黑铁晶卡脸色大变，纷纷发出阵阵惊呼声，眼睛看着那张卡，恨不得立即将他给夺取过来，占据为己有。

　　“滴血认主？”

　　武牧接过那张黑铁猎人卡，想了想，咬破手指，一滴殷红的鲜血落在晶卡之上，只眨眼间，晶卡就将那滴鲜血一下吸收进去，在此同时，武牧只感觉到自己与晶卡间，诡异的产生一种神秘的联系，在这种联系下。整个心神不由自主的没入到晶卡之中。

　　刷！！

　　心神进入晶卡内，出现在面前的，赫然是一处虚无的空间，只是，在这空间中，凭空的出现一道身穿紫色长裙的少女。

　　少女看到武牧，微笑着说道：“获得赏金猎人卡，你已经是一名黑铁猎人，请说出你的名字，可以是代号，无需本名。”

　　那话音，极为的清澈悦耳，似乎能洗涤心灵。

　　“既然有人称我血屠，那我的名字，就叫血屠好了。”武牧略微沉吟，赏金猎人取代号的事情，他在以前就知道。此刻也没有太过惊讶。不过，这猎人卡中的景象，才是真正让他感觉到不可思议的事情。

　　这简直比之前世的电脑，还要更加的高超玄妙。

　　眼前这名紫裙少女，是一道幻象。并非真实存在。

　　“请确认，名字——血屠！！”紫裙少女听到，当即就回应道。

　　“确认，血屠！！”

　　武牧再次确定道。

　　“好，姓名已经确定，请确定自己的赏金猎人印记。可以以任何物品为自身标记。不过，已经被使用的，不可再次使用，每一名赏金猎人的印记都是独一无二的。”紫裙少女再次说道。

　　“吾之印记，青莲！！”

　　武牧略微沉吟，心念一动，直接在面前投放出一株在混沌中生长的青莲图画。碧绿的莲叶，绚丽的莲花花瓣，等等，都清晰的呈现在眼前。那是一株十二品青莲。

　　“印记确认，十二品青莲。”紫裙少女再次点点头说道。

　　“猎人卡认主已经完成，你可以在猎人卡中看到自身所在地附近发布的任务，并且选取任务，一旦完成任务，若需要任务品，可将任务品放入猎人卡中，传送至猎人殿，自然结算任务，现在，你可接取任务。”

　　紫裙少女淡笑着说完，一挥手。

　　在武牧眼前，出现一幅巨大的屏幕，屏幕中，赫然可以看到，一道道闪烁着黑铁，青铜，白银，黄金等光芒的任务。心念一动，就能看到任务的内容。

　　比之高科技还高科技。

　　武牧木然无语，与前世相比，真不知道哪个更愚昧。前世还是网络时代，这里都出现全息虚拟现实了。

　　“应该是一件神兵在作为中枢之用。”

　　武牧心中暗自沉吟，早在五方拍卖行中，他就已经察觉到，这个世界远远不是想象中的那样荒蛮，甚至在某些方面，比起前世，更加的不可思议。

　　在五方拍卖行，就是以一件神兵如意镜来作为中枢。产生不可思议的效果。

　　“从今天开始，血屠，你已经是黑铁猎人，要想晋升，必须完成足够的任务，积累足够的贡献点，方才能晋升，若晋升为青铜猎人，将会有惊喜。”

　　紫裙少女微笑着说了一句后，随即身躯一转，自武牧面前消失不见。

　　在黑铁晶卡中，只有那块仿佛虚幻般的屏幕依旧屹立着，不断的闪烁出一道道高低不一的任务。只要愿意，轻易就能在这里接下任务。

　　“小子，接下探索陨龙山脉秘境的任务。”就在这时，武牧耳中传来一声苍老的话音。

　　“陨龙山脉秘境任务，在那里。”武牧心念一动，几乎下意识的找到一条闪烁着五彩光芒的任务，并顺势将之接了下来，五彩任务，这是无品阶限制的任务，不管是谁，都可以接取，而且，没有任何失败的惩罚。

　　刷！！

　　深吸一口气，在眨眼时，已经自黑铁晶卡中脱离出来，重新回转心神，看手中的晶卡，在晶卡上，赫然出现一条雪白的长条，就跟是前世网络游戏中的经验条一样。只是里面一片空白，没有任何事物。

　　这是贡献条。只有自身的贡献点彻底将这条空白的贡献条填满时，那自身的赏金猎人等级就会自动晋升，达到青铜猎人。而黑铁晶卡会跟着蜕变成青铜晶卡。

　　“前辈是想知道秘境中的消息吧。”

　　武牧回转神来，将黑铁猎人卡握在手中，看向驼背老者，缓缓说道。他不是傻子，岂会不知道他们想要的东西。

　　“如今你是赏金猎人，说出秘境中的所有讯息，你可以完成赏金任务，以这条任务的贡献点，足以让你积累起晋升青铜猎人一般的贡献。”

　　驼背老者平静地说道。

　　武牧沉默了一下，随即说道：“在里面，是一处凶兽秘境，分为四层，在第一层有一百座独立的岛屿，一百名进入者，被分割到一百座岛屿之上，每座岛屿上的凶兽，大部分为凡阶凶兽，但有一头兵阶凶兽存在，不击杀兵阶凶兽，无法离开岛屿。”

　　“是凶兽秘境？”

　　凤三千与田镇听到，脸上都浮现出一丝异样的神色。

　　“而且，在秘境中的凶兽，大半具有龙族血脉，在最顶层，唯一的一座岛屿上，有一座龙巢……”武牧没有迟疑，这些对于他而言，并不重要，这处秘境，若不出意外，只怕不可能再来。

　　没多时，就将秘境中的大概情报叙述而出。

　　岛屿，龙兽，龙巢等等，只要能说的都说了，当然，与自己有关的事情，大部分都隐匿不说，对于在龙巢中的经历，更是只字不提。至于《青莲帝典》，那更是秘密中的秘密。

　　良久，当听完后，田镇眼中一冷，道：“好一座凶兽秘境，一百座岛屿，只怕本将派遣进去的精锐战士都已经死在其中。”

　　“在秘境中竟然还有龙巢的存在，看来，当年那条孽龙真的死在这里，而且还是死在秘境中，龙躯化为龙巢。”凤三千若有所思的呢喃道。

　　驼背老者在武牧说完后，也点点头，道：“秘境中的消息不错，这次任务的奖励，是你的了，任务完成，你的任务奖励已经在你的赏金猎人卡内。自行查收。”

　　武牧听到，立即以心神进入黑铁晶卡中，顿时，就看到，在晶卡内，赫然，有一堆青铜色的钱币，仔细看来，其数量足足有不下一万枚。堆积在晶卡中，散发出的气息，足以动人心魄。离开晶卡空间，看晶卡上，赫然，有一条血色的血槽浮现，达到贡献条一般的位置。

　　俨然，这就是获取到的贡献点。

　　而就在武牧与凤三千等说话的同时。

　　在营地外面，赏金猎人当中，一道身躯瘦小，长得尖嘴猴腮，獐眉鼠眼的赏金猎人瞪的眼睛看着武牧，眼中不时的闪过丝丝异样的光芒。

　　“竟然是这小子，他果然还没有死，竟然在进入血池中就装死，隐匿不出来，自血龙圣花上掉落的血龙鳞肯定在他身上。”

　　这男子眯起那双绿豆眼睛，不断的滴溜溜的转动着，嘴角边挂出一抹冷笑，道：“武牧，这小子叫武牧，原先仅仅只是一个炼皮层次的小武修，竟然在短短几个月不到的时间内，达到蜕凡境巅峰，身上还有帝阶功法。老大一定会对这样的猎物感兴趣的。”

　　“夺走本属于我战狼猎人团的东西，老大可不会善罢甘休，通知老大，这姓武的小子，我蜀锦可要好好的收拾一下，竟然敢骗你鼠爷爷。”

　　阴冷的眼眸再次扫视武牧一眼，随即转身没入到人群中，悄然离去。

　　“嗯？”

　　武牧下意识的朝着蜀锦刚刚站立的位置看了一眼，没有发觉什么后，微微皱了皱眉，在刚刚，他感觉到一种强烈被窥探的错觉。可再次查探时，却什么也没有发现。

　　“或许只是错觉。”

　　武牧暗自沉吟，如今对自己有窥探之心的可是比比皆是，要想在这些人找出对自己有企图，有敌意的，一抓一大笔，要找出善意的，反而是屈指可数。

　　“武兄弟，先回我的帐篷中休息一下，等天瑶出来，我们再一起回龙门镇。那样，应该会安全一些。”凤三千笑着开口说道。

　　看了看四周密密麻麻的赏金猎人，武牧颔首点点头，道：“如此就打扰凤大哥了。”


第0107章 战狼来袭

　　黑夜！！

　　寂静的月光给大地带来一丝清凉，落在山林中，让夜色变得更加朦胧。

　　在山林中，一道青色的身影一步步向着前方走去，所去的方向，却并非是龙门镇的方向，而是朝着另外一端走去。

　　这道身影，赫然是武牧。

　　在得到凤三千的邀请后，武牧自然的进入到五方拍卖行的居住区，与凤三千交谈一会，说了一些有关秘境的事情后，在入夜不久，凤三千就以独特的渠道，将之从营地中悄然无息的送了出来，避过那些守候在外的赏金猎人。

　　可谓是悄然无息的离开了营地，也避开近乎所有视线。

　　他并不想返回龙门镇，如今的龙门镇，太过凶险，不知道有多少人暗中想要致其于死地。一旦进去，再想离开，就千难万难。何况，他的目光，又岂会局限在一个小小的龙门镇。

　　跃过龙门才是龙！！

　　“根据凤三千所说，向着这个方向一直走，应该可以跨越大越皇朝边界，抵达大越皇朝与太昊皇朝，大易皇朝交界的一处三角地带——混乱古域！！”

　　“在混乱古域中有天险与禁地阻隔，哪怕是三大皇朝都无法插手其中。反而成为一块独立而混乱的区域，虽然在皇朝的范围内都足够安全，不过，却缺少历练与鲜血。要想成为强者，必须要前往混乱古域。”

　　武牧眼中一片坚定与执着。

　　这是他在离开秘境时，就已经做出的决定。龙门镇只是起点，绝对不是终点。

　　在混乱古域，只要你有实力，你可以得到一切，金钱，美女，丹药，秘宝，神兵，地位，一切的一切，应有尽有，只要你有实力，那就可以获取一切。这一切，都建立在绝对的实力之上。没有实力，那就是生存在最底层。

　　悲惨，卑微！！

　　混沌古域，那是具有强者之心的武修才敢踏足的炼狱。

　　只要你有能力，在混乱古域中，那就如同身处仙境。任何需求都能得到最快的满足。

　　那里没有律法，有的只是强者为尊，弱肉强食的丛林法则。

　　“我已经达到蜕凡境巅峰，体内积累，在造化神源的滋养下，已经达到最巅峰，随时都可以进行突破，不过，我的《青莲帝典》还没有创造出血海境的修炼功法。这样踏入血海境，对于我而言，必然会太过匆忙。”

　　“必须要获取到足够的血海境功法，乃至是自武库中获取可以供血海境修炼的功法典籍，相互印证，最终汲取精华，融入到我的《青莲帝典》之中。创出血海篇！！如此方能在血海境中突飞猛进，极尽升华。”

　　武牧一边在山林中坚定的向前走去。

　　啪嗒！！

　　在山林中，一片寂静，只有清脆沉稳的脚步声在空气中回荡，发出响音。

　　“不对，有古怪。”

　　本来向前走去的步伐陡然间一顿，武牧脑海中瞬间浮现出一道念头，两道目光快速的向四周扫视过去。

　　安静！！

　　实在是太安静了。

　　安静的已经有些不正常。

　　这是在山脉中，而且还是在陨龙山脉，哪怕是在山脉边缘，那些游离的凶兽也不可能让山林变得如此的安静。除非是有可怕的凶兽隐匿在附近，乃至是有可怕的强者存在。散发出的气息，让四周的凶兽，虫鸟都不敢发出任何的响声。

　　“是谁？出来吧！！”

　　武牧深吸一口气，眼瞳一阵收缩，口中发出一声断喝，目光冰冷的向四周扫视过去。

　　“好！！果然不愧是接连闯过四十三次截杀，闯出血屠之名的武牧，竟然能发觉到气息的变化，察觉到危险。当初对你，本座还真是看走了眼。”

　　在前方，一道银白色的身影赫然屹立，修长的身躯，冰冷的站立，一双眼眸，宛如孤狼，盯在武牧身上。

　　“战狼！！”

　　武牧眼瞳一凝，眼中流露出一抹凝重的神色，口中缓缓吐出两个字眼。

　　几乎一眼间就看出对面中年男子的身份，当初看到他时的印象太过深刻，尤其是身上那种经历大量杀戮积攒下来的煞气与威严，更是让人铭刻在心，不过，在战狼的脸上，不知道何时，多出一道细小的疤痕。

　　那疤痕并不影响其容貌，更是带出凌厉的煞气。

　　“交出血龙鳞，交出帝阶功法，本座给你留具全尸。”战狼冷眼扫视在武牧身上，眉头一挑，断然道：“你要敢说半个不字，本座让你死无葬身之地，尸体被万狼啃食。永世不得超生。”

　　言语中，散发出一种不容置疑的命令。

　　让人整个心神都不由的为之所震慑。

　　“我没有血龙鳞，至于帝阶功法，我也没有。你要战，我武牧未必会怕你。”武牧眼中精光一闪，身上迸射出一股置之死地而后生的惨烈气势。

　　战！战！战！！

　　狭路相逢勇者胜。

　　哪怕敌人再强又如何，亮剑！！我照样敢亮剑！！

　　以《青莲帝典》洗练肉身，淬炼根基，造化神源孕育身躯，肉身之强，远超其他蜕凡境，九龙之力，哪怕是血海境，也未必不能一战。

　　“你在找死。”

　　战狼看到武牧，眼瞳中的目光越加的冰冷，冷哼道：“你不说，那本座就打死你，从你尸体上拿回来，夺了本属于我的东西，那就要付出血的代价。”

　　话音一落间，抬手间，朝着武牧一掌凌空拍下。

　　轰隆隆！！

　　在掌下虚空，陡然间天地元气汇聚，直接凝聚成一只银白色的手掌，霸道的拍击而下，掌下虚空不断颤动，只眨眼间，就出现在头顶，凶悍的拍下。在掌下，空气都一阵凝固，窒息。

　　虽然只是随意一掌，却能爆发出可怕的破坏力。在掌中，蕴含血脉神力。

　　“来的好，杀！！”

　　凌厉的掌风让脑后发丝疯狂的舞动，刮在肌肤上，散发出撕裂的响声，却被皮膜上浮现出的丝丝青色纹理诡异的抵挡在外，无法在皮膜上撕裂出任何伤口，口中暴喝一声，脚下猛的向前踏出一步，双臂一震。

　　犹如双龙出海，快速的以一种奇异的轨迹轰出。

　　在双掌中，传递出丝丝诡异的震荡之力。

　　昂昂昂！！

　　在身后，神光迸射，九道龙吟声高亢的冲天而起，九条栩栩如生的龙影在疯狂的舞动，震荡的四周虚空都在发出轰鸣。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　轰隆隆！！

　　双掌重重的与那只砸落下来的银白手掌轰击在一起，在碰撞的刹那间，自双掌中，爆发出远超九龙之力的恐怖力量，而且，在掌中，传递出一股惊人的震荡之力。

　　那只仅仅只是战狼随手拍出的银白之手在这一掌下，当场，爆发出璀璨的神辉，可怕的力量倾泻而出，然则，在这一式‘震惊百里’下，轰然间被震的粉碎。在半空中传递出一道可怕的空爆。

　　九龙之力，那是何等可怕，在震惊百里的爆发下，爆发出的力量又何止是九龙之力。

　　“杀！！”

　　武牧眼中迸射出森冷的寒光，身上战意沸腾，一股股气血不断的体内疯狂的激荡沸腾，杀，哪怕是血海境强者又如何，只要挡在自己前面，那就打死他。

　　砰砰砰！！

　　在一掌拍碎那只银白之手后，武牧毫不停留，脚下猛的往前快速踏出，每一步，都如流星赶月，快如闪电，跨越数丈之远，踏立的地面，直接浮现出一道道如蜘蛛网般细密的裂痕，出现在战狼面前，手中双掌笔直的朝着战狼胸口凶悍的轰击而下。

　　宛如一条战意沸腾的战龙，一往无前，爆发出欲要择人而噬的可怕气息。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　龙战于野，其血玄黄！！

　　在掌下，带出无比强大的气势与威压，战，就要战的无所畏惧。

　　“九龙之力，九道龙纹，你竟然达到蜕凡境巅峰，每个层次，修炼的都是帝经，你得到帝道传承。”战狼的脸色首次出现一丝惊骇，不过，当即就冷笑道：“好！好！好！！不管你有什么样的奇遇，蜕凡境就是蜕凡境，永远不可能跨越界限，抗衡血海境强者，九龙之力又如何，杀！！”

　　虽然口中说着，但在脸上却流露出一抹从未有过的凝重。

　　力量达到极致，足以产生不可思议的质变。九龙之力，已经可以威胁到血海境的生命。

　　嗷呜！！

　　战狼眼瞳一凝，看到朝着自己席卷而来的武牧，双手猛的抬起，迸成利爪，在身前，朝着武牧席卷而来的双掌，猛的凌空一撕。在身外，传递出一道惨烈的狼嚎声。

　　身前，随着这一撕。

　　两只银白色的狰狞狼爪凭空的凝聚而成，那冰冷的狼爪猛的插进身前虚空，两只狼爪向着两边凶狠的一撕，这一撕，面前的空间中荡漾出一层可怕的混乱涟漪。无数银白色的狼爪密密麻麻的瞬间浮现，朝着武牧自无数诡异的角度，疯狂的撕裂过去。

　　一种恐怖的气息自这密集的狼爪中传递而出。

　　那是撕裂一切，毁灭一切的可怕意志。

　　人阶武道神通——撕天狼爪！！

　　轰隆隆！！

　　武牧看到无数狰狞的狼爪撕裂而来，眼中迸射出一抹癫狂的神色，口中发出一道杀音，不退反进，毫不避让，凶悍的拍击在战狼胸口。


第0108章 残月

　　轰隆隆！！

　　噗！！

　　几乎同时，漫天狼爪与武牧的双掌凶狠的轰击在对方身上，武牧与战狼的身躯同时剧烈颤动，在一股可怕的力量下，整个身躯猛的向后倒飞出去，在倒飞出去时，口中张口间，分别喷出一口逆血。

　　武牧的身躯被一股撕裂之力疯狂的破坏，周身衣衫瞬间变得一片破烂，在皮膜上，无数青色的纹理密密麻麻的分布在周身上下，与那一道道凌厉的狼爪剧烈的抗衡着，肉身在造化神源的淬炼下，几乎已经彻底超越蜕凡境的界限。

　　不过，战狼却是血海境第二重神泉层次的武修，爆发出的破坏力，已经达到可怕的境地，哪怕是皮膜坚韧到可以抵挡任何凡兵的锋芒，依旧被锋利的狼爪下的撕裂之力，在皮膜上撕裂出一道道狰狞的爪痕。

　　鲜血顺着伤口流淌而出。分布在周身上下。

　　但武牧肉身之强，哪怕是这些狼爪也无法彻底撕裂，仅仅撕开皮膜，无法在撕裂周身血肉。看起来血肉横飞，实则遭受到的损失并不严重。

　　只是在狼爪中蕴含的力量，剧烈轰击下，让武牧体内气血震荡，翻滚间，喷出一口逆血。

　　而看战狼，根本没想到，武牧竟然会做出如此奋不顾身，玉石俱焚般的可怕攻伐，一出手，竟然就要分出生死，悍然不顾自己的死活，哪怕是死，也要在自己身上咬下一块肉来。这是战斗中的阿疯子。

　　九龙之力，倾注到双掌间，在龙战于野无边战意的增幅下，爆发出的力量，足足达到十数龙的可怕境地，那股力量，简直是摧枯拉朽，哪怕是战狼千锤百炼的身躯，在这股力量面前，依旧感受到一种致命的威胁。

　　胸口的骨骼崩碎，血肉被拍成肉泥，周身气血都在翻滚，口中喷出的血液中，甚至是带着一块块狰狞的肉沫。

　　武牧，击伤了战狼！！

　　“你找死！！”

　　战狼发出一声恼怒的咆哮声，两只眼睛朝着武牧凶狠的落了过去，就如同是一头受伤的孤狼一般。

　　受伤了，他竟然受伤了。

　　还是伤在一名小小的蜕凡境武修手中。

　　这简直就是一种耻辱，一种不可磨灭的屈辱。

　　武牧的举动，彻底激发出其胸中怒火，眼神一片冰冷，伸手猛的向身前虚空一抓，霎时间，眼前空气中温度骤然下降，一片冰寒，自手中，迸发出一股雪白的血脉神力，化为一道道寒冰，转眼间凝聚出一柄雪白的冰矛，在冰矛四周，无数雪花凭空的凝聚，飘洒而下。

　　人阶神通——冰雪之矛！！

　　刷！！

　　脚下步伐一动，整个身躯宛如诡异的自虚空中消失不见，在武牧面前化为一团可怕的残影。瞬息间出现在面前。

　　武道神通——影狼步！！

　　那速度之快，达到极致，只见残影不见身。

　　噗嗤！！

　　在武牧根本来不及反应的瞬间，在战狼手中，那柄雪白的冰雪之矛已经闪电般的出现在胸口，并笔直的刺进体内，坚韧的皮膜在冰雪之矛下，仅仅只是坚持几个呼吸间，就被强势的洞穿，冰雪之矛洞穿皮膜，刺透血肉，凶悍的从后背洞穿而出。

　　足以冰冻一切的可怕寒力疯狂的自冰雪之矛中爆发而出，向着周身每一寸血肉中席卷而去，要将所有血肉彻底冻结，冻僵，冻死。化为冰块。

　　哗啦！！

　　在可怕的洞穿之力下，武牧的身躯都被冰雪之矛带动的向后生生暴退，双脚在地面不断的撕裂着土地，拉出两条可怕的沟渠。

　　“神通，我也会，剧毒沼泽！！”

　　武牧眼中一片冰冷，那冰雪之矛在疯狂的破坏肉身，嘴角边流露出一丝残酷的冷笑声，心念一动，在青铜古灯中不断沉浮的剧毒沼泽神通符箓瞬间破碎，化为一股无形之力，瞬间朝着战狼身下融入过去。

　　刷！！

　　在战狼身下，地面以不可思议的速度瞬间塌陷，并且在顷刻间变成一片漆黑的沼泽，沼泽中，无数漆黑的黑气疯狂的喷吐而出，没有准备，更加没有想到武牧竟然能在这个时候施展出神通，而且还是毫无征兆的情况下施展，也没有借助任何神通宝符的情况下，战狼根本就没有防备，几乎当场就落进沼泽中。

　　漆黑的毒气疯狂的朝着战狼体内蜂拥而去，虽然战狼达到血海境，随时都可以闭合周身毛孔，不过，这剧毒，是直接朝着皮膜中腐蚀过去。只眨眼间，在战狼身上，就被腐蚀掉一块块血肉，显得狰狞可怖。

　　而且，沼泽中有一股可怕的力量在疯狂的将战狼往沼泽深处拉扯进去。

　　轰隆隆！！

　　战狼眼中一片冷酷，疯狂，咆哮一声，在其身上，猛的自周身毛孔中喷吐出一股股银白色的气血，轰然间将身外的沼泽与剧毒当场崩开，快速的在身外凝结成一道银白色的壁垒，将整个身躯笼罩其内。猛的自沼泽中破空而起。

　　一股股血脉神力在体内疯狂翻滚，将身上的剧毒源源不断的逼了出来。

　　“血脉神罡！！”

　　武牧眼瞳一凝，看到战狼身外浮现出的那层银白色壁垒，口中沉声吐出一句话。知道，这是血海境的标志，血脉神罡，这是由血脉神力破体而出，凝结出的罡气，不单具有强大的防御力，甚至有巨大的战力。

　　轰！！

　　武牧神情一凝的同时，心念一动，猛的伸手抓住插进体内的冰雪之矛被强行自体内一把拔了出来，但整个身躯上下，却被冰雪之矛中散发出的寒气，当场冻结，覆盖起一层厚厚的寒冰。不过，这些寒冰仅仅在瞬间，就被武牧体内强大的力量当场震的寸寸崩碎，破灭。化为碎片向四周飞散。

　　哗啦啦！！

　　而且，崩碎寒冰的同时，武牧心念一动间，在青铜古灯中，又一道神通符箓瞬间破灭。在身前，无数蓝光迸射而出，只眨眼间，在虚空中，凭空的冒出一团漆黑的黑云，黑压压的，在黑云中，一滴滴晶莹剔透的水滴细密的飘洒而下。

　　那雨水，轻飘飘的，仿佛没有任何力量，但却在一种奇异的力量下，朝着战狼铺天盖地的洒落过去。每一滴，似乎都能清晰的看到其运行轨迹。

　　神通——滴水穿石！！

　　“又是神通，武牧，你还真是让我感到意外的惊喜，哪怕是在与血海境的武修厮杀时，本座都没有遭受过如此沉重的损伤，但你，却让我接连受伤。能在蜕凡境，就能让血海境遭受损伤，不得不说，武牧，你是个奇才，你也是个越级而战的妖孽。”

　　战狼冷眼看着铺面而来的漫天雨水，冷笑道：“不过，扼杀……妖孽的感觉，应该很好。杀！！”

　　嗷呜！！

　　话音一落间，仰天发出一声孤傲的狼嚎声，在狼嚎声中，一圈银白色的音波以肉眼可见的速度以其为中心，快速的向四周扩散出去。所到之处，与那一滴滴雨水激烈的碰撞在一起，发出激烈的响声。

　　砰砰砰！！

　　无数雨滴在音波的浪潮中穿梭，但又不断的被音波震的粉碎，整个虚空被可怕的力量肆掠。剧烈的轰鸣在每一寸区域传递。

　　在战场中，一面是密集的雨水，一面是银白色的浪潮。相互碰撞间，产生的气息，直接将四周的树木撕裂成碎片。

　　“今天，让你看看，本座真正的血脉神通，这黑夜，这月光下，哪怕是血海境巅峰的强者，也不敢与我轻易厮杀。月光下，血海境内，我……无敌！！”

　　战狼冷漠的吐出一句话，看看头顶皎洁的明月。

　　身躯一震间，顿时，就看到，在战狼身后，陡然间，浮现出一副惊人的异象，一轮冰冷的残月自身后冉冉升起，高高悬挂在头顶，一头银白色的孤狼，站立在高峰上，对着残月发出一声声凄厉的狼嚎声。

　　这轮残月一出，仿佛在刹那间，就与虚空中那轮明月产生不可思议的联系。一缕缕银白色的月华以肉眼可见的速度疯狂的自四面八方朝着战狼背后的残月蜂拥而来。转眼间，那轮残月，就散发出璀璨的月辉。

　　冰冷的右手缓缓举起。

　　高高举起。

　　仿佛能一手将背后的残月抓在手中。

　　这一刻，他仿佛是摘月的神邸。

　　一股无可抵御的可怕气势如潮水般席卷而出。

　　“武牧，看看本座这道血脉神通如何。”

　　战狼冰冷的落在武牧身上，朝着武牧随手一挥。

　　刷！！

　　顿时，就看到，悬挂在他身后的那轮残月瞬间迸发出一道月华，化为一轮璀璨的残月，朝着武牧闪电般的劈斩而下，在半空中拉出一道凄美的轨迹。

　　带着凄凉的美感，让人迷醉！！

　　哪怕是武牧，也在看到那一刹那，心神都被那残月给迷醉，整个心神中，被残月所充斥。等到回转神来时，那轮璀璨的残月，已然出现在身前。

　　冰冷的朝着胸口猛的劈斩而下。

　　噗！！

　　武牧只感觉到胸口一阵剧痛，整个身躯如遭雷噬，在一股可怕的力量下，整个身躯仿佛落叶般向后倒飞出去。一口鲜血，在口中喷出三丈远。


第0109章 亡命狂奔

　　身躯重重的砸在身后的树身上，一株株大树被撞的四分五裂，胸口间，一道巨大的裂痕清晰的烙印在身上，皮膜被生生切开，露出浮现出青色纹理的胸骨，同样，在胸骨上斩出一道清晰的伤痕。似乎要撕裂骨骼。

　　但武牧经过洗练的肉身，到底强悍到惊人的地步，远远超越蜕凡境，甚至是血海境都难以媲美的程度，在这道可怕的攻击下，虽然被撕裂皮膜，却没有达到劈断骨骼的程度，恐怖的破坏力，依旧给肉身带来巨大的损伤。

　　血脉神通——残月！！

　　这道神通爆发出的力量，几乎无可抵挡。

　　哪怕是武牧，也在残月下，感觉到一种无尽的渺小。

　　“竟然没死，本座对你的功法可是越来越期待了，竟然能将肉身锤炼到如此境地，这已经不是蜕凡境的界限之内。不过……在‘残月’之下，你这些，仅仅只是徒劳而已。”

　　战狼冷酷的看向武牧，对于武牧的肉身连残月的攻伐都能强行抵挡住，没有被一击击杀，反而，连骨骼都未曾彻底的斩断。心中一冷，眼中的杀意越加的浓郁，暗道：在蜕凡境就如此可怕，这样的妖孽，既然已经下手，那就绝对不能轻易的放过，今日不死，来日必是我的心腹大患。

　　杀意大盛。

　　没有迟疑，再次伸手一挥。

　　嗷呜！！

　　背后异象中，孤狼啸月。残月中再次迸发出一道银白色的残月月刃，闪电般的跨越虚空，朝着武牧劈斩而下。

　　砰！！

　　这攻击来的太快，武牧刚刚在上一次攻击中落在地上，立即就被劈斩中，在胸口，又一道伤口浮现，而且，银白色的月辉，覆盖在伤口上，不断的朝着血肉中侵袭过去，发出凌厉的气息，肆意的破坏血肉。阻止肉身的自行愈合。

　　噗！！

　　一口逆血伴随着肉沫喷吐而出。

　　武牧眼中闪过一幕震撼，这是血脉神通，威力之强，竟然让他根本连反抗的机会都没有，轻易的就被击成重伤。若是其他神通，武牧还可不畏惧，但这诡异的残月，实在太可怕，残月只要有月光的地方，就能轻易的跨越穿梭虚空的界限。

　　威力之强，如今的肉身都无法抗衡。

　　“没用的，你所有的挣扎不过仅仅只是徒劳而已，在明月下，我的力量无穷无尽，残月之力，无坚不摧，只要有明月在，我的力量就永不枯竭。”

　　战狼一步步踏立在虚空，朝着武牧靠近，每走一步，都带着可怕的大势，威压。似乎能碾轧一切。他是行走在月华下的神邸。

　　这是银狼血脉的可怕能力。

　　尤其是这道血脉神通，只要在月光下，这道神通就可以无限制的施展，毫无顾忌的施展出最强大的伟力，消耗的都不是自身的血脉神力，而是来自明月中浩瀚无穷的月华之力。

　　如此情况下，他的战力将是何等的可怕。

　　刷！！

　　一道冰冷的残月再次跨越天地的界限，瞬间出现在武牧身前，朝着颈脖处闪电般的切割而来，似乎要当场将武牧的脑袋生生斩成两段。

　　砰！！

　　不过，这道残月并没有落在身上，在靠近身外的同时，赫然，一道冰蓝色的护罩直接出现在身外，将整个身躯笼罩其中，与残月月刃激烈的碰撞在一起，一股股力量，源源不断的被护罩快速的卸向四面八方。

　　人阶神通——水灵罩！！

　　然则，水灵罩在残月面前，依旧没有抵挡住多久，只眨眼间，已经在水灵罩上切割出一道狰狞的洞口，继续朝着武牧切割而来。

　　当！！

　　不过，在残月即将劈到脖子上时，一柄雪白的长矛豁然一矛重重的砸在残月上，本来在破开水灵罩就已经消耗大半力量的残月，在一矛中，砸的四分五裂，当场溃散，化为一道道银白色的流光消逝。

　　矛！！

　　冰雪之矛！！

　　是战狼凝聚出的神通冰雪之矛！！

　　这只矛，被武牧握在手中，不是同源血脉神力的冰雪之矛被握在手中的唯一后果，就是一层厚厚的冰晶顺着手臂以惊人的速度快速的向着周身上下飞快的蔓延过去。要将整个身躯再次冰封。

　　嗖！！

　　不过，武牧并没有停留多久，只顷刻间，在砸碎残月的瞬间，手臂一振间，雪白的冰雪之矛有如白色的闪电，在半空中化为一道璀璨的流光，朝着战狼胸口凶狠的洞穿过去，这一矛，不仅仅蕴含冰雪之力，更是灌注着武牧体内九龙之力。

　　在冰雪之矛下，虚空都在激烈震荡。

　　在冰雪之矛破空时，空气中传递出尖锐的尖啸声，那是撕裂空气的可怕响声。

　　快！！

　　快到无以复加的境地。

　　冰雪之矛出现在战狼面前。当场就与那血色的血脉神罡碰撞在一起，整个血脉神罡发出生硬的响声，仅仅只是瞬息间，血脉神罡如玻璃般当场破碎。

　　“斩！！”

　　不过，血脉神罡的存在，却给予战狼一丝巨大的缓冲，想都不想，挥手间，一道月刃猛的自背后残月中迸射而出，劈斩在冰雪之矛上，发出一声轰鸣声，冰雪之矛与月刃同时炸裂，化为无数碎片，混乱的向四周肆掠，破坏。

　　砰砰砰！！

　　武牧在抛出冰雪之矛时，再没有丝毫迟疑，转身疯狂的向一个方向狂奔而出，每一步，都跨出数丈之远，黑发在狂舞，带着血丝，鲜血在飘荡，化为脚印。

　　在战狼粉碎冰雪之矛的同时，武牧已经狂奔出数百丈之远，而且，还在疯狂的向前狂奔，在狂奔的同时，武牧的眼中，没有任何的沮丧与绝望，有的只是无尽的坚定与执着。

　　对生命的执着。

　　我不想死，谁也杀不了我。

　　战狼太强，在明月下，那一道血脉神通的强大，简直足以让其面对任何血海境强者，甚至是数名，数十名血海境的武修。

　　面对强敌，与之搏杀，若实力差距不大，死战搏杀，虽死犹荣。若实力差距太大，那种搏杀，若不知进退，那就是在找死，是蠢材。

　　武修的战斗，不是必死的厮杀。

　　而是身败心不败，若败再重来，再败，再重来，直到战胜的一刻，武者之路，在于不屈，在于不馁，在于一颗强大到永远不会被击败的心。只要不在失败中被失败腐蚀心灵。败中求胜，方才是真正的武者之路。

　　对于逃遁，武牧没有丝毫的负担。

　　这次不敌，来日再亲手讨回来。现在死了，那就是连讨回的机会都没有，那才是武者的悲哀。

　　“逃？你跑的掉吗？”

　　战狼眼瞳中满是一种足以冻结一切的可怕冰冷，虽然将冰雪之矛击破，可冰雪之矛中爆发出的力量，粉碎血脉神罡的同时，更是让其气血翻滚，体内血脉神力消耗大半，嘴角边忍不住流出丝丝血迹。

　　咔嚓！！

　　凄美的残月闪电般的破空而出，朝着武牧凶狠的劈斩过去。同时，战狼整个身躯快速的向前掠去，身躯如无物般，每隔数十丈方才在地面上轻踏一下。

　　血海境强者，除了施展神通外，并无法长久的凭借肉身之力御空而行。不过，已经可以短暂的在虚空滞留。

　　当！！

　　噗！！

　　在残月即将劈斩到身上的同时，武牧伸手间，自古灯中抓出一柄战刀，准确的劈斩在残月上，不过，这一劈，战刀瞬间破碎，自残月中倾泻出的力量猛的将武牧向前崩飞出去。残月斩在后背，再次撕裂出一道伤口。

　　但身躯，却借助残月之力，一下向前跨出上百丈，再次将与战狼之间的距离拉开一部分。

　　鲜血在黑夜中绽放，带出刺眼的绚丽。

　　“跑，不断的向前跑，绝对不能死在这里。”

　　武牧脑海中只有一道念头。

　　若说对付战狼，武牧手中并非没有底牌，只要再使用一根救命毫毛，以武天西的战力，这战狼，在他面前，那就是一只蝼蚁，一根手指头都能生生的戳死。

　　不过，在武牧眼中露出一抹坚定的神色。

　　我武牧，岂能一遇困难就依靠别人的力量，过分的依赖，只会带来心灵的软弱。不到生死一刻，绝对不能再使用任何救命毫毛。

　　战狼虽然强，可未必能要的了我的命。

　　武牧脸上闪过一丝决然的神色。

　　脚下的步伐再次加快几分，疯狂的向前狂奔。

　　同时，在青铜古灯中，一股股精血源源不断涌进体内，支撑着鲜血的流逝，已经不断的与伤口上的血脉神力纠缠碰撞着，每个呼吸间，都有大量的精血被消耗。

　　伤口上附带神通之力。

　　哪怕是青铜古灯此刻也难以瞬息让伤口愈合，只能不断的化为血脉神力，灌注到伤口中，不断磨灭那些神通之力。对于古灯中精血的消耗，几乎达到惊人的地步，若是能安静下来，以《青莲帝典》淬炼的话，速度必然会更快。

　　“武牧，你逃不掉的。给我留下来。”

　　战狼浑身冰冷的快速追赶而来。一道道残月闪电般的劈斩而下。不时的在武牧身上撕裂出一道道狰狞的伤口。

　　跑！跑！跑！！

　　武牧以前所未有的速度在狂奔。

　　不知道过去多久，不知道身上出现多少道伤口裂痕。

　　鲜血染红了衣衫。

　　哗啦啦！！

　　不知道何时，在前面，突然传出一阵清脆的响声。


第0110章 孽龙出世

　　“是水，有河流！！”

　　武牧在一种本能的向前狂奔，背后不远处，战狼已经追赶而来，渐渐接近，已经不足百丈距离。若是停下，瞬息间就会追赶上，发出最可怕的一击。

　　在听到那阵清脆的水流声，本来渐渐沉下去的心，当场涌现出一股强烈的希望，一种生机的希望。只要逃进河流中，这次就得救了，战狼再想追赶，也要增加无数的困难。逃脱的希望大大增加。

　　“是水流？”

　　战狼同样听到前面传出的阵阵激烈的水流声，眼中光芒一闪，脸色一变，断喝道：“武牧，你再想逃离，那休想。”

　　话音一落，战狼脚下的步伐陡然间变得无比玄妙。

　　整个身躯化为一道道残影闪电般的朝着武牧席卷过去，在瞬息间，身后拉出无数清晰的残影，那些残影，经久不散，仿佛是凝聚成实质一般。

　　以惊人的速度靠近。

　　几个呼吸间，就将彼此间的距离缩小数十丈。

　　武道神通——影狼步！！

　　“战狼，你杀不了我，这次不死，来日，我武牧必定会十倍奉还。”武牧眼中迸射出两道血色的光芒，嘴角边浮现出丝丝狰狞，心念一动间，古灯中一道神通符箓再次破灭。化为神光消散于无形。

　　轰隆隆！！

　　在神通符箓破碎的同时，武牧身后的大地陡然间出现一道道可怕的涟漪，宛如大海中的浪波，剧烈的震荡，发出远古的咆哮与怒吼声。可怕的震荡之力，让大地之上的空间都出现一道道涟漪，空间在震荡。

　　人阶神通——大地咆哮！！

　　战狼踏立在大地上，整个地面的剧烈震荡，当场让战狼整个身躯都被卷进其中，脚下的步伐一乱，将脚下的影狼步打断。恐怖的大地之力疯狂的碾轧着身躯，四周的古树巨石被震的寸寸湮灭，化为无数细小的粉末。

　　这是人阶上品神通，哪怕是战狼也不能轻易的无视。

　　在身外，浮现出银白色的血脉神罡，快速的在大地咆哮的范围内穿行着，体内血肉骨骼都在震荡中发出生硬的响声。不过，战狼已经达到血海境第二重，哪怕是这道大地咆哮，也无法对其产生巨大的损伤。

　　噗！！

　　张口喷出一口逆血，战狼眼瞳一片冰冷，穿出大地咆哮时，武牧已经再次跑出数百丈的范围。可以看到，在月光下，前面赫然有一道巨大的峡谷。

　　那峡谷中，传递出清脆激烈的水流声。

　　那是水流拍打礁石的沉重响声，可以想象，在峡谷的激流中，必定有着无数可怕坚硬的礁石，一旦落进去，恐怕是九死一生。

　　再想追赶，已经近乎不可能。

　　“哼，就算我得不到，也绝对不能让你活下去。就让残月将你彻底埋葬。”战狼一脸冷酷，再没有任何表情，心念一动。

　　刷！！

　　悬挂在头顶的那轮残月猛的迸发出璀璨的神辉，直接化为一道凄美的弧光，跨越天地的界限，在迅雷不及掩耳之时，重重的落在武牧后背之上。

　　这一次，却并不是残月迸发出的月刃，而是整轮残月直接撞击在身上。

　　砰！！

　　那残月，凶狠的撕裂皮膜，甚至是将骨骼切断，势如破竹的一举将后背洞穿，破出一道狰狞的洞口，能从后背清晰的看到前胸。五脏六腑，清晰可见。

　　噗！！

　　武牧身躯如遭雷噬，张口间，喷出一口夹带内脏的血液，整个身躯疯狂的扑进峡谷中，朝着下面的水流坠落而去。脸上，始终带着一抹不屈的执着。

　　轰隆隆！！

　　武牧的身躯坠落进峡谷，转眼间就被滚滚江流彻底的卷进激流中，可怕的轰鸣声，掩盖住那小小的落水声。

　　战狼站立在悬崖上空，顺着月光，看向下面。

　　在下面，是一条巨大的江流，一股股激流不断的从上游快速的奔袭而下，带起一股股雪白的浪花，无数礁石在浪花中若隐若现，水浪打在上面，爆发出可怕的轰鸣声，那从高处激荡而下的巨浪，所携带的力量，何止万钧。被砸中，凶兽都会当场骨裂。

　　在水流中，仅仅只能看到一团淡淡的血色，而且，这抹血色在转眼间，也消散在水流当中。武牧的身影早就消失不见，不知道被那一股股暗流给卷带到何方去，乃至有可能是直接死在着可怕的暗流之中。

　　“若你死了也就罢，若是没死，只怕将来要多出一名可怕的对手。”

　　战狼站立在悬崖上，看着下面的水流，眼中满是一种凝重的神色，虽然有心相信武牧已经死在下面，不过，内心中一种本能却告诉他，这次只怕要惹出大麻烦了。

　　连他的血脉神通都能抵挡住，无法彻底击杀，这次只怕也未必轻易死的了。

　　武牧不死，他的麻烦恐怕就大了。

　　“哼！！就算你将来前来报复又如何，本座也不会原地停留，等你突破时，我未必就不能突破血海境，达到更高境界。”

　　战狼眼中精光一闪，这次没有达成目的，让他心中也不由的浮现出丝丝阴霾。

　　哼！！

　　鼻中发出一声冷哼，随脚将一块千钧巨石踹进下面峡谷中，落在巨浪中，发出一声剧烈的轰鸣声。溅起大串水花。

　　随即转身离去。

　　不说武牧与战狼在这里厮杀一番，惨烈的景象，却说，在秘境中，自武牧出来后。一双双目光皆注意着秘境入口的景象。

　　想要看看谁会下一个从秘境中出来。

　　在秘境中。

　　看那口满是赤色液体的灵潭中，原先满满的液体诡异的消失不见，不知道何时，躺在水潭中的凰天瑶已经站了起来，身上重新穿起一件雪白的宫装，在手中，赫然握着一副仅仅只有两个巴掌大小的白色羽翼。

　　两只凤眼中闪烁出欣喜与喜悦的神色，爱不释手的看着手中的羽翼。

　　欢喜道：“好！好！好！！没想到竟然能在这秘境中沐浴到赤地灵乳，让我体质脱胎换骨，肉身力量更上一层，更是让我体内的血脉本源越加的精纯厚实，体内积累已经彻底足够，达到极致，只要回到家族，立即就能开始开辟血海，晋升血海境。”

　　“最大的收获，却是这件秘宝。”

　　“这副羽翼，正是天然的秘宝，品质极高，羽翼若是炼制成神兵，只要培养的好，不仅进可攻，退可守，更能御空而行，增强速度。”

　　凰天瑶暗自呢喃，看着羽翼，越看越是喜欢。

　　在天地间，由天地自行孕育出的秘宝中，羽翼型的秘宝数量本就稀少无比，哪怕是在她们家族中，都没有上等的羽翼秘宝，这次进入秘境，本就是想要碰上一碰自己的运气，要是没有，那就只能求助于家族。

　　没想到，竟然真的遇到。

　　“有这副羽翼在，晋升血海境后，我的本命神兵终于有了。跟着我，以后会让你名扬荒古。在大陆诸多神兵中，占据一席之地。”

　　说完，快速的将羽翼收了起来。

　　随身朝着突然落下来的一道白色神光中走了进去，转眼间消失不见。

　　在一座大殿内。

　　那一血池的血水，正在以肉眼可见的速度源源不断的被血茧所吞噬，血茧一起一伏，不断的发出如心脏般的响声，每起伏一次，都让四周的血水以惊人的速度卷进血茧中。

　　咔嚓！！

　　血茧起伏的速度频率越来越快，没多时，就达到一种无法估量的境地，血池中的血水，瞬间被吞噬一空。紧跟着，血茧上传出一声清脆的响声，血茧突然被撕裂。撕成两半。一道漆黑的身影豁然从血茧中缓缓走出。

　　一头漆黑的长发肆意的在脑后飘荡狂舞。

　　这不是林海还是谁。不过，在其脸上，却挂着一抹诡异的邪笑。

　　昂！！

　　在踏出血池时，自体内，猛的迸发出一股黑光，那黑光中发出一道震天龙吟声，黑光舞动间，化为一条狰狞的黑龙，挥舞着龙爪，发出暴戾的龙吟声。在半空一转身，瞬间没入到林海体内。

　　赫然，这是他体内的血脉。

　　不过，这根本就不是林海原先的血脉。当初的血脉，不过是一条蟒蛇而已。根本无法与眼前这条黑龙相比，连万分之一都无法媲美。

　　那黑龙的身躯，不仅极为清晰，更是凝练无比，宛如真实。

　　“啧啧！！”

　　林海眼中闪过丝丝邪光，露出一抹狞笑，看向虚空，似乎能穿梭天地的界限，喃喃自语道：“敖战，武千钧，不知道你们两个老东西究竟死了没有。若是没死，等到我出现在你们面前，想必会大吃一惊。”

　　“冥龙转生术，可不仅仅只是让我灵魂转生，还将我的一身龙血淬炼这具身躯的血脉，强行转变血脉，拥有原先属于我的血脉。这具身体的体质，更是被洗练到极致，在你们人族中，绝对不会逊色于任何天骄。”

　　“换一具身躯又如何，只要修炼到极致，本王就能够返祖重生，再凝真龙之身。不过，听说人族中可是很有趣，不知道这么多年过去，人族是否已经忘记血腥。”


第0111章 血劫

　　“若是忘记血腥，那就由我血劫，重新带来鲜血与劫难。”林海嘴角边拉出丝丝邪异的神色，满是诡异地说道。

　　林海，不，现在甚至可以称之为血劫。

　　毫无疑问，在冥龙转生神通之下，那林海的灵魂已经消散一空，甚至是连体内的血脉都被强行逆转，肉身被重新洗练，可以说，除了样貌是林海的之外，血肉，灵魂，甚至是连血脉都与林海再没有任何关系。

　　这是一尊新生的躯体。

　　“这龙巢中，还有几件由我龙躯与秘境本源衍生孕育而出的秘宝，看看还剩下几件。不过，只要那株青莲还在，就能让我迅速完成蜕变，自蜕凡境晋升到血海境。甚至是更高的层次。那时，才是本王好好与武家，龙家玩一玩的时刻。”

　　血劫眼眸闪过丝丝异色，口中呢喃一声。随即心念一动间，诡异的自大殿中消失不见。

　　这龙巢是他的龙躯所衍生而成，在龙巢中，他就是神邸，哪怕是在冥龙转生，成为人族后，他同样在龙巢中具有主宰一般的能力。

　　在眨眼间，看武牧之前所在的那处混沌灵泉前。一道黑光闪过。

　　一身修长的血劫诡异的浮现而出，落在灵泉外，看着四周一丝丝可怕的混乱之气，不断的肆掠，却无法对其产生任何损伤。

　　看到混沌灵泉中的景象，血劫的眼眸中浮现出一丝惊人的戾气，良久，方才冷笑道：“这里残留有武家那群疯子的气息，这条岔道中，本王设下真实幻境神通，但凡在蜕凡境内的武修，绝对不可能破开，这是一条死亡之路，没想到，竟然是武家那群疯子闯进来。拿走本属于我的造化青莲。”

　　血劫的眼眸中，不知道何时，已经变成一片血色。

　　若是让人看到，只怕连魂都要吓掉。

　　“哼，本王不会让你们好过，武家，不管是武家的什么人，拿走青莲，那就是与本王为敌，我会让你轻易的拿走青莲，夺我的机缘，那就要付出惨痛的代价。”

　　血劫露出一抹邪异的冷笑，伸手朝着龙巢中一抓。

　　刷！！

　　顿时，就看到，自龙巢的岔道中，无数血丝以肉眼可见的速度，飞快的自四面八方快速的汇聚而来。转眼间，化为一滴晶莹的血珠。

　　这血珠，俨然，是自龙巢中收集而来的武牧散落在地上的鲜血所凝聚而成。

　　血劫看到血珠，冷笑着对着血珠一指，一道黑气直接钻进血珠中，顿时，整个血珠以肉眼可见的速度快速的变幻着，化为一枚诡异的血色符箓，在血色符箓中，在符箓中，可以看到一道血色骷髅头骨在发出啧啧怪笑声。

　　散发出无尽的邪恶气息。

　　刷！！

　　这道血色符箓在形成后，立即化为一道诡异的血光，自眼前瞬息间消失不见，仿佛是遁着某种诡异的痕迹消隐无踪。

　　“夺我机缘，那就尝尝本王的血咒神通，我要让你在血咒之下，痛苦绝望，突破到血海境，那就是你毙命之时。”

　　血劫森冷的看向虚空。

　　在外面。

　　秘境入口处。

　　刷！！

　　一道光芒中，赫然，可以看到，一道青色宫装，周身玲珑有致，凹凸有形，完美的曲线勾勒出诱人的身姿，身上散发出一种傲然与贵气。

　　“三公主，您回来了。”

　　在这道身影一出现后，立即，守候在四周的田镇顿时赶了过来，一队精锐的兵将快速的将附近包围起来，那情形，连只蚂蚁都休想越过去。

　　越长青脸上毫无表情，让人看不出喜怒，看了一眼田镇，颔首点点头道：“本宫累了，回龙门镇。”

　　“还有，找到武牧，不惜一切代价，抓住他，带到本宫面前。本宫有重赏。”越长青深吸一口气，眼中闪过一丝迷茫，随即就断然说道。

　　“是，公主！！”

　　田镇听到，脸上闪过一丝异色，不过，口中依旧果断的答应道。

　　越长青没有多言，随即在一队兵将的陪同下，离开营地，朝着龙门镇返回而去，外面那些赏金猎人在看到后，一个个不敢阻拦，纷纷退让，以越长青的身份，没有谁敢轻易的得罪，乃至是打她的主意，在大越皇朝中，那就是在找死。

　　刷！！

　　不过，紧接着，在越长青刚刚离开后，秘境入口，光芒一闪间，一身白色宫装的凰天瑶随即出现在营地中。

　　“天瑶，秘境中一切可顺利。”凤三千看到，脸上露出一抹轻笑，关切的询问道。

　　“六叔，天瑶无事，这次回去，就可以尝试开辟血海，突破到血海境。”凰天瑶淡然一笑，看着凤三千缓缓说道。不过，在眼中却能看出一丝难以遮掩的喜悦。

　　这点自然瞒不过凤三千，只怕，凰天瑶这次只怕在秘境中有不小的收获。

　　“对了，六叔，武牧是否已经从秘境中离开。”凰天瑶话音顿了顿后，突然开口询问道。

　　“他很安全。”

　　凤三千听到，淡然一笑，缓缓说道。

　　“嗯，六叔，天瑶明日就准备返回家族，武牧的消息，还请六叔多多留意。”凰天瑶沉吟一下后，清脆地说道。

　　“呵呵，天瑶放心，武牧他可不简单，刚进秘境时，还不过是易筋修为，出来时，却已经达到蜕凡境巅峰，一身肉体，几乎已经褪去凡胎。周身隐隐透露出的宝光，似乎，得到过不可思议的奇遇。若有可能，天瑶可与之多接触接触。”

　　凤三千若有所思地笑道。

　　刷！！

　　在凰天瑶出来后，没多久，在秘境中，一道光芒中，一身黑色长袍的血劫瞬间踏立在地面上，扫视一眼四周，邪异的目光渐渐消隐不见。

　　“是海儿，你弟弟么。川儿怎么没有跟你一起出来。”

　　在看到血劫的刹那，一直等在秘境外的林战看到，眼睛一亮，立即快步上前，张口紧张的询问道。

　　血劫看到林战，早已经将林海所有记忆灵魂一起吞噬的他，对于林战自然很清楚，缓缓说道：“二弟，二弟已经死在秘境中，而且，还是死在武牧之手。连我，都是好不容易从武牧手中逃脱出性命。”

　　言语中，极尽表现出林海以前的习性。

　　砰！！

　　林战脸色一片僵硬，铁青，一掌向后猛的拍出，在附近，七八丈远的一株古树凭空炸裂，被无形的掌力拍的四分五裂。彻底崩碎。

　　嘴唇在不断的颤抖，两只眼睛中满是可怕的冰冷与杀机，脑后黑发无风自动，仰天发出一声长啸：“武牧，武牧，你杀了我两个儿子，两个儿子，我林战，不会放过你，绝对不会放过你。我与你势不两立，不共戴天。”

　　那咆哮，直接覆盖住整个营地。

　　噗！噗！噗！！

　　四周不少蜕凡境的赏金猎人在这一声长啸声中，只感觉到体内气血翻滚，不断的激荡下，张口间，纷纷喷出一口逆血，脸色一阵苍白。

　　骇然的看着林战。

　　这就是强者，强者一声长啸，都能直接让附近的人遭受重创。这是一种来自生命层次上的压制。

　　蜕凡境与血海境，几乎就可以说，两者之间的生命本质，发生了一种惊人的蜕变，甚至可以说是进化。

　　生命的根源，本就是在于进化，在于蜕变。

　　“不用担心，迟早有一天，武牧会死的很惨，死的很凄惨。”血劫眼中浮现出一抹若有若无的邪异。他已经确定，夺走青莲的人，肯定是武牧。

　　而且，他可以肯定，此刻的武牧，绝对不会太好。

　　中了血咒，哪怕是铁汉，也要变成懦夫。

　　“走，海儿，我们回林家，我倒要看看，武牧究竟有多大的能耐，我要让他死无葬身之地。”林战咆哮一声，浑身散发出的气息，让人恐怖。

　　拉起血劫，就朝龙门镇快速的走去。

　　“奇怪，为什么我感觉这林海有些古怪，与之前似乎有些不一样。”凤三千满是猜疑的看着血劫离去的背影。

　　不知道为什么，林海之前他也见过，可现在再看到，却感觉到似乎是两个截然不同的人一样。这种感觉，十分的诡异。

　　“多事之秋！！”

　　驼背老者看看树林，片片枫叶在飘零。

　　迈着婆娑的步伐走进帐篷中，消失不见。老眼一片浑浊。

　　在陨落山脉中，有一条峡谷。

　　峡谷中是一条巨大的河流。这条河流贯穿无数区域，汇聚大量的江河溪水。形成一条四通八达的河道。

　　这条河，被称之为天险河！！

　　意喻着，这条河道中，存在着各种各样的天险。

　　有一线天峡谷，有漩涡区域。有礁石区域。等等，各种天险，让整条河道充满着难以估量的凶险。所以，虽然这条河道四通八达，河道的宽度，也极为的宽广，可以说是大江大河。可敢在这条河道中行走的普通船只，却不多，按道理说，这条河道应该会很冷清。

　　但这天险河，却是直通混乱古域。

　　外界的各种珍宝，运到混乱古域，或者是自混乱古域中运出一批宝物的话，那赚取的利润，绝对能够让人一夜暴富。

　　各种敢于冒险的人，反而是多如过江之鲫。


第0112章 贼船

　　每天都有大量船只往返来回。

　　直接在这天险河上营造出一幅繁华景象。

　　不过，天险河上的繁华，却同样造就出水贼水匪的诞生，偌大的天险河中，滋生出一股股凶残的水匪。在天险河上烧杀掳掠，各种恶事，几乎是无恶不作，每天都有大量厮杀与血腥在天险河上发生着。

　　没有一定的势力与实力，除非是运气好，否则，这天险河上足以要了自己的小命。

　　不过，就算如此，依旧有不知道多少梦想一夜暴富的人，前赴后继的冲进这条天险河之中，甚至是葬身其中。成为河底的累累白骨之一。

　　轰隆隆！！

　　在偌大的天险河上。

　　一艘巨大的战船在天险河上不缓不急的破浪而行，这船，上面树立起一面面巨大的风帆，那风帆可不是用普通的材料制成，完全是用一块块凶兽的兽皮制成，不仅坚韧无比，更能更好的借助风力，在江河上行走。

　　这是一艘六帆战船。

　　在船身四周，是一架架狰狞的战弩闪烁出杀戮的寒芒，一根根粗壮的弩箭，可以昭示出，这完全是一尊尊可怕的杀戮之器，能瞬息间毁灭无数生命的杀器。每隔三丈，就有一架，密密麻麻，分布在战船每一寸区域。几乎毫无死角。

　　在战船上，赫然是一名名身穿黑色劲装的男子，每一名，身上都浮现出丝丝冰冷的煞气，脸色狰狞，让人一眼，就有种发自心底的寒意。让人不寒而栗。他们在战船上，极为有秩序的分别镇守在各个位置。

　　而在甲板上，那些没有职位的汉子，一个个神情放松，不时吹吹口哨，哈哈大笑，说着荤话，显得极为的散漫。而且，在甲板下面，不时有一名名劲装男子一边走出，一边提着裤子，一脸舒畅得意的样子，刚刚做了什么，一眼可知。

　　看他们的衣衫上，赫然都有着一道诡异的印记——一枚狰狞的骷髅头骨！！

　　若是让人看到，只怕连魂魄都要吓没掉。

　　天险河上有三岛，红粉骷髅火云烧！！

　　那三岛，实则说的是天险河上的三股水匪，水盗。每一股水匪，都占据一座岛屿。天险河上的贼盗数量极多，可最为强大的，却是以这三股为首。

　　眼前这艘战船上的，赫然就是红粉骷髅火云烧中的骷髅盗。

　　骷髅盗行径极为残忍，在掠夺时，面对反抗，若是男子，往往都是毫不犹豫的斩杀，女子都逃脱不了掳劫奸淫的悲惨下场，掠到岛上，下场更为凄惨。男子若是不反抗，还能被掠夺到岛上，做苦力，甚至是有能力者，直接吸收成为水贼盗匪。

　　看战船船舱中。

　　里面被关押着大批被掠夺来的女子与男子，女子一个个衣衫破烂，露出雪白的肌肤，身上一片狼藉，满脸凄惨，显然，遭受到的境遇可想而知。还有大批男子，被关押在一座座以精铁铸就的牢笼中。

　　每座牢笼都能关押两三个人。坚硬无比，难以损坏破开。看着船舱中，密密麻麻的牢笼中，关押着大量男子。

　　在其中一座牢笼中。

　　只见，里面赫然关押着两道身影。

　　其中一道，身躯显得有些瘦小，仿佛是发育不良一样，头发乱糟糟，脸上满是灰尘，脏兮兮的，让人看到第一眼，就不想在看第二眼，只有两只眼睛显得有些灵动。

　　而在他身边，赫然，是一道浑身衣衫破烂的身躯。

　　一身青色的衣袍已经破破烂烂，周身上下，一道道狰狞的伤口分布在每一寸区域，看起来狰狞可怖，让人触目惊心。

　　不过，若是仔细看的话，就会发现，这些伤口附近的血肉似乎有生命般，长出肉芽，一点点开始蠕动起来，伤口在不断的变小，不过，这种愈合的速度，并不快，但始终在坚定不渝的缩小着。

　　“你到底是谁？竟然会满身伤口的被那些贼匪抓紧牢笼中来。”

　　“听那些贼匪说，是在天险河中碰到你浑身是血，满身伤口的飘在水面上，看你还有一口气，就将你弄上来，送进牢笼中，要抓回骷髅岛。”

　　这瘦弱的小乞丐看着躺在牢笼中的身影，再看了看手中端着的一碗黑乎乎的东西，犹豫了一下，最终还是将碗送到那道身影的嘴边，拨开脸上的乱发，赫然，那躺在牢笼中的，不是别人，正是与战狼厮杀后，跳进峡谷之中的武牧。

　　小乞丐将碗放进武牧嘴边，伸手缓缓捏开嘴唇，一点点的往武牧口中倒着。

　　近乎一种本能，武牧下意识的将送进口中的东西不断的吞咽下去。

　　没多时，一碗黑乎乎的东西就全部落尽腹中。

　　小乞丐看到，虽然一直在不停的吞咽着唾沫，但始终都没有将手中的碗收回来。没有吃上哪怕一口。看四周的牢笼，可以知道，这一碗东西，显然就是关押在牢笼中所有人的食物。

　　“大哥哥，你吃，小月不饿，小月一点都不饿。”

　　“大哥哥，你受伤了，多吃东西才能好的快，你要是死了，肯定会被那些贼匪给扔进河里的。”

　　“大哥哥，小月怕，小月不想一个人呆在这笼子里。”

　　小乞丐一边看着武牧将碗中的东西吃完，一边小声的呢喃道。

　　咕噜！！

　　喝下一碗黑乎乎的东西后，武牧本来闭合的眼眸，缓缓睁了开来，随即扫视了一眼四周，看到自己身处的牢笼，以及身边的那名小乞丐。

　　“你是谁？这里是什么地方？”

　　虽然仅仅只是刚刚苏醒，武牧也能清晰的感受到，此刻体内的情况已经糟糕到一种极致的境地，在左肩上，青铜古灯中那枚血色莲子，已经变得虚幻无比，以前在秘境中积攒的精血，竟然彻底的消耗一空。

　　这都是在之前与战狼的厮杀中损耗的，为了治愈体内的伤势与驱除那些神通之力，损耗的精血更加庞大惊人。

　　而且，在跌落进天险河中，更是遭受到各种撞击，要修复起来，积攒的精血，更是接连损耗。最终，消耗殆尽。

　　好在，原先弥漫在伤口上的那些神通之力，都被彻底的驱除磨灭。

　　现在伤口，也在自行的开始愈合。只是愈合的速度没有以前迅速而已。

　　“大哥哥，这是在骷髅贼的船上。我们应该是要被带到骷髅岛去。”小乞丐眨了眨眼睛，看着武牧，连忙小声地说道。

　　“骷髅贼，骷髅岛？”

　　武牧听到，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　嗯！！

　　就在武牧刚要沉思时，突然间，只感觉到体内血管中，毫无征兆的，整个血液中，同时发出一股难以言喻的燥热。仿佛有一团炽烈的火焰剧烈的燃烧着。

　　周身血液，瞬间开始沸腾。

　　“这是怎么回事，我体内的血液怎么会突然给有火烧一样，在燃烧，在沸腾，好痛苦。”

　　“不好，我的血液在消散，这莫非是要将我的血液彻底的焚烧成灰烬，化为乌有。这是怎么回事，难道是战狼施展什么歹毒的神通。”

　　武牧几乎当场，发出一声闷哼声。只感觉到，体内的血液，在以肉眼可见的速度疯狂的消失着，而且，炽烈的热力，在不断的侵袭着周身每一寸血肉。

　　看武牧表面的肌肤，几乎在瞬息间，就变得一片赤红。

　　仿佛是煮熟了的龙虾，一片赤红。连脸上都变得一片血红，在周身每一寸血肉中，都源源不断的散发出惊人的热量。仿佛是一块正在燃烧的火炬。

　　那种痛苦，简直是深入骨髓。

　　让人刻骨铭心。

　　痛！！

　　无尽的痛苦！！

　　武牧心中瞬间被无尽的痛苦所充斥，自血脉中传递出的炽热，几乎让武牧有种自焚般的感觉，而且，连呼吸都要窒息，喷出的空气都带着火星。

　　“大哥哥，你怎么了，怎么会这样。”

　　小乞丐看到武牧全身突然间变得一片赤红后，眼中闪过一丝惊慌的神色。连忙伸手向武牧额头触摸过去，刚一碰到。那只小手瞬间就被烫出一手的火泡，温度之高，已经达到不下于百度的程度。这要是正常的体温，早已经是活活烧死。

　　好在武牧体质不一般，已经达到蜕凡境巅峰，肉身淬炼到极致，方才能在这种可怕的温度中没有焚烧成干尸。

　　不过，武牧的身体，也在以肉眼可见的速度，一点点的消瘦，仿佛，周身血肉都在这种焚烧中化为乌有。这是在蒸发，蒸发血肉。

　　“大哥哥，你不要有事。水，这里有水，我给你水。”

　　小乞丐慌张的从旁边端起一碗清水，朝着武牧口中灌了进去，不过，那一碗水，仅仅不过片刻间，就被那炙热的体温瞬间蒸发，并没有产生太大的作用。

　　“快走，离我远一点。我身上的温度会将你烫伤。”

　　武牧看到小乞丐，眼眸中闪过一丝温和，嘶哑的阻止道。

　　“不，大哥哥，你肯定会没事的，你要是渴了，小月……可以帮你。”

　　小乞丐眨了眨眼睛，看着武牧，一咬嘴唇。

　　咔嚓！！

　　突然间手中的碗一下砸在地上，大碗一下破碎成一块块碎片。

　　噗！！

　　在一声轻响中，小乞丐竟然拿起一块碎片直接在手腕上一划。


第0113章 小乞丐

　　噗！！

　　在手腕上，一条刺眼的血色伤口应声出现，泊泊的鲜血不断的涌出。

　　抬起手腕，放到武牧嘴边，两只眼睛清澈无比，小声说道：“大哥哥，水没有了，你要是还渴的话，就喝这个吧。小月不怕，小月的血多，你快喝吧。”

　　殷红的鲜血，滴落在嘴唇上，带出丝丝冰冷。

　　看着小乞丐那清澈的眼睛，稚嫩的话语，武牧只感觉到，自心神中，传递出一种难言的冰凉与舒适，本来体内足以焚烧身躯的可怕炙热瞬息间消散不见。在肌肤表面上的赤红色，也以肉眼可见的速度消退。

　　变成正常的肤色。

　　不过，周身上下，却在瞬间消减了大半，似乎有大量血肉在突然间被蒸干了水分，化为乌有。原先健壮的身躯，一下变得极为的瘦弱。再加上其一米八多的身高，看起来，瘦弱的跟竹竿差不多。这种情形，当真恐怖。

　　“我体内的血液竟然被凭空的蒸发一半。血肉干枯，化为乌有，这到底是怎么回事？”

　　武牧心中暗自震惊，不过，却没有在这上面多想，立即坐了起来，身上的伤口，也在之前的焚烧中，彻底愈合，那种血脉燃烧，跟是燃烧生命一样。虽然在燃烧，却也让伤口愈合的速度迅速增加，瞬息间已经愈合。

　　哗啦！！

　　坐起身来，武牧看着小乞丐放在嘴边，已经划破的手腕，毫不迟疑，伸手在身上已经破烂的衣衫上一撕，撕下一块布条，同时，从古灯中拿出一只药瓶，倒出一些雪白的粉末，洒在伤口上，那血，随即止住，快速的将小乞丐手腕包扎起来。

　　“你叫什么名字？”

　　武牧将伤口包扎好后，看着小乞丐，带着一丝嘶哑的询问道。

　　“大哥哥，我叫小月。”

　　小乞丐眨了眨眼睛，看到武牧没事后，拍了拍胸脯，松了一口气，笑着回答道。

　　“好，我叫武牧，小月，从今天起，哥哥照顾你。”武牧神情凝重，神色间，带着一抹不容置疑的坚定之色，那信念，没有任何人可以怀疑。

　　“大哥哥？”

　　小月眨了眨眼睛，看着武牧，眼中流露出一丝开心的神色，欢喜的抓住武牧的手臂，紧紧的抱着，笑道：“太好了，小月也有哥哥了。”

　　那眼睛，笑成月牙形！！

　　“小胖子，快出来，刚刚我到底出什么事了。为什么会突然间体内炽烈如火。”武牧拍了拍小月的脑袋，丝毫不嫌弃那邋遢的头发，心中却快速的朝着青铜古灯中探寻过去。

　　刷！！

　　在青铜古灯中，青铜灯焰一阵摇曳，小胖子满身焦黑，一脸有气无力的模样，看着武牧，摇摇头道：“凡人，你吵什么吵，本神可是病号，是伤员。这次还让所有精血消耗一空，本神可是什么都做不了了。”

　　说话间，撇了撇眼睛，一副我也无能为力的表情。

　　“我体内的情况究竟是怎么回事。”

　　武牧也不理会这些，他关心的是之前在体内所发生的事情。那绝对不是普通的遭遇。

　　“如果本神没有看错，你应该是遭受到某种诅咒神通的诅咒，而且，诅咒的是你的血脉。这种诅咒神通，应该是血咒神通。在诅咒发作时，体内血液如烈焰焚烧，血液被迅速的蒸发，血肉凭空化为乌有。这些，若没有错，只怕是燃血咒一类的神通。”

　　小胖子嘟嚷着，到底还是开口说道。

　　“血咒？燃血咒？”

　　武牧眼中精光一闪，目光变得极为的冷厉，在之前，就隐约间察觉到自己只怕是被人给暗算了，如今看来，果然如此。

　　那诅咒发作的经历，实在是太可怕了。

　　连他都感觉到自身整个身躯都仿佛要彻底的自燃，化为灰烬一样。若不是最后，不知道是血咒发作的时间结束，还是小月的血，清醒过来的话，只怕坚持不了多久，就会被焚烧成灰烬。

　　“燃血咒极为可怕，若不能驱除，就算是你开辟血海，这燃血咒也会进入血海中，将整个血海彻底的焚烧成灰烬，将你的血脉之力一起点燃，最终自焚而死。你现在是蜕凡境，燃烧的只是普通的血液，可开辟血海，燃烧的就是血脉之力。”

　　“那时，只怕一旦开辟，在短短几日间，就会将你血海焚空。煮干。”

　　“没有驱除燃血咒，你最好不要踏入血海境。否则，距离死亡也就不远了。”

　　小胖子有气无力的说着，挥了挥手，叫道：“凡人，这燃血咒，本神也无能为力，你以后就自求多福吧，还有，这燃血咒，每隔七天发作一次。熬的过就生，熬不过那就是死。这次我真的要陷入沉睡了，这灯也太狠了，我不就是拿了几本书吗，用得着往死里打吗。呜呜……”

　　话音落下间，小胖子已经钻进古灯中，不出来了。

　　显然，之前为武牧获取功法的事情，他遭受的损伤还不是一般的大。

　　“燃血咒？这是要阻断我的武道之路啊。”

　　武牧眼中精光一闪，变得异常的森冷。乃至是有一种可怕的杀意在酝酿。

　　燃血咒能燃烧血液，甚至是开辟血海后，直接焚烧自身的血脉之力。这简直就是让人止步在蜕凡境之中，永远不能踏足血海境半步，不过，就算是一直处在蜕凡境内，这燃血咒，也要让人遭受无尽的痛苦折磨。

　　那种经历，哪怕是武牧，在经受一次后，都感觉到一种恐惧。

　　那是无时无刻不在游走于生死边缘的可怕经历。

　　“不，燃血咒又如何，肯定有办法能够驱除，我的武道之路，岂能因为一道小小的燃血咒就给阻隔，我不甘心，我也不会屈服。”

　　武牧深吸一口气，抬眼看向头顶，眼眸中浮现出一抹不屈的昂扬斗志。

　　那斗志，炽烈无比，永不熄灭。

　　“既然小胖子靠不住，那就只有靠自己了。”

　　武牧心中浮现出一道念头，再不迟疑。

　　心中却闪现出坚定不移的斗志，区区一道燃血咒，焉能阻挡住我的武道之路。若连燃血咒都破解不了，又何言武道巅峰。

　　“骷髅贼，骷髅岛？”

　　武牧看看四周的牢笼，心中也不由浮现出一丝无奈。

　　怎么也没有想到，在跳进水中后，竟然会被一群水盗给救起，现在还被关押在这里，虽然说，这牢笼，对于武牧而言，绝对不是什么不可破灭的枷锁，若是愿意，以他现在的修为战力，轻易就能将这牢笼生生撕裂，崩坏。

　　不过，就算崩坏又如何，在茫茫天险河上，就算逃出牢笼，也没有任何去处，何况，在船上，只怕那些水盗的战力绝对不俗，若是碰到一名血海境的强者，只怕别说逃，恐怕，真的要死在船上。再说，现在还有……小月！！

　　武牧的目光不由落在身边紧紧靠近自己的小月，似乎要从自己身上汲取到一丝温暖。

　　之前是昏迷，可并非没有知觉。

　　对于小月所做的事情，知道的一清二楚。不管是那将仅剩的食物全部让给自己，还是在最后划破手腕，想要将血为喂自己的举动。

　　都让他没有任何理由将其抛弃，独自离开。

　　“既来之，则安之！！我倒要看看这骷髅岛能不能困的住我。”

　　略微沉吟后，武牧心中已经下定决心，没有迟疑。看着小月。没有多言，心念一动间。开始运转起《青莲帝典》蜕凡篇观想法，运转体内劲力。一点点的洗练肉身。看看能否找出燃血咒的根源，将之驱除出去。

　　不过，这燃血咒果然可怕，其咒力的根源，在于血液，蜕凡境中，根本无法修炼到血液之中去。根本无法探查出任何踪迹。

　　只能慢慢调理身躯。

　　在船舱中的囚徒，每日都会得到一碗不知道用什么东西弄出来的古怪食物，一碗清水，吃不饱，也饿不死。

　　不过，武牧怎么可能吃这些东西。

　　每餐都从古灯中拿出两份药膳，与小月分食，喝的是灵酒，已经发酵好的朱果酒，只是这朱果酒没有经过蒸馏，度数不高，口感有点瑕疵，但药力还在，在此刻的情况下，也无法奢求太多。

　　好在朱果酒果然效力非凡，对于体内血脉的滋补效果极佳，本来在燃血咒下变得消瘦的身躯快速的变得充实起来。

　　没几天，已经恢复如初，一块块肌肉自然的分布在周身各处，显得极为的匀称。

　　轰隆隆！！

　　在第三天。

　　突然间，武牧感觉到身下的战船陡然一震，似乎突然停了下来。而且，有沉重的铁锚抛进水中。在头顶的甲板上，一阵阵杂乱急促的脚步声不断的传了过来。

　　咔嚓！！

　　船舱被打开，一队队身穿黑色劲装的骷髅贼快速的进入船舱中，眼中带着戾气，看着牢笼中密集的囚犯，啧啧怪笑道：“起来，起来，全部都给老子站起来。你们今后生活的仙境就要到了。”

　　“啧啧，男的出去后，给我向左边走，女的向右边走。出去后，最好乖乖听话，或许还能留下一条小命，若是不听话，到时你们就会知道什么叫做地狱。”


第0114章 骷髅岛

　　“哥哥！！”

　　小月两只小手紧紧的抓住武牧的衣袖，眼眸中闪烁出丝丝惧怕恐惧的神色，瘦弱的身躯下意识的靠近武牧，似乎生怕会被分开一样。

　　“别怕，跟着我走，什么都不用怕。”

　　武牧看着小月一身邋遢的模样，根本看不出男女，淡笑着拍了拍他的脑袋，温和地说道。

　　小月听到，仿佛找到依靠一般，用力的点点头，眼中的惊慌渐渐开始消散。只是，小手依旧紧紧的篡住一衣角。

　　“走，都给老子出来，别装死。”有骷髅贼用脚不断踢着牢笼，并将牢笼接连打开。催促着里面的人走出来。

　　“你李爷爷好心，告诫你们一句，上了骷髅岛，只要你不作死，就不会死，你要作死，谁也救不了你们。快点出来。”

　　一名骷髅贼脸色狰狞的怪笑道。

　　砰！砰！砰！

　　在骷髅贼的驱赶下，顿时，一名名衣衫破烂的男女纷纷站了起来，在紧密的关注下，依次鱼贯着向着甲板上走了上去。

　　武牧拉着小月，也跟随着人群慢慢踏上了甲板。

　　一上甲板，立即就看到，四周密集的骷髅贼纷纷屹立在甲板各处，一架架狰狞的战弩闪烁着寒光，早已经将战弩上弦，拉成满月，上面甚至放上一根根粗大的战箭，迸射出死亡的锋芒。每一名骷髅贼体内散发出的浓郁气血，都能清晰的感受到，体魄中蕴含的强大力量。

　　没有一位不是蜕凡境内的强者，大部分，更是达到近乎蜕凡境巅峰的层次，有着冲击血海境的巨大潜力。

　　而且，武牧在扫视一圈后，目光瞬间落在船头位置上站立着的一名气势明显不同于普通骷髅贼的中年男子，身上不时散发出的威压与浓郁气血，给人一种来自生命层次上的压迫气息，那明显不是普通武修。

　　“血海境武修。”

　　武牧在脑海中瞬间落下一道念头。

　　那绝对是一名血海境的武修，那种来自生命层次上的压迫气息，与那战狼身上的气息，几乎没有太大的差别，只是，战狼身上的气息收敛的很好，并不如他这样，会无意识的不时浮现，这是刚刚突破到血海境，还没有彻底掌控收敛自身气息的表现。

　　“这骷髅盗可不简单，有血海境的武修存在，这还仅仅只是在一艘战船上，整个骷髅岛，肯定不止一名血海境强者，这里面的水，有点深！！”

　　武牧心中立即转动出一道念头，暗自沉吟道。

　　不过，既来之则安之，身上中了燃血咒，短时间内并不适宜立即前往混乱古域，先想办法看看能否在这骷髅岛上找到解决的办法。否则，有燃血咒在身，这一生都无法突破到血海境的境界，更是要经受血咒的无尽折磨。

　　“快走，男的向左，女的向右，不男不女的，给我直接跳水里。”

　　一名满脸横肉的男子大声吼叫道。

　　武牧看了一眼，在船上，放下两条巨大的船梯，分别落在一座岛屿上。这岛屿巨大无比，占据极大的区域，说不得足以轻易的容纳下数十万人肆意的生存居住。上面，有一座山峰耸立而起，在山峰上面，可以看到，最顶端，有一座巨大的古殿，坐落其上。

　　一面巨大的血色骷髅旗在冷风中不断飘荡。

　　在山峰上，有一座座建筑耸立而起，拱卫着那座巨大的古殿。

　　在岛屿上，则是开垦出一块块灵田，在灵田中种植着大量的灵药与灵谷，散发出阵阵异香，若非是在地面上一层层雪白的枯骨告诉这是什么岛屿的话，只怕这里与那些大家族，宗派的驻地都不逊色分毫。

　　“走，快点下去。”

　　一名骷髅贼一脚踹在武牧大腿上，口中凶狠的呵斥道。

　　武牧深深看了他一眼，拉着小月，顺着左边的船梯向着那座岛屿上走了下去。

　　咔嚓！！

　　踏立在地面上，脚下是一堆堆的累累白骨，踩在上面，不少白骨当场断裂，发出清脆而又让人发寒的可怕响声。小月更是紧张的抓住武牧的手臂。浑身似乎有些发抖。

　　下船后。

　　在前面，赫然，有一处案台，在案台后面，是一名长着小胡子的老者，两只眼睛闪烁出精明的光芒，拿着笔在案台前不断的登记，写着什么。拿出一块块铁牌，直接扔到每一名从船上下来的男子身上，还有那些女子，却是被登记后，安排着送进另外一处，不过，来接送的，都是一名名打扮艳丽的中年妇女。一身风尘之气。

　　一看，就给人一种青楼女子的印象。

　　“很好，还比较健壮，适合屠宰，给炊事房打打下手，屠宰凶兽还是比较合适的，从今天开始，你叫9537，以前的名字，在这里毫无意义，以后你的名字，就是9537，炊事房杂役，做的好，有可能成为正式的骷髅岛成员，每个月会给你们发一百枚黑铁币作为工钱，别想逃跑，一旦被抓住，你会知道，这里不是皇朝，而是贼岛。”

　　那管事看了一眼武牧，满意的点点头，快速的登记后，扔出一块铁牌，武牧接过，在铁牌上，赫然烙印着9537的数字。

　　武牧微微皱了皱眉，并没有说话。

　　“你，瘦的跟根竹竿一样，要力气没力气，要体格没体格，去灵植院，种菜去吧，种的好，也有出头之日，骷髅岛上不会轻易的杀俘虏，不过，你要做出相应的贡献，换取生存的价值。你的名字，就叫9538，现在给我走吧。”

　　那管事看了一眼跟在武牧后面的小月，撇了撇嘴，不屑的冷笑道。

　　叮！！

　　就在那管事刚要继续登记时，突然觉得手中微微一沉，发出几声清脆的响声，下意识的朝手中看了一眼，赫然，六七枚青铜色的钱币不知不觉的落在手中。抬眼一看，看到武牧那双平静的眼眸，心中微微一凛。

　　“我这位小兄弟身虚体弱，习惯一个人居住，能不能烦请管事多多照看一下。小弟还有以后必有厚报。”

　　武牧平静地说道，脸上没有惧怕也没有自得，有的只是一片如深井般的深邃。

　　“好，这位小兄弟既然身体不适，理应格外对待，来人，将这位小兄弟带到灵植院，给他安排一间单独的房间。给点好活。”

　　那管事不动声色的将手中的青铜币收了起来，一挥手，一名仆从打扮的青年快速的走了上来，将小月单独领了过去。

　　武牧看到，对着小月点点头，没有多说什么。

　　小月也懂事的没有多说，跟着那名仆从而去。

　　一切，都进行的极为迅速，这对于那管事而言，似乎是驾轻就熟般。

　　武牧看到小月离开后，方才跟着一名仆从的引导，朝着骷髅岛一处院落走了过去。

　　在那案台前。

　　一名同样在管理登记的中年，看着管事，笑道：“赵总管，这次收获可不小，那一笔，只怕有六七枚青铜币，那小子，应该是头肥羊，要不要我们回头好好的运筹一下，从他身上再榨出几滴油来。”

　　说着，眼眸中闪烁出丝丝异样的光芒。

　　赵总管听到，瞥眼看了他一眼，低声冷笑道：“小孙，多年的交情，赵某给你句忠告，有些人可以碰，有些人，是碰不得的，你可别阴沟里翻船，将自己给载进去。”

　　那姓孙的中年听到，神情一整，连忙放低态度，询问道：“赵总管，难道那小子是根刺。”

　　“是不是刺，我不知道，不过，那小子的目光，却是我在岛上这么多年，从来就没有看到过的，他的眼睛里，没有兴奋，没有畏惧，有的竟然是一片如深井般的平静。如此目光，我还是第一次看到，这可不是个善茬。不是傻子，就是暗藏的潜龙。迟早是有崛起的一天。这样的人要是为难，将来死都不知道怎么死的。还不如送给顺水人情给他。”

　　赵总管意味深长地说道。

　　能在骷髅岛上这么多年，身居总管要职，他的眼光，早就锤炼的如火纯青。什么人能得罪，什么人不能得罪，他清楚的很。

　　“他会不会是其他势力派遣来的细作，要不要上报。”那孙姓男子听到，眼眸中一阵闪烁，断然开口道。

　　“嘿嘿，骷髅王早已经定下规矩，不管是什么人，进入骷髅岛，那就要遵守骷髅岛的规矩，不管你是被掳来的也好，是自己上来的也好，只要进了骷髅岛，那就是骷髅岛的财富，资源。每个俘虏都有价，只要你付的出价，就可以为自己赎身，成为骷髅岛上自由民。只要为自己赎身，哪怕是要离开骷髅岛，也照样可以。没有钱，那就在岛上干苦力，赚够赎身的钱再说。”

　　“除非是直接对抗骷髅岛，否则，有些规矩，是不能触动的。”

　　“奸细，嘿嘿，进入我们骷髅岛上的奸细还少吗。我们这是在哪里，这是在亡灵湖，好进可不好出。”

　　赵总管啧啧怪笑两声后，没有多说。

　　岛上自然有岛上的规矩，在骷髅岛上，每一名俘虏，那都是财富，不管是谁，赎身的价格就需要一千枚青铜币的天价。只要赎身，就可以在骷髅岛普通区域自行的活动生存。甚至是受到骷髅贼的庇佑。


第0115章 屠宰

　　当然，一千枚青铜币的价格，足以让大部分俘虏根本无法奢望能在岛上赎身，那唯一的结局，就是不断的为骷髅岛上劳役，做各种又苦又累的活计，每日活的如同耕地的老黄牛一样，一直做到死为止。

　　一生都在为骷髅岛服务，做事。奉献出自己的所有！！

　　在死后，自然会化身为骷髅岛上的累累白骨之一，或直接抛入那亡灵湖中，成为湖底的骸骨。死无葬身之地。

　　还有一种选择，那就是选择成为骷髅贼。

　　不过，那必须要自身修炼武道，而且，已经踏入到蜕凡境的层次，还必须是蜕凡境有一定实力的武修，一旦成为骷髅贼，那终生都是骷髅贼，永世都不得脱身。在骷髅贼中，从未听说过有成功脱离的。

　　据说，骷髅贼可不是普通的贼盗。一旦加入，就会受到某种可怕的诅咒。

　　这种诅咒，永世都无法脱身。

　　至于究竟是什么诅咒，除非是骷髅贼自己，否则，谁都无从知道，只是知道，只要成为骷髅贼，就从来没有脱离出去的，似乎，这本身就是一种无形的诅咒。

　　一名名俘虏，接连不断的送进岛中。

　　武牧在一名仆从的带领下，不多时，已经来到一座小山峰上。

　　这座山峰自然无法与岛屿最中间的那座巨大山峰相比，仅仅只有几十丈高，但在上面，却是一座座院落屹立。

　　大批男子，不断的自外面抬起一座座巨大的牢笼，这些牢笼中，赫然装着一头头凶猛狰狞的凶兽。都是活的，不时的发出愤怒的怒吼声。冲撞着铁笼。但那铁笼不知道是用什么东西制成的，不管那些凶兽怎么冲撞，始终都坚硬如初。

　　无法轻易破坏。

　　吼！吼！吼！！

　　一头头凶兽目露凶光，发出震天怒吼声，似乎要震慑四周的人群。身上散发出的气息，竟然有凡阶凶兽，也有兵阶凶兽。气息极为的可怕。被接连不断的搬运到一座巨大的大院当中。

　　在这座山峰上，几乎每一名男子都显得极为的凶悍。

　　袒露的胸膛，健壮的肌肉，身上泛出片片油光，身上不时的流露出掩盖不住的杀意。

　　那名仆从将武牧送到山峰脚下，看到上面一名名魁梧大汉，脸色一变，变得有些苍白，连忙道：“好了，武兄弟，这座山峰就是炊事院的所在地，名叫屠宰峰。能在这里活下去的，都不是善茬，你自己小心点，进入里面，找刘管事报道，领取住处，以后，你就是骷髅岛上一员，记住，你的名字叫9537，这是你在骷髅岛上的终生代号。”

　　武牧目光一凝，在山峰上每一名男子身上，都有一种惊人的煞气与血腥气息，那种血腥气息，哪怕是用再多的热水，都无法清洗得了的。

　　只有大量的杀戮，才能培养出如此惊人的杀意。

　　“多谢李兄一路照顾，让我对骷髅岛有所了解，这些不值钱的东西，就当是礼物，给李兄把玩把玩。”

　　武牧看着这名仆从，颔首点点头，随手间，十几枚黑铁币落在对方手中，那李姓男子麻利的将钱币收敛一空，不知道藏在什么地方。

　　显然，也是个老手。

　　“奉劝你一句，在骷髅岛上，除了骷髅贼外，就属屠宰峰最为变态，从屠宰峰中出来的，是岛上唯一不惧怕骷髅贼的人。关键是，你必须在屠宰峰上生存下去。要知道，每次被送进屠宰峰的，十个人中，能有一个活下去就是极为了不起的事情。而且，在屠宰峰上，最为关键的是三个人，只要你能被那三个人赏识，想死都难。”

　　李姓仆从在说完后，毫不停留，扭头就走，而且，步伐极为的急促，在转眼间，就离开数十丈远，头也不回，似乎生怕武牧再问出什么话一样。

　　“注意三个人？”

　　武牧在那最后一句话中，隐约间嗅出一丝不同寻常的韵味。

　　这屠宰峰恐怕真的存在着玄机。

　　心中一凝，武牧深吸一口气，没有迟疑，随即踏上屠宰峰，一步步顺着阶梯，朝着那座大院中走了进去。

　　“又来一个，不知道能不能活下来。”

　　“身体倒是结实，就是不知道是不是个绣花枕头，不能撑下来，那都是废物。”

　　“气息沉稳，蜕凡境巅峰，说不定能够支撑下来，这小子，我看好。”

　　在武牧走进大院时，沿途碰到的人并不多，仅仅只有几名，每一名，浑身都是煞气缠身，血气冲天，看人的眼神中，都散发出丝丝浓郁的血腥，而且，一种来自生命层次上的威压，毫无保留的从他们身上传递而出。

　　自他们身边走过时，武牧都清晰的感觉到来自空气中的一种压制。

　　血海境！！

　　这座山峰上的人竟然随便一个都是血海境的武修。那种来自生命层次上的压制，是绝对不会错的。

　　仅仅几步之间，武牧已经对这屠宰峰有了一个大概的了解。

　　踏进大院中，院内，并不热闹，并不像是另外一边囚禁凶兽的那处院落那般人来人往，甚至可以说是冷清。

　　大院中，别的没有，就是一间间房屋，院中一口深井。然后就是宽阔的广场，在广场中，是一件件用来锤炼战技的木人桩等等物品。这不是普通的广场，而是一处演武场。

　　“喂，新来的，过来领取你的东西，然后在院中随便选一处房间居住。休息一天，明天早上会有人带你去你该去的地方。”

　　吱呀！！

　　就在武牧打量院落的时候，突然间，一声仿佛漫不经心的话语伴随着古怪的响声传进武牧耳中，随着声音看过去，只见，在院落东面，赫然有一株葡萄架，在架子上，爬满了翠绿的葡萄藤，一串串紫色的诱人葡萄泛出绚丽的流光。

　　在葡萄架下面，是一张以竹子制成的摇椅，一名身穿灰色长袍的老者闭着眼睛，躺在竹椅上，随着竹椅的惯性，一上一下的摇动着，发出清脆的响声。手中拿着一只芭蕉扇，惬意的扇动几下。看神情，宛如沉睡一般。

　　若非是此刻院落中没有其他人的话，武牧也会怀疑，刚刚所说的话，究竟是不是他说出的。

　　“敢问老前辈贵姓。”

　　武牧深吸一口气，缓缓走上前来。

　　在别人身上还能看出一两分深浅，可在面前这名老者身上，却只感觉到如同普通人一样，但现在，这绝对不会是普通人。

　　普通人在出声前，竟然让自己一丝察觉都没有。

　　这怎么可能！！

　　显然，这老者不简单，不普通。

　　难道，这一位就是那屠宰峰上需要注意的三个人之一？

　　武牧心中快速的转动着念头。

　　“嘿嘿，新来的，还没资格知道老朽的名字，你身上有血腥味，不过，还不够浓啊，去屠夫那边磨练磨练，看看能否成为我屠宰峰的人。还有命的话，也就知道老朽的名字了。”那老者始终闭着眼睛，似乎对于看到武牧，一丝兴趣都没有，张口间，发出一句不耐烦的话语。

　　当！！

　　说着，随手一挥。一只破布袋落在地面上，不知道里面装着什么东西，落在地上，发出一声清脆沉重的响声。

　　“小子，拿着你的东西，先找个房间，明天一早，找屠夫去。”

　　吱呀！吱呀！！

　　说着，自顾自的荡着竹椅，发出一声声有节奏的响声。

　　“多谢前辈。”

　　武牧没有多言，深深看了老者一眼，将面前的破布袋拿了起来，随即就朝附近的院落中走去，没多时，已经挑选了一间无人的房屋，走了进去，里面有简单的棉被床铺等等。没有其他物品。极为的简陋。

　　打开布袋。

　　在里面，没有别的东西，仅仅只有一柄看起来由石头打磨而成的石剑，这石剑，还不是厚重的类型，其剑身的厚度，跟普通的战剑一模一样，在两边，也有剑锋，剑锋与普通的战剑，自也无法相比，仿佛是没有开锋一样。

　　这是一柄石剑，还是一柄看起来随时都有可能折断的石剑。

　　“这柄石剑……”

　　武牧看着布袋中的石剑，心中隐约间浮现出一丝不好的念头。这里可是屠宰峰，那赵总管派遣自己前来，说的可是屠宰的工作，难道要自己用这柄石剑去屠宰凶兽不成？

　　握起石剑，还真别说，这石剑的份量竟然不轻，足足有数百斤重，若非武牧早已经修出九龙之力，力量之强，哪怕是一拳轰下去，小山都要被当场震的崩塌掉的话，这柄石剑就算拿的起来，还未必能舞的动。

　　当！！

　　将石剑放在一旁，坐在床铺上，武牧脑海中却快速的运转起来。对于自身的血咒隐患，重新开始思索起来。

　　血咒缠身，几乎是扼制住自身的武道之路。

　　而且，最可怕的是，这是燃血咒，每次发作，燃烧的都是自身的血液，甚至是血脉之力。人之生命源泉，在于血液，血液就是体内的无尽生机。

　　血液就是根本。

　　就是生命之源！！

　　若是血脉被燃烧一空，自身就是灯枯油尽之时，也就是身殒之时。这是一柄悬挂在头顶随时会落下的利剑。


第0116章 屠夫

　　“根据小胖子的说法与我之前亲身经历的情况而言，这燃血咒最可怕的地方就是一旦发作，体内的血液就会开始燃烧，化为火焰，燃烧自身。”

　　“如此情况，血液就等于是石油，燃血咒就是一道引燃石油的火星。一旦碰到，就会爆发出惊人的威力，若不能阻隔，那血液就会跟引燃的石油一样，彻底的燃烧一空，化为乌有，唯一能维持生命的，那就只有不断的保持自身血液的充足。源源不断的补充。”

　　“但……这是添油战术，迟早会将我的底蕴掏空，苟延残喘而已。不可取！！”

　　以武牧的睿智，对于燃血咒的可怕，在沿途中，已经思索的极为清楚，那种一直等待血咒爆发的举动，绝对不可取。

　　那只是在苟延残喘而已。

　　“要想解决燃血咒，就必须从血液开始入手，不过，要修炼到血液，那必须要达到血海境，才能开始血液的淬炼与蜕变。那时，才有可能从血液的蜕变中找到解决燃血咒的办法。”

　　武牧脑海中快速的转动出各种念头。

　　不断的迸射出智慧的火花。

　　“血海境是开辟血海，最终凝聚出血海神力的武道关键之处，虽然我还不知道血海境究竟要如何才能开辟与突破，不过，血海的重要，应该如前世的气海丹田相似，也就是说，前世的内力功法，可以修炼血海，修炼出血脉神力。”

　　“若是把血脉神力看成是前世的内力，真气，那燃血咒，就如同是真气中的异种真气，如寒冰，烈焰型的异种真气，盘踞在体内。扼制自身的修炼之路。”

　　武牧回想到，在前世一篇江湖野史中，曾经有一段：张无忌，在幼年时中了玄冥神掌，玄冥神掌的寒气侵体，让其自小无法修炼武功内力真气，一旦修炼，就会与体内的寒气相冲，最终痛苦不堪，甚至是经脉寸断。只有以至阳功法真气，才能化解体内寒气，踏上武道之路。

　　如此看来，体内的燃血咒，完全可以充当是一种异种真气般的存在，只要找对方法，必然可以将之彻底化解。

　　“前世能化解异种真气的功法有很多，完全可以充当为自己修炼血海境的功法。若是能将那些功法，融入进我的《青莲帝典》中，创出血海篇！！那未必就不能将那燃血咒一劳永逸的彻底解决掉。”

　　武牧熟知华夏各种武学典籍，虽然不知道其中的内容，但大概的特性却几乎全部知道。

　　要说化解异种真气方面，华夏功法中，能做到的，数量并不在少数，比如：《太玄经》，《紫霞神功》，《吸星大法》，《北冥神功》，《三分归元气》等等，每一部，都具有化解异种功法的强大能力，还有一些针对性的功法，更是强悍。

　　思绪一开，武牧脑海中的灵感如潮水般蜂拥而出，几乎每个瞬息间，都有智慧的火花在不断的闪烁迸现。

　　若是能如自己所想，让自身修炼的血海境功法中，能具有化解异种力量的能力的话，那燃血咒未必就不能吞噬化解，乃至是驱除掉。

　　“我需要得到一门荒古大陆上对于突破血海境经历的古籍，甚至是血海境功法典籍，如此，我才能准确的推衍出完整的血海境功法。”

　　武牧暗自沉吟，他想要以荒古大陆中的真正血海境功法作为参照，如此，才能更好的推衍出属于自身的血海境功法。

　　“我突破到五脏之境，淬炼到达圆满，还有三次进入武库中挑选功法的机会。也就是说，我只能有机会借助华夏三部功法的机会，要想让功法更加完美，就必须开始收集其他血海境功法，属于荒古大陆中的血海境功法。乃至是更高层次的开窍境功法。”

　　武牧暗自沉吟。

　　古灯武库中只有三次进入的机会，实在是太少了，不过，好在，武库中的规则是可以以外界的功法换取进入武库中继续挑选功法的资格与机会。

　　完全可以在找到功法后，先自行记忆下来，等到记下后，再送进武库中，又从武库中换取华夏古武功法，这等于一本功法，能变成两本功法，是一变二的买卖。

　　“先不多想，必须先休息，明天还不知道究竟会发生什么样的事情，古灯中精血消耗一空，我已经没有太多的底蕴在身。必须小心应对每一次危机。”

　　武牧深吸一口气，并没有立即进入武库中挑选血海境功法，而是选择……睡觉！！

　　一连串的厮杀，身中血咒的痛苦折磨，以及流落到骷髅岛上的遭遇，一切的一切，对于武牧而言，都是一种沉重的压力。

　　他的精神再坚韧，到底也只是成为武修不过短短几个月时间。对于心神的压抑，太过巨大。现在休息，才是最为重要的事情。

　　没多时，武牧已经渐渐陷入沉睡当中。

　　整个心神，都在沉睡中，慢慢的开始恢复起来。

　　在武牧熟睡的同时，在另外一座山峰中，一身破烂衣衫的小月也在一间单独的房屋中开始熟睡起来，小脸依旧一片邋遢，不知道梦到什么，哪怕是在熟睡中，都是蜷缩着，仿佛是被抛弃的孩童一样，显得极为的无助。

　　黑夜，在骷髅岛上悄然离去。

　　旭日东升，一缕缕金色的光芒不断的洒满一处处辽阔的大地。落在骷髅岛上，却仿佛被什么无形的力量给阻挡一样，连光芒都诡异的变得柔弱几分。

　　“9537，带着你的屠宰工具，前往屠宰场。完成你今天的任务。”

　　在太阳刚刚升起的同时，武牧眼睛瞬间睁开，右手下意识的握在放在一旁的石剑上，而在耳边，更是立即传出一道洪亮的话音。

　　咔嚓！！

　　武牧快速起身，看了一眼手中的石剑，微微皱了皱眉后，自古灯中拿出一只剑鞘，背在背上，反手间，将石剑插进阿剑鞘中。发出生硬的响声。

　　打开房门。

　　眼前一暗，一具高大魁梧的身躯，将外面的光线都一下遮挡住，一眼看去，赫然，是一名浑身有三米高的魁梧大汉，周身，一块块肌肉，以完美的规律分布在周身每一寸区域，肌肤呈现出古铜色，散发出远古的气息。

　　菱角分明的脸上，浮现出憨厚的神情，巨大的眼睛跟铜铃一般，让人望而生畏，看起来，就跟是一尊小巨人一样。

　　带出巨大的压迫感。

　　“敢问大哥是……”

　　看到面前的小巨人，哪怕是武牧，也不由的有种呼吸都为之一窒的感觉，开口询问道。

　　“9537，你叫我铜炉就可以。现在你可以跟我去见屠夫了。屠夫会给你安排工作。”铜炉咧嘴一笑，那大嘴，还真是一张血盆大口，雪白的牙齿，闪烁出寒光，让人望而生畏。而且，在他的身上，同样残留着浓郁的血腥气息。与其表面的憨厚，形成鲜明的对比。

　　“多谢铜炉兄。”

　　武牧一听，神情一凝道：“我已经准备妥当，这就可以前去屠宰场。”

　　“跟我走！！”

　　铜炉毫不迟疑，一转身，迈动步伐，随即就向山峰一处巨大的大院走去。每一步，踏在地面上，都让地面发出沉闷的响声，似乎大地都在震动。这是来自巨人的脚步。

　　武牧看着铜炉巨大的背影，心中也暗自猜疑。

　　难道铜炉体内具有巨人的血脉。

　　在山峰上快速的穿梭着，没多时，已经来到一座巨大无比的院落中。那院落，远比之前居住的地方要更加的热闹与庞大。

　　在大门口，不断的有一只只巨大的铁笼被送进大院内。

　　铁笼中，装着一只只凶狠的凶兽，每只凶兽都凶气滔天，眼眸中流露出嗜血的光芒。让人心中发寒。这些都不是普通的凶兽，都是凶性残暴的凶兽。

　　在踏进大院内，武牧的眼睛，几乎在一瞬间就被一道背影彻底的吸引住。

　　这道背影极为的肥胖，看起来，是个两米高的大胖子，浑身上下，满身都是贼光贼光的膘肉，泛出油光，赤着膀子，提着一柄毫不起眼的杀猪刀，站在一张巨大的案台上。

　　在其面前的案台上，赫然摆放着一头巨大无比，头上长着锋利犀角的铁皮犀牛，这铁皮犀牛身上散发出的气息，俨然已经达到兵阶凶兽的界限，浑身气血威压，都给四周的空气中带出丝丝窒息的感觉。

　　这铁皮犀牛的牛鼻中，不断的喷出一股股厚重的白气。

　　它是活的。

　　但却一动不动诡异的站立在案台上，仿佛是雕塑一样，一动也不动。散发出丝丝违和的错觉。

　　锵！！

　　随着一声清脆的刀鸣声中，只见，那大胖子手中的杀猪刀直接一刀诡异的自犀牛的口中一刀插了进去，随即向下一推一拉，那剔骨刀，在犀牛身上如行云流水般不断的划过，转眼间，一张完整的犀牛皮没有带一丝血肉的从犀牛身上剥落下来。

　　跟着，是一块块血肉。

　　从犀牛身上分离，每一块血肉上都没有带出任何多余的部分。肉是肉，筋是筋。在几个呼吸间，立即就看到，原先完整的犀牛。快速的被分解成一块块相同大小的肉块。

　　原先血肉丰满的犀牛。

　　一下只剩下一具雪白狰狞的骨骼依旧屹立在案台上。

　　骨骼上，没有一丝的血肉。

　　解剖时，犀牛没有发出一丝的痛苦嚎叫与抗拒。


第0117章 屠宰与被宰

　　在瞬息间，就从活生生的铁皮犀牛变成一具热气腾腾的骸骨。

　　武牧在看到后，眼瞳几乎当场一阵剧烈收缩，浑身上下宛如被一柄柄锋利的尖刀刺中，流出无数冷汗，只感觉，自己仿佛跟那头铁皮犀牛一样，被一刀活活分解，化为一具冰冷的骸骨一样，那种感觉，几乎触摸到死亡。

　　“庖丁解牛！！”

　　武牧倒吸一口凉气，在口中不由自主的发出一声呢喃声。

　　刚刚他可是亲眼看到，这大胖子手中的剔骨刀，在一落进铁皮犀牛的体内后，那刀身刀锋，就再也没有离开过犀牛一丝一毫，仅仅只是一刀间，就将整头铁皮犀牛活生生的解成一具骸骨，而且，还是连一丝肉丝都没有带的冰冷骸骨。

　　这是何等可怕的刀工，何等可怕的刀法。

　　在解剖完后，那铁皮犀牛竟然连反应都来不及反应，就已经被彻底肢解，等到有知觉时，已经死了。这可是一头兵阶凶兽，更加能让人感觉到其中的可怕与恐怖。

　　这种刀工，当真是鬼斧神工，鬼斧神工啊！！

　　大胖子的身影，在武牧眼中，瞬间变得无比巨大。

　　锵！！

　　大胖子反手间，将那剔骨刀插进腰间，转过身来，对着四周一挥，道：“快点，将这些牛肉牛筋给老子送到厨子那里去，给我尽快烹饪出一道下酒菜出来，这些牛肉中，可是蕴含最新鲜的牛血，必须要趁热烹饪，才能做出最上等的药膳。告诉厨子，我要牛筋麻辣粉，千层牛排。弄好了，给老子端回来。”

　　那声音中，带着一种火爆的气息。

　　“是！是！！”

　　立即有仆从快速的将一块块牛肉，牛筋自案台上端了下去，转身就走。案台上，转眼就被搬运一空。

　　在他转过来时，武牧也首次看到他的容貌。

　　一张肥胖无比的中年胖脸，额头上，有一块狰狞的刀疤，说话间，这刀疤跟蜈蚣一样不断的蠕动，让人看的无比惊粟，满脸油光中，透露出一种凶悍狰狞的煞气，那气息，跟武牧以前看到过的那些屠夫几乎一模一样。

　　只是，以前的屠夫跟面前这胖子相比，简直就是小屠夫见大屠夫。根本就没有任何可比性。眼前这胖子，若被小孩看到，能止小儿啼哭。

　　“屠夫，9537已经带到。”

　　铜炉将武牧带到那大胖子面前，瓮声瓮气地说道。

　　那大胖子，不，应该说是屠夫听到，抬眼看了一眼武牧，嘴角边露出一丝狞笑道：“小子，老子不管你之前叫什么名字，你现在的名字，就是9537，你要想叫别的名字，那就先在这里，活下去，弱者，是没有权利告诉别人名字，活下去，在这岛上赎了身，你再告诉老子名字。现在你就算说，我也没兴趣知道。强者，才有让我记住的权利。”

　　屠夫狞笑着说道。

　　在脸上，那道疤痕在不断的扭曲，蠕动，带出可怖的煞气。

　　武牧心中更是一凛，在他的双眼中，似乎隐约看到尸山血海。

　　“是，9537前来待命！！”

　　武牧自屠夫的话中，也感受到一种莫名的气息，神情一整，断然答应道，并没有说自己的名字，确实，一位弱者，根本就没有资格，也没有任何权利让别人记住自己的名字。

　　弱者代表着死。

　　随时都会死的人，何必花精力去记住一个没有意义的名字。那是最无趣的事情。只有强者，才能让自己的名字流传下去。

　　“很好，能如此快认清自身，很不错，这心性，说不定有让我知道名字的机会。不过，那是要在你活下去的基础上再说，现在，给我去屠宰场，宰杀三头凡阶五品凶兽，在屠宰场中，你要么屠宰凶兽，要么就被吸收屠宰。该如何，你自己选择，现在……屠宰去吧。”

　　屠夫看着武牧，点点头，一挥手，断然说道。

　　对于武牧前去屠宰场的事情，仿佛丝毫不在意般。

　　是一件小到不能再小的事情。

　　正如他所说，弱者，是没有让他记住名字的资格，连名字都不用记住，生死又怎么会在意。

　　“屠宰与被宰？”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出一抹冰冷的煞气，冷道：“我相信，我是屠宰的那一方，而非被宰者。”

　　话音一落，顺着指示，看到不远处，一处巨大的大院走去，那上面，赫然悬挂着——屠宰场，三个血腥的古字。

　　“这小子，有意思。”

　　屠夫舔了舔嘴唇，眯起眼眸，看着武牧前往屠宰场的背影，狞笑着说道。

　　刷！！

　　武牧走进那座屠宰场。

　　本以为走进去，会看到大量被困在牢笼中的凶兽，然则，在刚一踏进门中，立即，眼前光芒一闪，无声无息的，竟然诡异的出现在一座斗兽场中。

　　这斗兽场极为巨大，足足有方圆上百丈大小。

　　而且，空间巨大，在四周，则是一片诡异的铜墙铁壁，封锁住每一处区域，只有几道小窗户能透风。这是一座密封的斗兽场。

　　“这不是在屠宰场，这难道是一处神兵之中。”

　　武牧心神一变，脑海中快速的转动出一道念头，这里与之前所看到的屠宰场根本就没有一丝相似的地方，他猜测，在外面的，那有可能只是一种掩饰而已。

　　嗥！！

　　几乎在武牧踏进斗兽场的瞬间，一声充满血腥的咆哮声瞬间传进耳中，跟着，立即，在身后，一阵恶风如潮水般席卷而来。朝着后背凶狠的破空而下。

　　锵！！

　　武牧想都不想，随手间，那背在身后的石剑随着一声清脆的响声中，瞬间破鞘而出，在手腕一转间，一剑霸道的朝着背后劈斩下去。

　　当！！

　　随着一声沉重的轰鸣声中，武牧只感觉到手中传递出一股强大的巨力冲击在石剑上，不过，这股力量，还无法与武牧体内九龙之力相媲美，在石剑的劈斩下，丝毫无法寸进。甚至将之向外生生崩飞出去。

　　哗啦！！

　　但在这瞬息间，一道锐利的锋芒闪电般的在后背上撕裂而过，划破衣衫，切割在后背，要将后背生生劈开，但在后背上，一道道青色的神秘纹理瞬间浮现，爆发出惊人的力量，一下将那锋芒生生抵挡，崩了出去。

　　武牧转身间，一眼就看到，在身后袭杀而来的，赫然是一只浑身金光闪闪的金雕，那金雕两只锐利的眼眸，宛如利箭般，欲要将其彻底的洞穿，撕裂。刚刚那一剑，赫然是与金雕身下那双利爪碰撞在一起，那对羽翼，如刀锋般切割在后背。

　　只可惜，武牧的体魄早已经淬炼到极致，强悍到哪怕是凶兽都无法媲美的程度，可以说，武牧本身就是一尊人形的凶兽。

　　“找死，杀！！”

　　武牧眉头一挑，脸上煞气如血，脑后黑发狂舞，口中冷喝一声，猛的向前接连踏出几步，振臂间，手中石剑猛的挥剑朝着金雕胸口洞穿而去。

　　轰！！

　　这一挥剑，体内如有一道道龙吟声连绵不绝的传递而出，一股股力量源源不断的自皮膜，筋脉，骨骼，五脏六腑中，蜂拥着灌注到手臂中，随着振臂间，彻底的自石剑中爆发而出。这一剑，正是那金雕刚被武牧生生崩退出去，还未曾在半空中顿住身躯的时刻。

　　面对这一剑，连躲闪都来不及，石剑已经凶狠的出现在金雕腹部。

　　嗥！！

　　那金雕也是凶狠，口中发出一声尖锐的尖叫声，两只羽翼宛如两柄锋利的金刀，高高扬起，迸射出璀璨的金光，在半空中划出森冷的寒芒，以不可思议的速度，几乎在同时，重重的劈斩在武牧双肩之上。

　　当！！

　　武牧身躯早已经淬炼到极致，哪怕是那都羽翼再锋利，落在肩膀上，几乎当场，双肩上再次浮现出一道道密集的青色纹理，爆发出的力量，再次将那对金色羽翼反弹而回。

　　噗！！

　　古朴的石剑，虽然在锋芒上无法与其他战剑相比，但在九龙之力的灌注下，一剑破空而出，落在金雕腹部，剑尖在巨大的力量下，硬生生破开防御，一剑笔直的刺进金雕体内，更是自后背凶悍的将整个身躯洞穿。

　　手腕一震，剑身中发出强烈的震荡之力，被洞穿的金雕，在这一震间，整个身躯，被震的四分五裂，血肉横飞。

　　吼！！

　　不等武牧自击杀金雕中回转过来，只听一声怒吼，跟着，一股腥臭的怪风席卷而来，眼前陡然一黑，整个身躯被一下卷了进去，一排排狰狞可怖的獠牙闪烁出寒光，一上一下，赫然是两排锋利的獠牙。

　　每一根獠牙，都有半个来高。

　　能让人站立在上面。

　　“好巨大的凶兽，我被吞进凶兽口中了。”

　　武牧脑海中快速的闪现出一道念头，自己只怕已经被一头巨大的凶兽给吞进口中，而且，抬眼看去，只见，在头顶的锋利獠牙，正凶狠的落下来。

　　显然，是要将自己当场是猎物，在口中狠狠的咀嚼，嚼成碎片，嚼成肉沫。最终吞进腹中。

　　那种凌厉与腥风，几乎铺面而来。

　　武牧心中煞气翻滚，胸中当场涌现出一股怒火，竟然敢将自己当场是食物，吞进嘴中。


第0118章 生死为炉焠武心

　　“想要吃我，老子先崩掉你的大牙。”

　　武牧脑后黑发无风自动，两眼中迸射出丝丝冷冽的寒光，看着头顶瞬间落下的獠牙，脸色一片冰冷，双脚直接踏立在下面的獠牙上，锋利的獠牙，无法洞穿脚底，踏在上面，如履平地。反手间，将石剑插回剑鞘中。

　　右手往上一伸，闪电般的将一根巨大的獠牙抓在手中，以一种顶天立地的姿势，生生将那凶兽的血盆大口一下顶了起来。

　　那凶兽，只感觉，自己咬到的根本不是什么美味的猎物，而是一块生硬无比的铁块，自己合嘴时，爆发出的力量，何止千钧，万钧，但竟然被一只手，生生的阻挡住，顶了起来，无法将其当场咬的粉碎。

　　说时迟，那时快！！

　　武牧顶住獠牙，合嘴时爆发出的力量，足足有不下六七龙之力，然则，武牧肉体已经强悍到骇人的地步，在九龙之力面前，这股力量，依旧无法撼动武牧的肉身，抓住獠牙顶住那股巨大力量的同时。右手猛的向内侧一扳。

　　咔嚓！！

　　吼！！

　　那根修长的獠牙，几乎应声间，发出清脆的响声，从凶兽口中被生生的扳了下来，带出一股股鲜血，狂喷而出。

　　昂！！

　　扳断獠牙，武牧更是毫不迟疑，双臂一振间，以玄奥的轨迹，在凶兽口中，朝着凶兽头颅引掌轰击而出，掌出，伴随震天龙吟声。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　在掌中，体内九龙之力彻底汇聚，化为五重霸道的掌劲倾泻而出，自口中爆发而出，一根根坚硬的头骨，在掌下轰成碎片。

　　轰隆隆！！

　　只听一声轰鸣，在斗兽场上，一头足足有小山大小，浑身布满无数鳞片，狰狞无比，宛如鳄鱼般的凶兽，发出一声悲鸣，在头顶，爆出一团刺眼的血雾，武牧浑身染血，自头颅中破颅而出，在龙腾五岳五重掌劲的强大破坏力下，哪怕是如斯坚硬的骨骼，照样被拍的破碎。洞穿头颅，直接毙于掌下。

　　咝！！

　　然则，不等武牧自那凶兽体内洞穿而出，再次反应的机会，眼前一暗，顿时，就看到，一条漆黑的巨蟒，以不可思议的速度，诡异的出现在武牧身前，自双脚开始，瞬间缠绕在身上，一圈接一圈，仅仅几个呼吸间。

　　就将整个身躯彻底的缠绕住。

　　三角形的蛇头一片乌黑，眼眸冰冷的盯在武牧身上。

　　蛇身以一种诡异的方式不断的蠕动起来，一种可怕的缠绕之力自蛇身中源源不断的爆发而出，武牧只感觉到，在身外，有惊人的力量在疯狂的挤压肉身。

　　噼里啪啦！！

　　周身骨骼中，传出一阵阵尖锐激烈的响声，宛如炒豆一般，在这种缠绕中，骨骼一处处关节，不断的发出生硬的脆响。

　　自蛇身中爆发出的缠绕力，已经不下于五六龙之力，而且，这种力量，随着缠绕的继续，还在接连不断的增加，暴增。

　　蟒蛇的缠绕能将蟒蛇本身的力量，瞬间增幅数倍，数十倍的恐怖程度。哪怕是力量相当的凶兽，被它缠绕住，都会被活活缠绕，挤压成肉泥，骨骼断裂破碎。

　　嗖！！

　　与此同时，那毒蟒更是毫不迟疑，张开血盆大口，带着可怕腥风，朝着武牧脑袋凶狠的一口落了下去，那情形，是要将武牧的脑袋一口吞进口中。

　　蛇口快如闪电，被缠绕住的武牧也无法有任何闪躲的余地，在瞬息间，就被蟒蛇一口将脑袋吞了进去，锋利的毒牙闪电般的朝着头皮咬去，要咬破头皮，注入最可怕的毒液，将武牧活活毒死。但锋利的獠牙，落在头皮上，连头皮都没有咬破，周身毛孔封闭的同时，哪怕是剧毒都无法进入体内。

　　“想要将我束缚住，那就看你有没有那个能力，你要将我挤压成肉泥，那我就先拆了你这副骨头，我撕了你。”

　　武牧眼中煞气翻滚，口中咆哮一声，心念一动，体内九龙之力如潮水般灌注到双臂中，手臂中一块块肌肉如虬龙般不断的涌动着，化掌为爪，一把抓在一节蛇身上，双臂一振，咆哮一声，猛的向两边一撕，一扯。

　　咔嚓！！

　　在蛇躯中，可以听到清脆的骨骼断裂声，无数血雾迸发，粗壮的蛇躯，被九龙之力生生从中扯断，本来束缚住身躯的蛇身，当场松懈开口，从毒蟒口中，发出凄厉的嚎叫声。

　　锵！！

　　在蛇身松开身体的同时，释放开的右手当即就直接将背后的石剑以不可思议的速度，反手拨出，并在拨出的瞬间，携带拨剑之势，在半空中划出一道璀璨的流光，沉重的石剑带着霸道的力量一剑重重的劈斩在毒蟒七寸之处。

　　噗！！

　　不管巨蟒再厉害，再凶残，只要还是蛇，那七寸之处，就是其命门要害所在，被这一剑斩中，毒蟒在悲鸣声中，应声被一剑劈成两段。一股股庞大的蛇血挥洒而下，化为血雨。衣衫，头发，皆被然的一片血红。

　　自进入斗兽场，到武牧接连击杀三头凶兽，其过程，不过是短短几个呼吸间，片刻都不到，三头凡阶五品凶兽，接连葬身在武牧手下。这样的情景，若被人看到，只怕也要心中惊骇，对武牧的战力感到惊恐不已。

　　不过，这相对于武牧此刻的强悍肉身与力量而言，却是顺理成章的事情。

　　连血海境武修武牧都敢强行硬撼一二，何况是眼前这些凡阶凶兽。

　　武牧心中同样没有任何的自得，在击杀三头凶兽后，脑海中浮现出的却是那屠夫随手如庖丁解牛般将一头兵阶凶兽瞬息肢解的情景。

　　与之相比，自己如今，不过是小巫见大巫而已。

　　两者之间的难度与差异，没有任何可比性。

　　在欺凌弱者中获胜而感到自得，那只是一种自欺欺人的行为而已，那是弱者的心理，要比，那就要跟与自己实力相当，乃至是实力更强的存在去比，那样才有价值，才有意义。

　　“击杀三头凡阶五品凶兽，你可以从凶兽身上选取血肉拿去给厨子烹饪药膳，十份药膳，你可以得三份。其余的，将归属厨子所有。小子，你还不错，蜕凡境，能有如此战力，潜力尚可。”就在武牧将三头凶兽击杀后，在斗兽场上空，陡然间传出屠夫血淋淋的话语。

　　刷！！

　　跟着，在话音中，一只破烂的空间袋从斗兽场上空抛了下来，落在武牧身前。

　　“承蒙夸奖！！”

　　武牧捡起空间袋，看了一眼倒在地上的三头凶兽，略微沉吟后，提起石剑，朝着那头毒蟒走了过去，从空间袋中拿出几口坛子，将还滚烫的蛇血往坛子中灌了进去，转眼间，就足足灌了七八坛。

　　蛇血可是好东西，蕴含毒蟒精华，不管是拿去做药膳，还是拿去酿造灵酒，那都是最上等的材料，是宝贝，好东西啊。武牧没有浪费。全部装了起来。

　　还有蛇胆，蛇肉，都收集了数百斤。

　　那与鳄鱼有些相似的凶兽身上，武牧也直接剔下数百斤肉，而且，是最鲜润的部位，至于那金雕，拔了毛，整个扔进空间袋中。

　　刷！！

　　做完这些，心念一动，顿时，青铜古灯中，青铜色的灯焰迸射而出，落在残余的凶兽血肉上，那些血肉，以肉眼可见的速度，迅速的在灯焰中，被淬炼成一股股艳红色的精血。转眼间，就淬炼出足足有两三个人头大小的精血。

　　化为一道血色流光，转眼间已经返回古灯中。

　　古灯内原先那枚容纳精血的血莲子，以肉眼可见的速度自虚幻变的真实起来。这三头凶兽的精血，略微的充实了一下古灯，虽然无法让血莲子如以前那样凝练如血晶般，但到底还能支持一二。这可是三具凡阶五品凶兽的大半精血。

　　若是给予别人，足以让一个普通人直接蜕变成一名蜕凡境三变，四变的武修。

　　看着古灯，武牧也想到之前与战狼之间惨烈的一战。直接耗尽几乎所有的底蕴。

　　诚然，武牧若是愿意，轻易就能进入到古灯中进行躲避，哪怕是战狼也无法寻觅出真正的踪迹，但这种躲避，不仅会暴露自身拥有异宝的事实，更是会直接影响到自己的武道之心。

　　面对强敌，躲避，是一个办法。

　　可若是躲避一次，那就会有第二次，一遇到危险，立即就躲进古灯中，这对于武者的心而言，就是一种扭曲。

　　武道之路，宁在直中取，不在曲中求！！

　　当刚猛直进，用于面对任何凶险，以自身血肉，去经历那一次次的生死危机，生死之间有大恐怖，克服这种恐怖，才是真正的武者。一遇到危险就躲起来，那样是安全，可却将武者的精神给抛去，历经生死，才能磨砺出真正的武者之心。

　　他是武牧，不是老鼠。

　　除非万不得已，否则，他绝对不会轻易的在厮杀中钻进古灯中。

　　心中一定，再不迟疑，将斗兽场中的一切，彻底的收拾妥当，连地上的血迹都被灯焰给淬炼出来，不浪费一丝一毫。

　　刷！！

　　在收拾完后，在斗兽场中，自然的散发出一股奇异的力量，诡异的将身躯包裹住，眼前景色变幻间。再看时，赫然，已经重新回到那屠宰场门口。


第0119章 厨子的药膳

　　“9537，你不错，竟然在短短半刻钟内，就解决了三头凡阶五品凶兽，比我当年可是要快了好几倍。努力……活下去！！”

　　铜炉等在门口，看到武牧出来的身影，咧嘴一笑，那巨大的身影走上前来，伸手在武牧肩膀上拍了一下，那巨大的力量，让武牧的身躯都不由的当场震了几下，骨骼似乎都在发出生硬的响声，随意的一拍，都有四五龙之力。

　　这力量……当真可怖！！

　　“铜兄说的不错，人生在世，本就是一个‘活下去’而已。关键，是要活出精彩，活出滋味。”武牧一耸肩膀，将铜炉的大手卸了开来，嘴角边淡然一笑，缓缓说道。

　　“9537，你在屠宰场中屠宰的凶兽，分解材料，拿到药膳房内，找厨子那家伙，交给他烹饪成药膳，十份药膳里面，能够得到三份药膳，你可以拿去自己吃，也可以拿去换取钱财，积攒钱币，为自己赎身，那三份，就是你自己的收获。”

　　屠夫一瞥眼，看着武牧，一副凶悍的模样，大声呵斥道：“屠宰峰上，干的越多，得到的就越多，你要是不偷懒，一直能好运活下去，要赎身，那不过是小事，小子，老子今天心情不错，这是我以前拿来垫床脚的东西，拿去擦屁股吧，好不容易来个有点意思的新人，别轻易就死喽。那就没意思了。”

　　说着，一挥手，一本破破烂烂的古籍在半空中拉出一条弧线，直接落在武牧手中。

　　武牧接过，看了一眼，古籍表面没有任何古字，上面也是破破烂烂的，看起来跟是被虫子给咬过一样，也不知道里面的字被咬了多少。

　　“多谢屠夫！！”

　　武牧微微一礼，开口谢道。

　　“骷髅岛上每天都有鬼市，你的药膳，可以拿去夜市中卖。”屠夫眼睛都不转一下，直接硬邦邦的丢出一句话。

　　武牧本来转过的身躯顿了顿，不过，再次迈出，向着厨子所在的药膳房走了过去。

　　都是在屠宰峰上，间隔的距离并不长，没多时，武牧已经来到一片占据上千个平方区域的药膳房，这药膳房也是一座巨大的院落。

　　在四周，仆从众多，有搬运碗筷的，有搬运柴火的，一个个都显得极为的忙碌。

　　仔细一看，在这里，几乎每个厨房都是分割开的，是独立的，可以说，是一个厨师，一处独立的厨房，不时的，有一道道佳肴快速出炉，被仆从端了出来，送出屠宰峰。

　　当然，这些厨师中，有药膳师，也有普通的厨师。

　　哆哆哆！！

　　在一间间厨房中，可以听到，一声声清脆的切菜声此起彼伏。汇聚在一起，形成一曲独特的乐章。各种美妙的香味在空气中不断飘荡弥漫。

　　那些被骷髅贼掳劫而来的厨师，药膳师，都会被安排到这里，待遇，比起普通的武修而言，可是一个在仙境，一个在凡间。

　　“请问小哥，我找厨子，不知道厨子在哪里？”

　　武牧扫视一眼，到处都是厨房，每一个都是厨师，一时间根本不要想找出哪一个才是真正的厨子，略微沉吟后，连忙拉住一位仆从开口询问道。

　　“你找厨子？”

　　那仆从听到，脸色一变，连忙朝着院落中最大的一间厨房一指，道：“厨子就在那里，你要找，就自己去。”

　　说完，一甩手，快速的离开武牧身边。

　　“似乎这厨子的脾气应该不是那么好。”武牧看到，心中暗自浮现出一道念头，那仆从的神情，明显是一种近乎畏惧的表情。

　　这可不是正常的表情。

　　从这上面，武牧也瞬间有了一丝猜测。

　　由仆从所指的这间厨房比之其他厨房要大上三四倍，里面不仅宽敞，而且，各种物品，充沛无比，各种材料，乃至是用具，都是极尽优先这一间厨房。

　　走进去，一道中年身影映入眼中，身穿一件雪白长袍，并没有烹饪药膳，而是悠然的端坐在一张竹椅上，拿着一柄大刀，肆意的挥舞着，面前摆放着一根粗大的白萝卜。

　　他是在手持大刀削萝卜。

　　而且，随着他手中的大刀，面前的萝卜一点点的脱落，慢慢的呈现出精妙的模样来。不多时。当他放下大刀时，赫然，一根白萝卜，直接变成一栩栩如生的白马。那马鬃，马尾都是栩栩如生，看起来，就真的如一匹神骏的战马在草原上飞驰般。

　　而且，最重要的，不仅仅是栩栩如生的外表，真正让人惊叹的，是其中的神，一股神髓。赋予这尊食雕一丝动人的神韵。

　　若是雕刀能做出这种食雕，已经不易，现在，却是直接用两米来长的长刀雕刻，其难度更是大上数倍，数十倍之多。

　　食雕的水准，可谓登峰造极！！

　　“敢问可是厨子前辈。”武牧深吸一口气，眼神一凝间，上前几步，开口询问道。神情恭敬。

　　“煞气不小，又是从屠夫那里出来的杀胚，要烹饪什么，说吧。”

　　那白衣中年抬眼看了武牧一眼，皱了皱眉，不屑的说了一句。

　　“这是食材！！”

　　武牧不以为意，将腰间的空间袋解了下来，送到白衣中年身前。

　　厨子接了过去，随眼一看，漫不经心地说道：“黑铁毒蟒的蛇血，蛇肉，这可以烹饪出五气蛇血羹，那鳄鱼肉，烹饪一道三鲜清蒸鱼，这头小鸟，倒可以做出一道玉竹金雕汤。这些食材，每一种大概可以烹饪出十份，你三我七，你有意见吗。”

　　随口间，就将所有的食材彻底的做出烹饪的方法与手段。

　　这是顶级大厨的功底，真正的厨师，那是一看到食材，就能在脑海中想出要如何去烹饪，才能做出最完美的美味佳肴。如此，才可以算是真正的出了师。

　　“一切由厨子大叔做主。”

　　武牧毫无意见的点头答应道。

　　虽然不知道如何烹饪，不过，他懂得酿酒，也知道，烹饪可不仅仅只是一些食材就能做出最阿美味的佳肴的，何况还是药膳。

　　药膳就必须要有药材。

　　他可是仅仅提供食材，要知道，那些药材才是真正的大头，重点，最为珍贵的东西。别说三份，就算是一份那也足以知足了。这三份，那简直是自己赚大了。

　　赚了大便宜。

　　要是还不知进退，那就是脑子有问题。

　　“你倒果断，你要再多说一句话，我就将你三份变成两份，要反驳，那就拿着一份滚蛋。”厨子似笑非笑的看了武牧一眼，冷笑道：“别以为你厨子爷爷是发善心，这里的药材可不是我的，是骷髅岛提供的，用的再多也不心痛，反正不是我的。做成药膳，才是我的。三份，我也不亏，反正十份药膳中，随便扔两份出去，就能打发骷髅岛那个老家伙。剩下的，全部都是我的。”

　　武牧一听，心中一凛，在短短的话语中，已经察觉到这屠宰峰的与众不同，俨然，似乎这屠宰峰上下，都没怎么将骷髅贼放在眼里。乃至是如何看重的心思。

　　这屠宰峰，果然不简单。

　　“素芝，将这些食材拿去烹成药膳，刚刚的话，你应该听到了，就烹成我说的那三种药膳，每种十份，以你的火候，制作蜕凡境药膳，你已经完全可以胜任。”

　　厨子却没有亲手下厨烹饪的意思，张口间朝着里面说了一句。

　　“义父且在此歇着，这些药膳就由素芝来做。”随着话音落下，不多时，就看到，一名身材高挑，身上曲线分明，双峰高耸而起，极为的丰满，不过，容貌却仅仅只是普通，并不算是如何的惊艳，只能说是小家碧玉。脸上的肌肤雪白，却是极为的耐看。

　　脸上微笑着走了过来，从厨子手中接过空间袋，对着武牧颔首点点头，脸上很是温和。

　　“麻烦姑娘了。”

　　武牧看着那名叫素芝的少女，点头道谢道。

　　那少女轻笑一下，没有多言，拿起空间袋，转身就进了厨房，不多时，在厨房中传出一阵清脆的响声。跟着，阵阵异香不断的飘散而出，扑鼻而入，不知不觉中，武牧也有种食欲大发的错觉。

　　“有意思，你有病啊。”

　　等着药膳的同时，厨子随眼看了武牧一眼，突然似笑非笑的说了一句。

　　“我有病？前辈看出来了。”武牧听到，身躯一震，不由的眼睛一亮，盯在厨子脸上。

　　“嘿嘿，你这病，可不轻，一不小心，就会要了小命。你这病，就算我能治，我也不会治，要知道，人，是要靠自己。别人的帮助，那始终是别人的。”

　　厨子一摇手，直接说出自己不会亲自帮他的话。

　　“不错，人终究是要靠自己的。”

　　武牧心神一凛，断然点头道：“晚辈身上的隐患，我自然会想办法解决。我就不相信，区区一道小门槛，就能阻挡的住我武牧的武道之路。”

　　话音中，眉头一挑，散发出一种强烈的自信与意志。

　　对于血咒，他已经有了解决的头绪，只要真正完善，乃至是自己将《青莲帝典》血海篇推衍出，解决血咒，未必就做不到。


第0120章 武库第二层

　　只是，他需要时间。那血咒发作的时间，间隔只有七天左右，一旦发作，那就是生死一线的可怕危机，若无法支撑过去，就是一个死字。若能支撑过去，对于自身的底蕴，同样是一次巨大的考验，要是在血咒发作时，不能快速补充体内的精血。

　　自身战力都会大大亏损。

　　“你小子，有点意思，这自信，比起以前的一些家伙，可是强上不少，不过，你这病，单单自信可不行，算你厨子爷爷发发善心。”

　　厨子扫视武牧一眼，似乎饶有兴致地说道：“你要有能力的话，去找一株冰心草，要是病情发作，服下一颗冰心草，应该能起到极大的压制，说不定能支撑过去，否则，你的病，发作起来，一次比一次重，一次比一次时间更长。能不能支撑下去，就看你的造化了。”

　　说完，似乎对武牧没有了兴致，闭着眼睛，坐在椅子上，眯着眼睛，晒着太阳。

　　悠闲至极！！

　　“冰心草？”

　　武牧心中一凝，暗自将这一株灵草给记了下来，脑海中，却因为这冰心草，突然间闪现出一道灵光，带出无尽的灵感。

　　心中雀跃，若不是身在药膳房中，武牧恨不得立即就进入古灯之中。

　　在外等候一个时辰。

　　那名叫素芝的少女从厨房中走出，手中赫然拿着之前的空间袋，来到武牧面前，递了过来，柔声说道：“药膳已经做好，按照三七之分，这里面有九份药膳。都是蜕凡境的药膳，对于补益精气，强大肉身有着助益。若是拿出去卖，每一份都可以在岛上卖出不下五十，六十枚青铜币的价格。”

　　少女轻声提醒着。

　　武牧心神一凛，同是蜕凡境的药膳，在龙门镇时，自五方拍卖行中拍卖的药膳，最贵的一份药膳，也仅仅只是三十五枚青铜币的价格。在这里，每一份竟然会翻倍涨到五十枚，六十枚的价格，这价格，若估算不错，已经是虚高。

　　不过，若是仔细想一想，也会释然，这里可是骷髅岛，是贼岛，贼窝，药膳这些近乎是奢侈品的东西，自然会水涨船高，物以稀为贵。

　　药膳的价格，远比外界要高的多，甚至是翻了一番！！

　　“多谢姑娘相告。9537先行告辞。”

　　武牧颔首点点头，对着少女道谢一声，随即并不多留，转身就朝着外面走去。

　　在武牧离去后，那少女眨了眨眼睛，好奇的看着厨子，轻声询问道：“义父，刚刚那人真的有病吗，素芝怎么看不出来。他身上气血旺盛，肯定是将肉身打磨到极强的地步。一般来说，不可能有病才对。”

　　武牧身上的气血，哪怕是她也能清晰的感受到。

　　“嘿嘿，素芝你不知道，他这病，可不轻，而且还不是一般的病，气血越旺盛，对他而言，就越痛苦，若是心无斗志者也罢，一次发作就死了，若是心存斗志，那才是最痛苦的折磨，在生死中不断挣扎，时刻游走在死亡的边缘。不知道这小子，能支持多久。这是一道坎，闯不过去，那就是死，闯过去，对于以后，有莫大的好处。”

　　厨子似笑非笑地说道。

　　言语中，对这些，似乎却没有任何在意的神色。

　　俨然，武牧这样的蜕凡境武修，在他眼中，根本连让他多看几眼的资格都没有，蜕凡境，那就是凡夫俗子，那就是蝼蚁一般，随时都有可能覆灭。死无葬身之地的，在世间，有千千万万，数都数不清，只有达到血海境，方才有让人正式的资格。

　　“素芝，你给那小子的药膳是不是多给了一份。”

　　厨子突然开口说出一句。

　　少女听到，娇躯微微一震，道：“义父神眼无双。”

　　“素芝啊，你这人，就是太过心善，要知道，人生在世，太过心善，是会受人欺凌的，该是自己的，就绝对不能放手。你若心善，别人或许会以为，那多得的，是他们应该得到的，反而会得寸进尺，奢求更多。”

　　厨子摇摇头，语重心长地说道：“心善，有时候是会害人的。给予太多，未必是好事。”

　　在话音中，表露出太多的人生哲理，这是用岁月，用鲜血去验证出的人生阅历，最宝贵的财富。

　　“素芝知道了，义父就不要生气了。”素芝听到，轻笑着上前帮厨子摇着扇子，一副已经知错的模样。

　　“嘿嘿，你啊你。”

　　厨子看到，哭笑不得的摇摇头，无奈的道：“这次就算了，记得，下不为例。”

　　“竟然是十份，多了一份。”

　　武牧在走出药膳房后，也看了一眼空间袋中，这一看，神情不由的微微一愣，在里面，赫然摆放着十份药膳，其中有四只玉制的瓮坛，每一只都有酒坛大小，都是密封的，其余的，则是六只玉匣，俨然，加起来是十份药膳。

　　“莫非是她……”

　　武牧脑海中不由的浮现出之前见过的那名小家碧玉般的少女。略微沉吟后，并没有返回，随即走回自己的院落中。

　　返回房间。

　　心神一动，随即进入青铜古灯内。

　　而且，一转身，毫不迟疑的踏进武库之中。

　　在武库内，那座高大的青铜古塔始终屹立在空间中，上面笼罩着丝丝奇异的迷雾，将塔身大半笼罩住，在以前，仅仅只能看到第一层的塔身，其余的塔身，都是被笼罩在迷雾中，无法查探到。但此刻，本来应该笼罩在迷雾中的第二层塔身，竟然清晰的浮现在眼前。

　　“我已经达到蜕凡境巅峰，五脏已经淬炼到极致，体内五脏如五行，生生不息，生机连绵不绝，五龙之力不断的流转，九龙之力贯穿全身，五脏大圆满，已经完成蜕凡境的淬炼。可以再次进入武库中再次挑选三部功法。而且还是血海境功法。”

　　“在第一层塔身中，淬炼肉身的主要修炼功法中，我仅仅找到蜕凡境层次的功法，莫非，第二层青铜塔中，收集的，是血海境层次的修炼功法。”

　　武牧智慧超人，只一眼间，在脑海中就浮现出一道猜测。

　　心中也不由的涌现出丝丝期待之色。

　　要知道，华夏古武，乃是凝聚华夏一代代武学奇才的智慧而成，每一门功法，都具有其独特的精髓，蕴含着惊人的至理。不过，华夏古武，其武学层次上，无法与荒古大陆相媲美，对于武牧的真正帮助，真正的精髓所在，就在于蜕凡境，血海境这两个境界之上。

　　而且，战技更是能让武牧在荒古大陆上有着与无数天骄一争高下的资本。

　　那些战技，方才是真正能受益一生的财富。

　　啪嗒！！

　　迈开步伐，快速的朝着青铜古塔走了进去，踏进古塔中，顿时，眼前再次看到一尊尊古朴的石碑耸立在每一寸区域。每块石碑，都传递出玄奥的气息。密密麻麻，一眼看去，数都数不清。不过，在这层古塔中，却凭空的出现一道青铜色的光柱。

　　那光柱，是以前从未出现过的。

　　俨然，这一道光柱就是通向第二层的通道。

　　“第一层中有些战技，对我而言，还有巨大的作用，不过，现在最关键的还是要找寻到血海境的修炼功法，解决体内血咒隐患，如此才能具有再言其他的可能。”

　　武牧对于第一层中的无数石碑，脚下的步伐只是略微的停顿了一下，随即就朝着那道光柱走了进去，在踏进去后，在一股无形的力量下，眼前景色一变，脚下再次踏在地面上。

　　随眼一看，赫然，依旧是处在古塔中。脚下踏着的也是原先的青铜塔身，看起来，几乎没有任何区别，不过，武牧知道，这应该就是武库第二重的位置。

　　定眼向着四周的石碑扫视过去。

　　只一眼，一块石碑上的古篆赫然呈现在眼前。

　　“基础内功：血海境凡阶中品功法，依照功法，可凝聚血脉符箓，积攒血海神力，功法没有任何隐患，适合任何血脉修炼。不过，修炼出的血脉神力，有所驳杂，修炼大成，可达到血海境巅峰。功法潜力，难以突破血海境。”

　　武牧观看后，略微摇摇头，这基础内功虽然是适合所有血脉修炼，不过，潜力有限，仅仅只是凡阶功法，开辟出的血海，淬炼出的血脉神力，无法与其他强者相比，并不可取。

　　不过，这段介绍，也让武牧证实了心中的猜测，在进入荒古大陆，青铜贝叶与古灯结合后，里面原先的华夏功法，几乎都发生了不可思议的蜕变，功法与荒古大陆相呼应。

　　这基础内功中，都多出一种凝聚血脉符箓的能力。可见。所有功法，都有惊人的蜕变。

　　“《长春功》，血海境王阶下品功法，可以凝聚出血脉符箓，汲取天地元气，凝聚血脉神力，功法为木属性，适合偏向木属性的血脉修炼。修炼成功，血脉神力蕴含生机，平和无比，能更好的修炼木属性血脉神通。发挥出神通战力。”

　　武牧继续在石碑中找寻起来。

　　不时的，一门门功法接连不断的映入眼中。

　　这些功法，都是华夏数千年来的古武精华所成。


第0121章 冰心诀

　　紫霞神功：华山镇宗功法，血海境皇阶上品功法，可吸收紫霞之气，于血海中凝聚紫霞符箓，淬炼血脉神力，适合大部分血脉修炼，可吸收旭日东升之霞光紫气，淬炼出的血脉神力，极为精纯，与云霞类血脉极为契合，修炼起来，事半功倍，可令神通爆发出惊人威力。

　　武牧一边走，一边观看着石碑上的玄妙功法。

　　虽然仅仅只是一些介绍，却也可以知道，这些石碑中，传承的都是华夏数千年来最精妙的武学，是华夏古武在荒古大陆上的另外一种呈现。

　　一路上，所看到的功法不在少数。

　　华夏古武的精华，就是修炼真气的法门。而这也对应着荒古大陆血海境的修炼。几乎华夏古武大半精华都是浓缩在血海境这一层次之中。

　　各种不可思议的功法，接二连三的出现在眼前。

　　哪怕是武牧，也忍不住有种心动的感觉。

　　甚至在沿途中，还亲眼看到过血海境帝阶功法的武道传承碑，那一门帝阶功法，名为《先天功》。在血海境功法中，更是高达帝阶功法的层次，最关键的是，这门功法同样是不分任何血脉属性的无上功法。

　　若是放出去，对于荒古大陆上无数修士而言，更是会为之趋之若鹜。

　　比之那些特别要求的功法而言，价值更大。

　　不过，仅仅只有三次机会，武牧也不敢轻易的下定决心。要是浪费一次，武牧可没有把握，等到将来再从荒古大陆上找寻到一部帝阶功法来换取再次获取武库中帝阶功法的可能。

　　不紧不慢的在一块块武道传承碑中来回找寻着。

　　不知道过去多久，突然，一块石碑上的古篆直接映入眼中，让武牧的脚步当场一顿，连忙定眼看了过去。

　　只见，在石碑上赫然浮现出一篇古篆：《冰心诀》，特殊功法，无品，以独特韵律，配合独特观想法，诵冰心诀，勾动天地韵律，凝聚出冰心古经，可护住心神不失，保持自身心神冷静，神智如一，压制心魔，修炼大成，可凝聚出神通符箓，化为血脉神通。

　　这一篇功法，极为的奇特，竟然不是修炼功法，也不是战技。而是被直接划入到特殊功法的范围之内，修炼到极致，甚至能衍生成血脉神通。

　　“冰心诀，果然是冰心诀。”

　　武牧看到，却是眼睛一亮，心中涌现出无尽的喜悦，他在厨子的提点下，突然想到，在华夏中，可是有一门独特的功法，说不定能与冰心草相媲美，取到相同的作用。那就是冰心诀。

　　在华夏古时，有一武林世家，为聂家，聂家的血脉中天生具有一种疯魔的独特魔性，修炼到一定程度，必然会有心神坠入魔道的凶险，最终疯癫，不过，聂家的先祖也却是有大智慧，大毅力，竟然在疯癫中，创造出一篇玄妙的功法，名为《冰心诀》，其实，说是功法，实则可以说是一篇奇特的古经。

　　只是，这篇古经，必须以独特的韵律方法，乃至是观想法门进行修炼，方才能真正的发挥出其神奇力量。

　　聂家，正是依靠冰心诀，最终才压制住体内疯魔之血。

　　聂家也是血脉出了问题，自己现在也是血脉遭受暗算，可谓是遭遇相同，聂家能凭借冰心诀压制住疯魔之血，自己未尝就不能凭借冰心古经压制住燃血咒的侵蚀。

　　正是如此一想，武牧才会迫不及待的进入武库，找寻冰心诀。

　　“能不能压制住燃血咒，就靠你了。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中浮现出一抹坚定的神色。

　　心念一定，毫不迟疑，快速走上前去，伸手朝着那块石碑上按了过去。

　　刷！！

　　在手一按在石碑上的瞬间，立即，自石碑中，陡然间迸发出一层浓郁的神光，将武牧彻底的包裹在神光中，同时，一道道玄妙的讯息以不可思议的速度源源不断的灌注进脑海中，同时，是石碑中，传递出一道道玄妙的诵经声。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为。上下相顾，神色相依。蓄意玄关，降伏思虑……”

　　一句句经文，以独特的韵律，不断的传递到武牧脑海中，在诵经声中。武牧只觉得，心中的烦躁，乃至是对于血咒的担忧，如今的处境等等，都如潮水般，消散于无形之中。一种难言的冰凉凭空的在心神间浮现，传递到周身各处。

　　似乎在洗涤整个身躯，这种洗涤，是来自精气神所有方面。

　　转眼间，所有的杂念彻底的在古经中消散于无形，化为乌有。一丝丝冰凉，在周身血肉中不断穿梭，让人更是感觉到体内一片通透，宛如无垢琉璃。

　　呼！！

　　不知道过去多久，自石碑上散发出的神光诡异的收敛一空，耳边的诵经声亦跟着消散，武牧不知道何时已经闭合上的眼眸缓缓睁开，在眼眸中，没有之前经历厮杀的戾气，反而浮现出一种无比清澈，纯净的目光，仿佛是刚刚出生的孩童一般。

　　“好一部冰心诀，果然玄妙，竟然能将我体内一次次杀戮积攒下来的煞气都无声无息的压制下去，洗涤心灵。在诵经声中，甚至能引来一股股奇异的冰凉之气，融入血肉之中，这对于压制燃血咒，必然有着巨大的作用。”

　　武牧眼中浮现出丝丝惊喜的神色，只要能压制住血咒，那就有足够的时间来想办法推衍出解决的办法。

　　“乘胜追击，既然已经得到冰心诀，那我就干脆将另外两部功法一起获取。”武牧心中大喜的同时，并没有立即退出武库，而是继续开始寻觅起其他武道传承来。

　　时间，悄然流逝。

　　在骷髅岛上，虽然说不大，可不绝对不小，一座岛屿上，生存的人，数量不下于数十万之多，在白日，或是为奴仆，在各处干着活计，这些奴仆，大多都是以前被掳劫到骷髅岛上的人，赎身后，在岛上娶妻生子，繁衍下的后代，甘愿为奴仆，在岛上做事，养活自己，赚取钱财。

　　而且，在岛上，更有大批被掳劫而来的人。

　　这些人中，可不乏强者，高手。要想为自己赎身，并不是没有能力。只要有能力，就能在岛屿上获取到各种值钱的东西，拿去贩卖，就能获取钱财，为自己赎身。这是骷髅岛给予的机会。再加上有骷髅贼也会将自己在外面掠夺到的战利品拿出来贩卖。

　　变换钱财。

　　这也就让骷髅岛上自然的出现一处坊市。

　　不过，因为各种原因，这坊市，白天没人，反而在晚上人数众多，所以，这坊市，又被称之为夜市，鬼市。

　　这夜市，就在骷髅岛一处山谷之中。

　　在山谷的入口处，有一座牌坊屹立而起，在牌坊上，悬挂着两盏绿油油的灯笼。发出微弱的光芒，照耀着前路。却衬托出丝丝阴森的气息。

　　但在牌坊下，却有一道道身影不断的穿梭而过，来来去去。

　　有男有女。

　　不过，其中是以男子居多。

　　有些进出的男女，并不以自身的面貌，而是以斗篷，活着是面纱遮掩住容貌，显然，是不想让人知道自己的样貌与身份。免得引起什么不必要的争端。

　　“这就是夜市！！”

　　在牌坊下面，一身青衣的武牧静静的站立着，抬眼看向牌坊，眼眸中也不由的流露出丝丝期待的神色。

　　在龙门镇参加过五方拍卖行举行的拍卖会。这种私下的夜市，还是第一次参加。说不的。在这种夜市中，若是有机缘，还能获取到惊人的收获。毕竟，夜市，靠的不仅仅只是自身的钱力，财富，更加重要的是自身的眼力。

　　眼力高深，那就能在普通的物品中掏取到真正的宝贝。

　　这就跟是前世在古玩街一样，到处是赝品，可也有明珠暗藏，就看你有没有眼力了。

　　深吸一口气，武牧并不迟疑，随即就向这处山谷中走了进去，并没有如大部分人那样，遮掩住自己的样貌，在他而言，这些根本没有必要。

　　踏进山谷，里面的景象当即也让武牧暗自一惊。

　　只见，山谷中，首先映入眼中的，就是那一盏盏或明或暗的灯笼。在灯笼下面，则是一处处简陋的地摊。地摊上面摆放着各种各样的物品。千奇百怪，几乎应有尽有。

　　不过，在这里的，似乎都在默默的遵守某种无形的规矩。

　　那些货主，都端坐在灯笼下面，不言不语，哪怕是有客人前来，相互交谈，也都是尽量的将声音压低，压低，再压低。

　　哪怕是站在附近，都很难听到他们之间的交谈。

　　在完成交易时，也都是相当的隐蔽。

　　看起来就跟是一名名鬼魅在相互交易一样，说是鬼市，那也是名副其实。

　　这夜市中，交易的效率极快，一道道身影在完成交易后，纷纷离开。让夜市中显得有些川流不息，甚是诡异。

　　“先看看能不能在这夜市中找到血海境的功法典籍。”

　　武牧踏进来后，略微适应一下后，再不迟疑，开始朝着不远处的地摊走了过去。


第0122章 鬼市

　　靠近一处地摊，地摊的主人用斗篷遮住样貌，看不清具体的容貌，不过，从身形上来看，他应该是一名男子。

　　在其面前的地摊上，摆放的东西却不少。

　　有以玉瓶装着的丹药，在玉瓶上，还标志出丹药的名字，看数量，其中以养血丹为主，这是蜕凡境修士最为常用的丹药，能滋养体内的血脉精气，有助于自身淬炼肉身，其主要材料，就是以凶兽的精血，辅助各种温和的药材酿制而成。

　　当然，这种养血丹，与青铜古灯淬炼出的精血而言，自是没有任何可比性。毕竟，这养血丹中，蕴含丹药残渣，服用太多，会在体内产生丹毒，对于肉身而言，有着不小的危害。

　　除了丹药，还有几件兵器，各种古怪的材料。那兵器，看起来都很普通，都是普通的凡兵，没有进入人神兵的层次之内。

　　除了这些，还有一些残破的神兵碎片。一块块都极为的残破，出现断裂的痕迹，在兵器上，也是没有一丝神光，从表面上看，根本看不出这些残破兵器的来历与品阶。有可能一文不值，也有可能是地神兵，天神兵的残破碎片等等。那样，价值就不可估量。

　　这些，都是骷髅贼在打劫时搜刮到的东西。

　　看不出价值，也就拿出来贩卖。看看能不能换取到一些钱财。

　　不过，这些神兵碎片什么的，武牧也看不出什么来历，自然不会轻易的去购买。只是看一看而已。

　　丹药什么的，武牧也不需要，没有在这处地摊上多做停留，略微停顿几下后，就继续向前走去，一边走，一边仔细的在各处摊位中观看，探查着。

　　不多时，在一处摊位上，几本古朴的卷轴突然出现在眼前。

　　武牧的脚步不由的当场一顿，在那处摊位前停了下来。蹲下身来，看着整个地摊，这地摊上面很简单，并没有太多其他物品，只摆放着几只发黄的卷轴，和一些残破无比，锈迹斑斑的神兵模样的残破物品。

　　摊主，是一名同样带着斗篷的男子。

　　蹲坐在后面，不言不语。

　　武牧伸手拿起一只卷轴，定眼看去，只见，在卷轴上赫然浮现出一行古篆——《磐石功》。俨然，这应该是一门血海境的修炼功法。而且，看功法的名字，十有八九是属于土属性血脉修行的功法。

　　“磐石功，适合土属性血脉修炼，修炼后，能以血脉神力洗涤肉身，让身躯犹如磐石，坚硬无比，是凡阶上品功法。若是兄弟需要，可以便宜一些卖给你。”

　　那摊主看到武牧拿起的卷轴，低声介绍道。

　　虽然是凡阶上品功法，可也是血海境的功法典籍。

　　武牧没有多说，再次拿起另外一卷卷轴。赫然，卷轴上浮现出几道古篆——《水灵经》。

　　“这是水灵经，适合水属性，冰属性的血脉修炼，修炼出的血脉神力，极为悠长，温和，这可是王阶下品功法，你要是需要，可以再优惠一点。”

　　摊主再次小声诉说道。

　　“磐石功与水灵经都是什么价格，要是合适，我就买，不瞒你说，我身上可没有多少钱，你要是开价太离谱，只怕我是没办法买的起。”

　　武牧将手中的卷轴放下后，看向摊主，同样压低了声音小声地说道。

　　“好说，都是骷髅岛中的人，我做买卖，向来童叟无欺，公道的很。”摊主一看武牧有要买的意思，顿时来了兴致，低声笑着说道：“《磐石功》是凡阶上品功法，虽然品阶不高，不过，到底是血海境的功法，若是兄弟有兴趣，那就作价一千青铜币。”

　　“《水灵经》更是王阶功法，哪怕是王阶下品，也照样是王阶功法，以此功法修炼出的血脉神力，不仅吸收天地元气，凝聚血脉神力的速度大增，对于修炼血脉神通，亦有着极大的助益。能发挥出水属性血脉神通的强大威力。其价格就不菲了，至少也要七千青铜币。”

　　摊主口中快速的说出价格。

　　确实，对于功法而言，一般蜕凡境功法，只要不是达到皇阶，帝阶的层次，大概价格都在一百青铜币之上，一千青铜币以下。至于皇阶，帝阶，那价格就非同小可。皇阶还好说，帝阶就是有市无价。

　　到了血海境的层次，最低的价格，都在六百青铜币以上，至于再高，那就是上千，乃至是数万都是有的。

　　功法这些东西，从来都没有谁会嫌弃自己太多的。

　　“太贵，你要知道，在岛上，就算是赎身，也只需要一千青铜币的价格，这两卷功法，加起来，足足需要七八千青铜币，太过昂贵，我可付不出这样的价格。”

　　武牧虽然也知道这样的价格，以这功法品阶而言，并不算太过昂贵，不过，相对于骷髅岛上的行情而言，普通的仆从，乃至是赎身后的自由人，没有多少能够一下就将如此庞大的钱财拿出来的人。

　　武牧之前贩卖灵酒，后来又获取一笔来自赏金猎人殿的丰厚赏金。在金钱卡中，拥有的青铜币，还有一万两千枚的数量。

　　要说买下这两卷功法，那是绰绰有余，不在话下。

　　不过，这骷髅岛不比寻常，能压价的时候，为何就不能压上一压。免得将来钱财不够，误了大事。

　　“加起来，八千青铜币，已经很便宜了。不能再少了，这可是王阶功法，要不是出去不便，放在外面，拿去拍卖的话，别说八千，就算是一万枚青铜币，也照样有人会要。”

　　摊主听到，却是咬牙不放，这可是青铜币，青铜币中蕴含的元气极为精纯，不像黑铁币，显得有些驳杂，吸收后，是能快速增长自身血脉神力的。对于血海境的武修而言，青铜币就是最好的增长修为的修炼资源。

　　哪里肯轻易的减价。

　　“在骷髅岛上，我们每赚一枚青铜币，那都是要花费大力气的，要不是我已经达到蜕凡境巅峰，准备突破血海境，还没有合适的功法的话，也不会下决心花钱购买。不过，我看着两部功法也未必适合我。”

　　武牧平静的开口说道。

　　那意思也很明显，买，我肯定会买，不过，你要是价格不合适，那我就只好去其他摊位上看一看，说不定还有更加便宜的。未必就不能卖的合适的。

　　说着，武牧就要起身离去。

　　“别啊！！”

　　那名男子听到，连忙急声阻止道：“你要是诚心要买的话，我可以再便宜一点，这凡阶功法就算五百枚青铜币，加上《水灵经》，一共七千五百枚。”说着，顿了顿，一咬牙，指着摊位上那些残破的神兵器物，道：“要是真心要买，我地摊上的这些东西，再让你随便挑两件，你看如何。”

　　说是残破神兵，不过，那些摆放在地摊上的物品，有酒杯，有断裂的刀剑，是宝贝还是废品谁分的清楚，不过是废品的可能占据大多数。

　　就算是宝材，要将那些材料分离出来，同样极为的麻烦。

　　不过，让利五百枚青铜币，这已经是一次巨大的让步。

　　武牧本就没打算离开，现在听到，也再次顺势蹲了下来，朝着地摊上那堆残破的兵器物件看了过去。

　　这一看，突然间，一件青铜色的物件映入眼中。

　　不知道为什么，或许是因为青铜古灯的原因，武牧对于青铜色有着一种天生的敏感。仔细看过去，顿时，那件物品就清晰的呈现在眼前。

　　那不是什么兵器，反而是一艘青铜色的古船，看起来，不像是什么神兵，反而跟是某种做出来的玩具模型一样。仅仅只有巴掌大小。

　　而且，看那青铜古船的造型，与任何古船都不同，在古船上，赫然，一根接一根的青铜铁柱自船身中耸立而起，共有九根，其中，中间的那一根最长，高高耸立而起，其余的八根，都是依次递减，落在古船上，宛如是金字塔的形状。

　　九根青铜铁柱，俨然，是古船悬挂船帆的帆杆，帆柱。

　　要知道，若是在正常的战船上，一根帆杆，可以悬挂三面长帆，一般的战船，都是在船头，船身，船尾，三处分别树立一根帆柱，每根帆柱悬挂三面船帆，加起来，就是船舰中的九帆战船。对于方向与速度的掌控，可谓是极为灵活。

　　若是这九根青铜铁柱同时满帆的话，那就是三九二十七帆之船舰。

　　自古以来，从未有之。

　　这青铜古船看起来，就是极为荒缪，孩童之作。

　　而且，在青铜古船上，仅仅只有那根最长的主帆杆上，悬挂着一面巨大无比的船帆，这船帆，从上至下，将整个主帆杆一起占据，俨然，这一根主帆杆，并不是悬挂三面船帆，而是由一面巨大船帆独占。

　　可惜，这面大船帆，也可以看到，一道道清晰的破洞密密麻麻的分布在船帆每一处区域，显然，已经残破不堪，处处漏风。随时都有可能化为灰灰。是兜不住风的。

　　而且，看那一根根青铜帆柱上，有断裂的痕迹，有大量裂痕出现在上面，在船身上，有是出现一个个破洞。


第0123章 青铜古船

　　这样的船，就算是木船，放进水中，都会在顷刻间沉入水底，残破到极致，上面锈迹斑斑，看起来宛如是经历岁月的侵蚀。留下的痕迹。

　　这青铜古船，就是一艘破船，一艘没有任何价值的破船。

　　看它被随便摆放在这里的情形，显然，也并不被摊主所看好，随手放这里，能卖出去自然是好，卖不出去就当是破烂摆设。

　　“这东西，有些意思。”

　　武牧看到青铜古船，虽然这古船看起来很是不起眼，不过，在经过造化神源淬炼肉身后，对于一些事物，隐约间也有一丝感应，古船上的那些锈迹，并不是普通的锈迹，而是岁月留下的痕迹，显然，这古船流传的岁月只怕很是悠久漫长。

　　是一件古物。

　　不知道为什么，武牧还是将它从地摊上拿了过来，随手在附近又拿了一只古朴的紫色木葫芦，再拿起那两卷功法，道：“既然大哥爽口，那我就不在多说，这两卷功法我要了，这里是七千五百枚青铜币，你自己数一数看看。”

　　武牧没有迟疑，拿了东西，心念一动，挥手间，一旦青光闪过，自金钱卡中，一枚枚青铜币如瀑布般落下，堆在地摊上。

　　数千枚，堆积在一起，也有一大堆，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　那摊主眼睛一亮，快速的挥手将所有钱币收了起来，颔首点点头道：“钱币无差，货款两清，这笔交易完成。”

　　显然，对于武牧拿取卷轴与那两样物品并没有阻拦。

　　钱货两清，这是交易的过程。

　　武牧也不多言，不动神色的将卷轴与青铜古船，木葫芦送进古灯中，随即起身离开，不再继续逗留。朝着其他地摊不紧不慢的走去。

　　仔细的逛起夜市来。

　　说不得，武牧也对夜市大开眼界，在这里还真是什么东西都有，最奇葩的是，在地摊上还有女子的肚兜，那肚兜还不是凡品，是达到人神兵级别的衣物。不过，能拿出来公然贩卖，那摊主，还真不是一般的极品。

　　虽然夜市中各种物品让武牧看的眼花缭乱，不过，却没有继续购买，身上的一万两千枚青铜币，在买了功法后，仅仅剩下四千五百枚。

　　其中两千枚，还要给自己与小月赎身之用。能动用的，仅仅只有两千枚，看起来不少，实则并不多。能不用，自然还是克制着不用。

　　在夜市中流连足足一个时辰后。武牧也不停留，悄然离开夜市。

　　在离开时，也察觉到，在身后，隐约有几道身影在暗中跟随。那目光，俨然，并不带什么好意。

　　不过，武牧并没有在意，直接朝着屠宰峰的位置走去，在即将靠近屠宰峰时，身后那些暗中窥探者，突然间一翁而散，似乎不约而同一样。

　　“屠宰峰看来果然不一般，仅仅只是威名，就能震慑住暗中不轨的人。”

　　武牧自然不会以为那些暗中跟随而来的人，是好心为自己做护卫，唯一的可能，就是打算暗中截杀，不过，在看到屠宰峰却同时退去，只怕，是震慑于屠宰峰的名字。

　　心中暗自对屠宰峰在骷髅岛上的地位与存在产生丝丝好奇之心。

　　不过，这些东西，暂时都非最为重要之事，武牧略微沉吟，就将之放在一边，快步返回居住之所。

　　在进入居住的院落时，也看到那名老者依旧靠在竹椅上，悠然的摘着葡萄。

　　“又是一个小屠夫啊。”

　　在武牧路过时，似乎漫不经心的说了一句。

　　“屠宰峰上必须要注意三个人，这三个人中，应该有屠夫，厨子两人，最后一个，应该是眼前这名老者，不知道他的身份又是什么。”

　　武牧脑海中暗自沉吟，对于眼前那老者暗自好奇。

　　屠夫，厨子，都能看出是做什么的，但这老者却丝毫看不出任何的端苗。

　　回到房中，武牧将房门关上，从古灯中拿出刚刚买到手的四件东西，先拿起那只葫芦，略微打量几眼，就将之放在一边，这葫芦仅仅只是普通的木雕葫芦，并不是什么神兵，不过，要是拿来装装酒，还是可以的。

　　“这青铜古船倒是有意思，就是不知道究竟是什么。”

　　武牧伸手将青铜古船拿在手中，暗自把玩着，感受到古船上那岁月的痕迹，突然放在鼻子前微微闻了一下。

　　眼中一变，脸色一沉，口中忍不住惊诧：“血腥味，好浓郁的血腥味，这是什么船，竟然会有如此浓郁的血腥气息。”

　　在这青铜古船上，武牧竟然隐约闻到一股难以言语的血腥味，以武牧在一次次厮杀中，对于血腥的味道，那是敏感至极，自然不会感觉错。

　　有如此浓郁的血腥味，这青铜古船，绝对不是普通的玩物。只怕来历也不简单。

　　武牧眉头微微皱起，暗自沉吟。

　　有心想要探查出青铜古船的隐秘，但武牧不管如何，始终无法从古船上探查出其真正的奥秘。

　　“有血腥味，我用青铜古灯烧一烧看看，能否烧出一点什么玄机。”武牧接连用各种方法，始终无法探查出古船的奥秘，哪怕是滴血认主都没有任何效果。仿佛这就是一件普通的东西，甚至是摆设。

　　不过，普通的摆设，焉能沾染到如此浓郁的血腥味。

　　沉思了一下，脑海中突然闪过一道亮光，伸手将那青铜古船朝着古灯的灯焰上放了过去。

　　嗤嗤嗤！！

　　在青铜灯焰的焚烧中，一种惊人的变化诡异的呈现在武牧面前。在古船上发出清脆的怪响声，跟着，就看到，本来青铜色的古船，以肉眼可见的速度，变的一片血红，如鲜血般的殷红。而且，在上面，武牧更看到一种触目惊心的神色。

　　“不要，为什么，我们做错了什么，竟然要遭受天谴。”

　　“啊，我们死的好冤啊，我们究竟做错了什么，为什么要遭受如此灾劫。”

　　在那血色的船身上，赫然可以看到，无数张狰狞的脸孔发出凄厉的嚎叫声，有普通的百姓，有耕种的农民，有衣衫华丽的富家子弟，有官员，等等，几乎各种各样的民众，都能在上面清晰的看到，一个个露出狰狞的神色。

　　发出阵阵凄厉的嚎叫，显然，一张张面孔中都流露出无尽的怨恨之气，那些面孔，不断的闪现，密密麻麻，让人一眼望过去，简直是触目惊心，心中发寒。

　　滴答！

　　滴答！！

　　随着灯焰不断的焚烧下，看船身上的血色光芒越来越浓郁，转眼间，竟然从古船上往下不断的滴出一滴滴殷红刺眼的鲜血。一滴出来，就是最为精纯的精血。滴落在古灯中，与古灯内的精血融为一体。

　　一滴接一滴，到最后，竟然如流水般。

　　一股股精血，源源不断的自古船中渗透而出，流出来，就跟是一条血色的瀑布般，转眼间，就看到，在古灯内的血色莲子，以肉眼可见的速度变成越加的结实，凝练。竟在顷刻间，让血色莲子变得宛如晶石一般。

　　这精血的数量，实在是太惊人，太庞大恐怖。

　　绝对不是杀一人，百人所能积蓄的，必定是千人，万人，数十万人，甚至是数百万人，上千万人都不一定。

　　这只有血流成河才能焚烧淬炼出如此庞大到惊人的精血。

　　只转眼间，就让古灯中淬炼出当年自龙蚊血池中汲取到的还要更多的精血。

　　虽然意外的精血补充让武牧心中惊喜，但更多的却是一种触目惊心。

　　“好惊人，好庞大的精血，这究竟要屠戮多少生灵才能汇聚到如此庞大惊人的精血，是谁，竟然如此丧心病狂，这是一种屠杀。”

　　“这古船到底染了多少生灵的鲜血。”

　　“为什么，如此庞大的精血，竟然会出现在这小小的一艘青铜古船上，而且还是如此残破的古船，它到底是什么样的神兵，怎么可能吸收到如此庞大的精血。”

　　武牧心中如有惊涛骇浪在疯狂的激荡咆哮。

　　哪怕不能亲眼目睹，也能在心中猜想到，那场面，绝对是触目惊心，耸人听闻。

　　无法猜想，究竟是怎么样的一种情况，才会让古船具有如此庞大的血腥，遭受到如此多的生灵的怨恨。怨念。

　　时间，在古船中不断流出鲜血的过程中悄然流逝。

　　在古船中的精血，足足在灯焰的淬炼中，流了整整一夜。

　　古灯中的血莲子，已经凝练到一种近乎极致的境地，浓郁的精血，在血莲子中不断的散发出阵阵异香。那时一股股精纯的血脉之力。

　　“自古船中淬炼出的精血，比之当年自血池中汲取到的，只怕要多上上百倍，甚至是数百倍。如此庞大的精血，若是自人族体内淬炼的话，恐怕要数百万人族才能淬炼出。”

　　武牧等到最后一滴精血从古船上淬炼而出，古船自血色渐渐恢复到青铜色后，口中忍不住长长的吐出一口浊气，眼眸中满是一种震惊与骇然。

　　实在没有想到，这无意中的举动，竟然会看到如此惊心动魄的一幕。


第0124章 酒色财气

　　虽然自古船中淬炼出的精血，对于自身有着巨大的助益，甚至可以说是雪中送炭，面临血咒的武牧，正是需要大量精血补益自身的时刻，现在获取的精血，哪怕是燃血咒再次发作，都不会惧怕，凭借庞大的精血，足以轻易的支撑过去。

　　但心惊的却是这古船，究竟为何会浸染如此浩瀚惊人的血液，这血液，若是换成是普通的血液，只怕是成为一座血湖都绰绰有余。

　　“这青铜古船究竟是什么？”

　　“小胖子已经陷入沉睡，要是他还苏醒的话，或许还可以闻闻那不靠谱的小胖子。”武牧看着手中已经没有一丝血色的古船，怔怔出神，哪怕是在灯焰的淬炼下，这古船也没有真正的显露出其神异之处。

　　仿佛，这根本就是一件死物。

　　但一种本能却让武牧肯定，这青铜古船，绝对非表面所看到的这么简单。只怕会是一件异宝。

　　仔细把玩后，没有办法的武牧，心念一动，将其再次收进古灯之中。

　　“又要前往屠宰场了。”

　　武牧看看天色，没有迟疑，起身背起石剑，向着屠宰场所在的位置走了过去。

　　屠夫看到武牧后，没有多言，直接让武牧前去屠宰凶兽，不过，这次却是六头凡阶五品凶兽，比之昨日，多上一倍。难度与压力，可谓骤然而增。

　　不说，武牧在屠宰峰上与凶兽搏杀，争夺生存的机会。

　　却说，此刻，在灵植峰上。

　　一身破烂邋遢，身躯瘦弱的身躯，正吃力的提着一桶从灵泉中打来的灵泉水，来到一片两三亩大小的菜地中，这片菜地上，赫然正种植着各种各样的诱人蔬菜，这些可不是普通的蔬菜，都是以灵种种植而出的灵植，是蕴含灵气的蔬菜。

　　这些蔬菜，不单可口，更是制作药膳的上等材料。

　　需要灵地，乃至是相当的灵植术才能种植而成，在骷髅岛上的夜市中，一斤灵气蔬菜，那价格，可是达到五六枚青铜币的天价，要是烹饪成药膳，价格更是极高。一碗白菜，都能达到十几二十枚青铜币的价格。

　　而且，在这灵植峰上，不仅仅只是种植灵气蔬菜，在一处处灵地上，分别种植着大量的灵谷，各种各样，有金灿灿宛如黄金的黄金米，有晶莹如玉的，宛如珍珠的珍珠米，还有各种灵药，灵草，错落有致的分布在各处区域。

　　一眼看过去，让人有种赏心悦目的感觉。

　　在一片片灵田上，更有大量仆役在不断的为灵田浇灌灵泉水，除去杂草什么的。一副热火朝天的景象。

　　小月在进入灵植峰后，也被安排分到三亩菜田的任务，每天照料蔬菜，虽然以其瘦小的身躯，做起这些粗活来，很是吃力，但她都是一一的完成。

　　将灵泉水浇灌在灵田中，小月眨了眨眼睛，看着远处，口中呢喃道：“不知道大哥哥现在怎么样了，有没有被人欺负，大哥哥的病好了没有。”

　　“听说在这岛上只要赚取到一千枚青铜币就能赎身，恢复自由了。小月一定会努力的。努力赚钱，为大哥哥赎身的。”

　　“我种一天菜，管事给我一颗小白菜，小月问过，一颗小白菜，拿出去卖，可以卖到一枚青铜币，只要一千日，就能赚够为大哥哥赎身的钱了。”

　　“小月一定会更加努力的。”

　　“小白菜啊，你们可要块块长大，小月给你们喂水哟。”

　　小月一边浇水，一边小声的呢喃着，在那清澈的眼中，流露出丝丝希望与期盼的神色。手中干着活，一点都不觉得累。

　　只是心中暗自担心，武牧的病情是不是会再次发作，在船上时，亲眼看到发作的痛苦，她就感同身受，恨不得武牧能尽快败退病痛之苦。

　　就在小月辛勤劳作，充满期望的时候。

　　却见，在灵植峰下面，赫然，有一群锦衣华服的青年在大批仆从的簇拥下，一边嬉笑，一边朝着灵植峰走了过来，边走边指点着各处，发出阵阵大笑声，看神情，气氛极为的热烈。

　　看着群人中，赫然，为首者为四名青年男女。

　　看左边一位身穿锦衣，腰间挂着一只大葫芦，满脸胡须，一副放浪形骸，只有二十几岁，看起来却有点少年老成模样的青年，一边拿着葫芦，往口中大口灌着美酒，可以清晰的闻到，在葫芦中弥漫出的浓郁酒香。

　　一边大口往口中灌着，一边满足地笑道：“酒啊酒，真是好酒，这武魂酒果然名不虚传，名不虚传啊。要不是下面有人知道老子好酒，好不容易敬献上来，我也不能知道，在世间，竟然会诞生如此绝佳的珍酿啊。”

　　说话间，满脸赞叹，极尽对这武魂酒的喜爱。

　　“呵呵，大哥说的有理，这酒，小妹也曾亲口品尝过，确实，是天下难得的佳酿，大哥以前一直为没有好酒而感叹，现在终于可以好好的享受享受。”

　　在四人中，唯一的一名少女轻笑着说道，看其样貌，高挑的身躯勾勒出玲珑的曲线，前凸后翘，胸前双峰耸立，穿着一身仕女装，一头秀发自然的束缚在脑后，身上更是散发出一种难言的气质，似乎是书香气息。

　　一眼看去，给人一种难言的才女之感。

　　如今正轻笑着说道。

　　“三妹所说不错，小弟听说后，还派人前往龙门镇那小地方仔细探查过，本来打算将那酿酒者掳劫到小弟这骷髅岛上，日日夜夜为我酿酒。没想到，一打听，才知道，这酒有传言乃是龙门镇上一名叫武牧的小子酿造的。要找其人时，已经不知所踪了。要不然，就让大哥和吾等喝个痛快。”

　　走在那满是胡须男子身边的一名青年笑着说道。

　　这他，虽然一身锦衣，然则，浑身却骨瘦如柴，看起来，跟一根竹竿一样，站在风中，都会让人有种一阵风吹过来会将其当场刮走的担忧。尖嘴猴腮，那样貌，实在是让人不敢恭维。偏偏手中还攀附风雅的拿着一柄折扇，自作风流的摇着扇子。

　　那模样，看起来，实在是让人担忧。不知道什么时候就会当场咳屁了。

　　“哼，不过一小小的酿酒师而已，何须大哥二哥，三姐费心，等小弟回去，召集天下酿酒师，必然可酿造出举世无双的佳酿。”

　　那最后一名年龄最小，只有十六七岁，一身雪白锦衣，眼睛高高抬起，脸上散发出丝丝让人一眼就能看出的浓郁傲气，调侃道：“不过，二哥你这酒可就别乱沾了，要知道，酒色有如刮骨刀，刀刀催人倒，你那身子骨，已经被色给掏空了，再沾上酒，你是不要命了。”

　　语气不屑，高傲地说道。

　　“嘿嘿，四弟，你又不是不知道我，美色于我，那是疗伤灵药，美色越多，对我就越有益，别看我瘦，我浑身都是肌肉。这点，那只有我睡过的女人，才知道你二哥的厉害。”那瘦弱如竹竿的青年不以为意的怪笑道。

　　这四人可不是什么普通人，在外面被称之为酒色财气。

　　分别是酒鬼钟无命，色鬼西门庆，财姬沈芸，傲公子慕容冲。

　　他们四个也都是世代交好，彼此间熟悉的很，很早就义结金兰过，以酒鬼钟无命为首，奥公子慕容冲为四弟。可谓是情同手足。

　　交情自然非比寻常。

　　“老二，你注意点，三妹还在这里，你就不能收敛一点。”钟无命醉眼迷离，看了西门庆一眼，说了一句。

　　“嘿嘿，大哥，我们兄妹四个，这么多年，谁不知道谁啊，兄弟的禀性也没必要在三妹面前遮掩，反正三妹早就见怪不怪了。何况，三妹最赚钱的生意，还不正是那春暖阁。”西门庆嬉皮笑脸的看着沈芸，馋着脸说道。

　　“呸！”

　　沈芸呸了一句，皱了皱眉道：“老色鬼，你找女人我可不管，不过，你在我那春暖阁中，可是有数十次没有结账了。不将钱结清，看我以后还让你进春暖阁。”

　　慕容冲听到，似笑非笑的看着西门庆，道：“三姐在春暖阁门口立了块牌子，西门庆与狗，不得入内。小弟还亲眼看过，写的不错。”

　　西门庆听到，如遭雷噬。

　　整个身躯当场一顿，接着，脸上，眼中，流露出一种悲愤欲绝的神色，手中的折扇指着沈芸，一副痛苦的神情，悲呼道：“三……妹啊！！我是你二哥啊，西门庆与狗不得入内，三妹，你竟然将你二哥与狗相比，不就是欠了点钱吗。用得着下这样的狠手么。”

　　“如此行为，还有公道吗，还有天理吗。”

　　一脸悲痛，仰天悲叫道：“三妹，二哥不想活了，二哥的脸面全丢光了。”

　　“大哥，四弟，不要拉着我，让我一头撞死在三妹面前。”

　　西门庆怪叫一声，一边作势要向着不远处一块巨石撞过去，一边却将手朝着钟无命与慕容冲伸了过去。一副不要拉着我的模样。

　　不过，等了半天，却没发现任何人来拉他。

　　钟无命提着酒葫芦，自顾自的喝着酒，慕容冲抬头看着半空，似乎在研究天生的云怎么会那么的白。


第0125章 我要劫个色

　　沈芸则是满眼玩味的看着他要如何撞死在这里。

　　西门庆看到，尴尬的笑了笑，道：“嘿嘿，当然，我要是死在这里，那不是污了大哥，小妹们的眼，我还是等回去后，自己找块豆腐撞死，免得大哥，四弟再拉着我。”

　　那话音中，毫不以为耻，伸手弹了弹衣冠，打开折扇，摇了摇，那情形，要是不知道的人，只怕还真以为有人拉住了他。

　　“呵呵，三哥的脸皮又变厚了。”

　　慕容冲听到，鄙夷的看向西门庆，讥讽道。

　　“二哥脸皮厚，那是谁都知道的，不过，二哥就算脸皮再厚，也应该还钱吧，你不会无耻到找女人还要我这个做三妹的帮你付钱吧。”

　　沈芸也鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，三妹消消气，你将那块牌子给二哥撤了，西门庆与狗不得入内，你这不是在削你二哥的脸面吗，只要你撤了，二哥我立即还钱。”西门庆嬉笑着凑到沈芸旁，低声说道。

　　“那好说，你先还钱，我就撤牌子。”沈芸寸步不让地说道：“你欠的钱，我可是记得一清二楚，足足两万六千三百二十枚青铜币。二哥要是身上有的话，那就先还了再说吧。”沈芸一脸执着坚定的看着西门庆。

　　显然，是不还钱，没得商量。

　　“这个……”

　　西门庆听到，两只眼睛立即左右盼顾，口中支吾着，突然，鼻子用力的向四周嗅了嗅，闻了闻，两只眼睛陡然间一亮，放出逼人的光芒，笑道：“欠债还钱，那是天经地义的事，三妹的钱，二哥肯定还，不过，二哥，我要先……劫个色！！”

　　话音中，两只眼睛浮现出激动与丝丝兴奋的光芒。

　　“二弟，这里哪里来的女子，就三妹一个，莫非你还打算要劫三妹的色么。”钟无命醉眼一瞪，怪叫道。

　　俨然，这里可没有其他的女子。

　　“嘿嘿，大哥可别误会，小弟我这只鼻子可不是一般，在突破到血海境后，可是修炼了一门血脉神通，名叫‘闻香灯’，修炼这门神通，嘿嘿，天下女子，哪怕是隔着十里外，也休想逃脱我的鼻子，只要一闻，立即就能知道，这附近有没有绝色美女。刚刚小弟闻了一下，除了三妹身上的香味外，在这灵植峰上，竟然还有一道动人的奇香。必然是一名绝代美人方才会在身上产生如此奇香。”

　　西门庆眼睛中闪过出丝丝振奋的神色。

　　这‘闻香灯’神通，乃是一门奇特的神通，没有血脉属性的限制，但凡任何血脉，只要愿意，都可以修炼，不过，能否修炼成功，就看自身的天赋了。

　　这闻香灯神通，并没有品阶之分，同样，没有任何攻击力，可在某些时候，比之攻击神通还要来的更加强悍惊人。

　　最诡异的是，这门神通，可以闻到女子身上散发出的香味，这种香味，是普通鼻子所无法闻到的，只有修炼闻香灯才能闻到。而且，闻到的香味越浓烈，那名女子就越加的美艳动人。

　　最关键的是，这只是闻香灯的一种能力，还有一种能力就是，这门神通，能帮助自身在修炼时，不断的过滤天地元气中的杂质，加快自身对天地元气的吸收炼化，让自身血脉神力变得越加精纯。

　　但这西门庆显然更加看重的是闻香灯闻香识女人的奇特能力。

　　让他始终都能在万花丛中找到最为娇艳的那一朵。

　　刚刚，他下意识闻了一下，竟闻到在空气中弥漫出一缕淡淡的幽香，宛如是出淤泥而不染的莲花香一般。

　　自然，他体内的那颗淫心忍不住蠢蠢欲动起来。

　　“难怪你这色鬼总是能找到上佳的女子，原来你竟然修了这么一门淫贼神通，呸！！”沈芸听到，脸色一变，直接朝着西门庆啐了一口，呸了一句。

　　神色间满是鄙夷的神色。

　　“走，我可是迫不及待了，看看这灵植峰什么时候突然多出一位绝代佳人。”西门庆早已经按耐不住，对于那些鄙夷，丝毫不在意，这些对他来说，早就是习以为常了。

　　“走，一起去看看，老二这个淫贼的鼻子不知道灵还是不灵。”

　　钟无命醉眼一翻，笑了笑，说了一句。

　　话音一落，西门庆已经顺着香气传来的方向快步走了过去，钟无命等也好奇的跟随在后，这么多年，还是第一次看到这种淫贼神通，还真是比较好奇。

　　哪怕是沈芸也想看看，能被西门庆这个淫棍吸引到的究竟是什么样的女子。

　　在屠宰场中。

　　只见，斗兽场内，武牧再次变得浑然浴血，手中石剑冰冷的将一只双头凶狼从中劈成两半，滚烫的狼血直接喷涌在身上，周身上下，被染的一片血红。

　　当场毙命。

　　看斗兽场中，加上这具狼尸，赫然足足六具尸体冰冷的散落在四周。鲜血染红了地面。

　　“好，六头凡阶五品巅峰的凶兽也无法对我产生太大威胁，我的肉身淬炼到极致，除非是那些具有神兽，顶阶凶兽的凡阶幼崽，方才有可能对我产生威胁。除非是兵阶凶兽，否则，凡阶凶兽，根本连我肉身防御都无法破开。我可以横扫之。”

　　武牧手腕一振间，将石剑上的血迹当场震落，滴血不沾，反手间，石剑插进剑鞘中。

　　对于石剑，武牧现在可不将它当成是普通的石剑，这剑，不仅沉重无比，竟然还坚硬无比，虽然没有锋芒，可配合自身九龙之力，爆发出的破坏力，依然恐怖到极致。武牧暗自猜测，这应该不是普通的石剑，有可能会是一柄神兵。

　　嗯！！

　　就在这时，武牧突然感觉到，自心中陡然间传递出一丝难言的刺痛，仿佛是有人用金针插进心脏之中一样，那刺痛，在出现后，仅仅瞬息间就消失不见，来去之快，哪怕是武牧都以为那仅仅只是一种错觉。

　　“心中刺痛，不是燃血咒发作，这种感觉，难道是有什么不好的事情即将发生在我身上，乃至是发生在与我有关的人身上。”

　　武牧按住心脏，感受到那道莫名传来的刺痛，眼眸中闪烁出一抹惊疑的神色。

　　这种刺痛来的极为的激烈。

　　不过，却与以前所感受到的心血来潮有着极大的相似。

　　“今天的屠宰任务已经完成，先去灵植峰为小月赎身，免得出现什么意外。”武牧眼中光芒一闪，在脑海中快速的下定决心。

　　只要为小月赎身，就可以将她从灵植峰带出来，那时，完全可以将她安顿在屠宰峰，带在身边，免得出现什么意外。

　　心神一定，没有犹豫。

　　将斗兽场中的凶兽挑选合适的部分分解下来，以用来烹饪药膳。其余的部分，毫不客气的以古灯将之焚烧成一道道精血，收集进古灯中。

　　刷！！

　　随着打扫完战场后，在斗兽场中再次浮现出一道奇异的力量，武牧眨眼间，再次站立在屠宰场前。

　　“小子，看你神色匆匆，要去做什么。”

　　自屠宰场中出来，屠夫提着剔骨刀，龇着牙，漫不经心的剔着牙，瞥眼看向武牧，突然说了一句。

　　“小子身上还有一些钱财，听闻在骷髅岛上可以以钱财赎身，我打算前去找人赎身，恢复自由之身。”武牧看到屠夫，心神一凛，当即并没有隐瞒，开口诉说道。

　　“赎身？恢复自由？”

　　屠夫听到，似笑非笑的看着武牧，道：“小子，只怕你不知道，在这屠宰峰上，可没有什么赎身不赎身的，在骷髅岛上，也绝对没有任何人敢帮你赎身。”

　　“为什么？”

　　武牧心神一震，一句质问脱口而出。

　　“入我屠宰峰，还用骷髅岛人来钳制么，你要赎身，只有一个办法，那就是得到我屠宰峰认可，得到我屠夫认可，只要我说你可以抛掉那9537的名号，说出你自己本来名字时，你就自由了，何须什么狗屁赎金。”

　　屠夫不屑的剔着牙，大骂道。

　　对于骷髅岛，似乎很是不屑。

　　一点没有任何的恭敬在里面。

　　武牧心神震动，早已经猜测到屠宰峰非比寻常，如今更是可以窥见一斑，不过，还是询问道：“我还有一位朋友在岛上，既然我不能赎身，那我就为他赎身。”

　　“去吧，去吧，在骷髅岛上可不太平，出去后，别丢我屠宰峰的脸，碰到找茬的，给我屠了他，要不然，丢了我屠宰峰的面子，嘿嘿，你小子明天就去跟兵阶凶兽亲近亲近。”

　　屠夫咧嘴一笑，那笑容，怎么看怎么带着一股子血腥味。

　　武牧深吸一口气，转身朝着屠宰峰下面走了过去。

　　灵植峰所在的位置最为醒目，整个骷髅岛上，就以灵植峰上的风景最为秀丽，灵气逼人，绿意荫然。一眼看去，轻易就能确定。

　　武牧在走下屠宰峰后。

　　也在沿途中找人询问过，确认灵植峰所在的具体位置，脚下步伐毫不迟疑的向着灵植峰走了过去。

　　不知道为什么，武牧心中始终有一种极为不好的预感，仿佛有什么事情即将发生一样。这种感觉，让他身下的步伐越加的急促几分。


第0126章 临危赶到

　　“二弟可还真是狗一样的鼻子，就不知道灵不灵啊。这灵植峰上，一般都是男子，女子偏少，就算有，也是赎身后的奴仆，哪来什么绝色美女。”

　　跟在西门庆身后，钟无命似笑非笑地说道。

　　“依我看，二哥这是要转移话题，将欠三姐的钱糊弄过去，三姐，你可要盯紧喽。”慕容冲撇了撇嘴，一针见血地说道。

　　“四弟放心，欠了三姐的钱，就算是躲到天涯海角，也要把钱给我吐出来。”沈芸似笑非笑的看着西门庆急匆匆的背影。

　　显然，对于西门庆糊弄的心思一点都不以为怪。

　　“到了，应该就在这里。”

　　不多时，西门庆急促的脚步陡然间停了下来，鼻子耸动几下，眼睛一亮，口中断然说道。两只眼睛快速的向四周扫视过去。

　　只见，在四周，赫然是一片片绿油油的蔬菜，散发出诱人的光泽，但西门庆哪里是看这些，目光搜索的，却是在四周的杂役人员，一眼看去，四周虽然有不少杂役在照料着灵田，但几乎都是一名名粗豪的男子。

　　连根女人毛都没看到。

　　“二哥，你这是找绝色美女还是要找绝世壮男啊。四弟我怎么就看不出这里有什么女人呢。”慕容冲也在四周扫视一圈，满是调侃的对着西门庆说道。

　　沈芸与钟无命也都是一副鄙夷的神色。

　　西门庆当场跳脚，彻底急了，要说别的，他还不敢打包票，可这闻香识女人的神通，那是他引以为傲的能力，现在竟然被看轻，哪里会不急，当场就面红耳赤的哇哇怪叫道：“哼，四弟，你可别小看你二哥，我闻到的香味，就是从这里传出来的，绝对不可能出错，你们要不相信，那我立即就将她给找出来。”

　　西门庆急了眼，用力的向着空气中嗅了几下，眼睛突然一亮，朝着不远处正在菜田中浇灌着灵泉水的娇小身影看了过去。

　　“就是你了。”

　　西门庆眼睛一亮，以他悦女无数的目光来看，这种娇小的身躯，几乎有九成的可能是一名少女，口中怪笑两声，搓了搓手，连忙上前，看着那道身影，轻笑道：“小妹妹，将头抬起来，给哥哥看看。”

　　“你是谁？你不是我哥哥。”

　　本来正认真浇着水的小月听到有人呼唤，奇怪的抬起小脑袋，两只眼睛好奇的看着面前长得跟骷髅一样的西门庆，稚气地说道。

　　“二哥，这不过是个小乞丐而已，哪里是什么美人。就算不能做到闻香识女人，也没必要找个小叫花来糊弄我们几个吧。”

　　慕容冲看到，满是调侃的讥笑道。

　　钟无命与沈芸也是同样的表情。

　　眼前的小月，依旧是一头乱糟糟的头发，脸上满是脏兮兮的，黑乎乎，让人看了第一眼，就不想再看第二眼。身材又极为的瘦小，看起来，可是一点都不像是什么少女，反而就是一个小乞丐的模样。

　　对于西门庆的人品，再次起了怀疑。

　　西门庆伸出鼻子，在小月身前闻了闻，嘴角露出一抹笑意，道：“不会错，眼前的就是绝色的美人胚子，现在不过是被灰尘蒙住了脸而已，只要梳洗一下，立即就能恢复本来面目。这副邋遢的样子，瞒得过我的眼睛，可瞒不过我的鼻子。”

　　言语中，露出前所未有的自信，一挥手，朝着身后的大批仆从呵斥道：“来人，给本公子将她带下去，梳洗一下，再带过来。”

　　“是，公子。”

　　后面那些仆从中，快速的走出几名娇美的婢女，朝着小月走了过去。

　　“请跟小婢前去梳洗。”几名婢女走到小月身旁，将她拉了起来，开口说道。

　　“不走，小月不走，小月还要浇水呢，小月不要梳洗，还有，小月不认识你们。才不跟你们走。”小月眼睛一眨，连忙躲开婢女的搀扶，口中毫不犹豫的拒绝道。

　　眼眸中，浮现出丝丝惧怕与惊恐的神色。

　　“不走，那可由不得你。给本公子带下去。”西门庆听到，啧啧怪笑，手中折扇一挥，毫不客气的对那几名婢女呵斥道。

　　那些婢女身躯一颤，连忙快速上千，两名婢女，一左一右，将小月纤细的手臂直接握住，就要强行将她带去梳洗。

　　“小月不要去，小月还要在这里等大哥哥。”

　　小月满眼惊恐的不断挣扎着，但她的娇小身躯怎么可能挣脱得了婢女的束缚。被强行拉着向外面走去。

　　“嘿嘿，什么狗屁大哥哥，在这骷髅岛上，你西门公子才是真正的大哥哥，我要做什么，谁敢阻止。你那大哥哥现在在哪里，有本事站出来给本公子看一看。是不是长了三头六臂。活得不耐烦了，敢管本公子的闲事。”

　　西门庆满脸得意，毫不以为耻的怪叫道。

　　钟无命等看到，都是一副在旁观看的神态，并没有阻止。对于西门庆的禀性，早就是清楚的很。见怪不怪了。

　　“别人不敢管，我敢！！”

　　就在西门庆得意的时候，突然间，一道冰冷的话音自山峰脚下传了上来，并且清晰的落进每一个人的耳中。

　　“是哪个不知死活的东西。”西门庆听到，立即就跟是咬住了尾巴的猫一样，猛的跳了起来，两眼中迸射出冰冷的杀意。瞬间朝着山峰下扫视过去。

　　在这骷髅岛上，谁人不知道，他西门庆就是骷髅岛上的少主，在岛上，谁敢扫他的面子，那就是在找死，敢对他说不，那就是在他的脸上狠狠的扇耳光。一股无名火，当场充斥在胸膛之上。

　　啪嗒！！

　　随着目光，只见，在山峰下，一道青衫身影宛如擎天之柱，一步步沉稳的踏在山峰上。看衣衫上，到处都是残破的痕迹，本来青色的衣袍，竟被鲜血染成红色。

　　在头发间，一滴滴血珠，随风洒落在半空中。

　　带出一种凄美的残缺。

　　仿佛，那是一尊自血海中一步步走出来的死神。

　　咝！！

　　哪怕是西门庆与慕容冲等看到，都忍不住当场倒吸一口凉气，眼瞳一阵剧烈收缩，骇然的看向那道身影，在其身上，感受到一种浓郁到可以扑鼻而入的可怕的血腥气息。仿佛，只一眼间，就能看到一片可怕的尸山血海铺面而来。

　　来者不是别人，正是刚刚自屠宰峰中下来，连衣服都没有换的武牧。

　　在来到灵植峰下时，第一眼就看到小月竟然被人强迫着带走的情形，武牧心中的杀意几乎当场炸开，本来就没有消散的杀戮之气，在瞬息间达到极致。

　　配合身上的血衣，让这种煞气，达到摄人心魄的可怕境地。

　　“好浓的煞气。”钟无命醉眼中闪过一丝清明，眼瞳收缩间浮现出丝丝凝重。

　　“蜕凡境巅峰，竟然能给我带出如此惊人的压力，他是谁。”沈芸眨了眨眼睛，美瞳中闪过一抹深深的好奇之色。

　　“哼，煞气浓郁又如何，不过是区区蜕凡境蝼蚁而已。”慕容冲看了一眼，眼睛高高抬起，一副满是不屑的神态。

　　武牧身上的气息虽然慑人，不过，钟无命等又岂是普通人，只瞬息间就彻底的恢复过来，武牧身上的虚实，当场就被洞悉。蜕凡境与血海境之间，自然有着极大的差异。要区分开来，并不难。

　　“小子，你是谁，竟然敢管本公子的闲事，莫非是活得不耐烦了。”西门庆回过神来，顿时感觉到一阵屈辱，自己竟然会被一名蜕凡境武修身上散发出的气息给震慑住，这额简直是一种耻辱。

　　“大哥哥，你怎么来了。”

　　被两名婢女握住手臂的小月看到走上山峰的武牧，眼中流露出惊喜的神色，口中清脆的呼唤道。

　　“我要是不来，岂不是会悔恨一生。”

　　武牧走到西门庆等身前，随手将两名婢女拨开，淡笑着看着小月，缓缓说道，但眼中，却流露出丝丝煞气。

　　这次若非是心神一动，要为小月赎身的话，只怕小月真的会被带走，若真出了什么事情，只怕会因此而悔恨终生。

　　武牧忘不了在船上，小月竟然割破手腕，准备以血喂自己止渴的画面。

　　“大哥哥快走，这里有坏人。”小月听到，突然脸色一变，小手连忙推着武牧，口中焦急道。

　　“别担心，大哥哥绝对不会让任何人伤害你的。”武牧对着小月露出一个放心的微笑，轻轻拍了拍小月的脑袋，缓缓说道。

　　话音中，给人一种强烈的信心。

　　“狂妄，就凭你一个小小蜕凡境武修，也敢在我们面前说出如此豪言，本公子看你，不仅仅是无知，还是白痴。”

　　西门庆手中折扇猛的一收，发出一声轻响，两只眼睛，狞笑着看向武牧。脸上满是一种不怀好意的神色。

　　“是不是无知，打过才知道。”

　　武牧深吸一口气，目光瞬间落在西门庆身上，同时，钟无命等人一起落在眼中。口中虽然豪言，可心中却是一凝，知道，这次只怕想要离开，绝对不是一件容易的事情。

　　“废话少说，敢在我色鬼面前夺美，那比亲我老娘后果还要严重，其他休言，打过再说，你要赢的了，别说带走这小丫头，哪怕是在我脸上踩几脚，老子也不说半句屁话。”

　　西门庆怪笑一声，一挥手。四周仆役顿时散开。


第0127章 怜花扇

　　“有意思，很久没有在骷髅岛上遇到这么有意思的事情了。正愁无聊呢，没想到还能被老二整出这么一出好戏看。正好瞧瞧老二这些年练了什么战技神通。”钟无命脸上露出一抹玩味的神色，走到一边，找了块大石头，随身一靠，抱着酒葫芦，看起热闹来。

　　“二哥，你可别阴沟里翻船。”沈芸眼睛一转，突然笑道：“二哥，不如我们打个赌，你要是能在十招内获胜，那你欠小妹的钱，从此一笔勾销。春暖阁前的牌子，小妹也当场撤掉。”眨了眨眼睛，眼角闪过一丝狡黠的神色。

　　西门庆脸上大喜，连忙道：“三妹，那我们可就一言为定了。十招，二哥我哪里需要十招，区区蜕凡境，还不是手到擒来。大哥，四弟，你们可要作证，这个赌，我可是赢定了。”

　　在心中满是欣喜，在他看来，不过区区蜕凡境武修，对于自己而言，那不过是伸出一根手指头都能轻易戳成齑粉。哪里还用的着十招，这根本就是三妹在放水嘛。

　　“不过，二哥要是输了，你欠我的钱，那可是要直接翻上一倍。你赌不赌。”沈芸泯唇轻笑着说道。

　　“赌，为什么不赌。”西门庆听到，毫不犹豫的答应道：“三妹你送上前来的好意，二哥就笑纳了。嘿嘿！！”

　　西门庆眼睛一转，嘿嘿怪笑两声。

　　在他看来，这根本就是十拿九稳的事情。绝对不可能出现任何意外。

　　“二哥，你可别忘记，你跟三姐打赌，从来就没有赢过。”慕容冲听到，怪异的朝着西门庆提醒道。

　　“嘿嘿，四弟你放心，这个赌，怎么算，二哥我都是赢定了，绝对没有输的道理。”西门庆自信满满，浑不在意，在他看来，这就是手到擒来的事，不可能出现什么意外。

　　“小子，准备好了么。让本公子将你从龙打成虫。”西门庆一副自作风度翩翩的神态，看向武牧，手中折扇一挥，哗的一声打开。在折扇上，赫然浮现出几道栩栩如生的妙曼身影，仔细看去，赫然，是几道如梦如幻的美女图。

　　看上面的美女图，几乎每一位都栩栩如生，气质非凡。上面的美女仅仅只有两位，一名身穿仕女服，在手中，怀抱着一张古朴的琵琶，散发出丝丝典雅的气质，眉宇间，极尽精致，那双眼眸，似乎能让人深深的吸引进去。

　　另外一名，一身雪白轻纱，长袖飘飘，雪白的双峰在纱衣下若隐若现，极尽丰满，给人一种惊心动魄般的感觉，修长雪白的长腿让人血脉怒张，长袖舞动间，散发出难以言语的诱惑力。真是一位勾人心魄的魔女。

　　两名女子在那玉扇之上栩栩如生，仿佛是活着一样，竟不是静止不动，而是宛如活人。让人一眼看过去，就能知道，这柄玉扇绝对不是普通之物。散发出的灵韵，已经可以看出其不俗之处。

　　“小月，你先站到一边去，等一会，我就带你离开这里。”

　　武牧深吸一口气，心中知道，这次厮杀，绝对不简单，甚至是会有生命之危险。不过，心中依旧涌现出一股强烈的战意。

　　武道之路。

　　亮剑！亮剑！！

　　“小月很乖，大哥哥你要小心。”小月很乖巧的跑到一块石头旁，紧张的看着武牧，眼中的担心可以清晰的看的到。

　　西门庆显然也不想伤到小月，眼见她已经退到安全的位置后，眼睛玩味的看着武牧，摇了摇玉扇，轻蔑的道：“小子，别怪本公子没给你机会，让你先出手，若是我出手的话，你还每出招，就已经死了，多无趣。”

　　“武者厮杀在于争，争胜，争命！！”

　　武牧听到，眼眸中闪过一抹冰冷的寒光，武道之路，怎么可能有相让的道理，厮杀起来，要么生，要么死，哪怕与兔子搏杀，也要全力以赴。

　　砰砰砰！！

　　既然西门庆愿意让出先机，武牧又怎么可能会不要，心念一动，脚下猛的向前踏出三步，每一步，都让地面出现清晰的脚印与裂痕，仿佛遭受到巨大的力量撞击，短短三步间，自脚下爆发出的强大力量推动，整个身躯如一发出膛的炮弹般，瞬间出现在西门庆身前。

　　双掌一引，如两条战龙在半空中快速的舞动身躯。

　　每向前挥出一寸，在双掌中都会自然的发生诡异的变化，封锁住掌下一切闪躲方位，让人对于挥舞出去的双掌，几乎没有任何躲闪的可能。

　　昂！！

　　伴随着龙吟声中，双掌已经出现在西门庆胸前。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　一掌之下，带出一股可怕的压迫力，仿佛整个空气中都传递让人窒息的恐怖气息。那种压迫与气势，几乎瞬间铺面而来。让本来毫不在意的西门庆脸色当场一变。

　　“该死，你小子敢阴我。蜕凡境的力量怎么可能如此霸道。”

　　西门庆两眼一翻，再没有丝毫从容，手中玉扇陡然间一转，彻底张开，呈现出扇形，一扇猛的自上而下，朝着那劈过来的双掌闪电般的压了下去，在玉扇上，赫然，可以看到，一层晶莹的神光不断的流转。在瞬息间，已经将血脉神力灌注到玉扇之中。

　　轰隆隆！！

　　双掌与玉扇重重的撞击在一起，几乎当场，膨胀的区域发出剧烈的轰鸣声，四周传递出一道道可怕的空爆，那是纯粹的力量让空气发出的轰鸣声。恐怖的九龙之力在掌法的增幅下，爆发出的震荡之力，瞬间达到十数龙之力。化为一股股震荡之力，凶悍的朝着西门庆席卷而去。

　　然则，西门庆果然也不愧是血海境强者，别看浑身骨瘦如柴，却在玉扇中灌注着血脉神力，迸发出浓郁的神光，将庞大霸道的震荡掌力，生生抵挡住。这一压间，似乎蕴含着不可思议的道理。

　　咔嚓！！

　　四周地面，出现一道道可怖的裂痕。似乎如蜘蛛网般向四周飞速的蔓延。

　　“好家伙，竟然能爆发出十几龙之力。这是什么掌法。”西门庆脸色当场一变，只感觉到一股股震荡之力如大海中的波浪般，一波波汹涌的撞击在玉扇之上，并且顺着玉扇进入体内，疯狂的震荡着周身血肉。

　　若非其修炼功法不俗，更是有一股股血脉神力灌注全身，只怕当场就会被震的崩飞出去。

　　不过，西门庆的反应不可谓不快。几乎在感觉到武牧掌中的力量开始消退的瞬间，手腕一转，本来压住武牧双掌的羽扇在身前划出一道璀璨的弧光，那羽扇的边缘，宛如一柄锋利的弧刀，朝着武牧两只手腕闪电般的切割过去。

　　以羽扇边缘的锋芒，一旦切割在手腕上，几乎可以想象到，必然会被当场切割掉。

　　这一变招，快如闪电，更是堪称狠辣。

　　而且，落在眼中，那玉扇转动间，宛如翩翩飞舞的蝴蝶般，带出绚丽的色彩。

　　这一招，极尽绚丽与杀机，这是隐藏在美丽中的无形杀招。

　　怜花扇法——回眸一笑是销魂！！

　　在西门庆这一转一斩间，武牧只觉得，在那玉扇中，一名身穿纱衣，体态婀娜，极尽诱惑的少女在翩翩起舞间，突然回眸一笑，那一笑，笑的让人惊心动魄。只觉得整个心神都沉浸在那一笑之中。恨不得永远沉迷其中。直到生命尽头。

　　这种可怕的错觉，仅仅只在眼前一闪，武牧整个心神瞬间恢复，自那无尽魅惑的回眸一笑中脱离而出，武牧前世在华夏中，什么样的女子没有看过，对于女子的魅惑，本身就有极大的抗拒力，何况是在厮杀中，更是警惕无比。

　　一眼间，立即就警觉。想都不想，当回过神来时，看到那玉扇已经闪电般的切割而下，想要躲闪，几乎不可能做到。

　　武者厮杀，生死本就是在瞬息间，在那一恍惚间，已经错失先机。

　　“好厉害的战技，竟然能在瞬息间产生如斯可怖的迷惑之力。不过，我武牧，岂会惧怕，躲不了，那就不躲，杀！！”

　　武牧反应何等迅速，在察觉到后，瞬间就做出决定，眼中浮现出坚定的神色。

　　被鲜血染红的血发肆意的在脑后狂舞，带出浓郁的血腥味，脚下不退反进，猛的向前踏出一步，双掌并不收回，随着这向前一踏，双掌再次霸道的向前轰出。

　　昂昂昂！！

　　仿佛感受到武牧体内传递出的浓烈战意，那种置之死地而后生的战意，在身上，九道龙纹同时爆发出璀璨的神光。迸射而出，转眼间，在背后化为一条条栩栩如生的真龙，发出震天龙吟声，在真龙衬托下，武牧身上气势如潮水般暴涨，宛如一尊盖世帝王。

　　一条条狰狞的战龙，带出慑人的气势与威压。

　　宛如潮水般席卷而出，朝着西门庆碾轧而去。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　龙战于野，其血玄黄，战血沸腾，战力无双，灌注无穷战意的一掌，几乎毫不客气的朝着西门庆胸口轰击而下。

　　叮！！

　　西门庆手中的玉扇却是先行一步落在双手之上，切割在手腕上。


第0128章 情丝如刀

　　叮！！

　　在锋利的玉扇边缘切割到手腕上的瞬间，武牧手腕上的皮膜几乎本能的浮现出一条条青色的纹理，交织着勾勒在手臂上，呈现出一种和谐玄妙的韵律。仿佛是编织出的蚕茧一般，将玉扇生生抵挡住，甚至发出清脆的金铁碰撞声。

　　西门庆更是清晰的感受到，自己玉扇切割在手腕上，在手腕中，竟传递出一种强烈的反噬之力，似乎要将玉扇强行的崩开。肉身的防御，当真强悍到极致。

　　“我就不相信，你一个蜕凡境的武修，能抵挡住本公子的怜花扇，给我破。”

　　西门庆恼羞成怒，他堂堂血海境强者，在面对一名蜕凡境武修时，竟然连将其肉身破开的能力都没有，那要是传出去，简直是一种笑话，一种耻辱。嘴角边闪过一抹狰狞，怒吼一声，在玉扇边缘，一层锋锐的玉光瞬间高炽。

　　锐利的锋芒，仅仅坚持片刻，就生生将手腕上的皮膜撕裂开，在皮膜上一道道青色纹理断裂，但在切割开皮膜后，自玉扇中传递出的力量消耗大半，落在骨骼，筋脉上，根本无法切割，死死的抵挡住。

　　轰隆隆！！

　　而在此同时，伴随着霸道的龙吟声，在身后九龙舞空的衬托下，双掌重重的拍击在西门庆胸口，十几龙的可怕力量，带着一往无前的滔天意志，宛如神魔般，重重的轰在西门庆身上。爆发出一阵可怕的轰鸣声。

　　西门庆本来骨瘦如柴的身躯中，同样迸发出一层惊人的伟力，自周身毛孔中，无数粉色的神光接连不断的迸射而出，快速的在身外交织着凝聚成一道粉红色的光罩，将周身上下，每一寸区域都彻底的笼罩住。

　　血海境武修最为标志的手段，血脉神罡！！

　　在双掌拍在西门庆胸口时，被这粉红色的血脉神罡直接抵挡住，不过，这血脉神罡虽然强悍，防御力极为惊人，在绝对的力量下，仅仅持续不过瞬息间，就被双掌生生洞穿，一掌轰击的四分五裂。结结实实的拍在胸口。

　　砰！！

　　噗！！

　　巨大的轰鸣声中，西门庆整个身躯如遭雷噬，哪怕是血脉神力灌注全身血肉，在那霸道无比的掌力下，依旧可以清晰的看到，他的胸口，被一掌轰的生生塌陷下去。血肉震荡间，一口逆血从其口中喷吐而出，脚下向后暴退数丈，在身下地面拉出两条深深的脚痕。

　　在厮杀不过几个呼吸间，武牧双腕被撕裂，鲜血淋漓，西门庆胸口骨骼塌陷，口吐鲜血。这一切，说起来长，实则不过在眨眼之间而已，厮杀就达到一种极为惨烈，激烈的境地。

　　哪怕是站立在旁的钟无命等都不由的张大了嘴巴，似乎对武牧竟然能与西门庆瞬息间厮杀到如此境地，满是不敢置信的神色。

　　“这怎么可能，一名区区蜕凡境的武修，竟然能爆发出如此惊人恐怖的力量，九龙舞空，这是龙纹法相，他竟然身有九道龙纹，他是谁，修炼的竟然是完整的蜕凡境帝经。”

　　慕容冲本就没有将武牧放在眼里，此刻的景象，对于他的冲击，更是巨大，惊骇之下，看着武牧身外那九龙狂舞的可怕景象，更加难以置信。

　　九龙舞空，这是完整的蜕凡境帝经才能展现出的可怕景象。

　　每一个境界都能修炼到大圆满的，那就是完整帝经，否则，只能修炼炼皮到大圆满，活着是锻骨到大圆满的，是残缺帝经，又被称之为单一的帝阶功法。

　　武牧身上浮现九道龙纹，俨然，这已经是蜕凡境修炼完整帝经的最好证明。

　　哪怕是他们，都没有完整的帝经可修炼，看向武牧的目光顿时变得截然不同。

　　“他是谁，竟然能有完整的蜕凡境帝经。他莫非是那些出过大帝的皇族，帝族子弟，只有那样的家族中，才有完整的帝经存在。”

　　沈芸神情一片凝重，眼眸中流露出猜疑的神色。

　　“完整的蜕凡境帝经，这人只怕不简单，这样的人背后只怕有非同一般的强大背景。虽然说我们不怕，可也别招惹来什么大麻烦。”钟无命醉眼中闪烁出一抹异样的精光，看向战场中的神色首次变得慎重起来。

　　“这人虽然不知道是什么来历，不过，二哥同样不是吃素的，在蜕凡境修炼的亦是顶级的皇阶功法，尤其是锻骨层次，那功法，将骨骼淬炼到极致，可以说是帝阶锻骨功法。是完整的古皇经，就算比不上帝经，也绝对不会差上多少。本身又是血海境武修，觉醒血脉的情况下，这人就算再强，也未必能在二哥手下占到便宜。”

　　慕容冲眼瞳一凝，沉声说道。

　　在功法中，有帝经，那是具有同样本源下，同出一源，修炼整个境界的功法，被称之为帝经，若是武牧以前那样，以铁布衫，化石神功等等，哪怕是修炼到蜕凡境大圆满，没有融会贯通，形成属于自己的功法，那也称不上帝经。只有如今创造出的《青莲帝典》方才可以称为帝经。

　　而在帝经之下，还有古皇经，皇经。其中，在功法中，有能将某一层次淬炼到大圆满，修出一龙之力，本源相同的功法，被称之为古皇经，最为贴近帝经。而全部由皇阶功法组成，但本源相同的功法，则被称之为皇经。价值，在古皇经之下。

　　完整的古皇经，比之那些东拼西凑的帝阶功法，还要更加珍贵强大。

　　果然，西门庆虽然被武牧全力一掌生生崩退，体内气血震荡，喷出血来，然则，仅仅瞬息间，胸口塌陷的部位快速的恢复，骨骼复原。

　　眼中闪烁出丝丝狰狞的神色，怪叫道：“好你个烂香蕉，竟然有完整帝经，不过，你小爷可未必会怕你，尝尝小爷的怜花扇。”

　　西门庆怒极反笑，手中玉扇陡然间一转。以一种玄妙的轨迹快速的舞动起来。

　　在刹那间，只看到自玉扇中散发出奇异的韵律，让人在恍惚间，仿佛看到一名绝色佳人，正情意绵绵的看着自己。

　　那目光，那神色，乃至是那连绵不绝的情意，如丝线般源源不断的缠绕而来。让人看到后，哪怕是再心如铁石的男人都会不由自主的沉迷其中，被那无尽的情意所融化。让人不自觉的沉浸其中，深深不可自拔。

　　武牧更是只看到，那西门庆瞬间消散无踪，在面前，取而代之的，是一位散发出绵绵情意的少女，正朝着自己飞扑而来。在心神中，有种难言的感觉，仿佛，眼前的就是自己的妻子，自己的情人。

　　忍不住想要张开手臂将其抱住。

　　却不知，这道美人，赫然正是由玉扇所划出的一道道犀利的弧光宛如丝线般汇聚而成，每一寸肌肤，每一件衣衫，都是由犀利的弧光所化。一旦被其缠绕住，立即，那一道道弧光就会化为连绵情意，源源不断的钻进武牧体内，顺着周身毛孔，钻进血肉中。

　　在瞬息间将整个身躯都彻底的融化，化为齑粉。

　　怜花扇法——情意绵绵伴花眠！！

　　让人在无边情意中，甘愿伴花长眠。情人杀人不用刀。

　　在一招，看似唯美，实则是杀机暗藏，隐匿在最为美好的事物当中。当真是可怕到极致。

　　哪怕是武牧，在刹那间，都彻底的沉迷在那无边情意当中，不自觉的张开手臂，想要将面前的少女拥入怀中。

　　嗤嗤嗤！！

　　在将那少女拥入怀中的瞬间，一丝丝无形的情意如潮水般席卷而来，朝着体内蜂拥而去，顺着周身毛孔钻进体内。

　　这情意，几乎是无形无迹，阿根本无法触摸。

　　然则，经过造化神源，以青莲帝典洗练的肉身更是玄妙无比，在那一缕缕情丝钻进体内，肆意破坏肉身时，整个肉身近乎本能的产生一种抗拒。疯狂的抵抗着情丝的侵蚀与破坏。这种抗拒，瞬间让武牧清醒。

　　“他施展的战技具有强烈的迷幻韵律，能让人不知不觉中产生错觉。心神沉沦进去，对于心神的攻击，极为可怕。”

　　眼中精光一闪。

　　看着面前的少女，想都不想，肩膀一震间，将拥在怀中的少女直接震开，双掌向着少女凶狠的拍击而下。

　　昂！！

　　伴随着龙吟声，双掌重重的轰击在少女身上。

　　在双掌中，一股接一股的强大劲力如潮水般倾泄而出。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　五重掌劲接连不断的爆发，但落在少女身上，就跟是一柄柄锋利的刀锋一样，让双掌都产生难言的刺痛。不过，在十几龙之力下，那少女依旧被当场拍的四分五裂。露出一柄泛出宝光的玉扇。重重的撞击在一起。

　　在巨大的力量下，武牧与西门庆同时向后暴退。

　　噗！！

　　武牧口中喷出一口逆血，周身上下，出现无数可怕的裂痕，分布在每一寸皮膜上，细密无比。情丝如刀。但诡异的是，武牧浑身上下，突然间浮现出一种奇异的粉红色。

　　出现在每一寸肌肤上。

　　武牧更是清晰的感觉到，体内原先如大江长河般的力量，竟然诡异的盘踞在体内，无法施展分毫。

　　“你用毒！！”

　　武牧两眼中迸射出冷厉的神色，盯在西门庆脸上，断喝道。


第0129章 屠宰峰

　　武牧心中涌现出一丝冰冷，在刚刚，他已经清晰的感受到，周身上下，虽然蕴含强大的力量，然则，却浑身酥软，根本连一丝力量都无法运转爆发，仿佛如同一名手无缚鸡之力的书生一样，那种陡然间失去力量的感觉，让人惊恐。

　　“毒？那不过是下三滥的手段，你西门庆爷爷，早在三岁后就不用了。你只是被我的武道神通所伤而已。这一式‘情意绵绵伴花眠’，你觉得如何。情丝入体，筋软骨酥。哪怕你在最后关头清醒，也照样要被情丝缠身，全身无力。任我宰割。”

　　西门庆嘴中咳血，但脸上依旧得意洋洋的摇了摇手中玉扇，一副自信满满的神色。

　　他的怜花扇法，早就被他修炼到极致，衍生成武道神通，而且，这怜花扇法，还是他西门庆二十几年，在万千花丛中流连，领悟出来的一门独门战技，自一创出来，那就被其衍生成武道神通，融入进自身血脉中。

　　可惜，他至今为止，也仅仅创造出两式扇法。

　　不过，他有自信，将来，必定可以创造出更多的招式，令自己怜花扇法扬名天下，西门庆怜花之名，更是流传万载。

　　“不过，你小子果然厉害，竟然能逼迫我施展出武道神通，本来还只想以普通的战技将你击败，没想到你那掌法，如此霸道。小子，交出帝经，本公子还能饶你一条小命。”

　　西门庆怪叫着看着武牧，眼中流露出贪婪之色。

　　帝经，武牧身上可是具有完整的帝经，如何能不让他心动。

　　武牧眼中精光一闪，眉头一挑间，口中发出一声断喝：“区区情丝，焉能束缚住我滔天战意，不屈之心，情丝如火，吾心似冰。”

　　武牧心念一动间，脑海中自然的浮现出一幅奇异的观想图。

　　这幅观想图十分的奇特，没有其他，只有一片火山，在火山口，赫然，有一颗，晶莹剔透的心脏，那心脏，是一枚冰晶所凝聚而成的冰心。那冰心中，发出奇异的跳动声，在心跳，似乎在化为一句句玄妙的经文。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　一句句经文，似乎在心间不断的流淌而过，自身仿佛真的进入到一种心若冰清般的玄妙心境之中，在体内，一股股清凉的气息凭空的滋生而出，在周身血肉中快速的穿梭着，这股清凉之气所到之处，原先仿佛陷入沉睡中的力量，以惊人的速度接连复苏。

　　转眼间，一股股强大的力量在皮膜，经脉，骨骼，骨髓，五脏六腑中疯狂的穿梭，运转的。

　　所有的力量，再次回到体内。

　　心念一动，就能瞬间爆发出强大的破坏力。

　　不过，武牧眼中光芒一闪，虽然恢复力量，却没有立即表现出来，在身上，依旧是之前那副浑身无力的模样。双目中迸射出丝丝怒火。

　　“这里的强者，绝对不仅仅只是这西门庆一个，至少那三个也绝对不会在眼前这一位之下，要想安全离开灵植峰，只可智取，不可力敌，就算我拼了之前积攒的底蕴，以神通厮杀，能击败一位，恐怕也杀不了第二个。”

　　“我必须带小月安全离开，如此，就只有以智取之。”

　　武牧脑海中快速的浮现出一道道念头。表面不动神色。

　　“嘿嘿，小子，你有本事现在再狂啊，情丝缠身，哪怕是精铁也要化为绕指柔，有本事，再打我一拳啊。”

　　西门庆脸上满是得意，摇着玉扇，对于自己的伤势毫不在意，一步一摇的朝着武牧走了过去，那神色，俨然，对于自己的武道神通有着绝对的自信，在那一式‘情意绵绵伴花眠’有着极为可怕的威力。

　　这是西门庆经过一次次实验后所得出的结果。

　　“现在，你只怕连抬起手臂的力气都没有了吧。”西门庆啧啧怪笑道：“而我，现在只需要伸手一点，你就要直接倒下去。”

　　西门庆眼眸中闪烁出兴奋的光芒，直接走到武牧面前，手中玉扇一收，朝着武牧额头上一扇子轻轻的点了过去，一边还饶有兴致的转头看向沈芸，笑道：“三妹，这次的赌约，可是为兄胜了，你可要信守诺言。以前的帐，可就一笔勾销了。”

　　不过，还不等他的话音落下，就发现，钟无命与沈芸等的脸上突然变得一片难看，极为紧张。

　　“二弟，小心。”

　　“二哥，小心你的对手。”

　　钟无命与沈芸同时发出一声大吼道。

　　西门庆本能的感觉到一种不好，想都不想，脚下一动，就要向后暴退，然则，不等他来得及离开，一只强劲的手掌已经出现在其喉咙上，将整个喉咙捏在掌下，可以毫不怀疑，若是他敢做出任何危险的举动，这只手掌能在瞬息间将他的喉咙捏的粉碎，甚至是当场抓断。

　　“似乎，我还有点力气，你可以试试，我是否能将你的喉咙捏成肉泥。”

　　武牧冰冷的话音缓缓传进西门庆耳中。

　　在西门庆毫无意识的情况下，以武牧的伸手，几乎没有任何难度的一举捏出其喉咙要害，哪怕是血海境武修，也绝对无法做到滴血重生的可怕境界，一旦被捏碎喉咙，生生将脑袋剪断的话，照样要当场毙命。

　　“别冲动，你要是杀了这色鬼，你必须相信，你绝对走不出这灵植峰。离开不了骷髅岛。”钟无命醉眼中闪过一抹精光，断然说道。

　　“不错，你没有第一时间将西门庆这色胚捏死，应该也是个聪明人。和聪明人打交道，就无需拐弯抹角。你现在抓住了筹码，说吧，你要什么。”

　　沈芸眼珠一转，轻笑着说道。

　　“很简单，让我与舍妹离开这里，只要回到屠宰峰，我自然会放了他。”武牧眼中一片冰冷坚定，平静的吐出一句话，看向钟无命三个。很清楚，这里面做主的，应该就是他们三个。

　　不管他们是什么身份，只要回到屠宰峰，武牧有种感觉，哪怕他们身份再高，也未必敢对自己再做什么。

　　“屠宰峰，你是屠宰峰的人。”

　　被捏出脖子的西门庆脸色很难看，听到武牧的话，眼中更是闪过一丝异样的神色，怪叫道：“我说你怎么会浑身染血，煞气腾腾，血腥味滔天，原来是屠宰峰的出来的刽子手。”

　　不知道想到什么，西门庆的脸色一下变得极为难看。

　　“屠宰峰？”

　　“瞎子，屠夫，厨子。屠宰峰。”

　　“难怪，身上血腥味如此之浓。”

　　钟无命与沈芸，慕容冲不约而同的发出一声惊呼。

　　武牧心中浮现出丝丝难言的念头，没想到，屠宰峰的名字，在这里照样有着强大的震慑力，看他们的神色，就能知道，屠宰峰在他们眼中的地位，绝对非同小可。

　　“难道那名老者就是瞎子！！”

　　武牧眼中闪过一丝异光，暗自浮现出一道念头。

　　那老者的身份他一直猜测不透，现在看来，只怕就是他们口中所说的瞎子。

　　“兄弟，你是屠宰峰的人，误会，误会，屠宰峰可是与我骷髅岛有过约定，不能在骷髅岛上肆意妄为，破坏岛上规矩。”

　　西门庆开口叫嚷道。

　　“这些与我何干，我只需要让你送我与舍妹返回屠宰峰就可。放心，只要你愿意陪同我回屠宰峰，只要到了，自然会放你。”

　　武牧一字一句地说道，言语中，给人一种坚定不移的错觉。

　　“小兄弟，既然你是屠宰峰的人，那我们未必就没有商量的余地。”钟无命缓缓说道：“放了西门庆，我们让你离开这里，返回屠宰峰，在这过程中，我们绝对不会出手阻拦。”

　　“我凭什么相信你们。”

　　武牧毫不客气的发出一句质问。

　　刚刚还是生死搏杀，现在却是说会放他离开，这种转变，如何能让他相信。贸然相信，那才是白痴，傻子。

　　“你在外打听一下，我酒色财气，虽然不是什么好人，不过，说出的话，那就是一口唾沫一根钉，从来就没有说话不算的。你要不相信，那就挟持那色鬼返回屠宰峰。但我要提醒你，你手中挟持的，可是骷髅岛的少主。”

　　慕容冲一副傲然地说道。

　　骷髅岛的少主，若是被人挟持着在岛上走上一圈，那西门庆这少主的脸面，可就算是被人狠狠的踩在脚下，威信扫地。只怕会彻底的沦为笑话。

　　堂堂骷髅岛的少主，却在骷髅岛上被人挟持。

　　这是什么，这是在打脸。

　　而且不仅仅是在打西门庆的脸，更是在打骷髅岛岛主骷髅王的脸。

　　哪怕是屠宰峰再强悍，说不得也无法轻易的将这么一件事给糊弄过去。

　　武牧眼瞳一凝，以其心智，怎么可能会听不出慕容冲言语中隐藏的意思。确实，如此明目张胆的打脸，而且还是在骷髅岛上，只怕骷髅岛无论如何都不会善罢甘休。

　　何况，自身现在可还没有得到屠宰峰的真正认可，若是将事情招惹回屠宰峰，屠夫他们也未必会帮他。

　　“我信不过你们。”

　　武牧深吸一口气，再次强调道。

　　“你可以相信。”沈芸轻笑着说道。


第0130章 亡灵古战场

　　“9537，相信他们，屠夫说过，酒色财气这几个小子虽然不是什么好东西，不过，说出的话还是算数的。跟我走，看谁敢乱动。”

　　就在这时，突然间，地面一阵震动轰鸣，随着声音看去，只见，一尊魁梧的小巨人迈着沉稳的步伐，自山脚快速的踏上山峰。铜铃大的眼睛，散发出憨厚的神色。

　　“告死巨人，铜炉！！”

　　铜炉的出现，当场让钟无命，慕容冲等脸色大变，一个个流露出一种难言的警惕之色。

　　尤其是那告死巨人的称号，更是带出无尽的血腥与森冷，可以想象，铜炉绝对不像是眼前这表面上表现出的憨厚无害。

　　武牧听到，心中也不由的暗自一凛。

　　“好，多谢铜炉大哥。”

　　武牧深吸一口气，眼见铜炉前来，心中的警惕也微微放松一些，略微沉吟后，本来捏住西门庆喉咙的手掌随即拿了开来，将其放开。

　　果然，西门庆并没有因此而出手暗算。

　　微微扭了扭脖子，在颈脖中发出清脆的响声，转过身，看着武牧，眼眸中流露出一丝恼怒的神色了，先不说话，而是快速的整理了一下自己的发型，头发一甩，黑发飘扬，手中玉扇在身前摇了摇，一副极为骚包的样子，道：“头可断，发型不能乱，血可流，形象不能丢！！三妹，二哥的发型乱了没有。”

　　说着，还向一旁的沈芸开口询问道。

　　“二哥，你还是别恶心三姐了。就你那模样，怎么可能比的过我的玉树临风。”慕容冲不屑的将脑袋一仰，一副要比俊美，舍我其谁的神态。

　　对于之前武牧与西门庆厮杀的事情，似乎从来就没有发生过一样。

　　武牧心领神会，这算是一种自找台阶下，他自然不会哪壶不开提哪壶，对着躲在一旁的小月招呼道：“小月，你快过来，我们现在就走，下山帮你赎身后，我们就回屠宰峰。”

　　小月看到，雀跃着快速的来到武牧身旁，紧张的拉着武牧的衣袖。

　　似乎生怕他会突然间消失不见，将她一个人丢下一样。

　　“9537，我们走吧。”铜炉憨厚的笑了笑，招呼一声，转身就向山下走去。

　　砰！砰！砰！！

　　地面发出激烈的轰鸣声，沉重的脚步，让地面都在颤抖。

　　“小子，你要是有胆量，一个月后，去亡灵古战场再比一场。”突然间，就在武牧拉着小月向着山下走去的时候，西门庆毫不征兆的开口吐出一句话道。

　　“亡灵古战场？”武牧脚下的步伐微微一顿，随即就断然答应道：“只要你敢，我就敢。”

　　话音落下间，再不迟疑，向着山下走去。

　　在铜炉的带领下，武牧直接找到下面主管俘虏的管事，缴纳一千枚青铜币后，小月也直接自阿奴隶恢复到自由的身份，原先9538的称号，被直接抛开，可以在岛上使用自己本来的名字。而且，可以来去自由。在岛上自由出入。只要不碰到意外，完全和在外面一样的生存。

　　踏立在屠宰峰上。

　　武牧心中方才真正的松懈一口气。

　　不知道何时，这充满血腥与杀戮的屠宰峰，竟然会成为他心中下意识的一处避风港，一处本能感觉到的安全所在。

　　“9537，努力屠宰吧，屠夫既然让我前去接你，那就是已经开始认可你。不过，你要小心，要被真正认可，就必须要突破到血海境，在屠宰场中以蜕凡境修为与兵阶凶兽搏杀。”

　　铜炉转头看向武牧，憨憨一笑，瓮声瓮气的吐出一句话。

　　“与兵阶凶兽搏杀！！”

　　武牧眼瞳中精光一闪，兵阶凶兽他并不是没有抗衡过，不过，若是被弄进屠宰场的兵阶凶兽，绝对不是普通的兵阶凶兽，必然是其中的强者，精锐。一旦不小心，是会有生命危险的。

　　铜炉并没有给他太多的时间，随即就向外快速的走去。

　　“大哥哥，这里就是我们的新家吗。”小月仅仅篡着武牧的衣袖，两只灵动的眼睛好奇的向整个大院扫视过去。

　　似乎有些兴奋与激动。

　　“这里的房间大部分都没有人居住，你就在我隔壁住下，还有，我给你弄些热水，好好梳洗一下。等一下我们一起吃饭。”

　　武牧看看天色，头顶的太阳已经渐渐升起，已经将近中午的时间。

　　在船上，小月邋遢的样子能够给她带来一定的安全与保护，现在已经赎了身，来到屠宰峰上，自然没有继续保持这种邋遢模样的必要，也不知道这副邋遢的模样究竟是小月自己，还是别人帮她弄出来的。

　　“嗯！！小月这就去梳洗，妈妈说过，只有在最信任的人面前才能将原先的样子露出来。要不然会招来坏人的。”

　　小月听到，也是用力的点点头，口中稚嫩地说道。

　　“你娘在哪，想不想回家。”

　　武牧听到，心中一震，以前一直没有询问过小月的家世与来历，一来是没有时间，二来是怕勾起她的伤心之处。现在听到，也顺势问了一句。

　　“小月跟娘亲失散了，娘和很多坏人在打斗，然后，小月就不知道怎么突然间就被送到一条陌生的船上，接着就被抓住了。娘亲说过，等打跑了坏人，就会前来找我的。”

　　小月两眼中满怀期望的诉说道。

　　能在瞬息间将一个人从一个地方送到另外一个地方，这是空间的神通，看来，小月的娘亲只怕不是什么普通的人物。

　　“在你娘前来找你之前，以后你就跟着我。现在快去梳洗吧。”

　　武牧淡然一笑，伸手摸了摸她的小脑袋，缓缓说道。

　　“嗯，那小月就去了。”小月听到，雀跃着说道。她很聪明，本能的分的出谁对自己好，谁对自己有敌意。要不然，在船上时，她也不会几乎一眼就对武牧极尽关切。

　　看着小月进入房间。

　　武牧也快速的走回自己的房屋内。端坐在床上，脑海中浮现出之前厮杀中的各种画面。自交手开始，到最后结束，虽然厮杀的时间仅仅只有片刻不到，然则，其中的凶险，却让他几乎触摸到死亡。隐约间，更是感觉，这西门庆，比之以前所遇到的战狼都要更加的厉害。

　　那诡异的战技，在衍生成武道神通后，竟然具有如此诡异的能力，不仅仅能让人心神瞬间遭受迷惑，更是能在情丝入体后，发挥出那般可怕的能力。

　　若非是之前灵机一动，得到冰心诀传承的话，只怕已经死在那一招之下。何况，这还仅仅只是武道神通，谁知道他身上还具有什么可怕的血脉神通没有显露出。

　　身为骷髅岛的少主，绝对不可能是普通的纨绔而已。

　　自己若是爆发出青铜古灯中的神通的话，配合自身的力量，足以与血海境武修抗衡匹敌，不过，那几乎是倾尽底蕴的厮杀。在正常情况下，血海境的强者，有着太多的优势。

　　“血海境才是真正的武修，必须晋升血海境，开辟血海，觉醒自身血脉。”武牧眼中闪过一抹坚定的神色，对于驱除血咒的心，越加的迫切起来。

　　伸手自古灯中一抓。

　　顿时，在手中，出现三件物品。

　　其中两卷赫然就是先前在夜市中购买到的两卷功法，最后一件，却是那屠夫随手扔出来的破旧古籍。相对于卷轴而言，武牧更加看重的，却是那破旧古籍，从屠夫手中，哪怕是再不起眼，只怕其价值也是不菲。

　　哗啦！！

　　看向古籍表面，在表面上，并没有任何的字迹，让人无法知道，这究竟是什么类型的古籍，随手翻开间，顿时，一片古老的古篆呈现在眼前。

　　“欲突破血海境，与自身肉体有着举足轻重的关联。身外一宇宙，人身一宇宙，身外大宇宙，自身小宇宙，肉身即是无上宝藏。打开血海，即为打开肉身宝藏之门。”

　　“血海者，肚脐也！！”

　　“人之初，于母体孕育，胚体之时，胚胎气血养分供给，皆由脐带而供养，脐带所在之处，极为气血之源。婴孩出生，斩断脐带，封闭自身自外界沟通之桥梁。肚脐剪断时所产生的污血最终化为一道枷锁，封锁住气血之源。”

　　“欲要开辟血海，必须打破枷锁。”

　　“觉醒血脉中，在血脉之力潜移默化下，对于枷锁不断侵蚀下，破开枷锁，可以轻松自如，但非血脉觉醒者，体内枷锁，有如烙铁，坚韧无比，阻断自身蜕变之路。如此之下，必须以惊人的毅力，调动自身所有力量，冲击枷锁，斩落金锁。打开蜕凡之门。”

　　武牧全部心神彻底的沉浸在古籍当中，这一本，根本就不是什么修炼功法，乃至是神通秘卷，而是一本概述蜕凡境到血海境之间的古书，虽然不是功法，但对于武牧而言，却比任何功法还要来的更加的珍贵与难得。

　　里面一段段文字，都带出难言的韵律与道理。让人清晰明了。

　　更是让武牧对于蜕凡境与血海境，乃至是血海究竟是什么，产生一种最为直观的了解与认知。


第0131章 无法推衍的功法

　　一直以来，武牧虽然一路上在蜕凡境中突飞猛进，几乎是势如破竹般晋升到如今蜕凡境巅峰的境界，不过，到底是半路出家，对于血海境的各种事情都知道的极为淡薄，甚至是连如何开辟血海，都显得有些懵懂。血海的位置，都无法直白的产生认知。

　　自这本古籍中，虽然仅仅只是对修行的一种简单概述，却让武牧对于武道之路，有着更加直接的领悟。

　　俨然，这里的血海，并非是气海丹田，而是肚脐眼的位置。

　　不过，只略微一沉思，就能感悟到其中的关键之处，这确实是无可替代的气血之源所在位置，在胎儿时，于母体中，脐带就是母体给胎儿输送养分的最终渠道，不管是气血还是养分，都是自脐带中运转而出。

　　脐带被剪断后，肚脐眼可谓是人体最为脆弱的部位之一。

　　就算是普通人，若是用力去揉动肚脐眼，都会产生一种似乎有风从肚脐眼中进出的错觉，一旦肚脐眼着凉，那必然会感染风寒，生病。这是因为，哪怕脐带被剪断，愈合凝结在一起后，也不可能完全隔绝与外界之间的联系。

　　而在母体时，自脐带中汲取的是母体最精华纯粹的养分，但脐带被剪断，再次透风，那吸收到的就是外界的杂乱气息，甚至可以说是邪气。

　　才会让自身产生极为不好的影响。或是肚子痛，或是食欲不振等等。

　　而女子经常会产生经痛，那也是因为肚脐眼的原因。

　　武牧深吸一口气，继续朝着古籍中看了过去。不得不说，这一本古籍对他而言，有着举足轻重的重要性。

　　“要斩落金锁，就必须要有足够的力量，力量不够，如同蜻蜓撼柱，徒劳无功，唯有以绝对的力量，强行重开枷锁，斩落金锁，打开血海之源，方才能打开肉身宝藏。血海，即为生命之始。武道之始。”

　　“破开金锁，拨开迷雾，可见自身血脉本源。当有本源之迷。追忆自身，寻觅自身本源。获取血脉，当可换血重生。”

　　古籍很是残破，在看完这些后，后面的内容却已经在岁月中被腐蚀一空，根本就没办法再继续辨认，甚至在后面武牧还看到过人为撕毁过的痕迹。似乎并不想让人看到后面的内容。

　　不过，武牧已经极为满足，仅仅这些残留的内容，让其对于如何晋升血海境有了清晰的感悟。在非没有一丝头绪的情景。

　　“知道突破之法，是该开始将之前所得到的功法进行吸收，领悟，乃至是融入进我的青莲帝典之中。”

　　武牧心中涌现出无尽的期待。

　　上次在武库中，他可不仅仅只是挑选《冰心诀》，更是将其余两部功法一起寻觅到，那两部功法，其中一部，不是别的，赫然正是《北冥神功》，而另外一部，武牧却是选了《嫁衣神功》。

　　《北冥神功》，修炼成功，可肆意的汲取万千武修血脉神力为己用，自身如同北冥之海，纳万川之水化北冥。他人修为，尽数夺取为己所用，几乎堪称吞噬一切，只要能有足够的武修让自身吞噬吸收，能在旦夕间成为绝顶强者。

　　而《嫁衣神功》，却是一门极为诡异的功法，修炼起来，刚猛直进，修炼出的血脉神力，极为霸道，不过，这门功法，与北冥神功截然相反，最终的目的，却是将自身修炼出的血脉神力，转嫁于他人身上，牺牲己身，成就他人。但以独特法门修炼，可避免为他人做嫁衣的事情。

　　这两门功法，在武牧挑选出，可谓是截然相反。

　　一者吸收他人修为成全自身，一者为他人做嫁衣。

　　两部功法，却都是血海境的帝阶功法。

　　在仅仅只能挑选两部功法的前提下，武牧却是灵机一动间，直接挑选了这两部功法，正是想要借助这两部功法本身所具有的独特特性，看看能否找到解决自身体内燃血咒的法门。

　　没有迟疑，在将心态调整到最佳状态后，武牧自然的开启脑海中的武道传承，一股股讯息源源不断的浮现而出：“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本功法，以积蓄血脉神力为第一要义。血脉神力既厚，天下战技，血脉神通无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　自脑海中，《北冥神功》中的功法要旨真谛，如潮水般涌进心神间。在心神中不断的回荡。虽然在短时间内无法彻底的感悟，不过，其中的功法总纲，却能让人清晰的感受到此门功法的强悍之处。

　　与此同时，在脑海中，一幅幅奇异的图卷，在图卷中，赫然浮现出一枚枚奇异的道纹，这些道纹，不断变换汇聚间，化为一枚完整的漆黑符文。那符文无比深邃，似乎只一眼间，就能将人整个心神都吸引吞噬进去。

　　这样的图卷，足足有三十六副。

　　每一副都有大量玄妙的道纹，变换间，凝聚成一枚完整的漆黑符文。汇聚在一起，足足有三十六枚漆黑的符文。

　　只是，这漆黑符文也诡异，每一道，都不尽相同，但都极为的诡异深邃，相互汇聚间，似乎有一种玄妙的联系。不断的盘旋着。最终那三十六副图卷以一种诡异的方式形成一种奇异的符阵。汇聚在一起，似乎这些符文，相互间，能凝聚成一枚完整的漆黑符箓。在不断的盘旋运转着，散发出一种可怕的吞噬力。

　　似乎能吞噬整个天地一般。

　　极为的恐怖。

　　这是北冥神功所能凝聚出的北冥血符。是真正的北冥神力。

　　这些，是前世北冥神功并没有的东西，似乎是跟随着进入荒古大陆后，这些功法都产生不可思议的蜕变，所拥有的威力，比之原先，更加的强悍惊人，霸道可怕。

　　这种北冥血符的凝聚，才是真正的将一门功法修炼出神髓。

　　哆哆哆！！

　　不知道过去多久，突然间，在门外传出一阵清脆的叩门声，将我们从功法中生生惊醒过来。

　　呼！！

　　口中长长吐出一口浊气，眼眸中闪过一丝惊骇的神色，口中暗自呢喃道：“好可怕的北冥神功，一旦修成，只要有充足的武修让我进行吸收吞噬的话，几乎能在最短的时间内，晋升到一种可怕的境地。”

　　“可惜，我还是蜕凡境的层次，根本无法亲身体悟乃至是修炼北冥神功，感悟功法中的真谛，若不能亲身体会功法的奥妙，要将之融会贯通，几乎是不可能的事情。更加没办法融入进青莲帝典内，创造出属于我的血海境功法。”

　　武牧皱起眉头。

　　在真的看过血海境功法后，才知道，若是没有亲身体验，修炼过同境界的功法，根本不可能凭空的将一门功法融入进另外一门功法当中，那就如同是纸上谈兵，就算是将功法创造出来，只怕也没谁敢不要命的去修炼。

　　那会要命的。

　　哪门功法，不是经过千锤百炼方才推衍创造出的。

　　但血海境的功法，一旦开始修炼，要想以后在转变功法的话，就会极为的困难，甚至是在血海境根本没办法替换功法。除非以后晋升到一种不可思议的境地。

　　“看来，以前我所想的，还是太过简单。太过理想。”

　　武牧嘴角边露出一抹苦笑，暗自摇摇头。

　　“大哥哥，小月可以进来吗。”就在这时，外面小月清脆的话音直接传了进来。

　　“小月，你进来吧。”

　　武牧深吸一口气，将心中的苦涩强行按捺下去，嘴角边尽量呈现出一种轻松自如的神色，他可不想因为自己的事情而给小月带来什么不好的情绪。

　　吱呀！！

　　随着一声清脆的响声中。

　　一道身穿白色衣裙的身影蹦跳着走进房间，呈现在武牧面前。

　　“你是小月？”

　　虽然早就有所猜测，可当真正看到小月时，武牧眼中依旧忍不住流露出深深的惊讶与震惊，口中甚至忍不住发出一声惊呼声。

　　眼前的小月，哪里还有之前那副邋遢的模样。

　　经过梳洗后，只见，一头漆黑的秀发柔顺的披洒在双肩上。原先满是污渍灰尘的脸，更是一片白皙红润，圆乎乎的小脸，让人忍不住生出一种难言的疼爱。两只小酒窝更是带出一种难言的憨态与可爱。一看，就能看出，这是一副绝色的美人胚子。

　　一身雪白衣裙，更是让其衬托的宛如公主一般。

　　那双清澈的眼睛，让人难以生出伤害其的任何念头。

　　而且，其年龄果然不大，看起来，不过十一二岁左右而已，脸上的稚气与其纯真，都让人怜爱不已。

　　踏进房间后，小月有些局促的用小手捏着裙角。

　　“大哥哥，你不认得我了，我是小月啊，我真的是小月。”

　　小月听到武牧的质问，脸上立即浮现出一丝焦急的神色，连忙开口证明道，似乎生怕武牧不相信一样。


第0132章 战场秘境

　　“呵呵，大哥哥知道你是小月，只是没有想到，我们的小月竟然还是个美人胚子，难怪那西门庆一心想要抢夺你。”

　　武牧看到小月着急的模样，淡然一笑，缓缓说道。

　　“讨厌，大哥哥你笑话我。”小月嘟起小嘴，不满的嘟嚷了一句。

　　“小月，知不知道你爹在哪。要是知道，我想办法让你离开骷髅岛，将你送到你爹那里去。”武牧略微沉吟，神色一整，突然说道。

　　小月手无缚鸡之力，以她的容貌，在骷髅岛上实在不是太过安全，随时都会有凶险，哪怕是屠宰峰，武牧都不觉得是绝对的安全。

　　“不知道！！”

　　小月神色暗淡的摇摇头，咬了咬嘴唇，说道：“小月从小就跟娘亲生活在一起，从来就没有见过我爹，小月问娘亲的时候，娘亲说爹是个大英雄，在为人类抵挡大恶魔的侵袭。其他的，小月就不知道了。”

　　说着，她的眼中流露出丝丝向往的神色，笃定地说道：“我爹肯定是大英雄，小月以后一定要像我爹一样。”

　　武牧听到，没有多说，这些话中，不知道是真还是假，不过，武牧猜测，只怕这话中有不少是在安慰小月的。或许，她父亲遭遇到什么不可预知的凶险。

　　“小子，你照顾不了她，那就由我这遭老头子来照顾，正好老头子我还想要位乖巧的小孙女。”就在这时，突然间，一道话音缓缓自院落中直接传递到武牧房间内。清晰的在耳边回荡。

　　“是瞎子！！”

　　武牧脑海中瞬间浮现出一道念头。

　　眼中流露出沉思的神色，随即拉着小月，笑道：“走，小月，我带你去见一位老爷爷，记得，要有礼貌。”

　　“嗯！！”

　　在小月点头中，武牧拉着她，随即推开房门，走了出来，看向那处葡萄架的位置，果然，那名老者依旧靠在竹椅上，摇着蒲扇，两只眼睛始终闭合着，似乎陷入沉睡一样，听到武牧等走出来，也微微坐起身。

　　嘴角边露出一抹淡淡的微笑，对向小月，温和的招了招手，道：“你叫小月，到爷爷这里来。”

　　身上散发出一种难言的随和与亲近。

　　让人不自觉的心生儒慕与好感，仿佛真的是亲生的祖孙一样。

　　小月看到，眨了眨眼睛，脸上也露出开心的笑意，蹦跳着来到老者身旁，投进老者怀中，亲切地叫道：“爷爷，您身上的气息好舒服，就跟大哥哥一样，小月可喜欢了。”

　　小月似乎有一种近乎天生的敏锐灵觉，能够清晰的分辨出他人对自己是否有敌意，她在老者身上，感觉到宛如亲爷爷般的亲近感。

　　“小月，我就是你爷爷。”

　　老者淡笑着再次说了一句，伸手摸了摸小月的脑袋，突然抬头对向武牧，缓缓说道：“年轻人，看在你给我送来一个乖孙女的情况下，我可以和你聊一聊。帮你看个相。”

　　“您会算命！！”

　　武牧心神一凛，在前世华夏中，会算命的瞎子，那可都是极为了不得的存在。

　　“我会篡命！！”

　　老者淡然笑道。

　　仅仅几个字，落在武牧耳中，却犹如雷鸣般，重如泰山。

　　算命者，仅仅只是能观看众生，自命运长河中窥到一丝命运的轨迹，而篡命者，却是能将生灵既定的命运篡写，篡改，转入另外一条命运轨迹。其能力，比之算命师而言，更加的惊人强悍。在听到面前老者竟然是一位篡命师时，武牧心中更是变得无比的凝重。

　　“请前辈示下！！”

　　武牧深吸一口气，神情恭敬地说道。

　　“年轻人，虽然老头子我眼睛瞎了，可心不瞎，你……血光之灾啊。”老者似笑非笑的对着武牧说道，话音中，似乎传递出一种莫名的韵律，让人不自觉的对他所说的话，产生一种深信不疑的错觉。

　　“血光之灾？我武牧一路走来，那处不是血染四方。”武牧对此，毫不惊讶，他本就是一路自杀戮中走过来，怎么可能会惧怕这些所为的血光之灾。

　　武道之路，要么杀，要么死！！

　　“不错，老头子我果然没有看错你，你就是一个杀胚。”老者颔首点点头，对武牧的话，没有什么意外，道：“虽然不知道为什么，你的命运，过去是一片混乱，隐匿在迷雾中，而在未来，更是被一片血色所掩盖。让人无从知晓你的命运将会出现什么样的转折与变化。”

　　“但血色，代表的是血光，是血腥，注定，你这一生，都将伴随着无尽的血腥与杀戮前行，不是葬身在杀戮中，就是踏着鲜血前行。”

　　“不在血中生，就在血中眠。”

　　老者一句句话语，虽然很平静，可在话音中却弥漫出一种难言的血腥与恐怖，是什么样的人，才能让整个命运都被无尽血光所覆盖，遮掩。这是极为可怕的杀神。不管是走到哪里，必定是伴随着无尽的血腥与杀戮。

　　“武道之路，有进无退，要么生，要么死，一路艰难，唯有以杀戮争命。”武牧信念不移，坚定无比，自决定踏上这条道路时，就已经没有任何退路可言。

　　人要杀我，我就杀人。兽要杀我，我就杀兽。

　　这就是最简单的道理。

　　“呵呵，果然是个杀胚啊。不过，这个世界上可不是你想象中的那么简单。各种不可思议的存在，是你无法想象的。老朽也期待你究竟能走多远。外面的世界，远比你想象的要大。”老者似有所指的吐出一句话。

　　“世界再大，我愿以血去丈量！！”

　　武牧断然而言道。

　　“前辈，不知道亡灵古战场是什么所在。”武牧话音一转间，突然开口问出心中的疑问。在西门庆最后离开时所说的战场，武牧也好奇不已，毕竟已经答应，自然要先行了解一二。大概的情形必须要清楚。

　　“是西门庆那小子邀你前往古战场吧。”

　　老者似乎什么都知道，脸上却是突然一整，道：“罢了，既然你要前往亡灵古战场，那老不死的我就给你讲一讲。”

　　“小子洗耳恭听。”武牧深吸一口气，恭敬地说道。

　　“你可知，这骷髅岛是什么样的所在。”老者没有立即说出古战场的隐秘，而是突然提起到如今所在的骷髅岛。

　　“愿闻其详！！”武牧眼中光芒一转，摇摇头询问道。

　　虽然身在骷髅岛，不过，武牧来到这里不过短短两三天时间，对于骷髅岛的了解与来历，都极为的稀少，自然不敢说什么了解骷髅岛的话语。

　　“这骷髅岛，身处在这片亡灵湖中，在湖底下，可不仅仅只是淤泥，而是数不清的累累白骨。那累累白骨，不仅仅只是现在形成的，那是在上古时就已经存在。这亡灵湖中的湖水，带有可怕的死亡气息，一般的船，只要进来，就会被腐蚀，沉没。”

　　老者似乎也知道武牧不可能知晓这些讯息，平静的诉说道：“这里，可以说是埋葬过无数生命的区域。若真要算起来，骷髅岛就是古战场的一部分。”

　　“这里应该不是真正的亡灵古战场吧。”武牧略微沉吟，浮现出丝丝疑惑的神色，看向老者。

　　“当然，这里并非是亡灵古战场，只能说是古战场的一部分。”老者摇摇头，又点点头，说道：“传言，在上古之时，在我荒古大陆上曾发生过一次惨烈的大战，那大战，极为惨烈浩大，无数人族强者，乃至是凶兽，神兽都卷入大战之中。”

　　“那场大战，让整个荒古大陆生灵，死伤无数，日月无光，血雨遮天，无数人族强者的尸体，如雨般不断坠落，前赴后继下，打到一个时代都为之终结。最后的结果，无从得知，不过，最后残留下的是一片浩大的古战场。”

　　老者声音中带着无尽的沧桑，似乎在为当初的惨烈感到缅怀。

　　“是什么样的灾难，竟然会让整个荒古大陆无数强者都参与到厮杀当中？敌人究竟是谁？”武牧眼中流露出一抹难以遮掩的惊骇之色。

　　荒古大陆上竟然有过如此惊人的厮杀大战。

　　最可怕的是，是什么样的强敌，才能发起卷动整个大陆的浩大战争。

　　“年轻人，有些事情以你现在的实力，还没有资格知道，要是提前知道，对你并没有太大的好处，什么样的脚，自然穿什么样的鞋。”

　　老者平静地说道，对于武牧的追问，并没有回答的意思。

　　“晚辈受教。”武牧若有领悟的点点头。以自己的实力，提前知道远超自己的实力的事情，对于自身的心境，必然会有巨大的影响。

　　这样不是什么太好的事情。

　　“孺子可教！！”老者满意的点点头，接着说道：“当年的古战场，在形成后，却恰好与一处正在形成的秘境相汇聚，融合。最终被秘境所席卷进去，与秘境本源汇聚在一起，经过千万内来的演变，原先大半古战场与秘境彻底融合，形成一处独特的秘境——亡灵古战场！！”


第0133章 战场即传承

　　武牧心神震动。

　　以上古最大战场融合秘境本源演变而出的战场秘境，那这处秘境将会是何等惊人恐怖，在先前所经历的孽龙秘境中，以孽龙龙躯汇聚秘境本源演变出的秘境，就已经极尽不凡。甚至有着龙巢的存在。自己在里面所得到的造化，更是足以受惠一生。

　　孕育出的秘宝，更加不止一件。

　　这样的秘境，已经可以堪称是一处宝藏。

　　而由浩大古战场演变而成的秘境，其中又将蕴含多少造化，多少珍贵的宝藏。这绝对是让人趋之若鹜，垂涎欲滴的。

　　“这亡灵古战场，即是先辈留下的足迹，同样，也是留给后辈的无穷宝藏。是先辈留下的传承。”老者似乎对于武牧心中的震惊根本无视一样，再次诉说道。

　　“战场传承！！”

　　武牧听到，心中一亮，顿时对战场有着极大的期待与领悟。

　　当年的古战场，那时的强者，陨落的，几乎是不计其数，那些强者留下的神兵，神材，乃至是各种珍贵强大的功法典籍，神通秘卷等等。必然都是战场中最宝贵的传承。一旦得到，说不得，足以凭借着奇遇，让自身修为达到惊人的地步。

　　而且，秘境中最珍贵的是什么，岂不就是传说中的秘宝。

　　秘境融合整个古战场演变而成，在战场中所蕴含的秘宝，必然数量极多，甚至是达到惊人的地步。真正让人眼红的宝藏。

　　要知道，古战场中陨落的不乏那些武道修为已经达到最顶层的强悍存在，这样的存在，哪怕是陨落了，随便留下的一节手指，都能演变成不可思议的秘宝。是惊人的宝藏。秘境就是最为不可思议的存在。

　　甚至，这战场，就是当年陨落的人族强者，留下的自身武道传承。

　　这座战场秘境的价值，简直无法估量。

　　“莫非，亡灵古战场就在我们骷髅岛之下。”武牧眼中光芒一闪，话音中也不由的带出一丝急切的询问道。

　　“不是在，骷髅岛只是英灵战场的一处入口而已。如此秘境，岂是那骷髅架子能够掌控得了的东西。这里，只不过是有一处秘境之门罢了。”

　　老者不屑地说道。

　　确实，以英灵战场这样的宝贵秘境，别说骷髅岛不可能掌控，就算是十个骷髅岛也休想独吞，真要独吞，那就是在找死而已。天下间，没有谁会放过他。

　　肚子有多大，那就吃多少，吃多了，那是会撑破肚皮的。

　　“小子，既然那小色胚邀请你进入秘境，那就去。不过，在秘境中可要小心，这秘境非比寻常，由外至内，共分为九层。每一层都不尽相同，以所在战场弥漫的雾气颜色来区分，最外面的，只是白色区域，这一层区域，最为适合的就是你这样的蜕凡境武修。”

　　“继续往战场内行进，就是黄色区域，这一层，最为适合的，是血海境武修，对于蜕凡境而言，就是极为的凶险。贸然进入，随时都有陨落的可能。至于后面的区域，你就无需知道了。只要知道，不管是在那一层战场，只要有运道，都有大机缘。”

　　老者缓缓而言，将战场秘境中的大概情形略微的述说了一下。

　　不过，只说了最简单的一部分，至于后面的，俨然，其范围已经超过了武牧自身所能了解的区域，没有过多的概述。

　　“多谢前辈解惑！！”

　　武牧深吸一口气，知道，这些应该是老者所会说的极限。当即恭敬的道谢道。

　　“无需多谢，这不过是看在小月的面子上，给你点忠告而已。英灵战场每三十年开启一次，你能赶上，也算不错，好好准备一下，一个月后，就是秘境开启之时。”

　　老者摆了摆手，说道：“在这期间，小月就交给老头子我来照顾。”

　　不过，他话中，并没有要将小月直接带走的意思，何况，老者本身就是在这院落中，要分也分不开。武牧对此，自然没有什么异议。

　　“爷爷，这里的葡萄好漂亮。”就在这时，一直靠在老者怀中的小月两只明亮的眼睛一眨一眨的看着头顶葡萄架上一串串紫光紫光，晶莹剔透的葡萄渴望地说道。

　　“小月你想吃么，爷爷给你摘！！”

　　老者听到，慈祥的摸了摸小月的小脑袋，手中的蒲扇对着葡萄架一挥，顿时，一串诱人的葡萄已经缓缓落下，被蒲扇轻描淡写的托了起来。

　　放到小月面前，那模样，是让她随便享用。

　　小月却没有立即动手，而是眨了眨眼睛，稚声问道：“爷爷，这一串我可以给大哥哥吗。”

　　老者听到，本来慈祥的脸上，当即浮现出一抹肉痛的神色，抽蓄了几下，最终还是一挥蒲扇，将那串紫葡萄抛向武牧，口中喝道：“小子，我这紫霞葡萄可别随意吃，以你现在的修为，还承受不起。找好的炼丹师帮你炼制丹药，吃死了可别怪我。”

　　那模样，俨然是一副没好气的样子。

　　仿佛是吃了大亏，极为肉痛。

　　武牧看到，哪里还不知道这串紫色葡萄不是普通的灵果，连忙小心的接了过去，快速的拿出一只玉匣，将那串葡萄装了起来。

　　“爷爷，小月可不可以吃。”小月听到，立即看向老者，轻声询问道。

　　“我家小月当然可以吃。来，爷爷这就给你摘。”老者对于小月，脸色当场就变了，温和的笑着说道，从葡萄架上再次摘下一串葡萄，剥下一粒，朝着小月口中送了进去。

　　小月张口吞下后，眼睛眨了眨，道：“好吃！！”

　　“呵呵，好吃你就多吃点，放心，有爷爷在，你尽管吃，没事的。”老者笑呵呵的捋了捋额下的胡须，开怀地说道。

　　对于小月，似乎真的有一种祖孙之情。

　　“小月，你先陪前辈聊聊天，我先回房间，有事直接来找我。”武牧并没有打扰，说了一声后，在小月的答应声中，随即就向自己的房间中走了进去。

　　回到房间内。

　　武牧心中却并不平静，自老者口中知道的事情，让他的心神都在不断的动荡，英灵战场，战场秘境，战场传承等等，这一切，都对武牧产生强烈的冲击。

　　秘境就是一处处宝藏。

　　武牧自然也是期待无比。

　　脑海中不断的闪烁出各种念头，心中暗自呢喃道：“虽然有血海境功法，但我却不敢轻易的开始修炼，哪怕是北冥神功，也无法彻底的保证能将燃血咒给吞噬炼化，若不能炼化，突破到血海境，那就是自己踏进死亡的深渊。”

　　“战场秘境中陨落无数人族强者，只要有运气，说不得能在秘境中找到解决血咒的办法，何况，在战场内，应该会残留有大量的功法典籍，若能得到，与我自身的功法相互进行印证，说不定对于将来推衍自身功法有着巨大的帮助。”

　　“还有那些在秘境中的秘宝，任何一件，那都是能快速增加自身底蕴的瑰宝。”

　　武牧心中一片火热。

　　对于英灵战场的期待陡然间大增，不过，这一个月的时间正好潜修，锤炼自身战技。等到进入战场秘境时，才能多上几分保命的资本与底蕴。

　　嗯！！

　　突然间，武牧只感觉到，在体内，本来还正常的血液内毫无征兆的生出一种诡异的燥热，这种燥热刚一出现，立即就以惊人的速度开始蔓延暴涨。血液中的温度，以不可思议的速度在暴涨。

　　五十度！！

　　七十度！！

　　九十度！！

　　一百度！！

　　只刹那间，体内血液中的温度直接暴增到恐怖的地步，血液以肉眼可见的速度，仅仅几个呼吸间，就开始滚烫，沸腾，血液中，仿佛有炽烈的火焰在疯狂的燃烧，体内的血液就如同是火焰的油一样，不仅无法淹没火焰，反而让火焰燃烧的更加的炽烈，更加的旺盛狂暴。

　　周身上下的肌肤，瞬息间变得一片赤红，宛如是放进油锅中的龙虾一般。

　　嘴唇上的肌肤出现丝丝干裂的迹象。

　　“不好，是燃血咒，不是说每次发作有七天的间隔时间么，怎么会突然提前发作。”武牧眼中流露出一抹痛苦的神色。

　　认真算起来，现在不过是上次燃血咒发作后的第六天而已，距离发作，明明还有一天，这次突然发作，哪怕是武牧都有种措手不及的感觉。

　　深吸一口气，只感觉，吸进体内的空气都是滚烫的。

　　刷！！

　　以无上意志，强行盘膝端坐在地面，心念一动，脑海中，自然的浮现出一幅奇异的观想图。那是一副火山，在火山口，一枚冰晶心脏悬浮其上，不断的以奇异的频率跳动着，每跳动一次，都散发出惊人的寒气，让本来要爆发的火山口上，覆盖着一层几乎不可能存在的冰晶。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　武牧脑海中观想冰心，本来狂躁的心神，有如置身在万里冰川之中，一股股清凉，将心神中的狂躁生生的洗涤压制下去，仿佛是消散一空般。

　　同时，武牧口中开始以一种独特的韵律，一字一句的颂出玄妙古老的经文。


第0134章 心若冰清

　　跟随着自那冰心中传递出的诵经声，武牧口中一字一句的跟随着诵出经文。一字一句，都带着玄妙的韵律，若非是跟随着冰心中的韵律，自己要诵出的话，根本不可能一下子就与韵律相契合，每吐出一字，武牧都感觉到，自己的心神与脑海中那观想图中的冰心产生玄妙的联系与亲近。

　　在武牧口中不断诵出经文的同时。

　　身外，诵经声仿佛是勾动天地间某种不可思议的韵律，天地元气产生丝丝奇异的波动，一丝丝难以言喻的清凉源源不断的自身外穿过周身毛孔，向着体内渗透而入。

　　嗤嗤嗤！！

　　本来赤红的皮膜，在这些清凉气息钻进体内的同时，仿佛是赤红的赤铁，突然间碰到冰冷的寒泉水一样，发出一声声激烈的响声，一丝丝蒸汽以肉眼可见的速度冒了出来，转眼间，就将整个身躯都包裹在雪白的雾气当中。

　　那景象，十分的诡异。

　　体内，更是有一股股冰冷之气，源源不断的在周身血肉中快速的穿梭着，仿佛是救火队员一样，快速的将体内一股股燥热之气生生扑灭掉。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　一篇冰心经文诵完，立即，再次自然而然的开始第二遍，一句句经文，带着一股神秘的力量，将四周天地中丝丝奇异的天地元气牵引而来，凝聚在体内。

　　原先无比可怕燥热的气息，在冰心古经的压制下，在皮膜上的赤红，以肉眼可见的速度快速的被压制消散，恢复到正常的古铜色肌肤。

　　一股股冰心之力源源不断的将血肉中的燥热扑灭后，直接冲进血液中，与血液中那可怕的血焰剧烈的碰撞起来，冰与火的碰撞。那爆发出的力量，何等恐怖。周身血液，不断的发出激烈的轰鸣，一股股可怕的刺痛，源源不断的朝着心神传递而去。

　　那燃血咒极为的可怕，哪怕是冰心之力都无法彻底的将之扑灭，只是将燃血咒的范围控制在血液中，两者激烈抗衡。

　　冰心之力刚刚将一处血液中的炽烈火焰破灭，过去后，自血液中立即又开始再次自燃，燃起血焰。

　　好在，这种压制，让体内血液燃烧的速度大大减少，几乎在一燃烧就被扑灭，体内血液被蒸发燃烧的速度比之第一次，要少上数倍，数十倍。

　　在身外弥漫的雾气，更是扩散到整个房间之内。

　　武牧口中的诵经声随着对古经的熟悉，每一遍都变得更加的纯熟，诵经的声音也变得越来越大，先是中存在于房间之中，后来，渐渐的扩散到房间之外。

　　“爷爷，是大哥哥的声音。”

　　小月本来还在欣喜的吃着面前的紫葡萄，突然疑惑的转头看向武牧的房间，诧异地说道，转身就要向武牧房间跑去。

　　“小月，别过去，你大哥哥正在修炼，不能被打扰。”

　　老者看到，随手就将小月拉住，脸上淡然一笑道。

　　不过，在脸上却浮现出一抹奇异的惊讶。

　　暗自呢喃道：“心若冰清，天塌不惊。这小子果然有点不凡之处，不知道从哪里弄来这么一篇经文，竟然能压制住他体内的燃血咒。这经文，有点意思，这韵律非比寻常，不是普通的经文，不过，应该还有独特的观想图，才能造就出经文的神韵。没有观想图，是无法模仿的。”

　　老者眼瞎心不瞎，对于这篇经文的玄妙只略微倾听，就能领略得到。

　　对于武牧越加的好奇起来。

　　如此玄妙的古经，哪怕是那些血脉世家，都未必能拥有，而且，最古怪的是，这古经，哪怕是他，都无从知晓其来历。

　　难道是上古失传的古经！！

　　哪怕是有冰心诀的压制，依旧无法彻底的将燃血咒驱除破解，在足足过去半个时辰后，体内无声无息出现的燃血咒再次以同样诡异的方式，瞬息间消散于无形，若不是体内的血液，在这短短半个时辰中，直接消失了近乎一半的话，刚刚的遭遇，只怕会当成是一种幻觉。

　　呼！！

　　长长吐出一口浊气，武牧双眼缓缓睁开，眼眸中流露出一抹欣喜与忧虑的神色，口中呢喃道：“燃血咒竟然会提前发作，在第六天上就开始发作，这血咒的威力，比我想象中的还要更加霸道，若非有冰心诀压住住燃血咒大半威力，只怕这次体内血液都会被焚烧一空，对于精血的消耗，极为恐怖。”

　　“不过，这次的经历，可以看出，冰心诀对于燃血咒有着巨大的压制之力，但依旧无法驱除，毕竟，我并没有将冰心诀修炼成功。这是一门特殊的神通，必须要到血海境才能开始真正修炼。若能修成，未必不能破开燃血咒。”

　　武牧暗自沉吟。

　　冰心诀的威力，在这次的过程中，可以清晰的感受到。可惜，这只是借助观想图，诵经勾动天地韵律，发挥出的威力，仅仅只是冰心诀的万分之一。若是能修炼成功，就算是驱除燃血咒，都未必不能做到。

　　但要修成，就必须要晋升到血海境，一旦突破，燃血咒必然爆发，那时，根本不会有太多时间给予自身去修炼冰心诀。

　　这几乎是一个让人无解的难题。

　　武牧也只能望而兴叹，根本无法！！

　　“希望能在英灵战场中找到解决的办法。”武牧眼眸闪过一抹精光，流露出丝丝期待的神色，战场秘境，几乎是武牧如今唯一的希望所在。

　　却不说武牧在屠宰峰中的情形。

　　却说，在灵植峰上，在武牧离开后，西门庆等也再次聚集在一起。

　　西门庆的脸色俨然变得有些不好看。

　　毕竟，任谁被一名蜕凡境的武修强行挟持都不会有什么好脸色，甚至可以说是一种耻辱，一种毫无疑问的打脸。

　　不过，不管是钟无命还是沈芸，都没有任何讥讽的意思，反而在脸上流露出丝丝疑惑凝重的神色，似乎若有所思。

　　“这9537出身屠宰峰，果然厉害，仅仅蜕凡境的修为，身上的煞气却浓郁到极致，甚至是……他的身上有帝经。”

　　沈芸眼眸显得异常的深邃，不时的闪过丝丝异光。

　　“随手发出的掌法，置身在掌法中，本少爷竟然没办法生出任何躲闪的可能，仿佛不管往任何地方躲避，都无法避让开，封锁住所有区域，九龙之力，在掌法中爆发出的掌劲，力量之强，绝对不比十三四龙之力要弱。那掌法，绝对不是普通的战技，只是没有蜕变成武道神通，否则，威力更加恐怖。”

　　西门庆脸上也没有嬉笑的神色，反而流露出精明的光芒。

　　亲身经历与武牧之间的厮杀，西门庆对于武牧施展的战技自然有着绝对的发言权。口中没有丝毫贬低地说道。

　　“蜕凡境完整帝经，神秘的武道战技，这9537必定是屠宰峰中的种子，刚刚我让人查探过，那小子，上到骷髅岛不过仅仅三天不到的时间而已，就能得到屠宰峰的一定认可，派遣铜炉那个告死巨人来保下他，显然，已经入了屠宰峰的眼，那小子，绝对是个小屠夫。”

　　西门庆咬牙切齿的咒骂道。

　　在厮杀中他可是感觉的很清楚，武牧在厮杀时，简直是一打起来，跟不要命一样，连玉石俱焚般的手段都敢毫不犹豫的施展出。这份战斗意志，极为的可怕，能将生死置之度外的人，才是最恐怖的武修。

　　“不知道他叫什么，这段时间可没听说过有哪个家族中出了天骄级的人物。以他的战力，功法，要是论出身的话，只有那些皇家，帝家才有可能出现的杰出子弟。”慕容冲微微皱了皱眉，暗自猜疑道。

　　对于武牧的来历，都极为的好奇。

　　但是，武牧没有说出自身本来的名字，用的是骷髅岛给予的代号，反而让他们根本无从猜测他的出身来历。

　　“老二，你最后邀请那小子进入英灵战场，究竟打的是什么主意。”一直没有说话的钟无命突然看向西门庆，发出一道质问。

　　沈芸等也一起看向他。

　　西门庆那邀请，可是有报复的嫌疑。

　　“嘿嘿，老大，三妹，四弟，我西门庆虽然是个色鬼，坏事做过不少，这我不否认，不过，到底没做什么伤天害理的事，什么人能得罪，什么人不能得罪，我清楚的很，那小子虽然现在只是蜕凡境，不过，以他的底蕴，随时都能晋升血海境，背景神秘，潜力非凡，而且，我看他家伙，也比较对我们几个的胃口。说不定还能相交一下。这样的人，最好还是成为朋友比较好。”

　　西门庆怪叫着说道。

　　钟无命等听到，也都是暗自点点头。

　　虽然现在的武牧对于他们而言，未必会是对手，毕竟，他们都不是普通的血海境武修，爆发起来，哪怕武牧再强悍，只怕都要被生生碾轧，但真正看重的，却是武牧的潜力与战斗本能。那才是真正的强悍。

　　“还有一个月，英灵战场就将开启，那时，也正好是与那小子交好的时机，还有，在战场中，只怕会极为的热闹。听说，天骄殿那群家伙也会进来。到时候，有的玩了。”

　　钟无命眼眸中闪过一抹厉芒，似笑非笑地说道。


第0135章 万灵祭龙台

　　“哼！！天骄殿那群家伙，向来嚣张，不管是什么事情都要插上一脚，还真将自己看成是举世无双的绝世天骄，一个个，走起路来，眼珠子都是盯着天上的，没一个好东西。什么狗屁天骄，不过一群出身不凡的人自吹自擂而已。”

　　慕容冲脸上露出一抹极为浓郁的恼怒与愤慨，嘴角边冷笑连连。

　　似乎对于那所谓的天骄殿满是鄙夷与讥讽之色。

　　“不错，一群狗屁世家子弟，也不看看自己是什么货色，天骄这种名号，是他们说说就是的吗，想到他们的嘴脸，本少爷就恨的牙痒痒，恨不得将他们的脸放在脚下狠狠的踩上几脚，看看他们还有什么脸面自傲的。”

　　西门庆也是恨得牙痒痒。对于那天骄殿，敌意那都是直接浮现在脸上的。

　　“哼，等到了英灵战场，我们四个好好跟他们玩一把，竟然敢将我们看扁，也不看看他们是什么东西，不将那些天骄打成狗，姑奶奶也难消那口恶气。”

　　沈芸眼睛中浮现出怒火，似乎也想到什么极为愤怒的事情。

　　“既然大家意见相同，这一票，大家就干了。不过，大家都要先准备一下。”钟无命醉意消失，一挥手，四人快速的聚集在一起，四颗脑袋凑在一起，叽叽咕咕的快速的商讨起来，说道激烈处，还不时的卷起袖子，似乎要大干一场。

　　不时的发出阵阵让人心底发寒的诡异笑意。

　　让人不寒而栗。

　　不说此刻在骷髅岛上的情形，却说，在龙门镇上。

　　如今，却是一副风声鹤唳的景象。在一条条街道上，一队队浑身战甲的军队不断的来回巡视着，不断巡逻的同时，还有一批批赏金猎人满脸愤怒的四周搜索着。

　　口中不时的发出骂骂咧咧的叫声。

　　“该死的，赏金猎人殿中又传出来了，在龙门镇又有人失踪，这已经是短短六天时间内，失踪的一百三十名人口，里面大部分都是赏金猎人和镇上的居民。”一名大汉愤怒中带着一丝恐惧地说道。

　　“不知道凶手是谁，简直是谁都杀呀，皇朝的军队，也失踪了不下十几名军士，龙门镇上的百姓，消失不下数十名，还有我们赏金猎人，更是数量最多。生不见人，死不见尸，赏金猎人殿中有传言，可能是某位邪恶武修进入龙门镇。”

　　“听说有些功法极为邪恶，往往是以生灵的鲜血灵魂来修炼，这次说不定就是这样的魔头进入龙门镇。”

　　一名名赏金猎人一边搜寻，一边发出阵阵议论声。

　　在他们的交谈中，不难听出那种发自内心中的恐惧与害怕。要知道，消失的赏金猎人中，不乏有蜕凡境巅峰的存在，照样消失的极为诡异，连一丝声响都没有发出，这种情形就显得极为恐怖了。

　　黑夜降临。

　　在黑暗中，哪怕是在镇上有一盏盏街灯不停的将黑暗驱散，散发出光芒，依旧给人一种难言的压抑。

　　一条偏僻的小巷中。

　　数名赏金猎人骂骂咧咧的走了进来，要顺着小巷返回居住的地方。突然间，在小巷的前方，浮现出一层诡异的红光，红光直接落进这数名赏金猎人眼中。

　　当即，脚下的步伐一顿，相互对望一眼。

　　“有红光，那光芒，难道是宝物。”

　　“难道是一件神兵，天上掉馅饼的事情莫非落在我们的头上。”

　　“走，一起去看看。”

　　几名赏金猎人眼中当即闪现出丝丝振奋与贪婪的神色，那红光看起来与那些传说中的神兵所发出的光芒极为的相似，一个个吞咽一口唾沫，快步向着红光闪烁的位置走了过去。

　　刷！！

　　没有几步间，几名赏金猎人就已经来到那红光面前，红光中的事物也清晰的呈现在眼前，这一看，几人眼瞳不约而同的一阵剧烈收缩，脸上流露出惊喜的神色。

　　“是一件神兵！！”

　　“这里竟然会有一件神兵，天上真的掉馅饼了。”

　　看面前，在那红光中，只见，一尊神秘的祭台出现在地面上，这祭台十分诡异，是一座八角祭台，在祭坛上，每一个角都悬挂着一件物件，分别是一柄白骨祭刀，一只漆黑铃铛，一面白色镜子，一柄骨剑，一只血色法螺，一柄白骨伞，一枚漆黑印玺，最后则是一只玉瓶。总共八样，分别悬挂八角之上，在祭台上，浮现出一尊漆黑栩栩如生的真龙图腾，那龙身耸立，龙头直接注视着祭台之上。似乎在俯视众生，眼眸中流露出邪异的光芒。

　　十分的诡异，气势极为不凡。

　　隐约间散发出的威压，让几名赏金猎人眼中的振奋越加的浓郁。

　　“抢啊，冲上去，这件神兵就是我们的。”

　　“得到神兵，我们就能成为真正的强者，看看有谁还敢瞧不起我们。”

　　一名名赏金猎人眼中的贪婪几乎彻底的爆发而出，虽然这神兵出现在这里隐约间显得有些诡异，但此刻被贪婪侵蚀心神的他们，根本就不愿意去想这方面的事情。纷纷跟狂奔的野狼般冲向祭台。

　　刷！！

　　在他们靠近祭台的同时，只见，在祭台上悬挂着的那枚漆黑铃铛突然无风自动，发出一阵清脆的铃声，随即，本来充当祭台前的赏金猎人整个身躯陡然间一顿，本来脸上的疯狂，变得一片呆愣，眼中满是迷茫与无知的神色，连焦距都没有，极为的散乱。

　　整个身躯，跟被人控制一般，一步步僵硬的朝着祭坛走了过去，踏上祭台。

　　砰砰砰！！

　　在踏上祭台的瞬间，只看到，那几名赏金猎人的身躯，以肉眼可见的速度，当场崩裂破碎，炸裂开来，化为无数血肉，被祭台上那漆黑的黑龙张口间吞噬一空。消失的无影无踪。

　　刷！！

　　祭台在诡异的将那几名赏金猎人击杀后，化为一道血光，在半空中划出一道诡异的弧光，径直的钻进黑暗中，出现在一道身影的头顶。

　　并在同时，自祭台的龙头中，喷出一道浓郁的血光，诡异的钻进身下那道身影之中。

　　“啧啧！！”

　　在黑影口中，发出几声诡异的笑声，那声音中，带着一种满足的感觉，缓缓自黑暗中走了出来，九折街灯的光芒，赫然可以看到，那道黑影竟然是一身黑袍的林海，不，应该可以说是血劫。

　　“人类的血液永远都是这么的甘甜，永远都是这么的充满罪孽，真是美妙的罪孽啊，可惜，这几个只是小小的蜕凡境武修，血液远不如血海境的更加甘甜。”

　　“万灵祭龙台，龙家的老不死，武家的疯子，只怕都想不到，我的龙躯与秘境本源融合，竟然会直接孕育出这么一件秘宝。有这万灵祭龙台在，我会以最快的速度恢复到当年的修为，甚至是变得更加的强大，人族的身体，果然是充满宝藏。蕴含无穷的潜力，淬炼到极致，未必会比我当年的真龙之身要弱。”

　　血劫睁着一双邪异的眼眸看向头顶的那座诡异祭台，张口间，将祭台直接吞进体内，放入血海之中。

　　看其血海中，赫然可以看到，有一口漆黑的深井，在井中，有一股股神泉在不断的泊泊涌出，这口神泉，赫然就是血海境第二个境界，神泉！！

　　他竟然在短短几天时间内，自刚刚突破到血海境的情况下，快速的晋升到神泉层次。

　　凝聚出神泉，这已经是血海境中的强者。

　　“可惜，龙门镇中还有几个老不死的，让我不能肆意猎杀，若不然，只要将整个龙门镇血祭，以万灵祭龙台的能力，足以将我快速的推升到血海境之上，嗯，应该是开窍境。”

　　血劫嘴角边流露出邪异的神色。

　　若非有一丝顾忌的话，他早就想将整个龙门镇一起血祭掉。

　　“哼，这龙门镇还是太小，岂能容纳的了我这个真龙，我当年将那件东西扔进天险河中，以天险河的凶险，应该还静静的躺在天险河低，必须要将那件东西重新找回来，要不是那两个老家伙在最后关头赶到，本王早就可以将其彻底掌控。”

　　血劫脸上流露出丝丝愤怒的神色。

　　不过，随即就邪笑道：“这龙门镇已经不能继续待了，必须要尽快离开，那群老东西应该已经察觉到一些什么。”

　　“不过，在离去前，还需要做点什么，在这龙门镇留下点痕迹。”

　　“这具身体原先的母亲姿色不错，风韵犹存，那可是个极品的熟妇，相信与亲生儿子一起躺在一张床上，她会感到很刺激。啧啧，我已经迫不及待的想要看看我那‘父亲’的好脸色了。”

　　血劫似笑非笑的呢喃道。

　　整个身躯渐渐没入到黑暗之中。消失不见。

　　与之同时消失的，还有那几名赏金猎人。

　　不多时，在龙门镇中，再次传递出有人失踪的消息，这道消息，再次让整个镇上一阵风声鹤唳，无数军士疯狂的在镇中不断的搜寻着。

　　更有人快速的前往陨龙山脉那处孽龙秘境的入口处，禀报镇上几名顶尖强者。


第0136章 龙门惨案

　　在禀报过后，顿时，田镇将军毫不迟疑的率领大军返回龙门镇，一队队精锐将士接连不断的自其他各处军营调遣而来。原先龙门镇中八千名兵将在短短两天时间内，增加到一万五千名。在这些兵将中，大部分是蜕凡境巅峰的战士，其中的将领，每一名都是晋升到血海境的强者。

　　在龙门镇上，巡逻的频率再次增加。

　　几乎前一队兵将过去，后一队立即就跟着出现。

　　在整个镇上，一条条街道，进行无死角的巡视。

　　在林家府邸中，巨大的府邸内，同样是一名名护卫警惕的扫视着四周，目光不断的向四周巡视着，哪怕是一只蚊子都休想逃的过他们的眼睛。

　　生怕那古怪的邪魔突然间出现在面前。

　　在府邸内，占据数千平方的府邸极为巨大，一处处房屋极为的宽敞，走在里面，给人一种巨大的舒适感。

　　啪嗒！！

　　在林家门口，自黑暗中传递出一阵脚步声。

　　“是谁？”

　　门口的护卫立即一阵紧张，口中发出紧张的断喝声。

　　“是我！！”

　　自黑暗中，血劫的身影缓缓走了出来，那些护卫看到，顿时松了一口气，恭声说道：“是大少爷，夫人刚刚还在询问大少爷去哪了，您快去看看吧。如今外面不安全，大少爷还是别轻易外出，免得出现什么意外。”

　　血劫听到，似笑非笑的走进大门，道：“娘既然想我了，那我这做孩儿的，当然要去好好‘安慰安慰’。”

　　说着，已经踏进府中。

　　驾轻就熟的向着一间阁楼中走了进去。

　　那间阁楼位处在一处花园中，幽静宜人，十分的安静，这座阁楼没有谁敢轻易的接近，因为，这里是林家女主人，孙氏的居住之地。

　　血劫却畅通无阻的来到阁楼前。在阁楼中的婢女看到，连忙躬身拜见道：“大少爷，您回来了，夫人正到处找你呢。”

　　“好了，你们都出去，本少爷和娘亲有些体己话要说。让其他人都不许靠近阁楼，若不然，家规处置。”血劫脸上露出一抹威严，口中轻声呵斥道。

　　“是，少爷！！”

　　几名婢女不敢违背，听到后，连忙躬身离去。

　　血劫进到阁楼，来到一间主卧室前，推开房门。

　　在房内，赫然，一名身穿浅绿色宫装，看起来只有二十几岁容貌的女子赫然做在窗前，一身丰腴的身材，勾勒出熟妇的无尽风韵，仿佛是熟透的水蜜桃，让人怦然心动。身为武者，外貌往往已经无法体现出具体的年龄。

　　“是海儿，你回来了。”孙氏听到响声，转头看向血劫，眼中流露出丝丝溺爱的神色，道：“听家中护卫说，你又出去了，现在镇上不安全，没有事情，尽量还是少往外跑，安心在家修炼，你才刚刚突破到血海境，闭关稳固修为才是正道。”

　　言语中，虽有责怪，但更多的却是一种溺爱与关心。

　　“娘您可误会了，这次我出去可不是为了玩，而是为娘您找一件生日礼物，明天不就是娘您的生日么。刚好孩儿在五方拍卖行中看到一件珍贵的礼物，相信娘亲一定会喜欢的。”

　　血劫嘴角中露出轻笑，自然的坐在那孙氏身旁，手中拿出一只小巧的玉瓶，托在手中，向孙氏送了过去。

　　“礼物，海儿你准备的是什么礼物。”

　　孙氏听到，那如秋波般的眼眸中浮现出丝丝好奇的光芒，当即就开口询问道。

　　“母亲你打开闻一闻就知道了。”血劫脸上淡笑着说道。将玉瓶递到孙氏面前。

　　孙氏对于血劫自然不会有什么防备，看到后，毫不迟疑，立即就伸出玉手，捏住玉瓶，将之打开，在打开后，顿时，自玉瓶中，传递出丝丝奇异的异香，那异香，让人闻到后，忍不住想要再次闻到。

　　十分的奇特。

　　“这是什么？难道是特殊的香水。”孙氏好奇的询问道，她用过的香水种类不在少数，可是，对于这种独特的异香却是从来没有闻到过。

　　“呵呵，这种香水会让母亲你享受到极乐的快感。”血劫看到孙氏闻过那香味后，嘴角边浮现出丝丝极为邪异的微笑，让人看到，有种不寒而栗的感觉。

　　“海儿，你为什么露出那么奇怪的笑容。”

　　孙氏先是不解的询问，突然间，只感觉到，体内毫无征兆的浮现出一种难以言喻的燥热，这种燥热极为古怪，不断的从体内滋生而出，让她有种要将身上衣服全部脱掉的感觉，同时，只感觉脑海中涌现出无数难言的幻象与冲动。

　　各种淫秽不堪的画面接连不断的浮现。

　　而且，最让孙氏感到羞耻的是，在腿根处，突然涌出一阵温热，似乎有一股热流流淌而出，让她不由的使命夹紧修长的双腿。

　　“这是什么异香？”

　　孙氏本能的感觉到一种不好。

　　“呵呵，母亲大人是不是感觉到浑身发热，想要将衣服全部撕掉，脑海中涌现出强烈的欲望冲动。”血劫邪笑着询问道。

　　“你怎么知道？”孙氏骇然地说道。

　　体内的燥热越加的强烈，自下身中，一股股热流不断的涌出，连褒裤都被浸湿。

　　“母亲刚刚闻到的可不是什么香水，名字叫做万蛇涎，哪怕是再如何贞烈的女子，一旦闻到，都要浴火焚身，淫念攻心，不可自拔，是天地间最为顶尖的春药之一。母亲，你看孩儿帮你准备的礼物可算中意。”

　　血劫似笑非笑的看向孙氏，一只手突然间从背后环到孙氏胸前，捏出那对丰满的乳峰，肆意的捏弄起来，孙氏口中发出娇呼，扭动着身躯不断抗拒，然则，浑身的力量，却在瞬息间诡异的消失不见。

　　脑海中的欲念更是如潮水般源源不断的冲击着整个心神。

　　只能发出愤怒的质问声：“海儿，你要做什么，我是你娘，是你母亲，你怎么可以这么做，你知不知道，你这是在做什么，你这是在乱伦。是要遭天打雷劈的。”

　　“哼！！天打雷劈又如何，母亲，您不是很兴奋吗，你看，这里都出水了。”

　　血劫邪笑着一手落进孙氏胯下，伸出来时，赫然带出一片晶莹的液体。

　　“来吧，我享受过各种女人，就是没有享受过亲生母亲的滋味。”血劫邪笑着一把将孙氏抱了起来，猛的扔进床上，挥手间，将那身宫装撕成碎片，那雪白诱人的躯体彻底的呈现在眼前。让人血脉沸腾。

　　血劫更是发出怪异的笑声中，猛的扑了上去，身上衣服自然化为碎片，一杆长枪坚硬如铁，毫不客气的猛的将身下孙氏洞穿。

　　啊！！

　　孙氏浑身如抽蓄般发出一声凄厉的呻吟声，两眼中，最后的清明彻底的消散不见，彻底被无穷的欲望所替代，疯狂的索求着。

　　血劫在邪笑中更是疯狂的开始鞭挞起身下独特的猎物来，眼眸中，浮现出丝丝邪异的血色光芒。那景象，让人触目惊心。

　　在血劫疯狂的挺动中，孙氏口中发出的呻吟声简直如山崩海啸般，不断的向四周扩散出去。散播到阁楼之外。

　　砰！！

　　不过片刻间，阁楼的房门轰然被轰开，一身黑袍的林战两眼怒火，呆愣的看着房间中的景象，脑后黑发无风自动，脸上变得一片赤红，一口逆血当场喷出，怒吼道：“林海，你这个畜生，她是你娘，你竟然敢乱伦。”

　　“是爹啊，娘亲如狼似虎，要不要一起来，我们一家人一起亲热亲热。”血劫看到林战的出现，毫不在意，邪笑着说道，一边说，还一边奋力的鞭挞着身下诱人的躯体。

　　“畜生，我要杀了你。”

　　林战眼中赤红，口中咆哮一声，手中光芒一闪，一柄锋利的战刀突然出现在手中，以一种可怕的速度，朝着血劫喉咙闪电般的切割过去，俨然，是要一刀将他斩成两段。

　　“我亲爱的爹还真是无趣，既然如此，那就化为我成长的养料吧。”

　　血劫不屑的一挥手，顿时，就看到，那古怪的万灵祭龙台凭空出现，带出璀璨的血光，在祭台上，那柄白骨剑，陡然间在半空化为一道流光，以迅雷不及掩耳之势，一剑自半空掠过间，直接将林战心脏洞穿。

　　诡异的力量自白骨剑中散发而出，血海境强者林战当场毙命。

　　啊！！

　　在血劫身下，孙氏发出一声高亢的呻吟声中，浑身猛的僵直，跟着，就看到，本来雪白的肌肤以肉眼可见的速度开始干枯，几个呼吸间，就变成齑粉，消散于无形中。

　　“无趣，真是无趣，鲜血就从现在开始吧。”

　　血劫随意的将地上的衣服穿在身上，邪笑一声，托起祭台，走出阁楼。

　　不多时，林家府邸中。无数惨叫声响起。

　　血光漫天。

　　大火开始燃烧，并迅速蔓延，转眼间就蔓延到整个府邸。林家彻底被火海所覆盖。无数建筑，在大火中化为乌有，连通……罪孽，一起焚烧。

　　不过，罪孽……真的能焚烧，能化为灰烬么！！


第0137章 时光回溯

　　在林家着火后，无数军士以惊人的速度自四面八方快速的将整个林府包围起来，无数大水从天而降，将熊熊火焰生生的扑灭。

　　不过，那火焰燃烧的太过激烈，哪怕是及时扑灭下，林家大部分建筑依旧被焚烧的一干二净，偌大的林府，化为一片废墟。

　　“是谁，竟然将整个林家夷为平地，化为灰烬，竟然一个活口都没有，难道是那名凶手不成。他竟然开始对镇上的家族下杀手。”

　　“林家中家主林战就是血海境的强者，还有其夫人也是血海境高手，林海也在秘境之后，晋升到血海境，更不要说家族中肯定还隐藏有其他高手，竟然在短短时间内全部覆灭，这到底是怎么回事，凶手将会是何等强悍的修为。”

　　“林家的实力虽然不是最顶尖，可也是八品的血脉世家，竟然说覆灭就覆灭，莫非那凶手已经开始彻底无视皇朝的威严。”

　　赶到的还有大批赏金猎人，看到林家顷刻间化为一片废墟的情景，一个个脸上流露出惊骇的神色，眼中满是骇然，林家这可是在龙门镇中生存了无数年的血脉世家。

　　而且，据说，在这里的林家仅仅只是真正林家的一处分支而已，真正的主宗，并不是龙门镇，而是在其他古城之中，是八品血脉世家，或许血脉品阶不高，可无数年下来的积累，却也足以积攒出大量的底蕴。

　　这样的世家，现在竟然说覆灭就覆灭。

　　虽然是分支，依旧极为的恐怖骇人。

　　“胆大包天，简直是目无法纪，其罪当诛！！”

　　一队兵将快速赶来，在兵将的簇拥下，龙门镇中将领田镇赫然前来，端坐在战马上，扫视着眼前几乎化为一片废墟的林家府邸，眼眸中闪烁出冰冷的光芒，口中森冷的吐出几个字眼。

　　在龙门镇上公然屠戮一个血脉世家，这简直是对整个皇朝的一种挑衅，一种赤裸裸的藐视，在毫不客气的践踏皇朝律法。

　　皇朝律法是什么，那就是一个皇朝的脸面。

　　在皇朝中，不管你愿不愿意，都必须遵守律法，这就是在尊重皇朝的脸面，而现在，就是在彻底的打脸。

　　身为皇朝的将军，田镇岂能不怒，岂能不感同身受。

　　“没想到我老人家才刚刚离开龙门镇几天，就出了这么大的事情。屠戮一家，灭门惨案，不知道谁下的狠手。”

　　一位驼背老者一边咳嗽，一边诡异的出现在半空中，浑浊的老眼看了一下四周，摇摇头叹息道。

　　“哼！！敢在皇朝中犯下如此罪行，谁也休想逃脱，有请前辈出手找出真凶。还死者一个公道，维护我皇朝律法威严。”

　　田镇深吸一口气，猛的一抱拳，朝着半空中的驼背老者拜道。

　　“也罢，就让你们看看真相！！”

　　驼背老者咳嗽一声，摇摇头，似乎发现什么，挥手间，在半空中画了一个圆，赫然可以看到，一面水镜自然的呈现在半空。并迅速放大。迸射出一道白光中，在林家废墟上快速的扫视而过。

　　刷！！

　　在那虚无的水镜上，顿时，一幅幅真实的画面接连不断的快速浮现。

　　血劫身穿黑袍的身影出现在画面中。

　　接着就是进入阁楼，将孙氏扔进床上，母子交合的禁忌场面，亲手戮父等等，一幕幕震慑人心的画面，接连不断的呈现在每一名军士，赏金猎人的眼中。

　　一个个，看的双目怒睁，心惊肉跳！！

　　画面不断的变幻。

　　血劫奸杀亲生母亲，亲手击杀生父，将一名名护卫残忍的屠戮，乃至是在家族中趁家族长老毫无戒备下，生生刺杀，林家上下数百人口，在短短片刻间，通通死在其手中，最后，更是一把火点燃府邸。

　　将整个林家付之一炬，化为灰烬。

　　那让人发寒的邪笑。

　　每一幕，都让人心中发寒。

　　“是林海，我认得他，他是林海，他就是凶手，竟然如此残忍，那可是他的亲身母亲，竟然也敢下手，残忍奸杀，这简直是畜生，是禽兽。禽兽都不如。”

　　有赏金猎人被震惊的浑身发抖，咬牙发出怒骂声。

　　“奸母戮父，这是十恶不赦。林海此人，已经彻底的坠入邪道，只怕龙门镇上的惨案，都是他所做下的。是何等凶残，才能做下灭门的事情。”

　　“好凉薄的心性，这种人，已经是禽兽，应该碎尸万段，千刀万剐。”

　　无数赏金猎人发出怒骂声，对于林海的所作所为，简直是感同身受，纷纷爆发出最浓烈的杀音。

　　“哼！！”

　　田镇发出一声冷哼，眼中迸射出寒芒，对着左右呵斥道：“立即通知县主，发出通缉令，通缉林海，全国通缉，发布赏金任务，通缉林海，提供林海行踪消息着，有重赏，写下案卷，递往刑部。让刑部发出海捕公文。”

　　“如此奸母戮父之禽兽，不杀之，焉能平民愤。”

　　言语中，那种可怕的怒火，几乎欲直接喷吐而出。将整个天地焚烧的一干二净。

　　“是，将军！！”

　　左右立即快速前往。

　　不说龙门镇上发生的惨案，却说，在骷髅岛上，武牧在支撑过第二次燃血咒后，不再迟疑，为了进入英灵战场不断的做出准备。

　　在白天，进入屠宰场，完成屠夫所交代的任务。

　　几乎每一次进入屠宰场所要面对的凶兽都在不断递增，哪怕以武牧的实力，在面对那些几乎堪称是凡阶巅峰的凶兽时，一不小心，照样会遭受到极大的损伤。每天，都是浑身被鲜血浸透着从屠宰场中离开。

　　而且，更可怕的是，屠夫在武牧接连屠宰后的第七天开始，直接让武牧与一头兵阶凶兽厮杀，哪怕只是最弱的兵阶凶兽，武牧在无法暴露自身拥有血脉神通的底牌下，几乎是在一种即将频死的情况下，生生凭借自身强悍的肉身，将那头兵阶凶兽斩杀于剑下。

　　自此之后，几乎每天都要与兵阶凶兽厮杀。

　　每次厮杀，都打的极为惨烈。

　　在这过程中，武牧的战技，剑法，更是以惊人的速度成长蜕变。这是一种以凶兽逼迫的不得不进步，不得不蜕变的场地。

　　在不断厮杀中。

　　降龙十八掌更是全部修炼完成。

　　在炼皮时，武牧得到三式掌法，锻骨时，再次得到三式，达到五脏大圆满时，终于，降龙十八掌全部十八式掌法获取，更是在不断的杀戮中快速的熟悉着全部的掌法。

　　晚上，同样抓紧一切时间，进入古灯内的武殿中，不断的在慧灯的照耀下，感悟战技中蕴含的真谛，对于降龙十八掌的感悟，几乎每一天都在增长，蜕变。

　　在一次次杀戮中，武牧周身上下，几乎每一处躯体都能爆发出可怕的杀伤力。

　　屠宰场。

　　刷！！

　　随着一道光芒闪烁时，武牧浑身浴血的踏立在地面上。周身上下，一处处狰狞可怖的伤口让人触目惊心。但身上的煞气，更是达到惊人的地步。

　　“不错，能在疾风狂狼的狼爪下生返，你的皮还真是够厚，记住，不成为血海境武修，是根本就不算是真正的武修，血海境就是人体蜕变进化的第一步。只有真正突破后，才会知道，什么叫做武修。什么叫做生命的进化蜕变。”

　　屠夫抬眼扫视武牧一眼，冷声说道：“蜕凡境再强，能越阶击杀兵阶凶兽，但终究难以抵挡住更强的存在。去英灵战场，你有可能会死。”

　　“不进战场，我就永远没有机会体会到你所说的那种生命层次上的蜕变进化。哪怕是死，那也要死在不断是厮杀的道路之上。”

　　武牧断然说道。

　　“距离英灵战场开启，还有三天，这三天时间你不用来了。准备一下，去死吧。”屠夫抬起大刀，剔了剔牙，不屑地说道。

　　但在眼中，却隐晦的闪过一抹欣赏的神色。

　　“是！！”

　　武牧点头答应道。

　　“铜炉也会去，三天后，跟着铜炉前去秘境之门。自然可以进入英灵战场。希望下次还能再看到你，而不是听到你的死讯。”屠夫冷笑着说道。

　　时间悄然离去。

　　三天时间中，武牧哪里也没有去，就在院落中与小月说着话，聊聊天，活着进入古灯中磨砺战技。

　　第三日。

　　清晨，旭日刚刚升起的瞬间。

　　一道粗豪的话音响起。

　　“9537，时间到了，我们该出发了。秘境之门即将开启，越早进入，所能遇到的机遇就越多。”铜炉如雷鸣般的话音将整个院落都震下一片灰尘。

　　吱呀！！

　　早已经准备好的武牧当即背起石剑，推开房门，走了出来，看到那魁梧的铜炉，颔首点点头，道：“我已经准备好了，现在就可以走。”

　　“走吧，我来给你介绍几个兄弟。”

　　铜炉点点头，迈着巨大的步伐向前走去，一边走，一边说道。

　　武牧仅仅跟在后面，心中暗自好奇，铜炉所说的几个兄弟究竟是谁，不过猜想，应该是屠宰峰上的人，毕竟，偌大的屠宰峰，不可能仅仅只有铜炉一个得到认可。


第0138章 屠宰峰中出屠夫

　　来到院落外，两道宛如鹤立鸡群般有着强烈存在感的身影直接映入眼中。哪怕是站在人群中，都能被人一眼注意到的存在。

　　武牧的眼睛自然是第一时间就注意到。

　　目光落在两道身影上，仔细的打量起来。

　　看其中一道极为魁梧，有着不下两米高的身材，身上披着一件不知道是什么凶兽的兽皮，一头黑发肆意的披洒在身外的青年，两只眼眸，散发出一种让人彻骨的冰冷兽性，仿佛，这根本不是一个人，而是一尊披着人皮的凶兽一样。浑身上下，散发出浓郁的凶兽气息。宛如一匹脱离狼群的孤狼一样。

　　还有一位，是一名浑身上下被黑衣笼罩的少女，那身黑衣将其一身完美的身材完全束缚住，勾勒出一条条诱人的曲线，修长的玉腿俏然屹立，在其背上，在其背上，赫然背着一柄漆黑的战剑，那精致无比的瓜子脸上一片冰冷，眉宇间蕴含着根本化不开的煞气。让人被其扫视一眼，都能感到如寒冬降临。

　　任何欲望都会瞬间消散。

　　自一次次杀戮中走出的武牧，几乎一眼间就能感受到眼前两人身上的血腥与煞气，比起自己而言，不知道要浓郁多少。那种杀气，让人遍体生寒。

　　“你就是9537！！”

　　那名如孤狼般的男子冷眼扫视武牧一眼，颔首点点头发出一声嘶哑的话音。

　　“现在的我，就是9537。”武牧点头答应道，不错，现在他就是9537，在没有得到认可前，就算是有机会，他也不愿意说出自己本身的名字，这是一种认可，更是一种对于自身的考验。

　　弱者，是没有资格让强者记住名字的！！

　　“很好，你可以叫我破军！！”男子冰冷的点点头，吐出一句话。

　　“9537，这位是破军，这一位是星泪。”铜炉对着武牧介绍道：“俺在屠宰峰上只是第三个被认可的人，星泪是第一位，破军是第二位。”

　　虽然话音朴实憨厚，可却带出一种难以言喻的煞气。

　　能得到屠宰峰认可，以他们身上所散发出的煞气而言，就可以清晰的感受到，每一个都是自尸山血海中爬出来的存在。绝对不是普通的武修，是历经无数杀戮的真正强者。

　　仅仅铜炉，自那西门庆口中就知道，他的绰号告死巨人，这种称号，已经极为震慑人心，何况在铜炉之前获得屠宰峰认可的，必然更加的强悍可怕。

　　“走，去秘境之门，等待进入英灵战场！！”

　　破军孤傲地说道：“9537，记住，在英灵战场上，你可以死，但不可丢我屠宰峰的名声，要不然，回来后，屠宰峰中，你就会是被屠宰的一方。”话音中，传递出凛然的杀意。

　　那星泪自武牧出来起，就没有开口说过半句话，在破军话音落下后，当先转身向着外面走去。

　　武牧没有迟疑，当即就跟随在后，一起向着屠宰峰下走去。

　　看着他们离去的背影。

　　小月咬了咬嘴唇，站在老者身旁，眼眸中浮现出一丝坚定的神色，稚声看向老者，道：“爷爷，小月想要修炼，想要学武，以后变得强大，可以保护大哥哥和爷爷。”

　　“好，小月有志气，爷爷就教你一门厉害的功法。”

　　老者似乎早就在等着小月的这句话，听到她说完后，脸上露出一抹溺爱地说道：“你爹很勇敢，是一位真正的武者，我为有这样的子嗣感到自豪，你是他的女儿，我的孙女，怎么可能会平凡。本来打算等你血脉觉醒后，再开始武道的修炼，不过，既然你愿意，那现在开始，对于自身的磨练也会更加深刻。但武道修炼，可是很辛苦的。”

　　“嗯！！爷爷，小月不怕吃苦。”

　　小月用力的点点头，对于老者极为亲近，似乎，是真正的祖孙。

　　“那好，爷爷这就交给你我们家族中祖传古皇经《大梦经》蜕凡篇——《睡梦化蝶》！！”老者听到，神情一整，颔首点点头，开口吐出一句话道。

　　“小月要学，小月要学！！”

　　小月听到，两眼振奋地说道。

　　“那好，爷爷这就将蜕凡篇传给你，记住脑海中的观想图，大梦谁先觉，一梦化蝶飞！！”老者口中缓缓吐出一道箴言，随手间，一根手指毫无征兆的点在小月的眉心之上，一股股玄妙的讯息以不可思议的速度钻进小月脑海中，烙印在心神间。

　　小月的眼睛不自觉的闭合起来，随即，整个身躯诡异的软瘫下来，朝着地面躺了下去，不过，老者随手间，将其抱了起来，朝着院落中小月的房间中走去，将她放在床上。

　　小月脸上浮现出一种酣睡的神色。

　　俨然，已经陷入到最深层的沉睡当中，脸上不时的闪过丝丝奇异的神色，仿佛是在做着什么奇异的梦境般。

　　老者虽然没有睁开眼睛，不过，似乎能清晰的感受到小月的情形，呵呵一笑道：“大梦谁先觉，平生我自知，睡去！睡去！！”

　　话音落下间，转身离开，回到葡萄架中，躺在竹椅上，缓缓间陷入沉睡，口中不时的发出阵阵酣睡的声音。

　　随着破军等下山。

　　前去的方向却不是骷髅岛主峰的位置，而是朝着骷髅岛一处隐蔽的山谷中走了进去，这山谷，极为的隐蔽，平时都有重兵把守，现在更是在谷口四周，驻守着大量的骷髅贼，脸色冰冷的扫视着四周，不许任何人靠近。

　　这些骷髅贼中，几乎每十个中，就有一个是血海境的强者。

　　是精锐中的精锐，个个凶悍！！

　　不过，在武牧等走进山谷时，那些面目狰狞的骷髅贼一个个却是神情大变，纷纷毫不阻挡的让开道路，任由武牧等穿梭进去，畅通无阻。似乎能认出破军等身份一样。

　　“这应该是屠宰峰的特殊地位！！”

　　武牧一边穿过山谷，一边暗自在心中沉思道。

　　对于屠宰峰在骷髅岛上的地位越加的好奇起来，不知道这骷髅岛为何竟然会让自己的地盘上出现如此不受掌控的一处存在。

　　“到了！！”

　　不多时，在踏进山谷中后，立即就看到，谷内的人数并不算少。甚至是可以说有点多。

　　其中，钟无命，西门庆四个却是鹤立鸡群般站立在山谷中央的位置，不时的交谈两句，发出怪异的叫声，四周的人员，纷纷离他们远远的，保持一定的距离，眼眸中流露出丝丝忌惮的神色。

　　看山谷中的人员，其中一部分为身穿各种艳丽衣衫的女子，这些女子身上都传递出丝丝魅惑的神韵，仿佛一颦一笑都能勾人心魂。聚集在一起，不时的发出阵阵如银铃般的轻笑声，花枝招展，让人目光不由自主的被吸引过去。

　　看数量，足足有上百名，几乎每一个，身上散发出的气息都达到血海境的层次，那种自生命层次上传递出的威压，根本无法做任何虚假。

　　这就是生命层次上的进化。

　　要是一名血海境的女子脱光了躺在床上让你上，那些普通人就算是欲念如潮，欲火焚身，可真要扑上去，下面的玩意都挺不起来，不是他们不行，而是生命层次上的无形压力让他们根本硬不起来。

　　还有一批，是一群身上穿着火红色衣袍，跟一团火云般的武修，一个个神情冰冷的站立在四周。傲然屹立。

　　除此之外，就是那些身穿漆黑劲装的骷髅贼。

　　但凡在谷中的，几乎都是血海境的强者。每一方的数量都有不下上百名，加起来，有三百多。

　　“是屠宰峰的屠夫。”

　　“杀破狼破军，天煞孤星星泪，告死巨人铜炉。这是屠宰峰三个杀星，屠夫。他们竟然一起来了，果然是准备进英灵战场。”

　　“我的乖乖，这三个家伙那可是自尸山血海中走出来的屠夫，据说破军从小被遗弃，是被狼群养大的，直到八岁才被人找到，接回人类世界生存，但身上野性凶残，在养父母被山贼杀害后，花费一年时间，将整个山寨中的上千名山贼杀的一干二净，整个山寨，血流成河。”

　　“那天煞孤星据说一出生，就克死父母双亲，随后不管是谁，只要沾染到她，都会遭受到各种意外，死无葬身之地，她就是天煞孤星，克尽一切对她亲近，与她相连的人，不管是谁，只要碰到她，都会遭遇到意外。跟传说中的申公家极为相似。”

　　“那告死巨人也不差，据说，他天生有一双诡异的眼睛，在小时候，所有被他看到的人，都会莫名其妙的死亡，极为的诡异。这三个，都是手染无数血腥的屠夫。”

　　“不知道那后面跟着的，是不是屠宰峰中的人，莫非屠宰峰中又要出现一名屠夫。”

　　“能被他们三个带进来的，肯定是得到屠宰峰一定认可的人，这又是一个屠夫，屠宰峰中，那可是专门出屠夫的地方。”

　　在山谷中，所有人在看到武牧一行人后，一个个脸色陡然大变，仿佛跟看到洪水猛兽一样，纷纷向后快速的退开，显得忌惮无比。


第0139章 秘境之门

　　屠宰峰中出屠夫。

　　连带着武牧也被山谷中其他人视为是屠夫，就算现在还不是屠夫，也绝对是以后的屠夫，反正在他们眼中，自屠宰峰中出来的，绝对没有一个是正常人，是屠夫中的屠夫，对于杀戮，跟吃饭喝水一样简单随意。

　　毫无任何心理压力。

　　在厮杀中，哪怕是同境界的强者，在面对屠宰峰的人时，几乎大半都是陨落的凄惨下场。

　　屠宰峰的威名，那是一次次杀戮杀出来的，一次次厮杀打出来的。

　　仅仅一句屠宰峰中出屠夫的话语，就能感受到世人对屠宰峰的强烈忌惮之心，绝对是达到极致的，看一个个退避三舍般的情形，就能窥见一斑。

　　对于这样的情形，破军，星泪，铜炉三个，一点都没有感到意外，似乎早已经习以为常般的神情，径直的走进山谷中。

　　“破军，星泪，铜炉，还有你9537，你们也到了。”

　　西门庆看到武牧等，脸上嬉笑着打着招呼，一副亲热的模样。

　　“色鬼，离我远点！！”

　　星泪看到靠近而来的西门庆，眉宇间浮现出一抹厌恶的神色，口中断然吐出一句冰冷的呵斥，对于他的厌恶，毫不遮掩。

　　西门庆听到，脸上顿时浮现出一丝难看。

　　“星泪，愿不愿意做笔大买卖。”

　　沈芸轻笑着站了出来，看着一脸冰冷淡漠的星泪开口说道。

　　“什么买卖？”破军皱了皱眉，随即就质问道。

　　“一起到这边来谈吧。”钟无命笑了笑，抱着那只大葫芦，一招手，开口示意道。

　　星泪，破军等听到，没有迟疑，随即跟着一起走了过去，武牧略微沉吟，脚下一动，也跟着一起走近。

　　来到一处偏僻的角落。

　　钟无命醉眼一翻，道：“诸位，这次我们打算干一票大的，英灵战场开启，天骄殿的那些家伙肯定会进入战场，根据情报，这次那个到处开光环的光环王会带领天骄殿的家伙进入战场，我的意思是，这次找机会，灭了光环王，就算不能杀了他，也要让他脸面扫地，好好羞辱羞辱他。”

　　“嘿嘿，据说天骄殿中的那只牡丹仙子也会出现，牡丹啊，啧啧，百花家族中新一代觉醒牡丹血脉的子嗣，样貌没地说，就是脾气太过高傲，想当年我给她递上拜帖，想要邀她游湖，没想到竟然将我的帖子扔进狗窝，还对外说，哪怕是与狗游街，都不会与我西门庆游湖，这口恶气，说什么都要出，不将她的一副扒了，干了她，如何能扬我西门庆之美名。”

　　西门庆狞笑着说道。

　　“将天骄殿的那群家伙干了，他们身上的其他宝贝神兵七成归你们，干不干！！”

　　慕容冲咬牙切齿的断喝一声，眼睛看向破军，铜炉等，直接开出条件，不过，这种口气，仿佛是跟山贼土匪一样的干活。

　　“成交！！”

　　破军眼眸中迸射出丝丝浓郁的煞气，当即断然决定道。

　　“好，干了。”

　　钟无命笑道：“有屠宰峰的兄弟出手，再加上我们从家里顺手拿的几件神兵，不怕他们不摔个大跟头。”

　　嘴角边流露出丝丝诡异的笑容。

　　这次为了对付天骄殿，他们可是从家中顺手拿了不少的宝贝，准备的无比充分，对于天骄殿的情况，也早就打听清楚。不过，就算如此，在没有屠宰峰诸人加入时，他们心中的把握依旧不大，要知道，那光环王可不是普通的武修。

　　在天骄殿中，是天骄殿中的九王之一中的光环王！！

　　何谓光环王，实在是在这家伙太过变态，竟然能将各种神通汇聚在一起，凝聚成新的神通，而且是光环神通，据说他修炼的功法乃是自英灵战场中流传出的残缺古经。能以各种神通为炉火，淬炼出光环神通，极为诡异。

　　一旦厮杀时，心念一动，就能施展出一道道诡异的光环神通。而且，他根本不需要耗费心神施展，只要心念一动，就能自然的加持大量光环，爆发出恐怖的战力。

　　光环加身，那家伙，就跟是一尊可怕的神邸般，一身战力，能在瞬息间暴增到极致，让所有与其敌对的人，都感觉到一种深深的无力。

　　极为可怕！！

　　而且，据说，其修为，已经跨越到开窍境。

　　以血海境的修为，准备布局对付一名疑似已经晋升到开窍境的强者，这已经是一种堪称胆大包天的举动。

　　“9537，这次的行动，以你的修为实力，无法参与其中，进入英灵战场上，在第一层区域历练，秘境一旦开启，有一年的时间，要想离开，必须找到秘境之门。”

　　破军随眼扫视武牧一眼，冷声说道。

　　那语气毫不客气的点明武牧的修为，根本不足以参与到这次的行动当中，一旦进去，无疑，会有生命危险。

　　“不错，9537，你上次虽然能将我给擒住，不过，那不过是本少爷没有认真，出全力，被你偷袭的结果而已，再说，进入英灵战场，哪怕是第一层区域，只要有运气，说不定收获比进入第二层还要多。”

　　西门庆啧啧怪笑道，对着武牧用力的眨了眨眼。

　　“放心，我会量力而行。”

　　武牧并没有任何表情，有些东西并不是用言语来争论的，而是要用实际行动去证明，别人的认可，从来都是用双手，用兵器打出来的。什么时候是靠别人给的。

　　“那就好！！”

　　铜炉憨笑一声，那巨大的手掌拍在武牧肩膀上，一股巨大的力量落在身上，若非武牧身躯强悍，这一拍都能直接扒在地上。

　　时间不多，不过片刻间。

　　刷！！

　　突然间，只看到，在山谷中，无数雪白的雾气以肉眼可见的速度自地面源源不断的喷吐而出，那一丝雾气中都传递出一种强烈的死亡气息，乃至是一种腥臭之气，仿佛是自无数尸骸中传递而出的。

　　“是死亡之气，这是英灵战场中释放出的死亡之气，秘境即将开启了。”

　　“快看，死亡之气中有一扇古门，是秘境之门。”

　　只刹那间，一道道呼喊声在山谷中接连不断的响起。

　　在那雪白的雾气中，顿时看到，有一扇由无数白骨堆砌而成的白骨之门赫然呈现在山谷中，出现在众人眼前。看到那雪白雾气，一个个目光中当即浮现出激动的神色。

　　“秘境之门已经开启，英灵战场秘境进入没有数量限定，大家依次进入，出现的位置，也都是在同一地方，到时候再决定去处。”

　　钟无命醉眼中闪过一抹精光，大笑着说道。

　　说完，当先在前，与西门庆等鱼贯着朝着那座白骨之门快速的走去，在进入后，身外同时浮现出一层浓郁的血脉神罡，将那层白色的死亡之气强行排斥在外，不让其靠近自身，要知道，这些死亡之气，是秘境中积攒了三十年的死亡之气。

　　蕴含着强烈的阴寒之气，一旦被其侵入体内，普通人立即就会送命，哪怕是蜕凡境武修，都会感受到彻骨的寒气，大病一场。

　　武牧微微皱眉，看到他们自然的施展出血脉神罡，本能的感觉到那死亡之气对于自身肯定有着极大的不利。

　　不过，略微沉吟，依旧跟随着踏了进去。

　　哪怕再不利也没有办法，毕竟自身只是蜕凡境修为，不可能施展出血脉神罡的手段，只能依靠肉身抵挡。

　　“好冰寒的死亡之气。”

　　武牧踏进死亡之气中，立即感觉到，自四周的雾气中，有丝丝难以言语的冰寒之气源源不断的朝着周身血肉中钻了进来。不过，周身皮膜几乎本能的迅速闭合起所有的毛孔。在皮膜中，一道道青色的纹理瞬间浮现。

　　分布在周身上下，将那一丝丝诡异的冰寒彻底的抵挡在外。

　　不给任何缝隙死角。

　　脚下步伐快速的朝着那白骨之门走了进去。

　　刷刷刷！！

　　在武牧面前，破军等一进入秘境之门中，整个身躯当即就消失不见，仿佛是走近另外一个世界般，武牧毫不迟疑下，随即踏进秘境之门内。

　　在一股奇异力量下，整个身躯凭空的穿梭虚空，眼前的景色陡然一变，脚下传递出一种踏在实地上的感觉。

　　咔嚓！！

　　不过，一阵清脆的破裂声从脚下不断的传出。

　　武牧朝着身下看去，只见，在脚下，是一片雪白的白骨，堆积在地面上，早已经被无数白骨所覆盖，一眼望去，简直无边无际。

　　在身后，是一座由白骨堆砌而成的秘境之门。

　　四周，破军等赫然屹立着，脸色淡然的看着四周的景象。

　　似乎对于眼前的无数白骨，没有任何的动容。

　　他们本就是自杀戮中走出来的杀星。哪里会对这些感到震撼。

　　“啧啧，这里就是英灵战场么，以前只是听说过，这次才是真正的见识到了，这战场中的尸骨，还真不是一般的多，当年的大战，究竟惨烈到什么程度。”

　　西门庆张大了嘴巴，看向四周，眼中也流露出惊骇的神色。

　　眼前的尸骨，已经不是简单的数目就能堆积起来的，那是以数百万，数千万，甚至是数亿的生命才能形成的白骨海洋。


第0140章 独自行动

　　而且，在空气中，弥漫出一层单单的白色雾气，这些白色雾气中明显传递出隐含的死亡气息，这些雾气，都是自眼前这无数的尸骸中散逸而出的死亡之气。弥漫在四周，虽然并不影响自身的视线，可却让整个心神间浮现出丝丝阴霾。

　　英灵战场，无数白骨覆盖，一眼望去，根本是看不到任何边际的。

　　在战场的边缘，四周是被一层无形的雾气所笼罩，那雾气，如当初在孽龙秘境中所看到的雾气几乎相似，都是无法以肉身轻易穿越的区域。是独特的空间壁垒屏障。

　　这英灵战场西门庆等虽然都有相当准确的消息，不过，自身却是第一次进入。

　　而且，每次秘境关闭与开启的三十年时间中，秘境中会自然的再次发生演变，滋生出更多的凶险与之前被破坏的区域。

　　每次秘境开启，在很大程度上，都是一种新的秘境开荒。

　　“好了，我们这里的秘境之门开启，那在英灵战场其他地方的秘境之门必定会一起开启，其他人已经进入战场，我们快点赶往第二层战场区域。”

　　钟无命醉眼中闪烁出一丝精光，大笑一声呵斥道。

　　“这次我将我娘的黄金罗盘拿了出来，有他在，只要将光环王那群天骄殿的人身上一丝随身物品作为祭品，就能直接锁定他们的位置，追寻到天骄殿的踪迹。那牡丹臭女人竟然敢骂我是臭烘烘的风尘女子，不出口恶气，老娘怎么能念头通达。”

　　沈芸翻手就拿出一只通体黄金铸造而成的罗盘，在罗盘上，分别有黑铁，青铜，白银，黄金四根长短不一的指针，只要拿着它，就能够有极大的几率探索到附近的各种瑰宝。而且，还能借助物品中携带的独特气息，寻找生灵的踪迹，进行追踪。在罗盘的天池中，还有两处宛如钱币大小的圆形凹槽，似乎是用来镶着什么物件一样。可惜，在里面现在什么都没有镶上。是空缺的。

　　这可不是一件普通的神兵，而是一件极为诡异的特殊神兵。

　　“这是黄金罗盘，你竟然将这件神兵给偷出来了。”破军眼瞳一阵收缩，脸上的神色变得刹是凝重，惊讶地说道。

　　“相传，黄金罗盘乃是一件极为罕见的天神兵，而且，是最为接近帝神兵的存在，后来在厮杀中，被打的残破，品阶跌落，但本身依旧是一件极为诡异的人神兵，其珍贵之处，比之任何地神兵都要更加珍贵。”

　　星泪眼瞳一凝，冰冷的吐出一句话道。

　　这黄金罗盘并不完整，只是一件残缺品，本体被打成碎片，有不少的部位散落它方，最终让黄金罗盘的品阶大跌，甚至是直接跌落到人阶神兵的层次。

　　但谁都无法否认其珍贵之处。

　　那可是曾经的天神兵！！

　　每一件天神兵，都是在天地间拥有过赫赫威名的存在。

　　“嘿嘿，我有牡丹那臭婊子留下的一朵花瓣。正好可以用来追寻他们的踪迹。”西门庆猥琐的怪笑两声，翻手间拿出一朵牡丹花瓣。

　　刷！！

　　黄金罗盘中迸射出一道璀璨的黄金光芒，将那朵牡丹花瞬息间吞噬进去，化为乌有，随即，就看到，在黄金罗盘的天池中，赫然出现一枚血色的光点。

　　这枚光点并不是静止不动，而是在不断的快速移动着。

　　“是牡丹哪个婊子！！”

　　西门庆看到那道血色光点，嘴角边顿时流露出狰狞的神色，发出一声冷笑。

　　“走，出发！！”

　　破军扫视一眼，断然说道。

　　“好！！我们走，上我的火烧云！！”

　　钟无命醉眼一翻，一挥手间，顿时，就看到，一团宛如火焰般的火红云霞瞬息浮现在眼前，这团火烧云宛如棉花糖，软绵绵，一丝丝云气在不断翻滚，转眼间，火烧云以肉眼可见的速度变得巨大无比。悬浮在半空中。

　　刷！！

　　钟无命身形一晃，凭空的出现在那团火烧云上，踏立在上面，丝毫没有坠落的迹象，虽然柔软，却极为的坚韧，能够承受中巨大的重量，如同华夏传说中的祥云一样。

　　这是一件独特的神兵——地神兵火烧云！！

　　破军等没有迟疑，纷纷腾身而起，落在那巨大的火烧云上。

　　转眼间，数百人已经悉数站立在上面，对于那火红色的祥云而言，这点人数，没有丝毫的压力，不过，在最后剩下的铜炉怪眼一翻间，道：“诸位站好，俺来了。”

　　这话一出，在火烧云上的人脸色都是一变，本来还有些自得的钟无命听到，身上的酒意一下子化为乌有，连忙大叫道：“铜炉兄，请先等一下，这火烧云可承受不了你的重量啊。”

　　“俺来了！！”

　　然则，他的话音还没落下，铜炉已经大叫一声，在地面一踏，整个身躯腾空而起，跟一座小山一样，直接出现在火烧云上空。

　　“不要啊！！”

　　西门庆等脸色一阵苍白，发出一声惊叫声。

　　砰！！

　　然则，铜炉的身躯已经重重的落在火烧云上，整个火烧云猛的往下一沉，仿佛要当场溃散一样，四周的武修当场被震的跌倒，整个云彩在半空中一摇一晃不断的摇摆起来。那模样，看起来跟是在打摆子。

　　噗！！

　　钟无命几乎当场喷出一口逆血，不过，那血中，怎么带着一种诡异的酒气。

　　“铜炉兄，你狠啊。不就是当初偷了一壶酒吗，用得着这么狠吗。”钟无命不忿的瞪了铜炉一眼，看着那副憨厚的面孔，心中早就不相信这副憨厚表情了。简直就是披着羊皮的狼。

　　“呵呵，走吧！！”

　　铜炉憨厚的笑了笑，一点都没有要从火烧云上下去的意思，瓮声瓮气地说道。

　　“哼！！走！！”

　　钟无命听到，无奈的拍了拍脑袋，只能冷哼一声，随即朝着黄金罗盘所指引的方向摇摇摆摆的向前破空而去，那情形，就跟是在大海中经受风暴的帆船一样。

　　不时的传出阵阵惊呼声。

　　“我不会被你们抛下太远的。”武牧看着他们快速离去的身影，眼瞳中浮现出丝丝执着坚定的光芒，口中发出一声坚定的呢喃声。

　　随即看着四周一片茫茫的白骨世界，脚下一动，朝着英灵战场中踏了进去。

　　那方向，正是朝着英灵战场的内部走去。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　踏立在无数白骨上，不少骨骼当场断裂，发出生硬可怕的响声，那种声响，让人有种彻骨的寒意，不过，武牧却没有丝毫理会，在其手中经历的杀戮早就不在少数，哪里会因为这些破碎的白骨而有太多的惊慌恐惧。

　　踏进英灵战场中后，武牧发觉，那扇秘境之门默然间已经再也找不到了。

　　仿佛一离开，就再没有返回的退路。

　　哗啦！！

　　就在武牧进入英灵战场上不久，突然间，地面中白骨中发出一阵清脆的响声，一只狰狞可怖的白骨利爪毫无征兆的自脚下猛的撕裂无数骨骸钻了出来，一把就将武牧的双脚抓住。

　　同时，自那双狰狞的白骨爪中，向着左右爆发出一股强烈的撕裂之力，那情形，是要将武牧直接撕裂成两半。

　　“找死！！”

　　武牧一身力量何等强悍霸道，虽然那双爪中爆发出的力量丝毫不下于七八龙之力，但在被利爪抓住双脚的瞬间，周身上下，自血肉中，本能的爆发出一股股强悍的力量，瞬间倾注在双腿之中，心念一动，整个身躯一沉。

　　宛如一座巨山般，沉稳的踏立在地面上。

　　那双利爪想要自下而上，将武牧直接撕裂，然则，不仅没有撕开，反而被双腿中爆发出的一股反噬之力，直接将那双利爪崩开。

　　“死！！”

　　武牧眉头一挑，口中发出一声冰冷的断喝声，右脚朝着身下的地面果断的一脚重重的踏了出去。踩在地面上。

　　轰隆隆！！

　　随着一脚踏下去，足足九龙之力的恐怖力量爆发，脚下那以白骨堆积而成的地面，轰然间塌陷，在剧烈的轰鸣声中，无数白骨瞬间寸寸湮灭，化为齑粉，向四面八方不断飘散。

　　随着白骨的湮灭，一尊高大魁梧的骷髅豁然出现在眼前，那骷髅脑袋中浮现出一团璀璨的火焰，那火焰中，传递出一种浓郁的生命气息。

　　这几乎是一种生命的两面性。骷髅这种纯粹的死亡生物，其体内最重要的部位，却是这团充满浓郁生命气息的生命之火。

　　嘎嘎！！

　　那尊骷髅发出一阵冰冷的怪叫声，看着武牧的身影，眼眸中似乎流露出一种强烈的渴望与杀意，那惨白的手掌瞬间化为利爪，闪烁出锋利的寒芒，陡然间以诡异的速度，朝着武牧脑袋上闪电般的抓了下来。

　　可以毫不怀疑，要是被这只白骨爪落在脑袋上，整个脑袋都会被一下抓出五个窟窿。

　　在半空中，划出一道道凄厉的残影。

　　锵！！

　　咔嚓！！

　　武牧冰冷的反手握在身后那石剑剑柄上，手腕一转间，在剑鞘中的石剑瞬间破鞘而出，在半空中以不可思议的速度，划出一道璀璨的剑光，自骷髅颈脖处切割而过。那颈脖出的骨骼，在石剑霸道的力量下，劈成齑粉。头颅凌空飞起。


第0141章 生命之火

　　嘎嘎！！

　　哪怕是脑袋与身躯被一剑斩断，那颗骷髅头骨依旧发出诡异的笑声，在骷髅头颅中的那团白色的灵魂之火依旧在不断的燃烧着，俨然，还没有陨落。

　　咔嚓！！

　　武牧微微皱眉，手臂一振，手中石剑闪电般的劈斩在骷髅头骨上，石剑无缝，爆发出的力量却让本来坚硬无比的骷髅头骨当场断裂，出现无数道细小的裂纹，裂纹以惊人的速度开始蔓延，转眼间分布在整个头骨上，在一声轻响中，直接破裂成无数细小的碎片。

　　那团深白色的灵魂之火仿佛有灵性般，快速的自头骨中化为一道流光，就要向外破空遁走。

　　“往哪里走”

　　武牧眼疾手快，几乎在看到那团灵魂之火要破空而去的瞬间，脚下的步伐直接向前快速的跨出，仅仅瞬息间，就来到那团雪白的灵魂之火前，一把将之抓在手中。

　　在手中，灵魂之火不断的跳动，似乎要从手中挣脱出去。

　　叮叮叮！！

　　就在此时，那在左肩上的青铜古灯陡然间发出一阵清脆的震荡声，散发出一股强烈的吞噬力，要将那团灵魂之火直接吞噬进去一样。

　　“嗯！！莫非古灯能对这灵魂之火产生作用。”

　　武牧感觉到青铜古灯的震动，不由的看向古灯，暗自沉吟一下，对于古灯的异动，武牧向来不敢有丝毫的小视，他很清楚，自己之所以能在短短数个月时间内晋升到蜕凡境巅峰，其中最大的原因就是来自青铜古灯的无穷助益。

　　若不是古灯源源不断的提供精血，根本无法满足自身一次次肉身蜕变的庞大需求。

　　现在这古灯竟然对手中的灵魂之火如同当初的凶兽尸体一样产生奇异的欲望，心中也不由的浮现出一种难言的期待。

　　随即放开对那团灵魂之火的束缚。

　　刷！！

　　那团灵魂之火被古灯轻易的摄取过去，出现在那团青铜焰光之上，不断的焚烧起来。那雪白的灵魂之火以肉眼可见的速度，接连不断的浮现出一丝丝灰色的光点，这些光点在古灯的淬炼下，迅速的自灵魂之火中淬炼而出。转眼间，就被淬炼出一团仅仅只有半个拳头大小的乳白色的物质。

　　接着，那团乳白色的物质，直接钻进古灯中，落进那自被血色莲子，黑白莲子融入后，还剩下的六枚空白凹槽中的一处。转眼间，化为一枚通体乳白，纯粹如水晶般的白玉莲子，刚开始，这枚白玉莲子呈现出的还是一旦的虚幻之色，但跟着，就略微充实许多。

　　占据古灯中第三个凹槽位置，成为第三枚莲子。

　　同时，在青铜古灯中，再次多出一层白玉般的玉质的焰光，出现在灯焰中，不过，这层白玉焰光，却是出现在青铜灯焰外面，将那黑白焰光挤开，占据第二层灯焰的位置。

　　顿时，在古灯中，由内至外，可以看到四层灯焰在不断的闪烁。

　　青铜焰光，白玉焰光，黑白焰光，血色焰光！！

　　一层层，层次分明，十分的奇特。

　　“这枚莲子中，蕴含的似乎是灵魂之力，不过……无法调动！！”

　　武牧在那白玉莲子中感受到一种难言的独特韵律，仿佛是直接来自灵魂上的气息，但诡异的是，这枚莲子中的力量似乎根本无法调动，仿佛已经超越了自身的限制一样。

　　武牧略微沉吟下，暗自思量道：这从骷髅脑海中获取到的应该是灵魂之火，是不死骷髅的生命之火，蕴含的应该是灵魂与生命气息，被淬炼出来的，必定是灵魂之力，只不过，这灵魂之力应该已经超越我现在所能接触的极限，所以，我根本调动不了。就算如此，这灵魂之力，对于将来，肯定有巨大的益处。

　　心中暗自沉吟，脑海中浮现出一道道念头。

　　转眼间，已经有了一定的猜测。

　　本能的感觉到这应该是一种巨大的好处。

　　“咦？这是什么？”

　　就在这时，武牧看向古灯，却发现，之前被古灯自灵魂之火中淬炼出的灰色光点诡异的相互汇聚在一起，竟化为一本残缺的虚幻书册。

　　在这虚幻的书册上面，赫然浮现出几个古老的篆文——《狮王裂金爪》！！

　　这上面所浮现出的，俨然是一门战技。

　　“竟然是一门战技，难道是自灵魂之火中淬炼出的记忆所凝聚而成的战技书册。”武牧眼睛一亮，连忙将心神放在那虚幻的书册上，刚一碰触到，立即，一股玄妙的讯息以惊人的速度直接涌入脑海中。

　　一尊宛如金刚般的魁梧男子在战场上不断厮杀，两只手掌宛如金刚，被金光覆盖，如同黄金铸就，挥舞出去，一名名强者被那凌厉的金色利爪撕裂成碎片。大山如豆腐般被撕裂出可怕的爪痕。情形极为可怕。

　　将那套爪法，展现的淋漓尽致。

　　不过，这些画面都是残缺的，对于战技的修炼法门，更是残缺大半，仅仅只剩下一小部分。

　　“人阶上品战技，《狮王裂金爪》，可惜，是残缺的战技，仅仅只残留一式撕金断玉！！这门战技，如果没错的话，应该有四式才对。”

　　武牧将心神自那虚幻古籍中收了回来，里面的，果然是之前那头骷髅灵魂之火中残留的记忆凝聚而成的战技，可惜是残缺的。

　　就算如此，武牧脑海中也多出一门战技。虽然未必需要修炼，可进入脑海中，那就是属于自身的记忆，是自身的底蕴之一。

　　这些战技，哪怕只是记在脑海中，也不会有谁嫌弃会太多的。

　　“不知道残缺的战技能不能拿到武库中换取其他战技。”突然间，一道灵光在脑海中一闪而过，心中隐隐欲动，不过，并没有尝试。

　　刷！！

　　突然间，一道清脆的破空声自远处传来，连反应都没有，在眉宇间，猛的感受到一股强烈的重击，一丝锋芒，竟然生生将眉宇间的皮膜撕裂开，洞穿，落在骨骼之上，发出清脆的响声。一丝血迹瞬间渗透而出。

　　一根战箭。

　　一根白骨战箭，直接插在眉心之上。

　　不过，那箭尖，仅仅进入皮膜而已，并没有洞穿骨骼，插进脑海中。

　　武牧在瞬息间，已经向前快速的扫视过去，这一看，眼中流露出一抹冰冷，远处百米外，赫然，一具身躯娇小的白骨骷髅手中握着一柄诡异的白骨弓箭，眼瞳中，浮现出雪白的灵魂之火，在不断的闪烁，散发出冰冷的寒光。

　　武牧的反应不可谓不快，只瞬息间，看到那具骷髅的同时，伸手直接自额头上将那根白骨战箭猛的拔出，手腕一振，那战箭如一道流光般破空而出，朝着那具骷髅闪电般的破空而去。带出凄厉的尖啸声，重重的落在骷髅喉咙上，那颈脖处的骨骼发出清脆的断裂声，当场破碎。头骨凌空飞起。

　　砰砰砰！！

　　武牧快步向前踏出，每一步都跨出数丈远，仅仅几个呼吸间，一把出现在那只头骨前，猛的捏在手中，在狂暴的力量下，整颗头骨被一下捏的四分五裂，露出一团璀璨的灵魂之火。

　　刷！！

　　随即那团灵魂之火就被古灯毫不客气的吞噬炼化，一股股灵魂之力灌注到那枚白玉莲子中，同样，有丝丝灰色的光点不断的被从灵魂之火中淬炼而出，转眼间，大部分灰色光点，再次凝聚成一本灰色古籍。

　　还有许多灰色光点如之前一样，肆意的在灯辉中游荡，并没有汇聚，宛如点点星辰。

　　“这英灵战场中究竟有什么样的机缘，难道只是这些不死的骷髅，如果是灵魂之火的话，其他武修没有我的青铜古灯，根本没办法淬炼出里面浓郁的灵魂之力与残留的灵魂记忆碎片。根本得不到太多的好处。”

　　随手击杀射手骷髅的武牧，心中也不由暗自沉思。

　　既然是英灵战场，那在战场中就不可能仅仅只存在着危险，肯定有其让人趋之如骛的宝贝，不过，这白色区域，不知道能得到些什么样的机遇。

　　轰隆隆！！

　　就在武牧一边向这白色区域深处走去，一边沉思时，突然间，自头顶，毫无征兆的浮现出一阵清脆微弱的轰鸣声。

　　武牧抬眼向着虚空看去。

　　这一看，两眼中不由的浮现出一丝难言的惊骇。

　　只见，在虚空中，自英灵战场秘境边缘的秘境壁垒，陡然间诡异的扭曲起来，这种扭曲，在一开始后，立即以惊人的速度蔓延扩张，但发出的轰鸣声却极为的微弱，若不是武牧刚好处在秘境边缘，只怕都察觉不到这种响动。

　　“那是什么？什么东西，竟然能撼动秘境的空间壁垒，据说，强行撼动秘境的空间壁垒，会让秘境产生不可估量的后果，甚至是直接陷入崩坏之中。”

　　武牧眼中流露出惊骇，看着秘境边缘的壁垒，诡异的扭曲，随着扭曲的加大，转眼间，就看到，一辆漆黑的列车自虚空中破空而出，一点点钻进英灵战场，那车轮，都是漆黑无比，在不断的转动着，车下没有车轨，却能随着车轮的滚动，产生强大的推动力。


第0142章 神秘列车

　　一节节漆黑的车厢接连不断的自虚空中钻了出来，每一节车厢，都泛出丝丝漆黑的神辉，传递出无尽的神秘色彩，不知道以什么材料铸就而成，整辆列车，给人一种古朴，绚丽的奇异感受，仿佛是自科幻中出现的未来产物。

　　在列车每一节车厢上都铭刻着一道道漆黑的神秘纹理，勾勒出神秘的韵律。

　　随着车轮不断的转动，那列车，在以虚空为车轨，不断的钻进英灵战场中，看列车上，自第一节车厢开始，赫然浮现出一个阿拉伯数字‘1’。在后面，则是‘2’，接连下去。一节接一节，不断的蔓延。

　　“一，二，三，四……”

　　在黑色列车不断跨进秘境中，武牧清晰的看到，一节节车厢接连呈现在眼前，每一节车厢似乎都蕴含着神秘的色彩与迷雾。没多时，当最后的车厢出现在眼前时，那巨大的‘108’赫然呈现在眼前。

　　一百零八，足足一百零八节车厢。

　　不过，这辆列车极为诡异，那车头在进入英灵战场后，再次诡异的朝着秘境壁垒穿梭而去，车头随即穿破壁垒，似乎离开秘境，但却有一节车厢诡异的停驻在秘境中，向着战场一处区域快速的停泊下去。

　　转眼间，消失在武牧面前。

　　不过，那节车厢停驻的位置，俨然似乎是在白色区域内，而且，列车并未落在地面上，而是直接悬浮在半空中，不管是车头还是列车的尾部，都莫名的隐匿在虚幻的迷雾之中，似乎列车的其他车厢并不处在这个秘境中。

　　在那唯一可以看到的车厢上，能清晰的看到车厢上一个数字——九十九！！

　　这是第九十九节车厢。

　　“这是什么列车，竟然可以撕裂秘境壁垒，竟然可以在虚空中凭空的破空行驶，而且，这列车究竟是什么东西，停驻在秘境中究竟是要做什么。这列车为什么会出现在这里。”

　　武牧心中涌现出无尽的震惊与疑惑。

　　眼前的景象，几乎当场颠覆武牧心中对于荒古大陆的印象，甚至是对于整个世界的印象，这列车，他不管怎么看，都跟是如前世华夏中所看到的列车几乎完全相似，只是变得更加的奇幻绚丽。

　　而且，这列车，竟然能穿梭秘境壁垒，洞穿虚空，横渡秘境，这种能力，绝对不可能是普通的列车所能拥有的，这绝对是一种了不得的存在，不可思议的存在。

　　“找到它，说不定能得到不可思议的奇遇。”

　　武牧眼中光芒一闪，本来还对于战场有些迷茫，此刻看到那黑色列车，心中瞬间就浮现出一道念头，想都不想，脚下猛的向前跨出，快速的向着列车所在的位置狂奔过去。

　　咔嚓！！

　　叮叮叮！！

　　在那白色的雾气中，越是往前走，雾气对于视线的影响就越大，自一开始，视野极为开阔，到现在，眼前的视线开始出现相当的阻碍，哪怕是以武牧的目力，在进入白色区域千米范围后，也开始受到影响，只能看清楚前面百米范围内的事物。

　　在狂奔时，地面上无数白骨纷纷被踏的粉碎，同样，露出一柄柄残破的兵刃，这些兵刃，似乎经历时间的侵蚀，哪怕是达到人神兵的界限，都开始腐朽，被踩踏间，纷纷断裂，乃至是破碎成一块块细小的碎片，向四周散落。

　　要知道，能达到人神兵的炼制材料，都不是普通的材料，拿出去，价值极大，一般而言，岁月都难以在它们身上留下太大的痕迹，可现在却被腐朽，可见，它们本身就在厮杀中断裂，里面神禁破碎，最终遭受到难以言语的时间腐蚀，彻底的变成朽铁。

　　在不断前行中，一具具在战场上游荡的骷髅接连出现，只要看到后，立即毫不犹豫的对武牧发起攻击，每一只骷髅体内具有的力量，竟然不下六七龙之力，极为的强悍，而且，在战斗上，具有可怕的天赋本能。

　　一边快速行走，一边不断的扫视着四周战场中的景象。

　　突然间，武牧快速前进的脚步陡然一顿，停了下来，眼眸中流露出丝丝骇然。

　　“这是什么凶兽？”

　　武牧骇然的发出一声呢喃。

　　在眼前，赫然，竟然出现一具巨大无比的骸骨，这骸骨，足足有一百多米高，占据数百米区域，自骸骨上散发出的威压，竟然让武牧有一种当场窒息的错觉。这具骨骼，十分的狰狞恐怖，看起来，宛如是一只巨大的甲虫。

　　只是，这甲虫跟普通的甲虫完全不同，它身下的一只只脚，根本就是一柄柄锋利无比的刀刃，快速挥舞下，足以化为可怕的刀刃风暴，形成绞肉机，吞噬无数生命，那冰冷的甲壳，宛如刀锋一样锋利。

　　嘴边的獠牙，更是密集无比，狰狞无比。

　　这种凶兽体内，传递出的威压，哪怕是已经变成一具残破的骸骨，都极为的恐怖，让武牧不由自主的产生一种几乎窒息的感觉，连呼吸都不能够，浑身有种颤栗的错觉。

　　这是一种来自生命层次上的威压。

　　一种近乎生命层次上的天生压制。

　　如此巨大的甲虫，武牧几乎从来就没有看到过，甚至连想象都无法想象。都死了如此多年，散发出威压，依旧如此恐怖。

　　不过，这只甲虫到底已经死了，并没有生命。

　　而且，武牧仔细的扫视过去，发现在甲虫附近，有着大量的尸骨，这些骨骸中散发出气息，都不由自主的对自身产生一种难言的威压，无数断裂的兵器，还有海量的凶兽尸骨，可以清晰的感受到，在甲虫附近的厮杀惨烈到何等惊人的地步。

　　武牧深吸一口气，眼中浮现出丝丝异样的神色，绕过甲虫，继续朝着列车所在的位置赶去，心中却不由暗自涌现出一道道念头。

　　“这巨大的甲虫类凶兽究竟是什么凶兽，还是，它并不是普通凶兽，当年的大战，究竟是因为什么，会造成如此惊人的战场。”

　　“这还仅仅只是白色战场区域，就能看到如此巨大的甲虫，那要是在其他区域中，岂不是会看到更加惊人的景象。”

　　“在那甲虫附近，几乎每一具骸骨中传递出的威压，都远远超越血海境，哪怕是过去千万年，都依旧能保持如此恐怖的威压，他们生前，肯定都是极为强悍的武修。”

　　“传说中，最为强大的武修，到最后能将自身的肉体蜕变到不会不灭的程度，哪怕是被打到仅仅只有一滴血，都能滴血重生，肉身不朽。这些尸骨，显然还没有达到那种强悍的程度，可死了这么多年，依旧能保持一丝威压。自身的境界，肯定不差。”

　　“如此看来，能杀死他们的甲虫，又会强大到何等程度。”

　　武牧一边走，一边快速的在脑海中思量着。

　　这战场中，似乎隐藏着荒古大陆不为人知的隐秘，上古时的战场，肯定不是想象中的那么简单。甚至是，面对的敌人，不是普通的敌人。

　　刚刚所看到的景象，对于整个心神的冲击，都是无法想象的。

　　直到此刻，武牧才彻底明白，那老者在之前对他诉说时，为什么说当年战场的一切，根本不是他现在这个层次所能知道，窥探的，知道了，对于自身绝对没有任何好处，甚至会产生各种不好的影响。

　　不说别的，仅仅这种对心神的冲击，但凡是意志稍微低下的人，只怕立即就会被那景象给生生的吓疯掉。

　　这还只是白色区域，要是在其他区域，那厮杀的对象又将是何等的恐怖。

　　这种对于心神上的冲击，足以让人对于自身的道路产生不可逆转的怀疑。

　　一旦有了怀疑，那自身的武道之心就会动摇，那样，武道之路可以说是彻底的废掉，再也没有攀登巅峰的可能。

　　武牧深吸一口气，再不迟疑，脚下飞快的向前狂奔。

　　“必须要尽快找到办法突破境界，晋升血海境，蜕凡境的修为，已经远远无法与真正的强者相匹敌，要进入真正的舞台，就必须尽快晋升血海境。”

　　武牧心中的决心再次坚定。

　　在狂奔中，武牧也察觉到一丝古怪。

　　在四周的战场中，本来接连不断遭遇到的骷髅，仿佛一下子消失的一干二净，竟然再也没有碰到过，这种不同寻常的景象，让武牧暗自震惊疑惑不已。

　　“究竟是怎么回事，那些不死骷髅都到哪里去了，按道理说，每前进上百米，必定会遭遇到一定的骷髅阻杀，现在上千米过去，竟然一只都没有遇到。”

　　“莫非在这附近有达到兵阶层次的不死骷髅，散发出的威压，让周围的骷髅全部消失，不敢靠近，还是被强大的亡灵召唤过去，汇聚在一起。”

　　武牧脑海中快速的闪烁出各种念头。

　　不过，不知道具体情况，武牧自然不敢有任何的松懈，暗自将心神彻底的提了起来，变得格外的警惕起来。

　　看看已经不断接近的黑色列车。

　　不由呢喃道：“莫非是因为这黑色列车的缘故。”


第0143章 列车中的战士

　　一路向前！！

　　果然，原先分散在四周的不死骷髅仿佛受到某种神秘的召唤，竟然诡异的纷纷消失，似乎在朝着某处区域汇聚过去。在不断的前行中，前所未有的顺利，只是，在地面上接连不断出现的各种散发出强大气息的尸骸与兵器碎片，都清晰的表明着，眼前的这些尸骸，在生前，都是一尊尊可怕的强者。

　　每一名，都不会逊色于血海境的存在。

　　越往战场深处进去，就越是能感受到当年大战的恐怖与可怕。

　　若是在之前，深入到战场区域，哪怕只是白色区域，达到这种区域，必然会遭遇到大批的骷髅大军，但此刻得益于此，武牧竟然畅通无阻的不断深入白色区域，丝毫没有受到阻拦。

　　心中默然不语，快速的向前赶去。

　　这一赶路，以武牧的速度，看着列车所在的位置，足足狂奔一天一夜，简直就是望山跑死马，英灵战场的范围之大，更是可以想象得到一斑，这还仅仅只是白色区域。更加不要说在战场深处的其他区域。

　　“终于到了，上面就是那黑色列车，果然是悬浮在半空中，横跨整个秘境。这列车究竟是什么来历，其中一节车厢停驻在这里，究竟是为了什么。”

　　武牧抬眼看去，在头顶虚空中，那漆黑的列车赫然若隐若现，散发出神秘的色彩，而且，不知道为什么，那列车虽然可以看到，却给人一种并不真实的虚幻错觉，极为的诡异。

　　“这黑色列车为什么会停驻在这里？莫非是有什么目的。”

　　“还有，存在于白色区域的骷髅全部消失不见，只怕也与这黑色列车的到来有关，这列车，究竟是什么样的存在。”

　　武牧抬眼看去，脑海中一道道疑惑再次涌现而出，不过，仅仅片刻就强心的压制下去，转身快速的向四周扫视过去。

　　在这四周，那白色雾气更加的浓郁，以武牧的目力，仅仅只能看清方圆十米范围内的事物，再远的话，就会变得格外的模糊朦胧。

　　“跟上，杀！将这些骷髅全部杀死。列车长发布的任务，是要我们在这亡灵战场中生存48小时，并且击杀骷髅王。若不能完成，在这里，大家都要死。”

　　“这里的骷髅比起当年在恶魔岛上碰到的还要可怕，竟然会施展战技，每一具骷髅体内爆发出的力量都能将山丘轰塌，都是凡阶顶尖强者，骷髅王肯定更加恐怖，要杀骷髅王，这次任务，极为艰难。”

　　“不管再难也要完成任务，别忘了，列车长可不会发布必死的任务，这是生存任务。不能完成，那就只能死在这里，48个小时后，一旦没有完成任务，死亡列车就会离开这里，所有人都会被抹杀。”

　　在不远处，一道道怒吼声接连不断的发出，跟着，就听到，一道道巨大的轰鸣声接连响起，似乎有炸弹在不断爆炸。

　　空气中都弥漫出一种难言的硝烟气息。

　　武牧听到，心中顿时一凝，想都不想，整个身躯快速的将所有气息全部收敛起来，向前迈出去的步伐也在瞬息间变得格外的轻盈，踏在骨骼上，连一丝声响都没有发出，但身躯却在快速的向前靠近着。

　　在靠近的同时，脑海中也在不断的思量着。

　　“有人，而且，是跟随黑色列车而来的，从他们的话中，可以知道，似乎他们必须要完成某些任务才能离开。”

　　“列车上有列车长，他们要在这里生存四十八个小时，看情形，他们也没有绝对压制住骷髅的力量，这更像是一种生死的历练，将他们放进凶险无比的环境中，只有最强者才能完成任务，登上列车。死者将会被抛弃。”

　　“不知道他们究竟是什么人，都是从哪里来。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝智慧的光芒，不断的自那有限的信息中，窥探到更多的隐秘。

　　在沉思间，已经渐渐靠近厮杀的战场。

　　仔细看去，在身外，是一处由无数骸骨堆积而成的山谷，那厮杀，就是在山谷中发出，武牧谨慎的顺着山谷边缘，朝着里面扫视过去。

　　这一看，武牧眼中一阵剧烈收缩，心神不断颤动，似乎看到某种极为震撼的存在。

　　“这怎么可能？”

　　武牧下意识的发出一阵呢喃声。

　　在山谷中，赫然可以看到，里面足足有不下十名人类，有些甚至可以说并不算是人类。有一名身穿未来科幻般的防护服，手中拿着类似于沙漠之鹰的枪械，快速的朝着四周一具具强大的不死骷髅射击，在他枪械中的弹夹，仿佛是无限的，一枚枚子弹接连不断的射出，源源不断，丝毫不见枯竭。

　　手中不时的拿出一枚枚炸弹，快速的朝着山谷中的骷髅扔过去，发出巨大的破坏力，将一头头骷髅当场炸的粉碎。

　　还有一名足足有两米高的狼人，在山谷中拉出一道道残影，锋利的狼爪挥舞间，将一头头骷髅不断的拍成碎片。力量极为霸道，扑杀间，更是干脆利落。一击必杀。与大量不死骷髅快速的厮杀在一起。

　　一名则是身后冒出一对漆黑的蝙蝠翅膀，挥舞着翅膀，在半空中划出一道道层叠的残影，手中提着一柄锋利的月刃，快速的将一具具不死骷髅劈成碎片。眼眸中浮现出丝丝嗜血的光芒。口中甚至浮现出狰狞的獠牙。

　　刷！！

　　同时，武牧更是看到，一柄男子，身穿长袍，挥手间，一柄金色的小剑快速的化为一道道流光，闪电般的将骷髅头颅洞穿，劈碎头颅中的灵魂之火。

　　轰隆隆！！

　　同时，还有一名身穿道袍的男子，挥手间，一道道符箓直接朝着骷髅中破空而去，化为一条条炽烈的火蛇，将不死骷髅生生焚烧。

　　有手提长刀，劈出一道道刀罡的男子。

　　武牧看到后，眼皮不断的激烈跳动，嘴角边的肌肉忍不住抽蓄了几下，心中暗自呢喃：“现代枪械，炸弹。狼人，吸血鬼，飞剑，修真者。法术符箓。”

　　“他们来自什么地方？看衣饰，竟然跟华夏现代的极为相似，这黑色列车莫非是自地球中出来的？”

　　“他们身上散发出的气息，大部分都是处在蜕凡境层次，不过，在厮杀上，极为的果断，爆发出的战力，已经超越蜕凡境，似乎可以越阶而战。不过，最厉害的，应该是在中间那一位。”

　　一道道念头快速的自脑袋中闪烁而过。

　　虽然一名名人族接连出手，不过，武牧敏锐的发现，在人群中，其他人都有出手，可只有一名中年男子却始终脸色冰冷，没有出手，只是冷眼看着四周如潮水般席卷而来的庞大骷髅海洋。对于这些骷髅，并没有出手的意思。

　　最让武牧灌注的是，在他的背后，赫然背着一口漆黑的剑匣！！

　　从他的身上散发出的气息，武牧感受到一种来自生命层次上的压迫。这应该是一名超越了蜕凡境的强者。

　　“看来，不管是哪一种修炼之法，最终的目的，都是让自身得到生命层次上的蜕变，进化！！”武牧若有所思的沉吟道。

　　在这巨大的山谷中，所有不死骷髅可不是普通的骷髅，每一名几乎都有着强大的战斗本能，而且，自身力量强悍，厮杀起来，爆发出的破坏力极为恐怖。

　　在山谷中的骷髅，数量之大，简直堪称海洋一般。

　　哪怕只是击杀一头两头，根本就无济于事，在后面，更加庞大的骷髅席卷而来，每一尊骷髅都宛如是武道强者，爆发出强大的战力。

　　随着不断的向山谷中推进。

　　那名以枪械快速击杀不死骷髅的男子突然间，脸色一变，足足三只白骨利箭自各处角落同时朝着其周身要害迸射而去。

　　速度之快，根本是他都无法闪避的。

　　“不好，救我！！”

　　这三只战箭是破开其他人的防御阻隔，瞬间落在那名男子身上，身上的防护服发挥出强大的防御力，然则，在足足数龙的强悍力量下，那防护服仅仅一个呼吸间就被撕裂，让四周的人根本来不及救援。

　　直接凶狠的插进体内，洞穿心脏。

　　整个身躯被战箭中蕴含的力量直接带起，朝着后面倒飞出去，生生钉在地面上。

　　“老鹰，你挺住，只要回到列车，你就不会死。”

　　一名女子看到，连忙冲过去，拿出一卷白色的绷带，朝着伤口就缠绕过去。

　　“不用了，李梅，你应该很清楚，这次是生存任务，不达到四十八小时，是不可能返回列车，以我的体质，根本支持不了两天，不是变强，就是死亡，死亡才是我们的归宿，本来就已经死过一次，再死一次，也是赚到了。”

　　那名男子露出一抹冰冷的笑意，身上气息渐渐消散，变的冰冷。

　　“李梅，走，老鹰说的对，踏上死亡列车，唯有死亡才是归宿。”

　　那一直没有出手的中年男子缓缓说道。

　　话音中，带出让人彻骨的寒意。这是一种对死亡已经麻木，习以为常的感觉。


第0144章 玉石俱焚

　　“走，杀进去，只有击杀这里的不死骷髅王，才能成功的返回列车，否则，任务没有完成，我们谁都要死，列车的残酷，你们应该很清楚。杀！！”

　　那中年男子冷酷地说道。

　　在他的话音落下后，其他人再没有迟疑，无尽的杀戮，早已经让他们的心变得冰冷麻木。在中年男子的率领下，快速的朝着山谷内进发。

　　“他们手腕上的腕表似乎能自不死骷髅体内汲取到某种神秘的力量。”

　　武牧小心翼翼的跟随在后面，两只眼眸快速的扫视着眼前这些人的所有特征与值得注意的地方，最为吸引他的，就是几乎每一个人手腕上戴着的一块漆黑腕表，这块腕表在每次他们击杀不死骷髅时，都会诡异的自不死骷髅体内抽取一股神秘的力量。摄取到腕表之中。

　　武牧可以隐约看到，那是一种类似于精气，精血之类的力量，被强行摄取。而且，似乎是谁杀死的，那股力量就会被谁手中的腕表摄取而出。

　　轰隆隆！！

　　厮杀在继续，大量的不死骷髅接连陨落，在他们手中，几乎不时的就拿出各种威力强大的物品，爆发出强大的破坏力，将大批实力与他们不相伯仲的骷髅生生轰的粉碎。

　　但这山谷中的骷髅实在是太过巨大，似乎这些骷髅仿佛是受到什么控制般，毫不畏惧死亡，源源不断的席卷而来。

　　在附近方圆上千里范围内的骷髅似乎都在不断的赶来，朝着山谷汇聚。

　　那只古怪团队向前推进的速度极为迅猛，各种强大的炸弹仿佛不要钱般疯狂的向四周砸出，强大的破坏力，在无数骷髅中撕裂出一条道路。

　　武牧谨慎的跟随在后面，周身以独特的敛息功法封闭毛孔，隐匿住自身的所有气息，在山谷中，不断穿梭，哪怕那些骷髅，都没有发觉。不过，以他的速度，根本不能跟随住那只队伍，他们推进的速度太快，要是以同样的速度前进的话，只怕会惊动那些古怪的团队。

　　而且，在山谷中的迷雾同样极为的浓郁，渐渐，那只队伍消失在武牧视线之外。没入到雾气之中。

　　不知道向前走出多久。

　　一路上，武牧始终跟随着那只队伍的脚步前行，沿途中，可以看到，在海量骷髅的袭杀下，那只队伍中，接连有人死亡，死在不死骷髅的扑杀之中，每一头骷髅都具有可怕的战斗本能。远不是普通的骷髅可比。

　　一具具尸体不时的出现在武牧眼前。

　　搜查后发现，这些人在死后，什么有用的物品都没有留下，而且，那手腕上的腕表，皆诡异的消失不见，仿佛从来就没有出现过。

　　“这些人究竟是什么来历，仅仅十几个人就敢闯进这汇聚大量不死骷髅的山谷中，看情形，这是执行必死的任务。”

　　武牧一边追寻，一边暗自在脑海中沉吟猜疑道。

　　而且，武牧发现，那些人在队员接连死亡的情况下，一个个更是显得极为的癫狂，厮杀起来更加疯狂。推进的速度更加迅猛。

　　就在武牧一路深入到山谷上千米时，突然，一阵疯狂的怒吼从山谷深处接连传进耳中。

　　“这怎么可能，这是什么树，竟然是以无数骷髅头骨堆砌而成，天啊，这要多少骷髅头骨才能堆砌而成，形成如此恐怖的怪树。”

　　“不好，是不死骷髅王，他就在那怪树下面，应该是在守护那株怪树。”

　　“好巨大的骸骨，这是什么虫类的尸骸么，竟然如此巨大，这怪树竟然扎根在这具尸骸之上。”

　　“快，队长，杀了骷髅王，我们就能返回列车。”

　　一句句怒吼声不断的发出。

　　武牧听到后，脚下的步伐陡然间一顿，并没有靠近，心中本能的感觉到一种强烈的危险气息。

　　“不好，里面的人已经与骷髅王交上手，我距离他们至少也有上千米，依旧有种危险的感觉，若是直接面对，有身殒的凶险。”

　　武牧略微沉吟下，眼眸中精光一闪，反手间将背后的石剑快速抽出。

　　咔嚓！！

　　一剑迅速的朝着身下的地面用力劈斩过去，在地面上划出一道巨大的裂痕，并接连不断的将身下的骨骸快速的向四周拨了开来，在短短几个呼吸间，直接挖出一道足足有数十丈深的大坑。跟着，想都不想，纵身一跃，跳进坑中。

　　轰隆隆！！

　　在跳下去的同时，一掌拍在洞口处，整个洞口迅速崩塌，随即将大坑掩埋起来。深深的掩埋起来。

　　几乎在武牧跳下去没有多久，哪怕是藏身在地下，武牧依旧感受到，在外面发出的可怕轰鸣声，激烈的厮杀，伴随恐怖的破坏力。

　　轰隆隆！！

　　不过短短片刻间，一道可怕的炸裂声毫无征兆的疯狂爆发，可怕的震荡力，让深埋在地下的武牧清晰的感受到一股比之当初感受到的血脉神通大地咆哮还要可怕的震荡之力疯狂的侵袭整个大地。

　　恐怖的破坏力，似乎要将整个身躯都撕裂成碎片，震成齑粉。

　　头顶，恐怖的破坏力，将一层层白骨瞬息间绞成齑粉，转眼间，本来被深埋在地下的武牧，只感觉到，原先身上的压力，陡然一轻，覆盖在身上的白骨，化为齑粉。一层白色光波宛如犁地般，将地面撕裂。

　　席卷而来。

　　“不好，那些家伙究竟用了什么东西。难道是某种可怕的大范围杀伤性武器。”武牧骇然的看着那席卷而来的光波，在里面，感受到不可抗拒的破坏力，毁灭性力量。以自身蜕凡境的修为，也无法抵挡的了。

　　脸色一变间，心念一动，豁然间，整个身躯诡异的化为一道流光，钻进青铜古灯中，自山谷中消失不见。

　　在这种不可抵御的情况下，武牧终究还是发动最后的保命底牌，快速的钻进青铜古灯内，进入虚无空间中，躲避灾劫。

　　不知道过去多久。

　　或许一刻钟，或许是半个时辰。

　　在武牧原先消失的位置，虚空中凭空的浮现出一道漆黑的洞口，武牧的身影自然的顺着洞口钻了出来，落在地上面，向四周扫视过去。

　　眼眸中流露出强烈的骇然之色。

　　原先笼罩整个山谷的白色雾气竟然都被恐怖的破坏力搅的溃散。而且，在脚下的地面上，原先数十丈，上百丈厚的白骨被凭空的化为齑粉，消散于无形，整个山谷，凭空的被挖深了上百丈，露出的地面，是一片血色的土壤。

　　似乎，这土壤早已经被无数尸骸给浸红。

　　抬眼看向头顶，那头顶的半空中，有一团蘑菇云般的白色云层在缓慢的消散。

　　原先的黑色列车，诡异的自秘境虚空消失不见，若不是四周惨烈的景象，只怕还会以为那根本就是梦幻般的海市蜃楼。

　　“蘑菇云，难道是核弹？”

　　武牧口中暗自呢喃道。

　　眼眸中浮现出丝丝深邃的神色，那名中年男子虽然身上散发出的气息比起武牧来要强悍，在生命层次上要更高，不过，高也绝对高不到太多，不管如何算，都不会超过血海境的范围，如此恐怖的破坏力，绝对不是血海境所能拥有的。

　　只有借助外力才有可能。

　　武牧大胆猜测，只怕只有核弹这一类的毁灭性武器才具有的破坏力。

　　不过，这样的猜测，让武牧对于那黑色列车，越加的好奇起来。

　　“可惜，那些人应该是在与山谷中不死骷髅王厮杀中，进入绝望下，不得不发动毁灭性的攻击，玉石俱焚。与山谷中的恐怖骷髅同归于尽。在这样的破坏力下，以他们的实力，绝对无法存活，若不然，遇到幸存者，说不定还能从他们口中了解一些关于黑色列车的讯息。”

　　武牧摇摇头，虽然黑色列车再次消失不见，不知道为什么，他心中始终没有任何松懈的感觉，那黑色列车，绝对不是简单的存在。

　　啪嗒！！

　　摇了摇脑袋，没有迟疑，快速的朝着战场中央走去。

　　虽然在这样的毁灭力量中，不可能有什么物品能残留下去，但心中还是抱着一种万一的心态。迅速的向山谷深处赶去。

　　地面白骨被化为灰烬。

　　原先如海洋般的骷髅，纷纷被绞成碎片，化为乌有，一路上，根本没有受到任何阻拦。以武牧的速度，极快的接近山谷深处。

　　“这是什么？”

　　“竟然有如此多的骷髅头骨。莫非就是之前那些人说的由骷髅头骨凝聚而成的怪树。”

　　在进入山谷深处，里面的景象，顿时让武牧眼瞳当场剧烈收缩，流露出丝丝惊骇的神色。

　　在眼前，到处都是散落在各处的骷髅头骨，那些头骨都变得极为的残破，似乎被什么东西给撕裂破坏。密密麻麻，散落在四周，让方圆数百丈区域内的地面，被一枚枚头骨堆积出厚厚的一层。最可怕的是，武牧眼前，再次看到一尊足足数百丈高大的恐怖尸骸。

　　是一头残破的甲虫尸骸。

　　在那尸骸上面，赫然，有一株已经残破无比的怪树。

　　怪树的树身，完全有一枚枚狰狞的骷髅头骨堆积汇聚而成，每一寸树身，都由无数骷髅头骨组成，在那头骨的眼瞳中，闪烁出漆黑的焰光，明灭不定！！


第0145章 厉鬼与佛陀

　　给人一种慑人的气息。

　　这怪树直接扎根在那甲虫的尸骸之中，似乎在不断的汲取尸骸中的力量化为养分，滋养怪树，可惜，怪树上生机溃散。极为的残破。在刚刚的毁灭性打击中，几乎遭受到最恐怖的破坏。树身崩碎，无数骷髅头骨散落。

　　就算如此，都能感受到，自怪树中原先散发出的强悍威压。

　　那种威压，比起血海境的武修来，还要更加的强大可怖。

　　“还好已经死去，否则，让其存活的话，这怪树的实力肯定极为的恐怖，竟然连那么可怕的毁灭力量都没有将这怪树彻底摧毁。”

　　“果然，修为乃至是生命达到一定的层次，哪怕是核弹都无法毁灭，挥手投足都能爆发出毁天灭地的破坏力。哪怕是身死，肉身都照样难以毁灭。”

　　看着眼前残破的怪树残骸，都能清晰的感受到它们本身的强悍。

　　尤其是那甲虫尸骸，竟然强大到如此程度。

　　“如此坚硬的骨骸，要是拿出去的话，不知道能不能炼制出神兵来。”武牧眼瞳中闪烁出丝丝精光，这样的骨骼，比起任何材料来，都不会逊色，高深武修的肉身，很多时候，本就是最顶尖的炼器宝材。

　　武牧怔怔的看着眼前的残骸。

　　突然间，自残骸中升起一道柔和的金光，宛如是温和的佛光一样。残骸在佛光中化为灰烬，一尊身穿袈裟，样貌祥和的佛陀赫然浮现。

　　在佛陀脑后，一圈圈金色的佛光不断的流转，四周，有无数信徒在诵着经文。衬托的无比神圣。

　　那佛陀以一种温和的目光看向武牧。

　　似乎在说话，在让武牧去往他身边。

　　“佛陀？佛祖！！”

　　武牧看到，整个心神突然一阵恍惚，感受到那诵经声中传递出的让人心神放松的气息，不由自主的产生一种亲近的感觉，身下脚步下意识的朝着那尊佛陀走了过去。

　　心中的警惕渐渐开始松懈。

　　一步步，不断靠近。

　　如果此刻有外人在，立即就会看到，在那佛陀所在的位置上，赫然，那本来残破的怪树上，无数骷髅头骨不断的翻滚涌动起来，在树身上，诡异的裂开一道口子，化为一张狰狞的巨大骷髅，满口锋利的獠牙。

　　一枚枚骷髅头骨的眼瞳中泛出诡异的幽光。

　　张开的巨口，仿佛是在等着武牧自己送进口中一样。

　　一步！两步！！三步！！

　　武牧整个心神仿佛都被佛陀所吸引，抚慰，身躯不由自主的向前走去，每向前一步，都在朝着那怪树靠近过去。只眨眼间，武牧距离那怪树就仅仅只有两步之遥。再往前两步，武牧就会亲自走进怪树的血盆大口中。

　　“来吧，跟我去极乐净土，那里没有痛苦，没有饥饿，没有疾病，没有苦难。是乐土，是净土。”在武牧眼中，佛陀笑着发出邀请。

　　那种邀请，让人不自觉的产生种种极乐净土的幻想。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　就在武牧即将再次踏向怪树时，自脑海中，那副冰心诀观想图凭空的浮现而出，自观想图中，自然的发出一阵玄妙的古经，经文回荡于心神。丝丝清凉之气凭空浮现，快速的洗涤整个心神，一个激灵，心神彻底清醒。

　　眼睛向前扫视过去。

　　这一看，哪里还有什么佛陀，赫然是那怪树张开的可怕大口，无数狰狞的獠牙，自己只要再往前踏出一步，立即就会进入怪树的口中，成为食物。

　　幻术？

　　“这怪树还没死，杀！！”

　　武牧眼中精光一闪，体内一次次杀戮积攒的煞气如潮水般蜂拥而出，这怪树竟然想要以幻术迷惑他，引入口中，直接吞吃掉，将自己当成是食物，这种举动，简直该杀。

　　想都不想，武牧猛的向前一踏，顺势间，双手振臂朝着怪树毫不客气的轰击下去。

　　昂昂昂！！

　　这一出手，就是全力爆发，身后，足足九条龙影同时迸射而出，发出震天龙吟声，滔天气势，席卷而出，挥手间，惨烈的战意，炽烈如火。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　龙战于野，气血玄黄，生命不息，战斗不止！！

　　自双掌中，由掌法增幅，足足十数龙之力彻底爆发，随着双掌印在怪树之上，恐怖的力量倾泻而出，整个巨树剧烈的轰鸣，无数骷髅头骨被轰的四分五裂，向四面八方迸射出去。

　　那怪树俨然已经没有什么强大的战力，在武牧的掌下，发出凄厉的悲鸣。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　震惊百里！！

　　飞龙在天！！

　　见龙在田！！

　　突如其来！！

　　龙游八荒！！

　　只瞬息间，武牧脑后黑发狂舞，战意如狂，双掌疯狂的向怪树接连不断的轰击而下，每一掌都爆发出不下于十数龙之力，整株怪树不断的摇晃，那组成树身的无数骷髅头骨接连不断的向四周震的崩飞出去。

　　九龙之力就已经强悍到能够一掌将一座小山丘生生的震踏掉，何况是现在全力爆发，那怪树本身就遭受重创，根本没有任何余力进行反击，在一套降龙十八掌轰击下来，无数骷髅头骨如雨点般向四周迸射。

　　怪树以肉眼可见的速度不断的缩小崩坏。

　　嘎嘎！！

　　终于，在一阵悲鸣声中，整个残缺的怪树被生生的轰的四分五裂。彻底化为乌有。无数骷髅头骨肆意的散落在整个山谷。连身下的甲虫尸骸都被撼动。生生掀开。

　　“这是什么？”

　　将怪树彻底崩碎后，武牧心中也微微松了一口气，目光朝着怪树原先扎根的位置看去，这一看，眼中不由流露出丝丝惊异的神色。

　　那怪树扎根的位置，是甲虫尸骸的脑部位置，在怪树崩碎后，立即看到，在那甲虫的脑部赫然有一层奇异的光芒在不断的闪烁。那光芒中，散发出奇异的色彩。

　　武牧看到，连忙谨慎的向前踏去，看向光芒散发出的位置。

　　这一看，脸上也不由流露出一丝异样的神色。

　　“这是什么东西，一枚种子么？”

　　在那光芒散发出的位置，赫然是一枚金色的种子。

　　武牧略微沉吟，直接将那枚种子拿了起来，放在手心，仔细的扫视过去，这一看，眉宇间流露出丝丝震惊的神色。

　　“是菩提子，这是一枚菩提子。还是传说中的金色菩提子。”

　　“这上面，似乎有什么图案。”

　　在菩提子上，有一条条金色的纹理，分布在每一寸区域，以玄妙的轨迹汇聚在一起，竟然隐约间有一种如佛陀般的图画。而且，那些金色纹理，并非静止不动，始终如有生命般不断的扭曲游动着，诡异的自佛陀像化为一种狰狞的厉鬼图画。

　　那起来，让人有种彻骨的寒意。

　　“佛陀与厉鬼？”

　　武牧看到，暗自诧异，沉吟道：“在华夏有传说，当年释迦摩尼悟道时，就是在一株菩提树下，顿悟成佛。这菩提树有神圣的气息，这菩提子上出现佛陀的法相还可以说的清楚，怎么会出现厉鬼的图画。”

　　“莫非是这菩提子被死亡气息侵染。还是那怪树给侵蚀。”

　　想到之前那怪树直接扎根在菩提子上的情景，武牧心中也暗自有了一定的猜测。

　　这是一枚菩提子。

　　在华夏时，菩提子的地位与神异，都是数一数二的，极为珍贵与神妙，要知道，能助释迦摩尼顿悟成佛，菩提子又岂是简单的物品。

　　相传，真正的菩提树，一生只有在枯萎死亡时，才会用全部的精华去孕育出一枚代表新生的种子，这一枚，才是真正的菩提子，蕴含生前所有生机与力量的菩提子。

　　何况，在刚刚的恐怖毁灭力量下，这菩提子连一丝损伤都没有，而且，竟然会出现在英灵战场，并且存留到如今，可见，这菩提子更加不简单。说不得是当年大战中遗留下来的宝物。瑰宝。

　　“这枚菩提子应该是受到侵染，不知道如何才能将里面的死亡气息驱除掉。”

　　“可惜，小胖子那家伙陷入沉睡，若不然应该能给出点建议才对。”

　　微微皱了皱眉，看向青铜古灯中。

　　在古灯内，武牧依旧无法感应到属于小胖子的气息，显然，依旧处在沉睡当中，没有苏醒。

　　“咦？”

　　在看到青铜古灯时，武牧眼中闪过一抹精光，口中发出一声惊疑声，目光落在古灯中那一道道奇异的凹槽上，再下意识的看了一眼手中的菩提子，仔细看去，那凹槽的大小似乎与菩提子很是吻合。

　　“不知道这菩提子能不能镶进古灯中，要是可以的话，又会令古灯产生什么玄妙的变化。”

　　武牧心神间似乎有一道灵光划过，迸射出无尽的智慧火花。这道念头一产生，就如同彻底的生了根发了芽，再也无法拔出。

　　只略微沉吟，眼眸中不由自主的流露出期待的神色。

　　看了一眼菩提子，缓缓将其朝着青铜古灯中一处凹槽一点点放了进去。

　　在安置的同时，心中忍不住涌现出一种莫名的期待与期盼。

　　刷！！

　　几个呼吸间，金色的菩提子与古灯上的凹槽碰触在一起。


第0146章 白骨箱

　　刷！！

　　古灯与菩提子碰触的一瞬间，整个古灯都在发出一种兴奋的颤动，似乎有种迫不及待的错觉，瞬息间就将菩提子融入进古灯内一枚凹槽中，转眼间，完美的融合在一起，仿佛天生就是一体的存在。

　　啊！！

　　在菩提子上，迸射出一层璀璨的金光，金光中，一道漆黑的厉鬼疯狂的挣扎着要从菩提子上挣脱出去，然则，转眼间就被金光覆盖过去，如太阳下的雪水般，瞬息消散于无形中，飞灰湮灭。

　　“无量寿佛！！”

　　在菩提子上，厉鬼飞灰湮灭的同时，那尊佛陀跟着浮现，似乎看了武牧一眼，在金光所化的焰光中，一点点焚成齑粉，发出一声佛号，缓缓破灭。

　　在菩提子上原先的烙印，纷纷被青铜古灯毫不客气的磨灭掉。

　　看菩提子上浮现出的一条条金色纹理，在磨灭印记后，陡然间变得越加的神异，每一条都蕴含着玄妙的韵律，随着不断扭曲流转间，散发出无尽的道韵，真谛。更加的灵动，充满神韵。

　　在里面，似乎有玄妙的经文在回荡。

　　在菩提子融入古灯后，整个青铜古灯中散发出的气息陡然间大增，似乎有一种奇异的蜕变发生，同时，只看到，在古灯中，再次多出一层焰光。

　　一层金色焰光！！

　　这金色焰光，一出现，直接就出现在青铜焰光之外，占据第二层的位置。

　　青铜焰光，金色焰光，白玉焰光，黑白焰光，血色焰光。

　　五层焰光在古灯中层次分明，交替辉映，散发出玄妙的色彩韵律。

　　而且，只有青铜焰光，金色焰光，是一种近乎实质的焰光，而非其他三种，显得有些虚幻，并不太真实，这种差别，几乎一眼就能区分的出。

　　那菩提子，就跟是当初的青铜贝叶一样，一碰到古灯，就与古灯完美的融合在一起，仿佛彻底的化为青铜古灯的一部分。

　　“这菩提子果然能与青铜古灯融合为一体，不知道这一融合，会让青铜古灯产生什么样的变化。”武牧看到，心神激荡，脑海中涌现出无尽的期待，当年青铜贝叶的融合，那可是直接让古灯中出现武库，乃至是武殿。为自身崛起，产生无以复加的助益。

　　这菩提子，可是传说中的瑰宝，融入古灯，说不得能让古灯产生不可思议的蜕变。

　　心神激荡，不过，没有立即返回古灯中查探古灯所产生的变化，而是朝着四周再次扫视探查过去，看看能否找到一些其他的宝物。

　　以秘境的规则，这山谷中既然有不死骷髅王的存在，必然会收集镇守一定的宝物，甚至是秘宝。那些自死亡列车上下来的人，全军覆没，那些宝物，肯定还在这里，只要没有毁在之前那场毁灭性的破坏力中，就肯定存在。

　　“那是一口白骨箱！！”

　　武牧扫视四周，终于，在那虫族尸骸的下面，看到一口足足有半人高，通体由白骨铸造而成的白骨箱。

　　这箱子上面还有丝丝骨纹勾勒，交织在上面，让白骨箱显得很是神秘。

　　砰！！

　　武牧自虫尸上一跃而下，快速来到白骨箱前。

　　伸手猛的一掀，要将白骨箱打开，然则，白骨箱不知道以什么强大存在的骨骼铸就而成，竟然极为的沉重，以武牧足足九龙之力的强大力量，都无法直接掀开，只能一点点的将白骨箱往上推开。

　　咔嚓！！

　　好在，武牧力量强悍，几个呼吸间，那沉重的白骨箱终于强行打了开来。

　　这一打开，顿时，在白骨箱中，满满一箱奇形怪状的物品直接呈现在眼前。甚至泛出一层奇异的宝光。

　　“好多宝贝，凡人，你发财了。竟然找到这么一口宝箱。你这是在什么地方，怎么感觉是在秘境之中。好浓的死亡气息。”

　　就在武牧掀开宝箱的同时，自左肩毫无征兆的传出一阵调侃兴奋的话音。

　　那话音来的突然，饶是武牧胆大，也不由的被吓了一跳。差点没将宝箱重新关上，定眼朝着左肩看去，赫然看到，在古灯焰光中，那小胖子，正穿着一件红肚兜，张大了嘴巴，差点没留口水的看着宝箱中。

　　不时的在武牧身上扫视几眼。

　　一副我很妒忌你的神情。

　　在小胖子身上原先的焦黑，狼狈的模样已经消散一空，似乎彻底的恢复如初。

　　“你什么时候醒的。”

　　武牧看到小胖子，心中也暗自松了一口气，虽然这小胖子一只口无遮拦，甚至常常恶言相向，但不能否认，他对于自己的帮助还是极为巨大，何况，自己青莲帝典的推衍，若没有他不顾危险的从武库中接连拿出各种功法的话，也无法推衍成功。

　　达到现在的境地。

　　“嘿嘿，本神怎么可能会被那些小小的惩罚给打败，本神想什么时候出来就什么时候出来，不过，你竟然能找到一枚金刚菩提子。这可是天地间首屈一指的瑰宝。融入古灯，青铜古灯神异大增。”小胖子先是撇了撇嘴，傲娇地说道。

　　随即又极为振奋的看着古灯中的那枚金色的菩提子。

　　若没有这枚菩提子的融合，他还在古灯中沉睡呢。哪里能这么快出来。这菩提子，那可是举世难求的异宝啊。

　　“啧啧，你这是进了什么战场秘境吧，死亡之气如此浓郁，煞气惊人，不过，管那些干什么，凡人，还不快看看这宝箱中有什么宝贝。这宝箱，可是只有秘境演变时，才会演变出的，里面肯定装有秘宝。”

　　“宝箱中如此多物品，不知道是谁从战场上收集到的宝贝，全部装在这里面，便宜了你小子。快！快！快！我能感受到，里面应该有宝贝。”

　　小胖子看着宝箱中满满的物品，激动的都想要尿尿！！

　　连连催促起来。

　　武牧本身就极为好奇，四周战场早就被那些自黑色列车中来的人彻底摧毁，短时间内应该不会有什么危险。

　　当即期待的伸手向着宝箱中抓了过去。

　　叮！！

　　伸手从宝箱中拿出一柄神兵，那是一柄金色的战刀，只是，这战刀从中断裂，只剩下一半，上面金光暗淡。

　　“人阶上品神兵，可惜，已经断裂，被收集到这宝箱中，没有被岁月腐朽，在锋利与坚硬之上，可以超越凡兵界限，真正珍贵的是里面的材料，应该是千年玄金铸造。收起来，以后说不定可以将它当材料，培养本命神兵。”

　　小胖子撇了一眼，张口就说道。

　　对于它的眼力，武牧自然不怀疑，随手送进青铜古灯中，再次向下一件物品抓了过去。

　　“人阶中品神兵，是神兵碎片，由紫云钢铸造，价值不高，可以当成是培养神兵的养料。”

　　“人阶上品神兵碎片……”

　　“地阶下品神兵碎片，云母玄铁铸造，虽然是碎片，不过是地阶神兵的碎片，已经相当珍贵，收起来。”

　　“……”

　　在那白骨箱中，几乎大部分都是神兵碎片，当年的战场极为惨烈，主人身死，那些神兵利器，同样在惨烈的厮杀中，纷纷破碎崩裂。这些都是不死骷髅王自战场上收集到的神兵碎片，虽然数量繁多，可惜，破碎后也仅仅只能充当材料。

　　除非是天神兵的碎片，天神兵哪怕是破碎，在神兵中蕴含的灵性，只要重新汇聚碎片，能够再次恢复，融合成一体。

　　足足数十件残破的神兵碎片接连从白骨箱中拿了出来，武牧也不嫌弃，这些都是好东西，全部送进古灯中存储起来，将来说不得会有用到的时候。

　　能铸造神兵的材料都不一般。

　　在白骨箱中，没有一柄完整的神兵，自这当中，武牧可以想象得到，那一战的惨烈，必然超乎人的想象。

　　“这些都是些小开胃菜，里面肯定还有宝贝。快点拿出来。”

　　小胖子对于这些显然没有什么在意，连连催促道。

　　将那些残破神兵拿出来后，偌大的宝箱内，一下子变得空旷起来。残留的物品，并不太多。

　　不过，武牧也知道，剩下的，才是宝箱中真正的宝藏与惊喜。整颗心也不由的开始提了起来，伸手一抓，赫然，抓到的是一只卷轴。

　　拿到眼前一看。

　　这卷轴通体散发出古朴的气息，不知道是用什么材料编制而成，非金非玉，非棉非帛，却给人一种难以破坏的感觉。

　　在卷轴上，赫然勾勒出几个古篆——《火鸦大法》！！

　　“《火鸦大法》，这是一门修炼功法。”武牧眼睛一亮，能以这种珍贵卷轴记载的功法，肯定不是普通的修炼法门。

　　“是火属性修炼功法，最适合的是火属性禽兽类血脉进行修炼，当然，就算不是禽兽类的血脉也能修炼，王阶上品血海境功法。要是鸦族血脉的话，修炼这门功法，有不逊色于皇阶功法的神异。算是不错的功法。”

　　小胖子撇了一眼，第一次点了点头，点评了一句。

　　“王阶血海境功法已经相当不凡，就算不能修炼，也可以从武库中换取同品阶的功法。”武牧眼睛一亮，功法的价值，在荒古大陆上向来都是居高不下的。

　　与神兵相比，功法才是让人族真正获取力量，崛起的途径。


第0147章 丰厚的宝藏

　　“好东西，这应该就是英灵战场给予后辈的真正传承。功法才是传承的根本。”武牧颔首点点头，嘴角边露出一抹笑意，这一部功法，显然传承于上古之时，流传到现在，其价值，必然大增，绝对不是几千枚青铜币所能衡量的。

　　心中大喜，仔细看了看卷轴，将之送进古灯中。

　　再次伸手朝着白骨宝箱内摸索过去。

　　这一次，一连抓住四只卷轴。

　　“皇阶中品血海功法《沧澜真经》，王阶中品血海功法《撼地神牛功》，地阶中品战技《残月斩浪刀》，人阶上品神通秘卷《地刺》，不错，这些功法价值不低，凡人，你这次运气大发，竟然能得到这样的横财。还有一卷神通秘卷。这可是修炼神通的法门。”

　　小胖子如数家珍的将那一卷卷功法秘卷轻易的诉说出来，不时的点评几句。

　　“不管是什么功法，得到总不会吃亏。”

　　武牧心中也暗自激动，将这四卷功法快速的收进古灯中，等空闲下来再仔细的参研。就算不修炼，记在脑海中，对于自身都是一种底蕴的积累。

　　叮叮叮！！

　　武牧再次往白骨箱中抓去，不过，这次抓到的，却是一把圆形的物品，碰撞在一起，发出清脆的响声，抓出来一看，赫然，一枚枚银光闪闪，外圆内方的钱币赫然出现在眼前，这些钱币，碰撞在一起，发出悦耳的响声，这是一枚枚白银币。

　　一把把从里面抓出来。

　　堆放在一起，仔细清点下，赫然，这些白银币的数量足足有着不下一千多枚。

　　要知道，一百枚黑铁币才媲美一枚青铜币，一百枚青铜币，才能兑换一枚白银币。这里可是一千多枚，真要兑换起来，那可是十几万枚青铜币。这是一笔巨大的财富，可以清晰的感受到，在白银币中蕴含着的一种精纯能量。

　　“没想到竟然还能得到一笔意外的横财。”

　　武牧嘴角边露出一抹淡淡的笑意，自小到现在，还没有得到过如此巨大的一笔财富，心中的喜悦，可想而知。

　　心念一动，在手中，一道墨绿色的光芒闪过，跟着，一张墨绿色的晶卡直接出现在手中，正是当初凤三千赠送的金钱卡。

　　在金钱卡中有五道钱币空间。其中，黑铁空间，青铜空间，白银空间都已经开辟好，可以肆意的储存黑铁币，青铜币，白银币。若是黄金币就无法储存了。必须要以黄金髓开辟出黄金空间方才可以具有无限储存黄金币的神奇能力。

　　不过，黄金髓那可是要在黄金晶矿中才有极小的几率能孕育而出，任何一份，都极为的珍贵，不逊色于任何瑰宝。

　　刷！！

　　捏住金钱卡，朝着眼前的白银币轻轻一挥，顿时，所有的白银币仿佛受到什么不可抗拒的吸引一样，纷纷如潮水般快速的破空而起，钻进金钱卡内。在原先空荡荡的白银空间中，赫然出现一枚枚白银色的钱币虚影，似乎变成一道道奇异的气体在空间中飘荡汇聚。

　　在金钱卡上，赫然浮现出白银币一千一百三十四枚的数字。

　　这些白银币，应该是那些不死骷髅自战场上搜集而来的。数量之多，让武牧也直接发了一笔大大的横财。

　　“这是什么？”

　　武牧收起地上的钱币，再次向白骨箱中摸了进去，这一摸，突然间握到一柄兵器。在那兵器中，传递出一种冰寒，当即将之拿了出来。

　　刷！！

　　随着拿出后，一丝彻骨的寒意清晰的呈现而出，在手中的，赫然是一柄剑，不是普通的剑，是一柄雪白的白骨战剑。

　　这柄白骨战剑上有着一道道细小的孔洞，似乎是骨骼中的留下的缝隙一样，一道道自然的骨纹浮现在整柄剑身之上。在剑柄上，赫然有一枚冰冷的骷髅头骨连接着剑柄与剑身。那瞳孔，似乎在闪烁着慑人的寒光。

　　白骨战剑的长度与大小，与武牧背后的石剑差不多。带散发出骨子里的寒意却极为惊人。

　　叮！！

　　武牧屈指朝着剑身弹了一下，白骨剑身发出清脆的剑鸣声，那剑鸣，带着一丝尖锐的骨啸，剑身边缘的剑锋，极为的薄，看起来，显得刹是锋利，似乎如蝉翼一般。看起来，丝毫不像是以白骨铸造而成。

　　“好运气，果然有秘宝，这是一柄白骨剑胚，而且，孕育而成的骨骼，应该是用极为珍贵的强者骨骼淬炼而成。天生带有煞气，杀戮之气。这是一柄天生的杀戮剑器。”

　　小胖子看到后，啧啧惊叹道：“凡人，你选择修行剑道，没想到运气还真不错，不单得到一柄石剑秘宝剑胚，还得到一口白骨剑胚秘宝。到时候看你血脉属性，可以挑选一柄淬炼成本命神兵。这可都是上等的秘宝，神兵器胚啊。”

　　武牧听到，心神一振，反手间将背后的石剑拔了出来，看向两柄战剑，这白骨战剑是秘宝武牧并不觉得意外，可这石剑竟然也是一件秘宝，却是让他大为震惊。

　　这是那瞎子老者随手扔给自己的。

　　本以为不是什么珍贵的宝物，没想到竟然是一件罕见的秘宝剑胚。这石剑，大巧不工，在平时，几乎根本看不出是一件珍贵的秘宝。

　　“好个屠宰峰，竟然随手都能送出一件秘宝，真不知道屠宰峰的底蕴究竟有多深。”武牧深吸一口气，难怪这石剑虽然并不锋利，可却能在与凶兽的厮杀中，丝毫没有断裂破碎的迹象，现在知道其秘宝的来历就可以释怀。

　　任何一件秘宝那都是珍贵无比，经过秘境本源的孕育，所孕育时的材料，都是珍贵无比，强悍无比的宝材。

　　“不过，这两柄剑胚秘宝可不能满足我的胃口，我要的剑胚秘宝可不仅仅只是一两件而已。”武牧眼眸中闪烁出丝丝精光，口中发出一阵意味深长的呢喃声。

　　“凡人，你竟然有两件剑胚秘宝还不满足，你究竟想要炼制什么样的本命神兵。本命神兵这东西可不是数量越多就越好，那可是会严重拖累修为的。一个不好，你的武道之路都会毁在上面。”小胖子瞪大了眼睛，不屑的看向武牧叫嚷道。

　　不过，难以掩盖他心中的好奇。

　　在这段时间，他可是看的出，武牧本身也是个极为有想法的人。现在看来，武牧对于自己的本命神兵有着截然不同的想法。

　　“放心，这些我自然知晓。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　眼眸仔细的打量着手中的白骨战剑，轻轻抚摸过去，眼眸中流露出丝丝若有所思的神色，早在之前，他就已经决定自己要炼制的本命神兵类型。只是，那有可能会极为的困难。但现在接连得到的剑胚，却让他有种可以完成的希望。

　　“快看看宝箱中还有没有其他宝物。”

　　小胖子眼见从武牧口中探不出什么，立即催促道。

　　武牧伸手摸了一下，再定眼朝着箱子里看了一眼，整个白骨箱已经全部拿的一干二净，再没有任何物品，显然，这次的意外之财，到此为止。

　　“可惜，不是什么大宝藏，这战场不简单，这应该只是战场一小片角落，要是整个战场的财富聚集起来，肯定能达到惊人的地步。”

　　小胖子撇了撇嘴，摇摇头说道。

　　“对了，小胖子，融入菩提子，青铜古灯出现什么变化了。”武牧对此毫不在意，能有现在这些收获，他已经很满足，毕竟，这是意外之财，要不是那些来自列车上的战士跟山谷中的不死骷髅同归于尽，玉石俱焚的话，这些东西也不可能归他所有。

　　这是捡到的东西，不能贪得无厌！！

　　“当然有变化，不过，这要你自己进来亲自感受。”

　　小胖子两只眼睛瞪的老圆，哇哇怪叫道：“菩提子是天地间瑰宝之一，里面蕴含玄妙的伟力，与古灯融合，这是真正的补全青铜古灯，而非像那些精血，灵魂之力那样，仅仅只是虚幻，毫无真实依托。对于青铜古灯自然有巨大的改变。”

　　不管是精血还是灵魂之力，那都是在古灯的力量下强行汇聚在一起，根本算不得是补全古灯，只能算是灯油一类的存在。对古灯本就没有太大的补益，只是借助它们，施展出各种神奇的能力。

　　“正要看看菩提子究竟能给青铜古灯带来什么变化。”

　　武牧毫不客气的点点头，随即，心念一动，整个身躯自然的朝着古灯中穿梭进去。然则，在刚要有所动作时，小胖子却快速摆摆手，道：“凡人，别用肉身进入，用你的心神意志进入就可以，那样才能感受到古灯的奇妙变化。”

　　“哦！！”

　　武牧若有所思，不过，也如小胖子所说，闭上眼眸，心念一动，整个心神瞬间钻进古灯之中。

　　刷！！

　　心神在古灯内自然的凝聚成武牧一模一样的容貌，进入后，向四周扫视过去，依旧身在古灯内的虚无空间，在四周，依旧有一尊尊青铜古门屹立镇守四周。


第0148章 悟道台

　　九尊青铜古门依旧镇守在虚无空间四周。

　　“还是两扇！！”

　　武牧仔细扫视过后，微微皱了皱眉，在四周的九尊青铜古门依旧只有两扇是开启的，没有迷雾笼罩的，剩余的七尊古门，始终笼罩在一层看不穿的迷雾当中。和融入菩提子之前，几乎没有任何区别，而且，周围虚无空间的大小也没有任何变化。

　　看起来，并没有开启新的青铜门。

　　略微沉吟，武牧推开了那扇代表武殿的青铜门，肉身进入武殿之中。

　　一进去，顿时，就发现，在武殿中似乎出现一种先前所没有的变化。

　　“那是什么？”

　　武牧眼瞳中精光一闪，不由自主的朝着武殿中央扫视过去。

　　原先的武殿，一般而言，都是一片虚无，宛如是练武场一样，只是一层青铜铁板覆盖在四周，铺成地面，没有武牧的意念，是不会出现其他事物的。

　　但此刻却不同，在武殿中央，赫然，出现一座古朴的高台，在那高台上，赫然，有一轮金色的太阳，这小太阳中，仔细看去，似乎有一株神异的古树扎根其上，枝叶摇曳，散发出点点玄奥的神韵。奇异的气息笼罩整个悟道台。

　　那小太阳，宛如是一盏璀璨的明灯。

　　照耀着整个悟道台。

　　“这一座，叫做悟道台，是武殿中新诞生的神异能力，要知道有什么作用，你自己亲自上去感受一下就知道了。”

　　小胖子满是调侃地说道。

　　不过，对于悟道台充满自信与期待。

　　这悟道台可是应菩提子而衍生，上面有一盏悟道明灯照耀。有着不可估量的玄妙能力。

　　“不管其他，先坐上去亲自尝试一下再说，这青铜古灯与我融为一体，不可能会害我。”武牧目光妁热的看向悟道台与在上面悬挂着的那盏金色的悟道菩提灯。

　　相传，释迦摩尼就是在菩提树下悟道成佛，这悟道台肯定是由菩提子衍生而成，由取名悟道台，必然有助人悟道的神奇力量。

　　砰砰砰！！

　　武牧快速的朝着悟道台上走了上去。

　　踏上悟道台，沐浴在悟道菩提灯中，一种难言言语的清明源源不断的在心神间回荡，整个心灵都仿佛被彻底的洗涤了一次，心神无尽的接近孩童刚刚出生时的赤子之心般。对于外界的感触，变得无比的清晰明了。

　　仿佛举手就能抓住天地间一道道奇异的天地元气。

　　在踏上悟道台的瞬间，一股股玄妙的讯息源源不断的灌注到心神中。

　　在探查这些讯息时，武牧的脸色一阵狂喜，眉宇间流露出难以言语的兴奋之色，嘴角边的笑意不断扩大，最后直接忍不住发出仰天大笑。

　　“好！好！好！！果然，天不亡我，没想到菩提子与古灯融合后，竟然能让青铜古灯产生如此不可思议的蜕变，衍生出悟道台这种堪称逆天的宝物。”

　　“有悟道台在，哪怕是血咒，也休想再阻挡住我的武道之路。”

　　“我要晋升血海境，开辟血海，觉醒血脉，真正踏上武道之路，踏上真正的天地舞台，区区血咒，看看你如何阻挡我。”

　　“不管是谁，让我知道是谁给我下血咒，我武牧与你不死不休。”

　　武牧一字一句，发出心中豪言。感受到悟道台的玄妙力量后，原先因血咒而被彻底阻断的武道之路，再次出现光明，出现希望，被彻底打通。

　　“区区燃血咒，我武牧今天就来会会你。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝浓烈的战意，如果说血咒是凶悍的敌人的话，那现在，他就要好好的会上一会。看看是血咒强，还是自己更凶悍。

　　话音落下，武牧竟然毫不迟疑的在悟道台上端坐而下，头顶，悟道菩提灯散发出的金色灯辉如潮水般将整个身躯都覆盖在其中。

　　“血海境，以全身劲力，轰击关隘，打开血海之门，斩破金锁，方知我是我。”

　　武牧心中发出一道断喝，身上散发出一种决然的气势。

　　想都不想，心念一动，顿时，体内气息大变。

　　自皮膜，经脉，骨骼，骨髓，五脏六腑中，一股股早已经凝练到极致的纯粹力量，仿佛如开闸的洪水般，在武牧意念控制下，纷纷源源不断的蜂拥而出，在刹那间，体内龙纹更是纷纷融入进那一股股力量中。

　　昂昂昂！！

　　在刹那间，一股股力量分别在龙纹的融入后，直接化为一条条狰狞的真龙，自皮膜，经脉，骨骼当中快速的发出阵阵龙吟声，化为龙形，咆哮着同时朝着体内肚脐眼所在的位置席卷而来。

　　在这一刻，武牧整个心神彻底的融入进体内，对于体内每一寸血肉，每一寸骨骼经脉，都清晰的烙印在心神间。清晰无比，透彻无比，这是一种在突破时，自然而然产生的内视。

　　在体内，一条条经脉，都清晰的浮现在脑海中。

　　但在体内，肚脐眼所在位置，却是一片混沌，无法看穿分毫，只能看到，一扇漆黑的血色古门冰冷镇守在肚脐眼外面，而且，镇守的位置，赫然就是经脉，骨骼，五脏六腑气血运转的独特关卡。这道关卡，直接阻隔任何力量进入肚脐眼所在的位置。

　　肚脐眼就是人体气血之本源。孕育之初，所有养料都是自肚脐眼运转而出。不管是骨骼，皮膜，经脉，五脏六腑，都与肚脐眼有着冥冥中无法割断的根源。

　　那扇漆黑的血色古门，就是出生时，剪断脐带后产生的污血所化，打破不了这扇古门，就不可能晋升血海境。

　　昂昂昂！！

　　仿佛是感觉到血色古门背后的血海一样，足足九条栩栩如生的真龙同时发出振奋的龙吟声，自皮膜，骨骼等周身各处，凶悍的朝着血色古门毫不客气的轰击过来，要强行将古门打破，叩门而入，晋升到更高层次。

　　它们要龙游血海！！

　　轰轰轰！！

　　九龙咆哮，爆发出的力量足以震动天地，整个血色古门散发出漆黑的血光，疯狂的阻挡住九龙的叩门，冲击。而且，漆黑的血光所到之处，哪怕是九龙中的力量都在以惊人的速度不断的消散。化为乌有。

　　这种化为乌有，那是真的消散于无形中，哪怕是叩关失败，你被污血损耗的力量有多少，自身就会永久的损耗多少力量，无法自行恢复，只能再次重新修炼。乃至是被污血腐蚀的力量会直接返回那污血古门中，成为血门的一部分，更加的坚韧牢固，难以破灭。

　　然则，九龙冲关，何等惊人霸道。一龙之力，都可翻江倒海。何况是九龙之力，这是武牧体内所有力量汇聚在一起同时爆发的恐怖力量。宛如开闸的洪水，毫不客气的冲撞在血门之上。

　　轰隆隆！！

　　那满是污血的血门，哪怕散发出强烈的污光，对于九龙而言，都不过是杯水车薪而已，仅仅瞬息间，整个血门以肉眼可见的速度出现一道道狰狞可怖的裂痕，这些裂痕一出现，立即以惊人的速度快速的蔓延扩大。

　　砰！！

　　随着一声轰鸣，整个污血古门当场破碎，被冲击的四分五裂。化为一道血色的洞口。而且，那些污血转眼间化为一片血色的血雾，将整个洞口当场笼罩住。九龙眼见污血大门破碎，立即兴奋的发出龙吟。咆哮着朝着血色雾气中毫不客气的冲撞过去。

　　并在瞬息间，九龙汇聚，后面凭空的浮现出一辆尊贵的车辇，这车辇，华贵无比，通体以黄金铸就，上面有五色华盖悬挂，前面有九龙拉车，散发出无尽威严。

　　刷！！

　　武牧整个心神在污血古门破碎，九龙化为一座帝王战车后，直接被诡异的融入进战车当中。屹立在战车之上，华盖之下，有如君临天下的帝王，驾驭着无上战车，巡牧八方，冲进那片血色雾气当中。

　　一进入血雾中，武牧就看到，在血雾深处，有一道血色洞口。在洞口中，传递出无尽的吸引力与呼唤。

　　同时眼前景色一变，出现在一片浩瀚的天地间，群山环绕，毫无征兆的出现一头巨大的丹顶鹤，这头丹顶鹤高傲的仰起头颅，两只羽翼闪电般的自虚空划过。所到之处，自羽翼边缘的锋芒，将一座座山峰轻易的切割而开，无数山峰被轻易的斩成两段，当场断裂。

　　同时，自丹顶鹤的头顶那团红色绒毛中，迸射出一道璀璨的红光，落在下面的花草树木上。无数花草树木，以肉眼可见的速度枯萎，生机灭绝。

　　“丹顶鹤，鹤顶红，天下奇毒，毒杀万物。”

　　武牧看到，眼瞳猛地剧烈收缩，心中暗自震惊。

　　与此同时，那丹顶鹤发出一声高亢的鹤鸣，骄傲的盘踞在半空。转眼间，化为一滴如水晶般的精血，浮现在那偌大的精血当中。

　　武牧心神回转间。

　　九龙拉着车辇已经进入血雾中，在眼前，赫然有一滴晶莹的精血，精血内，一头栩栩如生的丹顶鹤高傲的屹立着，极为神异。

　　而且，在血雾中，可以看到，类似的精血，接连不断的在血雾中飞舞盘旋着，快速的穿梭，一点没有逗留的迹象。


第0149章 悟道菩提灯

　　唯有刚刚的那滴蕴含丹顶鹤的精血似乎因为武牧进入精血之内，感受到丹顶鹤的神异强悍后，直接停留在武牧战车前。不再穿梭流窜。

　　昂昂昂！！

　　在身下，九龙发出咆哮，四周的血色雾气似乎对于九龙有着奇异的侵蚀之力，如同先前的污血古门一样，不断的腐蚀九龙，一丝丝力量接连不断的被血色雾气所抽走，在血雾中停留太久，说不定，会直接被血雾所吞噬。化为乌有。

　　“这血雾是污血古门所化，这里的雾气，对于九龙同样有着强大的腐蚀之力，要是在这里逗留太长时间，哪怕是九龙之力，都会被迅速损耗一空。”

　　“在屠夫给的古籍中有记载，自蜕凡境突破到血海境时，会经历一次血海之秘，若是无法度过，就会彻底失败，甚至是当场陨落在突破当中，身死道消。应该就是指的现在。”

　　“无法在十五岁之前自行觉醒血脉，那就是体内诸多血脉驳杂，或许不仅仅只是血脉稀薄的原因，还有诸多强大血脉相互纠缠僵持不相上下，以至于无法破开僵局的原因。而这血海之迷，就是要在开辟血海前，抉择出自身今后的血脉。”

　　“挑选的过程中，就是一次巨大的凶险，一旦无法自体内诸多血脉中挑选出自身所需要的血脉，必然会令自身力量所化的战车湮灭于血雾之中，无法抵达血海，达到开辟血海的目的。”

　　武牧在看到血雾中不断穿梭游走的一道道精血，脑海中立即浮现出当初自古籍中所看到的关于开辟血海，突破到血海境时所会遭遇的一次劫难。这次劫难，就是对于没有觉醒血脉者的一次考验，同样是一次机遇，可以随意的挑选自身体内的血脉，选择最适合自身的血脉进行觉醒。

　　不像其他先天觉醒者，没有任何选择的余地。

　　“不过，我现在可没有必须挑选血脉的规定。就是你了。”

　　武牧略微沉吟，眉头一挑间，直接对着那枚蕴含丹顶鹤的精血一抓，九龙战车瞬间朝着下面那道血色洞口破空而去。

　　所过之处，所有血雾纷纷被撕裂开。

　　昂昂昂！！

　　九龙穿梭，转眼间就自血色洞口中穿梭而过，再次出现时，已经出现在一处到处弥漫浓郁血雾，宛如是一处血色混沌的神秘区域。无数血气在不断的飘荡游动，翻滚。

　　轰隆隆！！

　　九龙咆哮，在进入这处神秘区域后，所化的帝王战车当场消失不见，化为九条神龙，疯狂的朝着这片区域不断的疯狂撞击，抽打。

　　龙尾抽打在虚空，无数血气被生生撕裂，搅动。龙爪挥舞，撕裂出大片空间。只眨眼间，仿佛是开天辟地般，九龙向着九个方向，同时爆发出强大的破坏力。无数血气在九龙的冲击中，快速的向下坠落。

　　纷纷化为一滴滴血水，源源不断的汇聚起来。

　　转眼间，就化为一片血池，并且随着九龙不断朝着四周疯狂撕裂，空间在源源不断的开辟，血池在快速的壮大，不多时，就达到方圆数十丈的范围。

　　不过，在开辟时，九龙的力量几乎每施展一点，都会损耗一点，无法再恢复，九龙之力在接连不断的损耗。

　　不过，转眼间，九龙依旧将开辟的血海迅速的扩张着。等到九龙彻底力竭溃散时，整个血海已经达到方圆上百丈的庞大范围。

　　嗥！！

　　那丹顶鹤精血发出一声高亢的鸣叫，瞬间钻进血海中。一下子消失不见。

　　腾！！

　　然则，就在体内血海开辟成的一刹那，突然间，自血海中，一团诡异的血色焰火毫无征兆的凭空滋生而出，快速的向整个血海蔓延，只眨眼间，就覆盖住整个血海，仿佛将无数血液当成是石油一样，快速的自燃起来。

　　“开辟血海，就是燃血咒彻底爆发之时，果然没错，这是要绝我的武道之路，断我的生机，要我的命。”

　　“不过，你燃烧你的，我修炼我的。”

　　“《沧澜真经》”

　　武牧深吸一口气，心神中一片坚定，并没有因为体内血液开始燃烧而有所惊慌，反而毫不迟疑的开始修炼起血海境的功法。

　　王阶血海境功法——《沧澜真经》。

　　血海境功法，其修炼关键，在于观想。

　　观想的不是别的，乃是一种独特的道韵，属于功法中蕴含的天地道韵，观想道韵，以自身心神意志勾勒出道痕，令道痕真实存在，进入血海，汇聚血海中精血之气，最终凝聚出完整的符文，以符文沟通天地间相同的天地元气，引入自身，融入进血海中，壮大血海，淬炼出血脉神力。

　　在这种观想中，必须要有无比坚定的信念。

　　坚定观想的道纹就是真实，就是存在。

　　我相信，就存在！！

　　若信念不坚定，自然无法勾动天地间隐晦的道韵，更加无法让其真实存在而不崩溃。

　　《沧澜真经》一共有十二幅观想图，其中，每幅观想图都蕴含着大量道韵，所有道痕，汇聚在一起，能凝聚出一枚玄妙的沧澜符文。

　　具有沟通天地元气，淬炼出沧澜神力的独特力量。

　　如果说天地元气是养料，那凝聚出的沧澜符文就是天地道韵中的一丝本源，自然能够牵引吸收天地间的元气。本源完整，越强大，自然，吸收天地元气的速度就越快，越加的惊人。修为增长的速度就越快。

　　只不过，这种观想，乃是直接触摸天地道韵，一旦观想，随时都会遭受到天地道韵的反噬，走火入魔，甚至是当场陨落都有可能。

　　修炼功法越强，触摸的道韵越强，自然，反噬就越大，经受到的考验就越大。

　　然则，此刻，武牧沐浴在悟道菩提灯下，只一观想，立即，就看到，一道虚幻扭曲的道痕凭空的出现在血海之中，散发出奇异的道韵，在血海内，一股股血水快速的朝着道痕钻了进去，那道痕迅速的化为实质的淡蓝色道痕，在血海上空盘踞，仿佛能勾动天地韵律，一丝丝天地元气源源不断的从道痕中渗透而出。

　　朝着血海源源不断的钻了进去。

　　这是道痕在沟通外界天地中的道韵，自然的有一股股天地元气快速的朝着四面八方汇聚而来。进入体内。

　　同时，道痕落尽血海中，不断的吞吐血水，本来殷红的血水，纷纷变成一种淡蓝色，散发出冰冷的气息。

　　不过，血海中，燃血咒爆发，到处都是炽烈的血焰在疯狂的燃烧，无数血水以肉眼可见的速度快速的蒸发，变成虚无，化为乌有。

　　而此刻，在悟道台上，武牧周身气血如潮。

　　一丝丝蓝光不断的在身上浮现闪烁，散发出奇异的色彩。

　　不过，仅仅片刻间，武牧的身躯以肉眼可见的速度快速消瘦枯竭，跟着，淡蓝色的火焰疯狂的自周身毛孔中喷吐而出，将整个身躯都包裹住，笼罩在熊熊火焰中，瞬息间，被焚烧的粉碎，化为乌有。

　　彻底陨灭！！

　　刷！！

　　不过，就在武牧陨落的同时，自头顶的悟道菩提灯中，金色的灯辉笼罩整个悟道台，瞬息间，武牧被焚烧一空的身躯，以肉眼可见的速度直接浮现，而且，修为依旧是蜕凡境巅峰，看身躯表情，没有丝毫的变化。

　　仿佛之前突破血海境的举动仅仅只是一场梦境而已。

　　“好！悟道台，悟道菩提灯果然神异，竟然能让我亲身修炼功法，哪怕是走火入魔也能迅速的恢复，恢复如初。而且，还能得到修炼时的各种感悟。”

　　“以心神凝聚出躯体，哪怕是在修炼中崩碎破灭，都能在悟道菩提灯中再次恢复重生。再次重来，根本不惧怕任何走火入魔，却可以尝试任何功法，亲身感悟各种功法，最终推衍出属于我的独特功法。”

　　武牧仰天大笑。

　　这金刚菩提子融入进古灯之后，青铜古灯果然发挥出惊人的能力，竟然能衍生出悟道台这种近乎逆天的至宝。

　　这几乎是武牧愿意，就能尝试各种强大的功法，最终感悟功法中的无尽特性，融为一炉，最终推衍出属于自己的无上功法。

　　在悟道菩提灯的照耀下，武牧几乎感受到，几乎每时每刻都有无数玄妙的感悟源源不断的浮现，那些功法，只要一推衍思量，就能感受到功法中的真谛，道韵。连观想道韵道痕，凝聚出符文，都仿佛心神能无尽贴近天地大道。

　　那种感触，没有体会过，几乎难以言喻。

　　在刚刚，武牧凭借着悟道菩提灯的神异，那种直接感悟到道韵的玄妙，不顾一切的凝聚出所有的符文，以十二道符文，汇聚成沧澜符阵，凝聚出一枚沧澜真符。快速的吞吐吸收天地间水属性元气，可惜，依旧无法压制住燃血咒，最终彻底的焚烧一空，化为灰烬。

　　就算如此，武牧却同样得到了修炼沧澜真经的奇妙感悟。

　　可以说，武牧现在重新恢复蜕凡境的修为，等于重修了一次。是自血海境跌落下来的，那些感悟，依旧深深的烙印在脑海中，心神间。


第0150章 武王墓

　　这些感悟，也是一种底蕴！！

　　同样，这是一种近乎死亡的可怕经历，那在彻底葬身在燃血咒中的同时，武牧整个心神都彻底的陷入到一种无尽的黑暗当中，仿佛真的陨落一样，那感觉，极为的可怕。若非是悟道菩提灯，只怕真的就死了。

　　心神崩溃，跟陨落几乎没有任何区别。

　　武牧感受着头顶悟道菩提灯的玄妙，眼眸中闪烁出鉴定的神色，断然再次盘膝而下。

　　“九龙汇聚，破开污血古门，斩破金锁，洞悉血海之谜，开辟血海，晋升血海。”武牧毫不迟疑，断喝一声，体内发出轰鸣。

　　九龙之力再次开始叩击血海之门。

　　九龙之力强悍无比，而且，同时爆发下，天地间几乎没有任何大门能够阻挡住，顺如破竹的轰开大门，斩落金锁，进入血雾中。再次捕捉到一道精血。

　　这次捕捉到的精血却不是先前的丹顶鹤，而是一头神异的飞天魔虎，武牧并不挑剔，带着飞天魔虎血脉毫不迟疑的冲进血海中，快速开辟血海。

　　没多时，只看到盘坐在悟道台上的武牧整个身躯气血冲天，跟着，无数烈焰爆发，再次被生生焚烧成灰烬。化为齑粉。

　　但在破灭的同时，悟道台上金光一闪，武牧再次重生，恢复如初。

　　恢复后，并不迟疑，又一次的开始重新叩击血海之门。

　　一次次，武牧几乎每隔半个时辰不到，都会直接葬身在可怕的血焰当中。那燃血咒简直跟是跗骨之蛀一样，极为的可怕，一部部功法，都无法强行克制住燃血咒的爆发，只要一开辟血海，立即就会彻底爆发。

　　在燃血咒一次次爆发下，每次重修都被彻底的焚烧而死。

　　越是感受到燃血咒的霸道与可怕，武牧心中对于施展燃血咒的人，越加的愤怒，杀意更甚，更强。

　　每次死亡，几乎都相当于真的陨落，其遭遇，极为可怕。

　　不过，武牧始终凭借着自身强大的意志，坚持不懈的一次次重修，每次重修，都是挑选体内不同的血脉，修炼截然不同的功法，感受各种功法之间的强大差异。

　　欲先创造出属于自身的功法，必定要亲身体验各种功法，取其精髓，最终融为一体。达到更加完美，适合自身的目的。

　　如今，武牧就是要以身试法，亲自感受各种功法之间所蕴含的精髓，真谛。

　　不说武牧在青铜古灯中疯狂的以身试法，尝试各种功法，寻觅出克制燃血咒的法门，乃至是创造出属于自身的血海境功法。

　　却说，就在武牧进入青铜古灯中闭关时。

　　伴随着那漆黑的死亡列车自英灵战场中破空而去，消失不见，在英灵战场第二层区域，也就是战场内的黄色区域。

　　在黑色列车离去后，一个时辰！！

　　轰隆隆！！

　　突然间，整个英灵战场中爆发出一种可怕的轰鸣，大地在轰鸣，无数脆弱的白骨，在震荡中，被震成齑粉。彻底化为乌有。

　　这种震动，几乎不仅仅只是存在于第二层区域，而是朝着整个英灵战场席卷而去，在震荡中，一种难以言喻的可怕战意，威压，如潮水般向四面八方疯狂的席卷而去。那战意，激荡的整个战场中，无数浓郁的雾气纷纷被强行的排斥开，压制下去。

　　让本来被迷雾所阻隔住的视线，一下子被拨开。

　　刷！！

　　随着地面中不断发出的轰鸣声，在第二层战场上空，陡然间，一道身穿漆黑劲装的中年男子身影，凭空的出现在半空，这道身影无比巨大，足足有上千丈高大，屹立在天地，宛如是一尊盖世的擎天巨人，无上神魔。

　　在第一层战场，第二层战场上，却只能看到他的一道背影。

　　仅仅一道背影，就让无数看到的人，感受到一种难以言喻的压制与恐惧。那种来自生命层次上的威压，让战场上无数进入的武修，有种近乎本能的想要向其朝拜的错觉，大批蜕凡境的武修，更是当场跪拜在地。

　　这种压制，就如同是凡人面对神邸一样。

　　那道身影，脑后黑发狂舞，仰头望天，振臂挥拳，直接砸向苍穹，发出咆哮：“吾等武修，身死魂不灭，吾乃武王，天外邪魔，可敢一战！！”

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战！！！”

　　第一个战字，整个战场，无数蜕凡境武修当场吐血，浑身软瘫在地。

　　第二个战字出口，战场中，大批血海境武修身躯如遭雷噬，张口喷出逆血，跪拜在地。

　　第三个战字吐出，战场中，开窍境强者纷纷脸色苍白，被滔天战意压制的强行跪倒在地，骇然的看向虚空中那道狂霸的身影。

　　那种战意，几乎可以粉碎山川，崩断江河，撕裂苍穹。

　　战意之浓，足以将天地打穿。

　　环视四周，似乎无可匹敌。

　　在咆哮后，那道战意惊天的巨大身影，豁然间消失不见，在四周，无数云雾再次飞快的自四面八方源源不断汇聚起来，遮掩住一处处区域。仿佛，那道身影从来就没有出现过一样。

　　但在战场各地，一双双惊骇的眼眸却纷纷朝着那道身影出现的位置看了过去。流露出骇然与震惊的神色，同样，脸上有着强烈的振奋之色。

　　在黄色区域，一层层黄色的迷雾之中，一团赤红色的火烧云快速的坠落在地，压制的上面大部分人都跪拜在地。哪怕没有跪拜的，都当场喷出几口逆血。

　　骇然的看向那道身影浮现的位置。

　　“好可怕的威压，这种威压，绝对不是普通的武修所能拥有的，必然是修为已经达到极为惊人地步的武道强者。仅仅威压，就能让人当场跪拜，再加上刚刚地面的震动，难道是英灵战场中有强大的传承出世了。”

　　破军抬眼看向远处，脸上浮现出丝丝苍白之色。嘴角边还有丝丝血迹。

　　“刚刚那道身影自称武王。”沈芸两只妙目闪烁出奇光，惊呼道：“相传，在荒古大陆上古之时，曾经有一位绝世的王者，在同阶中，几乎所向披靡，横行无忌，以武厮杀，同阶无敌，越阶而战，爆发出的战力极为恐怖，甚至敢与大帝厮杀。天地间，称之为最强武王。据说，死在一场惊天动地的大战之中。浴血厮杀，杀敌无数。难道就是他。”

　　“以武战天下，战意乱苍穹，武王过境谁人敢称王！！”慕容冲眼眸中浮现出无尽的向往，缓缓吐出一句箴言，道：“相传武王早在当年就已经战死，但尸骸却落入战场中，埋葬在秘境之内，刚刚应该是武王的墓穴出现了。在武王墓中，肯定有惊世传承。”

　　“老大，天骄殿那群家伙看到武王墓出世，肯定会不顾一切的赶往武王墓，夺取武王传承，不如我们先将他们放开，赶往武王墓，在武王墓，肯定能遇到他们。到时，在好好的收拾他们。”西门庆眼珠子一转，立即开口说道。

　　“好主意，不知道破军兄，星泪姑娘觉得如何。”

　　钟无命眼睛一亮，也觉得有道理，点点头，看向破军等三人，开口询问，显然，对于破军他们的态度极为的重视。

　　“去武王墓！！”

　　星泪冰冷的吐出一句话。

　　直接决定了接下来的行程。

　　决定一下，顿时，一行人快速的驾驭着火烧云朝着武王刚刚出现的位置疯狂的赶去。但在沿途中，一尊尊冰冷的僵尸，骷髅接连不断的钻了出来，阻挡道路。

　　在英灵战场一处区域。

　　只见，大批骷髅僵尸疯狂的朝着一处区域席卷而去，在无数骷髅中，陡然间，一道道璀璨的光环猛的迸射而出。

　　在光环中，一名身穿金色战甲，脸上满是威严，散发出一种傲气，身外，足足三道光环将整个身躯笼罩住，其中一道是土黄色，一道是青色，一道是蓝色。

　　砰！！

　　随着身上光环一出，顿时，就看到，以其为中心，方圆十丈内的骷髅僵尸，本来迅猛的速度，陡然间变得缓慢起来，而且，身上仿佛压制了沉重的大山一样，极为的沉重缓慢。

　　这是重力光环！！

　　一道道锋利的荆棘以肉眼可见的速度凭空钻了出来，出现在大批骷髅，僵尸当中，那些骷髅僵尸，虽然强悍，甚至直接发出一道道神通，在狰狞的荆棘之下，瞬间绞的粉碎。当场陨落。

　　这是荆棘光环！！

　　在四周，一道道强大的神通，骨矛，战箭，乃至是风刃，出现在那男子身外时，一道蓝色的光环迸发出璀璨的蓝光，将所有神通攻击直接抵挡住，根本无法破开光环的防御。

　　这是水灵光环！！

　　三道光环加身，随着他向前走去，几乎每走一步，都有数十上百尊骷髅，僵尸陨落，仿佛是信步闲庭般向前走去。一批批骷髅，如割草般倒下。

　　两只威严的眼眸扫视虚空。

　　缓缓说道：“是武王墓出世了，这可是当年上古时的顶尖强者，武中王者，他的传承，应该会很有意思。走，我们也去！！”

　　话音落下，当先在前，向前走去。

　　身后一群人紧紧跟随。


第0151章 血海篇

　　“武王墓，是传说中的武王墓。竟然会出现在第二层区域，这简直是一次莫大的机缘，传说，进入武王墓，得到武王传承，就能够纵横八方，令所有王者俯首。”

　　有武修发出炽热的呐喊声，快速的朝着武王墓所在的方向赶去。

　　“传说真正的强者的墓穴，并非是静止不动，而是在整个英灵战场地下不断的移动，只有在某个契机的触动下，才会直接出世。在任何区域都有可能出世。这次竟然在第二层战场，这简直是太幸运了。”

　　有武修兴奋的怪叫道，疯狂的狂奔着。

　　“武王墓，传说中的强者，敢与大帝叫板的存在，据说曾经有大帝想要一指头戳死他，武王竟然能挡住，呕血退走，却没有身殒，据说，他的武体，已经淬炼到极为可怕的境地。修炼的功法，强悍到极致。”

　　“传说，武王战斗起来，简直跟疯子一样，极为疯狂，越战越强，似乎没有极限，相传，武王修炼一门惊世神通——战意烘炉！！战意越浓，越强烈，爆发出的战力就越强，触动武心，就能爆发出自身数倍的恐怖战力。只要得到这门神通，哪怕是蜕凡境都能越阶击杀血海境强者。战意越强，战力越强。”

　　有听说过武王的修士，一个个眼睛发亮，兴奋的朝着武王出现的方向赶去，虽然武王墓中或许有着难以想象的凶险，不过，武王的传承蕴含的奇遇，没有任何人愿意放弃。

　　尤其是传说中的绝世神通——战意烘炉！！

　　这道神通，哪怕是那些皇品血脉世家，帝品血脉世家都会为之趋之若鹜。不惜一切代价获取得到。这种增幅，哪怕是大帝都有着同样的作用，那是天地间最顶尖的神通，传闻，武王在当年那场可怕大战中，战意充斥天地，借助战意烘炉，燃烧战意，爆发出自身九倍的可怕战力，而且，这种增幅，自一开始，一直到结束，始终没有消失过。

　　战意不息，战斗不止，战意烘炉，运转不休，增幅不止！！

　　而且，根本没有任何隐患。是天地间最强悍的神通之一。

　　关于武王的传说，几乎大部分武修都曾听说过，想到那绝世神通，无数武修两眼中彻底的变得炽热癫狂，那种强烈的占有欲毫不遮掩的显露出。若能得到武王传承，那几乎就有着与那些绝代天骄共同争辉的资格。

　　一个个武修，心思彻底的动荡起来。

　　本来散落在战场各处的武修，纷纷自四面八方朝着武王墓所在的位置汇聚而来。只顷刻间，第二层战场区域，成为风云聚会之地。

　　外面的变化，武王墓的出世，这些对于身在青铜古灯中不断经受一次次血咒焚身的武牧而言，却丝毫不知。

　　一次接一次，不知道过去多久。

　　或许两个时辰，三个时辰。

　　或许一天，两天，三天！！

　　自武牧进入古灯，时间悄然流逝，一转眼间，不知道过去多久。

　　古灯中，武殿内，悟道台上。

　　一直端坐在悟道台上，头顶悟道菩提灯不时的洒下一道道璀璨的金色灯辉。

　　呼！！

　　不知道何时，端坐在悟道台上的武牧，缓缓睁开眼眸，口中吐出一口浊气，一抹深邃的精光快速闪过，嘴角边露出一抹笑意。

　　“悟道菩提灯果然神异，难怪有传说释迦摩尼都是在菩提树下顿悟成佛，这由菩提子衍生而出的菩提灯，果然不可思议，竟然能让我肆意的亲身感受各种功法的精髓。”

　　“短短时间内，我已经接连将得到的所有功法，乃至是自白骨箱中得到的三部血海功法，自骷髅岛上购买到的两部血海功法，自古灯中获取到的两部帝阶血海功法，最后更以五部血海功法从古灯中再次兑换到相同品阶的五部血海功法，加起来，就是十二部血海功法全部亲身修炼体悟过。”

　　“燃血咒再也不可能阻挡住我的武道之路。”

　　武牧眼眸中迸射出一抹自信坚定的神色。

　　在悟道台的神奇力量下，几乎每一部功法都亲身体验过，燃血咒虽然可怕，不过，并非无法克制，他之前的猜想果然没错，《北冥神功》确实有着克制燃血咒的强悍能力，只是，在一旦突破到血海境时，燃血咒就会彻底爆发。

　　在爆发时，哪怕是以北冥神功压制住，甚至能吞噬血脉中蕴含的血咒，可在这过程中，必须凝聚出真正的符文，在这过程中，燃血咒依旧在疯狂的燃烧血脉，哪怕最后能压制住，自身的血脉依旧会产生剧烈的损耗。

　　这种损耗，无异于是在损耗自身根基。

　　而且，《嫁衣神功》同样玄妙，一旦修炼，甚至能将燃血咒当做嫁衣，直接转嫁出自身体内，十分的奇妙。但那种转嫁，却是将整个血脉神力，彻底的转嫁出去。一旦转嫁，自身将彻底的变成废人。

　　“恭喜你，凡人，没想到你的运道如此惊人，不仅仅有一座神奇的武库，还能在这战场中得到传说中的菩提子，竟然真让你有机会创出《青莲帝典》血海篇！！”

　　小胖子啧啧惊叹道。

　　对于武牧的运道满是惊奇，以武牧的能力，虽然未必不能解决血咒，不过，要创出青莲帝典接下来的功法，几乎是不可能的事情。

　　每种功法，都必须自身亲手体悟，才能将之相互融合，取其精髓，融会贯通，这过程中，必须修炼其他功法，一旦修炼，除非机缘，否则，难以再更改自身功法。血海境尤其如此，一旦废除功法，对于自身根基，实则是一种巨大的损耗。

　　若不然，只能达到武道巅峰之时，才能有可能融汇万经，创出自身功法，踏出属于自己的道路。但武牧却在菩提灯的无上神异下，以青莲帝典为自身本源，创造出属于自身的血海篇功法。

　　“《青莲帝典》血海篇以青莲为本源，《北冥神功》为根基，融合《嫁衣神功》，《沧澜真经》等各种功法，最终初步创出，不过，还只是胚胎，只是奠定下血海根基而已。要真正创出血海篇，还必须得到更多的血海功法，方才能不断的完善。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中没有任何的得意之色，仅仅只是血海篇的胚型而已，要真正完善，依旧需要不断的获取更多的功法。

　　好在，奠定下青莲道基，这些，都是不断完善的过程而已。

　　反而变得更加轻松。

　　至少在晋升血海境巅峰之前，已经无需太过担忧。

　　相传，在混沌中，那造化青莲本身就具有吞噬吸收混沌之气的神奇能力，在破碎后，更是演化出一件件玄妙的至宝。青莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。融合北冥神功，更是具有吞噬万物，再加上青莲的净化之力。

　　两者配合，足以形成天地间不可思议的绝世功法。

　　武牧更是以当初自造化青莲上所看到的一道道青莲道纹，汇聚北冥神功中的北冥道痕，乃至是其他功法中的精妙道韵。初步创出属于青莲帝典血海篇的道痕，符文，乃至是玄妙的符阵。这才算是真正的创出血海篇法门。

　　“凡人，你已经创出血海篇，虽然只是粗创，不过，也足以应对你现在的遭遇，是立即叩击血海之门，还是离开古灯，进行进入战场，搜寻上古残留的各种玄妙功法，融入进青莲帝典之中，等彻底完善后再进行突破。”

　　小胖子好奇的质问道。

　　“当然是叩击血海之门，斩落金锁，觉醒血脉，开辟血海。真正晋升血海境。”武牧听到，眼眸中闪过一抹精光，毫不迟疑的断然说道。

　　他为什么要进入古灯，就是要找到解决血咒的法门，晋升血海境。

　　如今更是万事俱备，怎么可能会愿意继续滞留在蜕凡境之内，只有踏上血海境，方才是真正踏上武道之路。

　　“啧啧，凡人就是凡人，没有一点耐性，不过，别怪本灯神没有提醒过你。你要突破，就必须肉身进入古灯，那时，要是出现什么意外的话，哪怕是悟道菩提灯也救不了你，这次突破，可是真的突破，你必须找到自己真正需要的血脉，还有，血脉千万不能挑选过多，否则，对你今后的修炼有着巨大的阻碍。”

　　小胖子不屑的撇了撇嘴，但还是提醒道：“还有，以你的积累，一旦开辟血海，必然会得到天地恩泽。具体能得到什么恩泽，就看你自己的运气，有可能是对自身血海有所助益，或许是得到天地恩泽的血脉神通，等等。能得到什么，都看天定！！”

　　武牧听到，淡然一笑，长身而起，道：“得之我幸，失之我命！！这种天恩，本就强求不得。就算没有天恩，我武牧照样不弱于人。”

　　话音落下，心念一动间，整个身躯自古灯中瞬间消失。

　　同时，处在山谷中的武牧豁然睁开眼眸。心神回归肉身。扫视四周，竟然依旧没有不死骷髅前来。武牧也不多想，心念一动间，整个肉身凭空的消失不见，直接肉身进入青铜古灯。


第0152章 五爪金龙

　　进入古灯后，毫不迟疑的踏进武殿之内，朝着悟道台走去。

　　脚下的步伐始终坚定如一，每一步都带着坚定不移的信念。

　　他要叩开血海之门，觉醒血脉，彻底破解燃血咒！！

　　“凡人，助你成功，自蜕凡境踏入血海境，那就是一种生命层次上的蜕变，进化，开辟血海，觉醒血脉者，是为古族！！”

　　小胖子看到武牧一步步踏向悟道台的身影，感受到那种决然的气势，语气少有的和善，缓缓吐出一句话语。

　　更是说出一个让人不解的字语——古族！！

　　古族，何谓古族，觉醒血脉者，即为古族？

　　武牧只略微沉吟，就将这一思绪暂时压制下去，没有多想，如今最关键的事，就是开辟血海，觉醒血脉，晋升血海境。真正的踏上天地间的舞台。

　　瞬息间，已经踏上悟道台。

　　沐浴在悟道菩提灯下，本来激动的心情不由自主的平复下来，变得极为的宁静，整个心神，无比的清澈。

　　盘坐而下。

　　“等这一刻，我已经等了很久了，今日，就是叩开蜕变之门，斩落金锁，晋升血海境之时。”武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出丝丝深邃的光芒。流露出决然的神色。话音落下间，眼眸当即闭合起来。

　　心念一动。

　　昂昂昂！！

　　在身外，顿时，九道璀璨的龙纹同时迸发出无尽的神光，扭曲着破体而出，在身后，直接化为九条栩栩如生的真龙龙影。在龙吟声中，一条条，灵动无比的瞬间朝着体内直接钻了进去。

　　分别进入皮膜，骨骼，经脉，骨髓，五脏之中。

　　轰轰轰！！

　　只一融入进去，立即，周身上下，每一寸血肉中所蕴含的力量以惊人的速度朝着九条龙纹所化的龙影中汇聚过去，本来虚幻的龙影，以肉眼可见的速度变得凝练充实，转眼间，就变得宛如实质般，在周身血肉中快速穿梭。

　　武牧的心神，自一开始突破，就在一种玄妙的力量下，自然的开始内视体内每一寸血肉。清晰的看到九条龙影在血肉中肆意的穿梭。散发出强劲的威压与气息，一种能撕开天地的强大力量源源不断的在心神间回荡。

　　在体内，肚脐眼所在的位置，那扇漆黑的污血古门冰冷的镇守在周身气血运转的天枢之处。阻隔自身蜕变，进化的一道天堑。

　　“九龙合一，叩开天堑，斩落金锁！！”

　　武牧看到那扇厚重古朴的污血古门，心中闪烁出一道坚定的信念，几乎毫不迟疑，心中发出一声断喝。

　　昂昂昂！！

　　体内九龙咆哮，发出高亢的龙吟声，龙身一摆，犹如离弦的利箭，凶悍的同时朝着体内那道污血古门毫不迟疑的冲撞而来。

　　在先前，武牧就接连尝试过无数次。尤其是在冲击污血古门上。

　　若要冲击古门，必然会遭受到污血的腐蚀，消耗九龙之力，不过，武牧一次次尝试中发现，只要能以迅雷不及掩耳之势瞬息轰破污血古门，根本不给污血古门任何喘息的机会，就能瞬息轰破古门，避免污血古门的强大腐蚀污浊，消耗九龙之力。

　　让自身具有更加充沛的时间进行血海的开辟。

　　而且，在先前尝试中，体内虽然是九龙之力汇聚，但却没有如现在这次，竟然是体内天赐龙纹直接融入体内，汇聚一龙之力。这种汇聚，虽然同样是九龙之力，但每道龙影不单比之以前要凝练十倍，百倍，更是显得极为的真实。

　　力量更加的难以损耗。

　　对于血海的开辟，有着巨大的助益。

　　更在血雾中支撑更加漫长的时间。

　　“之所以在蜕凡境中每次突破，都会有天赐神纹，只怕，这神纹的作用，就是让武修能够在开辟血海时，起到一种守护之用。应该具有抵挡住污血侵袭的能力。”

　　武牧在体内龙纹融入后，清晰的感受到，在那九龙身上，散发出丝丝奇异的神辉，这种神辉，具有一种不可侵犯的独特神韵。心中自然的浮现出一道猜想。

　　轰隆隆！！

　　不过，这些不过是在瞬息间划过，九龙咆哮着以一种不可思议的速度，凶狠的直接撞击在那污血古门上。一种可怕的轰鸣当场爆出，甚至连武牧都感觉到心神在剧烈的摇晃震动，在轰鸣声中，整道污血古门，被狂暴的九龙之力瞬间轰的粉碎。

　　化为无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　更是在眨眼间，化为一团巨大的血雾。

　　昂！！

　　九龙咆哮，一座华贵的车辇凭空浮现，九龙拉车，这是一座九龙帝辇，武牧整个心神自然的踏上帝辇，朝着血雾中咆哮着毫不停顿的席卷进去。

　　一进入血雾，顿时，就看到，在血雾中，一道道璀璨的精血快速的飞舞着，穿梭着，速度极快，有些，连目光都无法捕捉。瞬息就破空而去。

　　精血！！

　　这是蕴含在体内的精血！！

　　不仅仅是人在选择血脉，同样，血脉照样在选择主人，若不能追到它们，自然无法得到血脉的认可。这是一次考验，一次突破到血海境必然会经历的考验，而那些先天觉醒血脉者，却能直接避免这一道血海之谜的遭遇。

　　“往前冲，越往血雾深处，所得到的血脉就越加强悍，品阶越高。”

　　武牧看到，对于仅仅只是在血雾边缘的精血看都不看，在先前，接连数十次的突破中，武牧早已经将血雾边缘，乃至是附近的精血全部都亲自感受过一遍。那些血脉说起来，品阶并不算太低，哪怕是最低的，都是六品血脉。

　　不过，在一次次经历中，也让他直接发觉到，越是往后，所看到的血脉就越加的强悍，品阶更高。而且，在前面的这些血脉，武牧几乎一眼就能看出，都是自己亲身挑选过的血脉，其中最高的血脉，不过是三品血脉。

　　自然无法满足武牧的欲望。

　　此刻，对于血雾边缘的血脉，毫不理会，驾驭着九龙帝辇，快速的朝着血雾深处席卷而去。

　　刷！！

　　突然间，一道金色的流光在眼前快速闪过，武牧眼睛一亮，想都不想，驾驭着车辇疯狂的追赶过去，九龙帝辇速度极快，只刹那间，就直接出现在那道金色的流光前。一滴金色的精血直接呈现在眼前。

　　武牧将心神朝着精血中探了进去。

　　昂！！

　　心神只一进入到那滴精血之中，脑海中立即听到一道震天龙吟声，那龙吟，比起自己身后的龙纹显化出的龙影，威压更是强悍无数倍。仿佛，自身的龙纹，那就是一条条小小的幼龙，而这一道龙吟声的主人，才是真正的九天神龙。

　　“这是……神龙！！”

　　武牧强忍住心神中传递出的震撼，连忙向四周扫视过去，这一看，只看到，在一片辽阔的海域之上，漆黑的云层中，一条足足数万丈长的金龙在云层中穿梭，若隐若现，似乎只能看到一鳞半爪，金色的龙躯，散发出凛然的龙威。

　　浑身散发出让人不敢直视的金光。

　　随着五爪金龙在云层中不断穿梭，可以看到，无数狂风凭空的浮现，将下面大海中卷起万重巨浪，咆哮着欲要冲出大海，淹没一切。

　　密集的暴雨，在天地间肆掠。

　　那气息，宛如天威一样，不可阻挡！！

　　那五爪金龙似乎感受到武牧的存在，金色的眼眸朝着武牧看了一眼，当场，武牧整个心神直接自那片空间中凭空的排斥出来。

　　心神一转，已经回到帝辇之中。

　　“好强悍的龙威，五爪金龙，竟然是五爪金龙，这威压，这气息，这滴精血的品阶，只怕已经达到皇品，甚至是帝品的层次。”

　　“我的体内竟然会有五爪金龙的血脉，莫非这是我这具身体本身的血脉，还是……我前世在华夏所携带而来的血脉。”

　　武牧暗自震惊的同时，也不由的看向眼前的这滴金色的精血，暗自沉吟，在前世，华夏向来都是有传言，自身乃是龙的传人。若这真是前世身躯所携带而来的血脉的话，只怕华夏的传说是真的。真的有的龙的血脉。

　　不过，这还不是血雾的边缘。先看看其他血脉再说。

　　武牧只略微沉吟，却没有立即决定选择这五爪金龙血脉作为自身的血脉。看向血雾，此刻并没有抵达血雾最深处。里面必然还有其他的血脉，或许并不会比眼前的血脉品阶更高，可说不定会有更加适合的血脉存在。

　　刷！！

　　突然间，又一道金色的流光在眼前划过。

　　武牧眼睛一亮，那血脉是自血雾深处出现的，想都不想，立即快速的驾驭着车辇追赶过去，只几个呼吸间，已经强行拦阻下来。又一滴金色的血液出现在眼前。

　　心神驾轻就熟的进入精血之中。

　　吼！！

　　在进入精血后，立即，就看到，在一片连绵的山脉中，赫然，一头巨大的金色战猿发出震天咆哮声，两只眼眸中，迸射出洞彻天地的璀璨金光。在四周，无数可怕的凶兽如潮水般向着金色战猿席卷而来。

　　铺天盖地的漆黑洪水，焚烧天地的烈焰。

　　冻结万物的寒冰，撕裂天地的金光。自四面八方席卷而来，朝着金色战猿杀来。要将金色巨猿轰成碎片。


第0153章 巫

　　金色巨猿咧嘴发出一道狰狞的狞笑。身上洋溢出无尽的战意。

　　抬脚朝着地面猛的一踏，整个大地剧烈颤动，寸寸崩塌，当场塌陷，地面更大海中的海浪一样，疯狂的扭曲，无数凶兽被当场震的四分五裂。化为齑粉。

　　抬手间，朝着四周凶兽中一抓，无数凶兽被凭空摄取，落入巨掌之中，随手一捏间，无数凶兽被捏成肉泥。当场陨落。四周无数神通攻击落在身上，战猿只微微一震，寒冰破碎，烈焰甭灭，无边大水，更是张口间吞进腹中。

　　两眼中迸射出璀璨的金光，化为实质，宛如两柄锋利的战剑，在凶兽中横扫而过，无数凶兽，斩成两段。

　　战猿狞笑着一抖，一根根金色的毫毛在金光中，以肉眼可见的速度化为一尊尊巨大的金色战猿，疯狂的朝着无数凶兽席卷过去，所到之处，无数凶兽被撕裂成碎片，血流成河。无数山脉被打成碎片。

　　金色战猿，威势无穷，战意惊天。

　　厮杀起来，武牧观看的，只觉得体内的血液都在不断的沸腾，恨不得立即加入进去，大肆的厮杀一场。

　　那战力，那神通，一踏就是地陷，挥手一抓，就是捏星拿月。那无数毫毛所化的分身，更是恐怖，随意就能爆发出惊人的战力，只一头巨猿，就能化身亿万，产生的战力，极为恐怖。尤其是那股强烈到极致的战意。足以撕天裂地。

　　呼！！

　　武牧缓缓吐出一口长气，回转心神，重新回到车辇上，在眼前那枚精血中，赫然，有一头金色的战猿在咆哮，似乎在与天邀战。

　　“混世战猿，竟然是混世战猿，这种血脉品阶，已经达到帝品血脉，甚至是至尊血脉的可怕层次。而且，我的身体，对于这混世战猿极为的亲近，如果没有猜错，这应该是我体内本身的血脉，也就是武家的血脉。”

　　武牧感受到血脉中传递出的一种强烈的亲近气息，暗自猜测，这只怕是自身体内武家的传承血脉。而且，这传承血脉果然强悍无比，仅仅那威势，已然不逊色于五爪金龙，战力更加是极为的可怕强悍。

　　“要不要选择混世战猿的血脉。”

　　武牧眉宇间也不由的流露出丝丝迟疑的神色，暗自呢喃道。

　　不过，抬眼看向血雾深处，这血雾，依旧没有达到尽头，似乎在血雾深处还有其他血脉存在一样。心中略微沉吟后，断然决定道：“还有时间，有天赐龙纹在，足够让我有充沛的时间进行挑选抉择，这血雾深处的血脉，在先前，都是从来没有出现看到过的。若不全部看清楚，怎么能甘心。”

　　一咬牙，心中已经有了抉择。

　　心念一动，没有立即选择混世战猿的血脉，继续驾驭着九龙帝辇向前破空而去。

　　刷！！

　　在进入血雾最深处时，突然间，眼前一亮，武牧两只眼瞳一阵剧烈收缩，惊讶的看着眼前的景象。目光中，甚至有些不敢置信的神色。

　　“这是什么，怎么会在血雾中静止不动，而且，不是一滴，竟然是足足十二滴精血。这是什么精血，什么血脉。”

　　在武牧面前，赫然有十二滴精血，而且，这十二滴精血竟然并不是肆意的穿梭，而是静静的屹立在血雾中，相对于其他精血而言，仿佛是一种精血中的无上帝王，根本不屑于四处流传。它们屹立在哪里，自然就能产生一种难以言喻的威严。

　　武牧深吸一口气，心中涌现出无尽的好奇，想都不想，随即毫不迟疑的将心神向着最近的一枚精血探了进去。

　　只见，一名兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，足足有数千丈巨大的身影屹立在大地之上，所到之处，地面，化为一片片火海，大地干裂，地面裂开，喷涌出无尽的岩浆，所到之处，烈焰焚天，有如火神降世。一种浓郁的煞气，足以震慑九霄。在其四周，无数生灵，俯首跪拜。宛如亘古的神邸。

　　“兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，所到之处，烈焰焚天。这……这难道是传说中的十二祖巫火神祝融！！”

　　只刹那间，自精血中离开的武牧，脸上流露出难以置信的惊骇之色。刚刚看到的，几乎与传说中的十二祖巫，巫族的始祖之一，火神祝融一模一样，那威压，虽然没有动手，可散发出的威势，比之五爪金龙，混世战猿丝毫不逊分毫。甚至身上的那股煞气，比起混世战猿，更加浓烈可怕。

　　“这里的精血足足有十二滴，难道这是其他十一位祖巫精血。”

　　武牧心中涌现出一种不敢相信的神色，想都不想，连忙将心神朝着其他精血中快速的探了进去。顿时，精血中的景象再次让心神产生难以想象的震撼。

　　在精血内，只看到，一尊蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的巨人浑身煞气，在大海中踏着黑龙肆意的遨游，一道道滔天巨浪疯狂的向四面八方席卷而去，所到之处，无数磅礴洪水倾泻而出。踏立在陆地上，挥手间，倾盆大水淹没无垠大地。那是一尊威能无边的水神，赫然是十二祖巫中的共工！！

　　又一滴精血内，一尊状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的巨人快速的在虚空中穿梭，振翅间，整个身躯凭空的遁入虚空，以一种无法形容的速度快速的在虚空中穿梭，那不叫穿梭，那是一种瞬移，振翅间，就能跨越数十万里。挥手间，空间不断崩碎。这是祖巫帝江。

　　又一滴精血内，一尊人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇的巨人，在虚空中行走，无数电光向四面八方肆掠，仿佛能将天地都覆盖在无数电光之中。在虚空中快速的跳跃，落在生灵身上，立即就被电的焦黑。这是十二祖巫龠兹。

　　武牧整个心神，快速的在十二滴精血中不断的探查。

　　后土，玄冥，帝江，烛九阴等等，一尊尊盖世祖巫清晰的呈现在眼前，每一尊，都有着毁天灭地的恐怖战力。那滔天煞气，似乎要将天地充斥。

　　十二祖巫，这十二滴精血中出现的，赫然就是十二祖巫。

　　“怎么可能，十二祖巫，这是华夏时的传说存在，这里是荒古大陆，怎么可能会存在，难道是因为我的前世之身，在穿越时，竟然融入到今世的身躯当中。”

　　武牧心中涌现出无尽的震惊，暗自惊骇。

　　“传闻，在前世神话传说中，远古洪荒之时，巫族呼啸大地，纵横八荒，所向披靡，当年，人族新生，有人族与巫族相互结合，让人族体内，蕴含巫族血脉。”

　　“难道，我体内的十二祖巫血脉，真的是如此存在的，竟然还被我携带到荒古大陆，全部出现在体内。”

　　武牧心中惊骇的同时，更是涌现出无尽的灵感，思绪如潮。

　　“十二祖巫，任何祖巫都有着不逊色于混世战猿的强悍战力，甚至更加的可怕，祖巫本身都是巫族之祖，相传，更是由盘古大神精血所化，本源相同，更是我自前世所携带而来。”

　　“若是挑选十二祖巫为自身血脉，是自身具有巫族血脉，巫族者，战天战地。巫者，武也，更加适合武道修炼，攀登武道巅峰。”

　　“而且，十二祖巫若是汇聚在一起，可以摆出天地间最强悍的阵法，十二都天神煞大阵，凝聚出盘古真身。若我汇聚十二祖巫精血，是否能得到都天神煞大阵的传承，甚至是凝聚出盘古真身。那将会是何等强悍。”

　　一道道思绪如潮水般喷涌而出。

　　让人热血沸腾。

　　不过，一次性挑选十二种血脉，哪怕这些血脉之间本源相同，依旧是一种难以想象的疯狂之事。要知道，哪怕有人疯狂的挑选多种血脉，数量最多的，也不过挑选五种，就算是五种，依旧让自身修为晋升的速度缓慢到极致。

　　突破时，变得更加的艰难。

　　要是十二种，只怕任何人听到，都会当场吓疯掉。这是疯子才敢去做的事。

　　不过，武牧又岂是寻常人，这道念头在一出现后，立即就彻底的在脑海中发了芽，生了根，彻底的无法拔出。

　　站立在帝辇上，武牧眼中陡然间闪烁出一丝坚定，甚至有些疯狂的光芒，仰天大笑道：“十二种就十二种，这样的大机遇摆在面前，要是不全部拿下，以后必然会后悔，与其以后再后悔，还不如现在就疯狂一把，别人不管走的路，我来走，别人不敢做的事，我来做。”

　　“巫，十二祖巫血脉全部归于一身，方才是最无缺陷的武道之路。任何一位，都有缺点，十二祖巫汇聚，天地间，谁人能挡的住。一旦分散，却会陨落。就让我彻底的疯狂一次又如何。”

　　武牧在大笑声中，毫不迟疑，挥手间，快速的将那十二滴祖巫精血全部卷入帝辇之中。

　　昂昂昂！！

　　身下九龙仿佛是感受到武牧已经挑选到自身的血脉后，发出龙吟，猛的掉头朝着身下那道血色洞口中快速的破空穿梭过去。


第0154章 开辟血海

　　因为根本就没有在前面的血雾中耽搁太长时间，相对于别人在数百种血脉中选择适合自身的血脉而言，武牧的速度已经极为的迅速，再加上有龙纹护体，四周的血雾并没有将九龙之力磨损太多，只是让九龙的身形消减了一圈而已。

　　大半力量依旧保存着没有损耗。

　　轰隆隆！！

　　九龙拉车，帝辇在九龙的带动下，以惊人的速度朝着下面的血色洞口毫不迟疑的钻了进去，那是进入血海的唯一通道。

　　穿梭洞口，不过是瞬息间的事情。

　　转眼间，武牧已经在九龙帝辇的带领下，直接进入到一片血色的混沌世界之中，无数血色的气体在四周不断的飘荡，翻滚，咆哮。

　　昂昂昂！！

　　九龙在进入这处血色混沌空间后，立即发出振奋的龙吟声，身上光芒一闪，武牧身下的帝辇自然消失，随即，就看到，九龙如当初推衍的一样，快速的朝着血色混沌四周每一个方向咆哮着挥舞龙爪，将一寸寸血色混沌空间撕裂开。

　　无数血色气体快速的翻滚，生生开辟出一片真实的空间，大量血气不断的往下沉淀，化为一滴滴殷红的血水开始沉淀。最开始，仅仅只是薄薄的一层血水，而且，范围并不巨大，但随着九龙疯狂的向着血色混沌快速的开辟着。

　　在血海上空，开始下起血雨，密集的血雨汇聚在血海中，血海中的血水在不断的增加，不断的扩大，本来仅仅只有数丈大小的血海，迅速扩张。每个呼吸间，都在发生蜕变。不过，九龙在每次撕裂血色混沌空间后，整个身形都会不由自主的缩小一圈。似乎在耗费大量的气力。

　　随着血海的扩大，九龙在快速的缩小。

　　昂昂昂！！

　　当血海扩张到方圆九百丈巨大时，九龙同时发出高亢的龙吟声，整个身躯，瞬息溃散，化为九道龙纹，自血海中破空而去，瞬息消散不见。重新返回肉身之中。

　　刷！！

　　同时，在武牧身外那十二枚祖巫精血同时朝着血海中直接钻了进去，在血海中不断的遨游，流转，一丝丝的快速向血海中庞大的血水融汇进去，融入进血海之中。整个血海，再以肉眼可见的速度，发生蜕变。

　　血海是所有武修的根本，是本源。

　　原先殷红色的血水，只是普通的血水，没有任何血脉之力蕴含其中，此刻，本来一片血红的血海中，以肉眼可见的速度，出现各种截然不同的颜色。

　　金色，赤色，蓝色，青色，白色，黄色等等，只刹那间，足足十二种颜色以惊人的速度快速渲染着整个血海，瞬息间，偌大的血海，彻底的变成一种绚丽的色彩，这些色彩不断交替，仿佛是十二种，又仿佛是千万种，七彩斑斓，闪烁出璀璨的神威，一种难以言语的煞气与战意在血海中回荡。

　　巫！

　　巫！！

　　巫！！！

　　在血海中，似乎有一尊尊盖世的祖巫在仰天发出不屈的怒吼，一种来自血脉中的骄傲与尊贵，瞬间充斥在武牧整个心神之中。

　　在刹那间，武牧脑海中浮现出无数可怕的画面。

　　有十二尊盖世祖巫横空出世时，张口大吼，发出巫族第一道吼声，永恒不灭的吼声，那吼声只有一个字——巫！！

　　有十二祖巫挥手以血衍生出无数巫族，呼啸大地。

　　有巫族在天地间与天斗，与地斗，与无数凶兽征伐，争夺生存的权利。

　　一幕幕，如潮水般在武牧心神间快速的流淌而过，与此同时，更有一篇玄妙无比的功法残篇快速的涌入心神间，烙印在脑海中。尤其是，一座可怕的阵法飞快的烙印在灵魂之上。那阵法，极为的可怕，哪怕是武牧在看到后，都感觉到整个心神都仿佛要被彻底的冻结一样。

　　无边的煞气，席卷心神，似乎随时都要将整个心神吞噬进去，拉扯进无尽的深渊。

　　不知道过去多久。

　　当武牧情形过来时，心中越涌现出一种难言的惊喜，刚刚那些，乃是自血脉中传递而出的一丝传承，那传承可以说是一种不可思议的宝藏。

　　“《九转玄功》，《十二都天神煞阵》，可惜，《九转玄功》仅仅只是残篇，否则，这篇功法绝对是无数顶尖强者都要忍不住争夺的无上宝典。就算是残篇，里面对于炼体上的玄奥法门，若是能融入《青莲帝典》，绝对能让我在肉体上达到不可思议的境地。”

　　武牧心中涌现出无尽的欣喜。

　　这可是前世巫族中至高功法，而且，乃是传承自盘古大神，功法的玄妙，可想而知，哪怕仅仅只是残篇，都具有难以估量的价值。若是能融入青莲帝典，将九转玄功淬炼肉身的法门，乃至是道痕融入进帝典之内，洗练肉身，足以让肉身变得更加强悍霸道。

　　但真正让武牧欣喜的却是那篇完整的《十二都天神煞阵》，这门阵法，乃是前世最强悍的杀戮阵法之一，其威能之强，甚至比之传说中的诛仙剑阵更加可怕，强悍。

　　“好！好！好！！”

　　“选择十二祖巫血脉，果然有着难以估量的收获，不过，若是我之前挑选一名祖巫的话，只怕得到的《九转玄功》会更加的残缺，甚至得到的十二都天神煞大阵都会仅仅只有十二分之一。根本不可能得到全部的阵法。”

　　武牧脑海中快速的浮现出一道念头。

　　腾！！

　　然则，就在武牧暗自沉思时，突然间，当十二滴精血彻底的融入进血海中的一刹那，只看到，整个血海中，无数炽烈的血焰疯狂的滋生而出，并且迅速的向整个血海开始蔓延过去，每个呼吸间，都在迅速扩张。

　　只眨眼间，血焰就彻底的覆盖住整个血海。

　　“燃血咒！！”

　　武牧直接自得到十二祖巫血脉的欣喜中清醒过来，两眼间，流露出一抹冰冷的煞气，缓缓吐出一道字眼。

　　这道燃血咒，简直如跗骨之蛀一般，随时都要将自身彻底的吞噬一空，化为灰烬。

　　“哼！我等这一天已经等了很久了，燃血咒，又岂能阻挡住我武牧的脚步。青莲帝典，血海篇，观想青莲图，凝练青莲道痕，衍生青莲符文！！”

　　“青莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，浴混沌而不灭，历万劫而不磨，吞万物而造化！！”

　　武牧心神间回荡着青莲帝典的箴言。

　　青莲帝典本身就是武牧耗尽心神所创，更是亲眼观想造化青莲而出，对于青莲帝典的感悟，哪怕是以后有人得到他的青莲帝典，甚至是修炼，都永远不可能对其领悟到武牧的高度。一个是前无古人的创造者，一个却是模仿者。

　　本身就有着不可逾越的差距。

　　心神一动，立即，在脑海中，赫然浮现出一幅奇异的观想图。

　　在这副观想图中，赫然，浮现出一朵青莲，不过，这青莲却并没有盛开，而是一种是花苞，含苞待放的花苞。

　　在花苞上，赫然可以看到一层层层叠在一起的花瓣。

　　在花瓣上，赫然浮现出一道道青色的纹理，似乎是花瓣的花纹，然则，这些纹理，十分的奇异，蕴含着一种玄奥深邃的气息，似乎每一条纹理中，都传递出一种能将人心神都一起吞噬进去的可怕气息。

　　看那些纹理，汇聚在一起，在每一片花瓣之上，都自然的形成一枚奇异的符文，这些符文分布在花瓣上，完美的融合在一起，符文就是花瓣，花瓣就是符文，但这些层叠的花瓣汇聚在一起，就化为一朵含苞待放的莲花花苞。

　　刷！！

　　只刹那间，那副观想图光芒一闪，直接分裂开，由一副观想图，分成足足四十九副截然不同的观想图。每幅观想图中，都有一片青色的莲花，在莲花花瓣上，赫然有着一道道玄妙的道纹，汇聚在一起，形成神秘的符文。

　　每一副观想图都是一枚截然不同的符文。

　　足足四十九枚。

　　刷！！

　　这些观想图乃是武牧亲自创出，对于符文的领悟天地间无人能出其右，而且，此刻，头顶悟道菩提灯高照，散发出丝丝玄妙的灯辉，沐浴在灯光之下，整个心神悟性，都达到不可思议的地步。只心念一动间。

　　立即，一条青色的虚幻道痕凭空的被观想而出，出现在血海上空。只是，这道痕，极为的虚幻，却散发出无尽的神韵。

　　刷！！

　　这到虚幻的道痕一出现，立即，自血海中有一股血水快速的被这道虚幻道痕凭空的摄取出去，朝着道痕中融入进去，只眨眼间，那道痕在融入血水后，以肉眼可见的速度自虚幻中变成真实，化为实质，在血海上空充满灵性的扭动着。

　　刷刷刷！！

　　以肉眼可见的速度，武牧在快速的观想着第一幅观想图中的道痕，一道道虚幻的道痕，以惊人的速度浮现，几乎每个呼吸间，都有数条道痕浮现。

　　这些道痕在出现后，几乎接连不断的自血海中摄取一道道精血，融入进道痕内，让道痕，在瞬息间，凝练成实质。几乎每一条道痕，都要吞噬一道血水，而且，看起来不过小小的道痕，却能吞噬掉比它们大上数十倍的血水。


第0155章 吞噬燃血咒

　　随着数以百计，千计的道痕出现，整个血海中的血水竟然当场往下锐减了一层，足足一千二百九十六道青色道痕同时出现在血海上空。如有灵性般不断的穿梭扭曲，散发出绚丽的色彩，每一道，都似乎是天地间最神秘的道韵。能与外界天地元气产生不可思议的联系。

　　“道痕汇聚，莲花符阵，融汇为一，蜕变符文！！”

　　在所有道痕彻底观想出后，武牧心中发出一声断喝，心念一动间，一千二百九十六条道痕同时以一种玄妙的轨迹，快速的汇聚在一起。

　　这些道痕，本身就是武牧以自身信念，意志，强行凝聚而出，在凝聚出的那一刹那，与自身心神就是彻底相连，融为一体，轻而易举的就能驱使这些道痕，在意念一动后，立即就看到，所有的道痕，以肉眼可见的速度，快速的在血海上空，汇聚出一道玄妙的符阵。

　　刷！！

　　符阵一成，所有道痕仿佛受到某种不可思议的吸引，快速的向着中间汇聚过去，在一种璀璨的青色神辉中，所有道痕彻底消失不见，取而代之的，是一枚青色的符文。这符文，看起来，仿佛是一片细小的青色花瓣。

　　只是，在符文中，传递出一种难以言语的圣洁与深渊气息。

　　圣洁的仿佛能净化一切，深邃的仿佛能吞噬万物。

　　叮！！

　　青色符文一出现，立即如有灵性般，朝着下面血海中毫不迟疑的落了进去，一进去后，微微一振，自符文中，散发出难以言语的青色神辉，这神辉一出现后，立即，本来在炽烈燃烧的血海，仿佛受到不可思议的扼制，随着青光所到之处，一片片炽烈的血焰，以肉眼可见的速度直接熄灭，重新恢复平静。

　　仿佛是最有效的灭火剂！！

　　不过，自符文中散发出的青色神辉，仅仅只是覆盖住血海的一小部分区域，其他区域中，依旧有炽烈的血焰在飞快的燃烧，要将整个血海一起焚干，烧的彻底干枯。

　　青莲符文——净化！！

　　“继续观想，凝聚青莲符文！！”

　　武牧丝毫没有诧异，眼前的景象，早在之前，就已经亲身推衍过，如今，更是驾轻就熟的知道如何破开燃血咒。

　　心念一动间，再次开始观想第二幅观想图。

　　在悟道菩提灯的神异下，武牧整个心神都无限的接近天地道韵，对于自身的功法，更是有着坚定不移的信念，青莲观想图，更是武牧亲自创出，种种原因，都让武牧进行观想上，其速度之快，达到无以复加的境地。

　　只几个呼吸间，第二幅观想图中的一千二百九十六道道痕已经彻底的观想而出，并且再次自血海中汲取到大量的血水，凝练如实质。

　　刷！！

　　随着一阵青色神辉闪烁，一枚与之前截然不同的青色符文再次顺利的凝聚成功，虽然符文不同，却传递出同样的净化与吞噬气息。

　　第二枚青莲符文在形成后，毫不迟疑的钻进血海中，同样散发出一层青色的神辉，将一部分血海直接覆盖在其中，散发出强烈的净化气息，被覆盖的位置，无数血焰，瞬间熄灭，彻底的化为乌有。根本没有任何抗拒之力。

　　“哼！！先行以符文之力，净化镇压，等到完全压制住后，在彻底的将这如跗骨之蛀的燃血咒解决掉。”

　　武牧心中一片冰冷，每次看到这歹毒的燃血咒，心中就越加的对于那背后暗算的家伙恨的牙痒痒。

　　经过数次推衍，先行以青莲符文净化压制住燃血咒的爆发，然后再吞噬炼化，比之先行吞噬炼化对于自身的损害，要小的多，在吞噬的过程中，燃血咒的反抗，会让血海中的血水燃烧的更快，更加猛烈。

　　先行以净化之力，压制住燃血咒的爆发，这种温和的手段，反而会让燃血咒产生的损害更加微弱。一旦将整个血海全部覆盖在青莲符文的净化之下，再次吞噬起来，燃血咒将再没有任何反抗的机会。

　　“继续！！”

　　再次镇压住一处血海中的燃血咒后，武牧并没有停顿，继续开始观想起第三幅观想图。一道道玄妙的道痕再次出现在血海上空，大肆的汲取着血海中的血水。

　　速度飞快的凝聚着。

　　如果此刻让其他武修知道武牧现在进行的修炼的话，只怕会当场吓的疯癫掉。

　　血海境功法的修炼是什么，那可是观想出天地间的道韵道痕，凝聚出符文，最终化为符箓，这种修炼，哪怕是入门都极为的艰难困难。

　　在观想时，必须要有坚定的信念，乃至是抵挡住天地道韵的反噬，冲击。在成百上千次，甚至是数万次接连不断的观想下，才有可能凝聚出一道道痕，踏入血海境的真正修行，哪怕是入门，凝聚出第一道符痕，那些绝代天骄，亦需要耗费不下一天的时间。

　　就算是绝世的妖孽，也要数个时辰才能凝聚出第一道符痕。

　　要凝聚出第一枚符文，那至少也需要半个月，甚至是一个月，数个月才有可能。

　　可现在，武牧却是在熟悉间，就凝聚出一道道符痕，甚至是凝聚出符文。这速度，都是在短短片刻间，要是说出去，哪怕是绝世妖孽都要吓的当场发疯。

　　这就是悟道菩提灯的强悍与恐怖之处，再加上整部功法，皆是自身所创，才能产生如此不可思议的速度。

　　时间在快速的向前流逝。

　　体内血海中，那可怕的燃血咒依旧在疯狂的肆掠，要将血海煮干，焚烧一空，几乎每个呼吸间，都有大量的血水被焚烧一空，若不是之前武牧开辟的血海足够巨大，换了普通武修，开辟出仅仅只有数丈，乃至是数十丈大小的血海的话，只怕顷刻就会焚烧一空，自身在燃血咒中化为灰烬。

　　这就是蜕凡境时带来的深厚底蕴！！

　　随着时间的流逝，在血海中，一道道符痕快速的汇聚成符文。

　　符文镇压血海。

　　不知道过去多久，或许是几个呼吸间，或许是几个时辰，当血海足足有五分之一被燃血咒直接焚烧一空时。

　　足足四十九枚青色的符文彻底凝聚而出，融入进血海中，将整个血海，一起彻底的笼罩在一层青色的神辉当中。

　　本来炽烈无比的血焰，在青色神辉的笼罩下，彻底的被压制住，化为乌有，没有任何一丝血咒能够点燃血海。

　　半个时辰！！

　　仅仅半个时辰下，武牧接连观想四十九副青莲图，凝聚出四十九枚截然不同的青莲符文。速度之快，当真前无古人。

　　看着已经被青色神辉覆盖住的整个血海。血海中的血水，足足少了三分之二。其中五分之一是被燃血咒生生焚烧一空的，剩余的部分，却是凝练青莲符文，所消耗的庞大血水。如今，偌大的血海，仅仅只剩下三分之一的血水。

　　若是普通的血海，根本连支撑凝聚出所有青莲符文的血水都没有。

　　“青莲符文，四九归一，青莲化生。”

　　“青莲之道，汲天地之力以蕴自身！！”

　　武牧断然一喝间。

　　只见，在血海中那七七四十九枚青莲符文快速的形成一道玄妙的符阵，在形成符阵后，整个符阵自行开始运转，一道道符痕闪烁，散发出无尽的深邃与圣洁气息。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，在符阵形成后，立即，就看到，整个符阵快速的运转，无数符痕在闪烁，整个符阵中央，只眨眼间，就化为一道青色的漩涡，那漩涡，根本看不到其底部乃至是尽头，仿佛如深渊般深不可测，永无止尽。

　　这道青色的漩涡一形成，直接散发出无尽的吞噬力，四周一股股血水简直没有任何抵抗力，快速的朝着青色漩涡中蜂拥而去，每个呼吸间，都有海量的血水被吞噬进漩涡之中。偌大的血海，只几个呼吸间。所有的血水，彻底的卷入青色漩涡之内。

　　刷！！

　　随着所有血水彻底的吞噬进符阵之中，整个符阵陡然间向中间猛的一阵剧烈收缩。迸发出璀璨的青光，在青色神辉中，整个符阵，诡异的消失不见，跟着，却是一道青色的符箓清晰的呈现在整个血海中。

　　“青莲符箓！！”

　　武牧心中涌现出一阵难言的欣喜。

　　任何功法的修炼，都是自观想符痕，凝聚符文，最终形成一道真正的符箓。这道符箓，就是自身的血脉符箓。也就是整个功法的神髓。

　　不管是哪一种功法，在凝聚出符痕时，就可以开始以符痕重新洗练血海中的血水。

　　要知道，血海刚刚开辟时的血水，仅仅只是最普通的血液，必须以功法进行淬炼，洗练，让血液蜕变成真正的精血，蕴含血脉神力的精血。这种洗练的过程，就叫做血海境中的第一个修为层次——聚海！！

　　聚海，聚的是真正的精血，是血脉之力，而非普通的血液。

　　普通武修，修炼的功法不够强悍，凝聚出的符痕，乃至是符文数量不多，淬炼起血海中精血的速度自然不快，如此，完成聚海层次的蜕变，时间自然更加的漫长。


第0156章 聚海

　　但此刻，武牧以前所未有的速度，将所有青莲符文彻底凝聚，甚至直接衍生出一道青莲符箓。瞬息间就将整个血海中的血水彻底吞噬进去。

　　在吞噬进去后，看那道青莲符箓。

　　在符箓中，无数符文闪烁，赫然，可以看到，在符箓中有一株栩栩如生的青莲浮现，只是，那符箓中的青莲，只是一朵含苞待放的青莲花苞。那朵莲花花苞神异的在符箓中摇曳着，散发出绚丽的色彩。

　　同时可以看到，那朵花苞中，一道道青色符痕在闪烁，里面发出一声声清脆的响声。

　　嗤嗤嗤！！

　　仿佛有什么炽烈的赤铁突然间放进了冰凉的雪水当中，生生熄灭。

　　刷！！

　　随着青色莲花花苞微微摇曳间，一丝丝青色的雾气源源不断的自符箓中喷吐而出，丝丝缕缕，在出现后，以肉眼可见的速度化为一滴滴青色的液体，快速的朝着血海中滴落沉淀下去。

　　滴答！！

　　一滴，两滴，三滴……

　　只眨眼间，随着自青莲符箓中散逸而出的青色雾气越来越浓郁，整个血海中，凭空的开始下起稀稀落落的青色雨水。这些雨水，密密麻麻，转眼间就变得极为的壮观，庞大，覆盖住整个血海。不过片刻间，血海中已经被一层青色的液体所覆盖。

　　而且，仔细看去，这些液体在动荡间，产生的波纹，俨然，与青莲符痕极为的相似，甚至可以说是一模一样。一道道纹波在荡漾。

　　这些青色液体，正是被青莲符箓淬炼过后形成的真正精血。是蕴含血脉之力的精血。

　　只是，这些青色的血水中，每一滴血水，都散发出一种强烈的饥渴，强烈的渴望，每一滴精血都极为的空虚，那种空虚，是一种力量的空虚，在血液中，缺乏真正强大的力量。

　　刷！！

　　与此同时，在青莲符箓中，那株青莲花苞随意的摇曳一下，上面符痕闪烁，自然的散发出一种难以言语的奇异气息，仿佛是一道可怕的黑洞般，自然的散发出浓郁的吞噬力。

　　而在悟道台上，看武牧身外，周身无数毛孔瞬息间打开，自身外天地间，一道道浓郁的天地元气仿佛被什么东西彻底引动，接连不断的顺着周身毛孔快速的钻进体内，如乳燕归巢般，朝着血海中汇聚过去。

　　一进入血海，立即就被吞噬到青莲符箓中，随着青莲上一道道符痕流转闪烁间，化为一丝丝青色的雾气，快速的朝着下面血海中钻了进去。

　　下面的血海如饥似渴的吞噬着这些青色雾气，每吞噬汲取一缕，都能感受到血海中蕴含着一丝丝玄妙的力量。这种力量，不断的在血海中无数血水中流转，本来暗淡的血海，开始泛出层层浓郁的青色神辉。

　　轰隆隆！！

　　而在此刻，武牧的肉身之外，随着周身毛孔彻底打开，呼啸而来的天地元气几乎如山崩海啸般，竟浓郁到化为实质般，在身外形成一道漩涡，在头顶形成一道元气漏斗。

　　浩瀚的天地元气，疯狂的顺着周身毛孔源源不断的涌进体内。

　　自青莲符箓中散发出的吞噬之力，乃至是每一道符痕对于天地间元气的牵引，都强悍到一种惊人的地步，青莲帝典血海篇，乃是以北冥神功，嫁衣神功等等，诸多玄妙的功法融入进青莲本源中，最终衍生出的一部帝阶功法。

　　青莲符箓中本能的具有北冥神功的强大特性，具有吞噬吸收炼化任何天地元气的强悍能力，甚至能直接将一名血海境强者体内的血脉神力彻底吞噬一空，炼化为己有，壮大自身。加上青莲本身具有的强大炼化，净化之力。

　　哪怕是自其他武修体内强行吞噬其修为，炼化后，对于自身都不会产生任何的隐患。

　　青莲帝典对于天地元气的吸收炼化速度之快，简直无以复加。

　　只转眼间，自青莲符箓中喷吐出的青色雾气源源不断的融入进血海中，化为一股股精纯的血脉神力。原先的虚弱饥渴瞬息间变得无比充实。

　　刷！！

　　随着心念一动，立即就看到，自血海中，一股青色的血气快速的冲出血海，出现在肉身中，快速的朝着周身皮膜，骨骼，骨髓，筋脉，五脏六腑中如潮水般快速的洗涤过去，所到之处，一股股精纯的血脉神力源源不断的朝着周身血肉中融入进去。

　　血脉神力在融入每一寸骨骼，每一寸血肉，每一粒细胞。

　　皮膜上勾勒出玄妙的纹理，这些纹理，随着血脉神力的融入，以肉眼可见的速度变得越加的清晰，越加的神异，整个皮膜，每一次呼吸都在壮大，蜕变，发生惊人的进化。

　　同时，在血海中，自然的出现一道血色洞口。

　　这道洞口直接贯穿连通血海与肉身。

　　这是当年自初生时剪断脐带后，血海与自身之间的联系就被封闭，如今，血海再次被开辟，血海与肉身之间的联系与通道自然被打开。

　　在那道通道被打开后，立即，体内周身每一股蕴含在血管中的血液快速的顺着这条通道进入血海中，血海如海纳百川般，将周身血液彻底吞噬一空。

　　在悟道台上，武牧本来魁梧的身躯，在血液抽干的同时，直接变的无比干瘦，仿佛如一具冰冷的木乃伊般。蒸干了一切的水分。

　　哗啦啦！！

　　随着原先肉身中所有血液全部进入血海后，自血海中，同时，一股股青色的精血快速的顺着血色洞口，朝着肉身中快速的涌去。

　　一股股青色的血液，充斥在血管中，融入进血肉中，汇聚到骨骼中，经脉中，五脏六腑中。

　　在肉身当中，只有一种东西是无处不在的，那就是血液。

　　血液充斥在肉身每一寸血肉，每一寸骨骼当中。没有任何的死角，血液就是生命的源泉。

　　就好像是普通人，哪怕是擦破一点皮，都会流血，切开一块肉，也会流血，哪怕是皮膜中，血肉中没有切割开血管，依旧还是会流血，这是血液无处不在，真正的充斥在周身每一寸血肉中。

　　血海境最明显的特征，那就是——换血！！

　　完成聚海的淬炼，就必然会开始换血，换掉全身的血液，让血液变成蕴含血脉神力的精血。这就是最根本的蜕变。

　　随着换血的开始。

　　武牧整个心神都产生一种难以言喻的舒畅，周身每一寸血肉都在发出欢快的叫声，那种自血肉中传递出的喜悦在心神间回荡。

　　只眨眼间，皮膜，骨骼，筋脉，骨髓，五脏六腑，都在顷刻间疯狂的蜕变着，每一寸血肉都蕴含强大的力量，骨骼更是变得比钢铁还要更加坚硬。似乎在向晶体开始蜕变。

　　而且，随着换血的完成，一股股精血融入进每一寸躯体中。

　　周身的血脉神力更是自然的在血肉中畅通无阻的穿梭着。

　　这种蜕变，极为的奇妙，那种感觉，比起男女在一起高潮的感觉还要更加的强上百倍，千倍。那是一种自生命层次上的蜕变。

　　每一寸血肉都被精血所充斥，每一寸血肉都被血脉神力洗涤。

　　彻底的超脱凡尘的界限。

　　武牧只有一种彻底摆脱掉一种沉重的枷锁，不管是皮膜还是骨骼中，都充斥着强大的血脉神力，只要心念一动，立即就能自血肉中爆发出惊人的破坏力。

　　同样，肉身的力量都在发生蜕变。

　　原先自肉身中随意就能爆发出九龙之力，不过，现在依旧能感觉到血肉中力量的暴增，如果说之前的九龙之力，只是刚刚出生的幼龙所拥有的力量的话，那现在，就是幼龙在飞快的壮大，在成长，在蜕变，或许还是九龙之力，但比之先前，不知道要强悍多少。

　　在血肉中，自血脉神力洗涤肉身后，更是残留着丝丝奇异的青莲符痕。

　　肉身中本身就是以青莲帝典筑基，此刻洗涤肉身，更是让肉身发生不可思议的蜕变。

　　可以清晰的看到，在肉身表面，有一层青色的宝辉在闪烁。

　　一种无形的威压，一种来自生命层次上的威压，源源不断的自肉身上散逸而出，这种威压，是自然而然的，根本没有任何刻意的迹象。

　　刷！！

　　在体内换血完成的一刹那，武牧闭合的双眼瞬间睁开，自眼眸中迸射出两道逼人的青光，随即就消失不见，让人根本无法捕捉。

　　心念一动，盘膝而坐的身躯自然的站立起来。

　　这一起身，却仿佛是将整个天都一下顶了起来。

　　“血海境，这就是来自生命层次上的蜕变进化，果然让人欲罢不能，这种感觉，简直太美妙了，每个呼吸间，都能感受到天地间蕴含的无数元气，感受到体内所蕴含的强横力量。随意就能发挥出媲美我蜕凡境时十倍，百倍的强悍战力。”

　　武牧清晰的感受到自身的蜕变。

　　果然，血海境与蜕凡境有着天壤之别，难怪只有抵达血海境，方才算是真正的踏上武道之路。这是自根本上的蜕变。

　　生命层次上的一种蜕变，进化！！


第0157章 青铜古船入血海

　　“该死，凡人，你不要命了，竟然选择十二种血脉，你这是在找死么。其他人就算是两种血脉都要慎重再慎重。生怕出现任何的差错，一旦有差错，那就是彻底的毁掉自身的武道之路。你可知道，多种血脉不仅仅只是对于自身的修为提升的影响，更多的是在今后，远比你想象中的要艰难。”

　　小胖子在武牧彻底完成突破，洗涤肉身后，忍不住气急败坏的咒骂道。

　　俨然，已经发现武牧竟然挑选十二种血脉的事情。

　　这可不仅仅只是修为提升缓慢的关系，甚至是关系到以后的武道之路。一个不小心，那是会彻底毁掉整个武道之路的。

　　而且，每突破一个境界，都需要耗费平时十二倍的努力与资源。

　　“无需担心，我既然选择了，自然不会后悔，别人不敢做，未必我武牧就不敢做，不过十二种血脉而已，以我所创出的《青莲帝典》，未必就会比其他武修修炼速度要慢。”

　　武牧毫不畏惧，在选择十二祖巫血脉的同时，他就已经对于以后的修炼艰难有着一定的感悟与准备，不过，就算再难，既然选择了，他就绝对不会因此而退缩乃至是颓废。

　　“嘿嘿，凡人就是凡人，哪怕突破到血海境，照样还是凡人，你怎么可能知道，你要突破到更高境界，需要的资源，绝对是你无法想象到的。有些时候，突破境界时，必须要凭借某种资源，乃至是瑰宝，而你所需要的却更加庞大，更加惊人。有些境界，是需要内药的。只你寻找那些内药，都会耗费大量的时间。”

　　“而且，你一旦要突破，就必须是十二种血脉同时开始突破，若不然，哪怕是只有一种没有达到突破的界限，也绝对无法继续突破。若是多种血脉真的那么好拥有的话，这大陆上，谁都想要拥有更多的血脉。”

　　小胖子听到武牧的话，当场冷笑着讥讽道。

　　“还需要内药？”

　　武牧微微皱了皱眉，这一点却是他之前没有预料到的。不过，对于内药却并不感到意外，要知道，在前世传说中，修仙者在达到某个境界时，同样需要服用内药才能借助内药，进行突破，凝聚出金丹等等。

　　“当然需要内药，在血海境，分为聚海，神泉，彼岸三个层次，其中聚海与神泉并不需要内药，但达到彼岸层次，却需要一种‘九天云母’的宝物来作为内药，承载血脉，铸就彼岸之桥，而且，一份九天云母仅仅只能承载一道血脉，你有十二道血脉，就必须要十二份九天云母。任何一份，都珍贵无比。就算你能得到，突破血海境，达到开窍境，甚至是更高层次，照样还需要其他更加珍贵的内药。你要得不到，就无法进行突破。”

　　小胖子讥讽地说道，对于武牧的乐观极为的鄙夷。

　　武道之路，步步惊心，绝对没有任何侥幸可言。

　　武牧这次选择十二种血脉，只怕真的惹下极大的麻烦，对于今后的修为，有着可怕的阻碍。

　　听完后，片刻，武牧嘴角边流露出丝丝洒脱的笑意。

　　眉头一挑，两眼间散发出坚定的信念，大笑道：“有困难才好，若没有难度，那武道之路上，岂不是太过无趣，我倒要看看，这多种血脉，是否真的能阻挡住我的武道之路。”

　　只要是自己选择的，哪怕是一坨屎，也要笑着把它吞下去。

　　只要选择了，那就无需再后悔。

　　“哼！！”

　　小胖子听到，冷哼一声道：“反正是你选择的，你要找死，怪不了别人。现在你燃血咒也解决了，突破到血海境，甚至是达到聚海极高层次，出去后，应该会得到天地赐予的神恩。在青铜古灯中，是没办法受到感应的。”

　　说完，直接沉默，不在言语。

　　显然，带着一丝赌气的感觉。

　　武牧淡然一笑，没有多说，心念一动，离开武殿，出现在古灯内的虚无空间中，随意一扫，突然发现，在古灯内，原先被迷雾笼罩的剩余七扇青铜古门中，赫然有一扇古门上的迷雾诡异的开始消散。

　　似乎即将开启。

　　刷！！

　　与此同时，突然间，在虚无空间内，一处偏僻的角落中，可以看到，一艘残破的青铜古船赫然躺在那边，一眼扫去，都难以吸引人的目光。然则，在武牧身形出现在虚无空间中时，那艘残破的青铜古船陡然闪烁出一抹奇异的青铜光芒。

　　仿佛感应到什么，陡然间化为一道青铜流光，划出一道璀璨的弧光，转眼间，朝着武牧破空而来，速度之快，更加上极为的突然，仅仅瞬息间，就已经来到身前。

　　“这是什么？”

　　武牧仅仅来得及在脑海中闪现出一道念头，随即，就看到，那道青铜流光以不可思议的速度，直接朝着血海所在的位置毫不客气的穿梭而来，碰到肚脐眼的同时，凭空的钻进血海之中，却没有对肉身产生丝毫的损伤。

　　但武牧立即就感觉到，血海中陡然一沉，似乎诡异的多出一件什么事物一样。

　　脸色一变，连忙快速的扫视过去。

　　心神落进血海中，朝着血海扫视过去，这一看，脸色不由当场浮现出一丝难看，赫然，血海内，原先那艘极为破烂的青铜古船正诡异的漂浮在血海中，在血海内，肆意的荡漾着，虽然在那青铜古船上，还有着残破的破洞，可却没有在血海的血水中沉没。

　　那残破的风帆不断的发出冷冽的呼啸声，似乎在鼓动风帆前行，乘风破浪。有丝丝青色的神辉自血海中不断的升起，洗涤着青铜古船。

　　“青铜古船，是那一艘青铜古船。”

　　武牧几乎一眼就看出那青铜古船。

　　心中却是骇然，忍不住喃喃自语道：“这究竟是什么东西，难道真的是一件强悍的神兵，为什么会在我刚刚凝聚出血海，突破到血海境后，立即就钻进血海之中。”

　　“这是什么异宝，我根本就没办法驱使它。”

　　武牧几乎当场就尝试着驱使那艘青铜古船，然则，这艘古船十分的诡异，盘踞在血海内，仿佛是一尊优哉游哉的祖宗一样，随意的飘荡着，对于武牧的心神没有任何的反应，仿佛毫不在意。

　　别说将这青铜古船直接自体内移出来，就算是哪怕驱使一丝都不能。

　　“凡人，这是什么东西，在我沉睡这段时间你又弄到什么好东西。”

　　小胖子似乎也对武牧体内的青铜古船极为的好奇，本来还沉默不语，一下子就忍不住主动开口询问起来。

　　同时，直接就探查起在血海中的那艘青铜古船。

　　这一看，先是沉默不语，半晌后才道：“你这是什么破船，竟然是以混沌中孕育而出的神铁——不朽青铜！！铸造出的古船。不朽青铜，那可是混沌中孕育的神料，传说，哪怕是再久，再漫长的时光，都无法让不朽青铜生出任何的锈迹。”

　　“岁月，时光都不能让朽灭，坚硬无比，是铸造帝兵的神料。什么样的可怕力量才能在这以不朽青铜铸造的青铜古船上撕裂出如此可怕的洞口，甚至是残破到如此境地。”

　　“这是什么古船，为什么我看不出来历。”

　　“虽然我失忆了，不过只要看到一些东西，我都能将那些失去的记忆重新回忆起来，为什么看到这青铜古船，我会没有任何印象，这到底是什么异宝。”

　　“这东西，里面的灵性，似乎已经……死了。”

　　小胖子在看到青铜古船后，彻底的凌乱了。

　　口中接连发出一连串的言语，对于青铜古船极为的震惊。

　　武牧倾听下，同样微微皱起眉头，尤其是在听说，体内的古船竟然是以自混沌中才有可能孕育出的绝世神料，不朽青铜铸造时，心中越加的震惊，这青铜古船的来历，绝对非同小可，能将它打到如此破败的程度，那应对的敌人，必然更加的可怕。

　　这绝对是一件异宝。

　　但这就算是异宝，却钻进自己的血海中，还不受任何的指挥驱使，仿佛是一个祖宗一样，这让武牧也不由的暗自涌现出丝丝纠结。

　　血海是什么，这可是所有武修的根本。

　　是本源所在。

　　现在这不知道是什么玩意的青铜古船突然坐落在血海中，不走了，这等于是自己的家里突然间来了一位不速之客，而且，还是无法驱逐的不速之客。

　　若是青铜古船出现什么事，对于血海造成什么难以弥补的损伤的话，整个武道之路都会因此彻底的断绝。

　　“凡人，既来之，则安之！！这东西，可是件宝贝，虽然不能受你控制，不过，它的出现，能够镇压血海，有它在，哪怕是再强的存在，想要窥探你的血海，都要遭受到可怕的反噬。”

　　“若是能弄清楚这古船的来历的话，说不定能收获一件了不得的异宝。当然，也有可能是福祸难料。”

　　小胖子满是怪异的吐出一句话。

　　显然，他对于青铜古船也说不出所以然来，但是异宝却是毫无疑问的。至于是好是坏，那就只能看天意了。

　　“我不喜欢这种命运不由自己掌控的感觉。尤其是在我自己的身体之中。”

　　武牧微微皱了皱眉，说道。


第0158章 因果不断

　　此刻，在天险河上。

　　四周江涛如奔驰的骏马，一道道漩涡肆意飞旋，无数礁石，暗藏杀机，四周山石，不时滚落，在水中，无数可怕的水中凶兽肆意横行。每一步，都充满血腥，相比地面上的凶兽，在水中的凶兽数量更多，而且，更加可怕。

　　而在这凶险无比的天险河上，一叶扁舟在江河上乘风破浪，伴随着风浪，轻易的破开江波，在河面快速行驶，在这小小的木舟上，一道漆黑的身影踏立其上，两只脚仿佛是生了根一样，跟整艘木舟彻底的连在一起。

　　如有灵性般，木舟轻易的破开风浪，避开一道道凭空出现的漩涡。隐藏在黑暗中的礁石。始终跟奇迹般不断的在天险河上穿梭。

　　“在哪里？”

　　“当年我虽然被龙家的老家伙，武家的疯子追杀，不过，还是不会记错，那件东西明明被我扔在天险河中，以天险河的险恶，那件东西的神异，应该不可能离开天险河，只会沉在河底，就算被水浪带上河边，也不会超出这附近。”

　　“而且，根据留在那件东西上的一丝印记，应该就在这附近。”

　　在木舟上，那道黑影口中发出阵阵诧异的呢喃声，仔细看去，这道黑影不是别人，赫然正是自龙门镇离去的血劫。

　　此刻的血劫，脸上早已经没有先前在龙门镇上的自信。

　　脸上满是狐疑之色。

　　自离开龙门镇后，他几乎立即就前往天险河，寻找当年因被追杀，而不得不暂时扔进天险河中的那件异宝，那件异宝是他亲自以血祭的手段强行祭炼过，在上面，残留有一丝印记，哪怕是过去成千上万年，都无法磨灭。

　　甚至在转生后，本能的感觉到那件异宝所在的大概区域。

　　但在前一段时间，突然发觉，自己残留在那件异宝上的印记与感应，诡异的变得极为的虚弱，仿佛什么东西在快速的磨灭他的印记一样。好在，最终还是残留下一丝。

　　血劫当年就是为了那件异宝而落到现在这种悲惨的下场，现在自然更加不可能放弃，一感觉到自身的印记出现削弱后，立即就毫不犹豫的追寻而来。

　　想要尽快将那异宝重新找寻回来。

　　木舟在天险河上快速行驶着，不多时，突然向着天险河一处岔道一转，陡然间进入一片弥漫着白色雾气的怪异河流，这河流中，散发出一种诡异的阴寒气息，似乎通向死亡的深渊。

　　“是死亡之气！！”

　　血劫微微皱了皱眉，冷笑着说道。

　　“这里是当年传说中的那处上古战场，那场与天外邪魔之间的惨烈厮杀形成的战场。”血劫感受到身下传递出的冰寒，眉头皱起，喃喃自语道。

　　“上古那一战，荒古大陆损失惨重，无数强者陨落，甚至有大帝都当场陨落，最终最惨烈的战场，却与秘境融合，化为一处战场秘境。这里应该是上古战场的一部分。”

　　血劫对于荒古大陆上的一些秘闻知道的极为清楚，自然不可能不知道英灵战场的事情，略微沉吟过后，眼眸中闪过一丝邪异的光芒。

　　“原来如此，原来又到英灵战场开启的时刻了么。那么，我的那件异宝，有可能被人带进英灵战场中。甚至是在破解我的血祭之术。”

　　就在此时，血劫的脸色陡然一变，变得极为的难看狰狞。

　　两只手掌猛的握了起来，十指间发出生硬的响声，似乎是骨骼在发出脆响，眼眸中迸射出邪异的怒火，一种浓郁的杀意，毫不保留的自身上散逸而出，两只眼眸中，浮现出一片诡异的血色，嘴角边，流露出森冷的邪笑。

　　“好！好！好！！”

　　“竟然真的将那件异宝上的印记彻底的磨灭掉，当真以为我血劫已经死了么。”

　　“不管是谁，别让我找到，若不然，我会让你知道，死或许是一种幸运，活着，才是你的悲哀。没有谁敢动我的东西，没有任何人。”

　　“英灵战场，哼，那夺取我异宝的人肯定在英灵战场，别让我知道是谁。我会来找你的。”

　　血劫深吸一口气，两眼中闪烁出邪异的寒光，他当年豁出性命保留下的异宝，怎么可能轻易的让给别人，谁要夺走本属于他的东西，那就必须付出惨烈到难以想象的代价。

　　正在此时，血劫突然转身向着一个方向扫视一眼，眉宇间流露出深深的厌恶，恼怒的冷哼一声，道：“该死的家伙，怎么总是阴魂不散，竟然追了我十天十夜，先前设下的陷阱竟然仅仅将他引开不过几个时辰就又追过来了。鼻子比狗还要灵。当真让人厌恶。”

　　眉宇间，流露出丝丝厌恶的神色，从他的神色与行为来看，若是让他厌恶的东西，绝对会选择毫不犹豫的将之彻底毁灭，扼杀。

　　但此刻，却只能以陷阱避开，甚至可以说是躲避。

　　这已经表明，虽然不愿意承认，但血劫也在无形中表露出，那后面追赶过来的神秘人一身修为战力，恐怕还在他之上，或者可以说并不在他之下，哪怕是血劫都无法将之击杀，甚至是落于下风。最终不得不接连躲避逃遁。

　　“哼，不就是奸母戮父而已，有必要死追不放么。”血劫脸色冰冷，冷哼一声道：“现在不陪你玩，必须尽快进入英灵战场，找到那家伙，夺回异宝。至于身后那家伙，以后有的是时间陪你玩。”血劫冷笑一声，猛的一催。

　　刷！！

　　身下的木舟仿佛得到无穷的力量，快速的朝着天险河中破浪而出，朝着一处神秘的所在快速敢去。速度之快，宛如离弦而去的战箭一样，在离开的同时，伸手自天险河中凭空的摄取数十条宛如利箭般的古怪凶鱼。

　　接着，随手自手指间挤出一滴殷红的血液，在半空中划出几道玄妙的轨迹，烙印在数条箭鱼背上。在箭鱼上，凭空的浮现出丝丝奇异的气息，那气息，与血劫身上散发出的极为相似。

　　哗啦！！

　　随即，所有箭鱼落尽水中，受到惊吓，快速的向着四面八方闪电般的逃窜出去。

　　血劫冷笑一声，跟着向着前方快速遁走。

　　就在血劫离去不过仅仅一刻钟。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　一阵急促的马蹄声自天险河上快速的传来，仔细看去。只见，在急喘的天险河上急促的狂奔着，随着马蹄声越来越近。

　　一批雪白的骏马自远处奔袭而来，这匹马，十分的神骏，四只马蹄上，却是青色的，在飞奔起来，仿佛是踏着一团青色的风，青色的云雾。

　　这匹骏马，竟然不是在陆地上狂奔，而是在天险河上急促的河水上飞奔，那马蹄似乎是踏在水面上，又似乎是直接踏在半空中，悬浮在水面上，没有一丝沉入水中的迹象。踏在水面上，宛如是在草原上，在平地上奔驰。

　　一朵朵水法在肆意的飞溅。

　　白马高傲的仰起头颅，似乎对于一切都毫不在意一样。

　　在天险河上，以惊人的速度飞驰着。

　　同时，可以看到，在马背上，赫然，有一名脸色冷峻的男子，这男子，看起来不过二十来岁，一身金色劲装，双肩上，赫然别着一件金色的披风，那披风上面，在不断飘荡中，可以看到，一道血色的古字赫然浮现。

　　那个古篆，赫然就是一个——捕！！

　　这是一个捕字。

　　跨越在白马之上，快速的向前追赶过去，眉头一挑间，浮现出丝丝冰冷的煞气，一丝威严，一丝正气。

　　啪嗒！！

　　青年双脚一夹马腹，白马立即在河面上停了下来，两只眼眸快速的向四周扫视过去，鼻子微微向面前闻了闻，眉头一皱。

　　发出一声冷厉的冷哼声。

　　“又是这一手，想要将气息混淆，以为我就无法找到你么，简直是痴心说梦，我能找到你一次，就能找到你两次，找到你三次。”

　　“曾今的林海，现在的血劫，奸母戮父，天理不容，不将你缉拿归案，绳之于法，地下的亡魂，怎么能安息，曾经的罪孽，怎么能洗刷。哪怕追到天涯海角，我也要将你血劫缉拿归案，以你的生命，来洗刷自身的罪孽。”

　　金衣青年眼中流露出一抹坚定不移的神色，口中冰冷的吐出一句话。

　　话音中传递出不容动摇的信念。

　　“天地无极，万里追踪！！”

　　金衣青年深深的向着四周吸了一口气，口中发出一声断喝，在空气中，散发出一种难言的气息，直接被捕捉到。

　　微微闭眼，鼻子上散发出丝丝奇异的光芒。

　　跟着，双眼瞬间睁开，目光直接朝着血劫离开的方向看去，冷笑道：“就凭这种招数，也向迷惑住我第二次，当真找死，追风，给我追上去！！”

　　话音落下间，一拍身下白马，口中轻喝一声，跟着，白马立即以惊人的速度向着血劫离去的方向闪电般的追赶过去。

　　那速度，宛如是在追赶着风向前狂奔。

　　不说在天险河上所发生的事情，却说，此刻，在英灵战场中。


第0159章 天赐神恩

　　原先那株怪树所在的山谷中，在山谷内，原先密集的骷髅似乎因为那株怪树彻底破灭而最终消散，并没有继续朝着山谷中汇聚成群。反而因为可怕的厮杀，将整个山谷都彻底的刮去一层，露出血色的土壤，并没有让那些不死骷髅受到吸引。

　　四周一片寂静，凄凉！！

　　刷！！

　　在山谷上空，一道身穿青衣的身影凭空的浮现，直接踏立在地面上，朝着四周扫视过去，在没有发觉到危险后，眉宇间也微微松懈下来。

　　“还是没有不死骷髅，看来，之前的惨烈厮杀，彻底毁掉山谷，连怪树一起崩碎，这里应该已经没有吸引不死骷髅的气息。”

　　武牧暗自沉吟道。

　　在没有办法奈何得了体内那艘古怪的青铜古船后，武牧也只能无奈的暂时从青铜古灯中离开，而那扇迷雾已经开始消散的青铜古门似乎还需要一段时间才能彻底的显露，武牧也没有继续停留的意思。随即就离开。

　　重新回到英灵战场。

　　“凡人，离开古灯，突破到血海境，释放出气机后，天地感应下，肯定会有神恩赐予。好好珍惜吧，这在很多武修而言，是唯一可以获取到的天赐神恩。”

　　小胖子突然开口提醒道。

　　武牧心中也是一阵凝重。

　　自小胖子口中，他已经知道，这天赐神恩乃是天地为了嘉奖武修自凡尘中超脱，蜕变，达到一个新的生命层次，对于壮大整个天地的实力有着关键力量，天地间蕴含的意志，本能给予的一种赏赐。

　　当然，普通的血海境武修，自然得不到天地的恩赐，因为他们根本就没有引动天地注意的资格与能力。

　　往往都是底蕴极为深厚，自身根基极为坚实。乃至是自身天赋血脉都有着巨大的影响，都有可能是能否得到天地恩赐的缘由。

　　就算是天地恩赐，也不尽相同，几乎是各种各样的，有天赐的血脉神通，有直接提升自身血脉品阶，有让血海扩大蜕变变得更加稳固的。有直接自混沌中拉扯一件由混沌中孕育出的绝世神料，乃至是神异的秘宝。甚至有传说，有武修在天地神恩中得到一只神眼，威力极为的强悍可怕。

　　但可以肯定，任何天地恩赐的物品，几乎都是天地间极为罕见的瑰宝，甚至可以说是足以让无数强大的血脉世家为之眼红，甚至是拼死争夺。

　　而且，所有得到天赐神恩的武修，都会得到一种相同的恩赐，那就是——守护神纹！！

　　这种守护神纹，是彻底的融入进血海之中的，只要拥有守护神纹，不仅仅能让血海更加的稳固，更是一次保命的强大底牌。

　　在自身遭遇到致命的攻击下，无法抵抗，乃至是频临死亡之时，隐匿在血海中的守护神纹就会彻底爆发，不仅仅会将所有的毁灭攻击彻底的抵御，更是会在守护神纹爆发的瞬间，直接自遇险的位置，强行挪移出去。

　　随机挪移到任何区域，哪怕是从荒古大陆的一头，挪移到另外一个尽头，都有可能。是不为控制的。

　　但无疑，这是一次毫无隐患的保命底牌。

　　这是天地给予天赋异禀的武修一次重来的机会。当然，这也是唯一的一次机会，守护神纹只会发挥一次作用，在发挥后，就会自然的崩溃，融入进血海中，再也不会有这种守护保命的强悍能力，也就是说，这是仅有的一次保命的机会。

　　天地因自身天赋异禀而给予的恩泽，这种恩泽，在第一次豁免后，恩泽已经耗尽，天地不可能将全部的神恩放到任何一个妖孽身上。若是在消耗守护神纹后，依旧死了，那就是实力的问题，是自身的问题。

　　死……也死有余辜！！

　　凰天瑶，乃至是其他武修，其他强大血脉世家中的杰出子弟，一个个拼命在蜕凡境中不断的增强自身的底蕴，乃至是强行将修为境界压制在蜕凡境之内，不断壮大本源，其根本就是为了得到这血海境最为宝贵的天赐神恩机会。

　　一旦得到，那就等于是多出一条命，在任何情况下，都能多出一丝机遇。

　　要知道，这守护神纹哪怕是大帝都不能磨灭，一旦击杀，照样会保住一命，乃至是强行的挪移出去，当然，在大帝面前，这种挪移，只怕顷刻间就能找到，甚至是再次施加最可怕的杀手。

　　“来吧，让我看看以我的底蕴，能否得到天赐神恩，能得到什么样的天地赏赐。”

　　武牧同样流露出一丝难言的激动与好奇，抬眼看向虚空，心念一动间，立即，周身属于血海境的玄妙气息自然的散逸而出，并且直接朝着四面八方挥斥而出。

　　轰隆隆！！

　　在虚空中，仿佛感受到自武牧身上散发出的气息，那种刚刚突破到血海境，生命层次首次蜕变进化的气息，自虚空中，一团团五彩的祥云如潮水般凭空的浮现，快速的聚集在一起，只眨眼间，就覆盖住头顶大片苍穹。

　　刷！！

　　五彩祥云中，云层翻滚下，陡然间，一只金色的眼眸凭空的浮现，仿佛是苍天开了眼，那金色的眼眸中，满是一种无情的漠视与冷酷。似乎没有任何的情绪。这是苍天的眼眸。

　　“这是天地意志么？”

　　武牧看到头顶出现的金色眼眸心中涌现出一种强烈的惊骇，只感觉到，自那眼眸中，流露出一种难以抗拒的威严与压力。

　　那是不容抗拒的威严。

　　金色的眼眸冰冷的扫视在武牧身上，那目光，似乎能直接洞悉武牧身上的一切事物，哪怕是每一寸血肉，感受到武牧体内的任何情况。

　　最终，那金色眼眸中的冰冷深处，似乎浮现出一抹根本不存在的赞许。

　　刷！！

　　只瞬息间，在金色眼眸中猛的迸射出一道璀璨的神光，笔直的落下，将武牧瞬息就笼罩在神光当中，在金色神光中，武牧只感觉到，在神光内，一道道金色的古怪道纹如有灵性般快速的朝着体内凭空的钻了进去。

　　出现在血海中。

　　朝着血海四周的血海壁垒快速的烙印上去，一道道，转眼间，就覆盖住大片区域，本来还有些并不稳定的血海壁垒在这些金色纹理烙印上去后，诡异的变得无比坚韧稳固，散发出一种厚重的气息。

　　而且，可以清晰的看到，这些金色的纹理以肉眼可见的速度诡异的扭曲着，在血海壁垒上快速的游动，转眼间，汇聚在一起，化为一道玄妙的金色符箓，瞬息就隐没在血海壁垒之中，彻底消失不见。

　　与此同时，武牧却是有种难言的感觉，一种极为安心舒适的错觉，仿佛先前浑身都是赤裸，一件衣物都没有，浑身上下，没有任何的安全感，但此刻，在金色纹理凝聚成符箓后，浑身仿佛是穿上一件完美的衣袍。

　　带来无尽的安全！！

　　“是守护神纹！！”

　　武牧看到后，心中本能的浮现出一道念头，自然的知道这道隐没不见的金色符箓究竟是什么东西，那根本就是无数武修梦寐以求的恩赐。

　　此刻，在距离武牧所在位置不过数十里外的一处由无数白骨堆积起来的小山丘上，一名胖乎乎，身上穿着一件打满补丁，哪怕是普通老百姓都不会穿的补丁灰色长袍，脚下穿着打补丁的布鞋，脸上长着两块肥嘟嘟的胖脸，笑起来跟个弥勒佛一样。

　　两只眼睛眯起来，不时的闪过丝丝如金币般的光芒。

　　不过，这样子，怎么看怎么像是一位乞丐。

　　甚至比乞丐还不如的模样。

　　一边走，还一边唱着歌。

　　何里有财，何里走啊！！

　　何里有宝，何里跑啊！！

　　金啊，银啊，跑到哪里去啊。

　　通通都跑到我的口袋里！！

　　一句句仿佛自娱自乐的放歌声在英灵战场上肆意的回荡着，两只小眼睛不时的闪过丝丝金光，突然间，歌声一止，猛的抬头向着虚空中看去。

　　当场就看到，无数祥云汇聚，在祥云中一只金色的眼眸直接睁了开来，迸射出一道金色神光。

　　当即，这胖子两只眼睛彻底的眯成一条细线，发出振奋的怪叫道：“金啊，银啊，跑到哪里去啊，通通都跑到我的口袋里，没想到我金善仁竟然能看到有人开辟血海，得到天赐神恩。老天果然还是善待我这个大善人的。”

　　“我来了！！”

　　金善仁大叫一声，脚下跟抹了油一样，快速的向前狂奔过去，两只眼睛在放金光。

　　同时，武牧在感受到体内守护神纹的出现后，心中对于天赐神恩的期待越加的强烈起来，一般而言，守护神纹仅仅只是必定会出现的恩赐，但更加关键的却是后面的，不知道天地会给予什么样的神恩。

　　这可是无数武修无比期待的一次恩赐。

　　甚至可以说是奇遇，哪怕是强大血脉世家的子弟都为之趋之若鹜的奇遇。

　　刷！！

　　那只金色眼眸在注视武牧几眼后，突然间，一道金光穿透虚空，轰然间，撕裂出一道狰狞的裂缝，这道裂缝显得无比深邃。


第0160章 混沌之皮

　　在裂缝的尽头，武牧竟然看到一团团灰蒙蒙的气体在疯狂的翻滚，流转，咆哮，那些气体似乎传递出毁灭的气息，却又给人一种难言的亲近，仿佛一种面对母亲的错觉。却又是如此的狂暴可怕。让人心惊。

　　“那是什么？”

　　武牧眼瞳剧烈收缩，猛的一凝，喃喃自语道：“混沌之气！！”

　　那些气体他见过，当初在孽龙秘境中就曾看到过秘境演化的过程，其中，秘境最开始，就是由一小片混沌空间演变而成。

　　那些气体，赫然就是当初看到过的混沌之气。

　　“天地意志竟然打开混沌世界，这是要让你凭借自己的运气，看看能否自混沌中牵引下什么样的瑰宝。这种牵引，完全看你自身的运道，运气好的，甚至能得到一件顶尖的秘宝，若是运气不好，有可能只是得到一点自混沌中孕育出的普通宝材。在这过程中，天地意志不会给予任何的帮助。”

　　小胖子诧异的看着虚空中出现的巨大裂痕。

　　这道裂痕的出现，岂是本身就是对混沌中各种宝物产生一种无形的牵引，吸引，只要在裂缝附近的宝物，都会快速的朝着裂缝赶来，最终穿梭裂缝，离开混沌世界。

　　不过，往往，由天地意志打开的裂缝，仅仅只会存在不到十个呼吸。

　　绝对不会超过十个呼吸，这是一种玄妙的规则，哪怕是天地意志都不会前去触犯。

　　若是在这段时间内，没有物品穿梭裂缝的话，那就意味着你的运道太差，人品有问题啊。

　　刷！！

　　武牧心中也不由的涌现出一种难言的激动，两只眼睛仔细的盯在裂缝上，想要看看，在裂缝中究竟会自混沌中牵引下什么样的瑰宝。

　　或许是两个呼吸，或许是三个呼吸。

　　突然间，在裂缝深处的混沌中，一道灰色的光芒一闪，跟着，就看到，一件灰色的物品穿过裂缝，顺着金光，直接出现在武牧面前。

　　这是一块皮！！

　　一块灰色的皮，并不算小，看起来足足有数十米巨大，在那块皮上，密密麻麻分布着一道道灰色的古老纹理，这些纹理给人一种难以言喻的深邃与诡异，只看上一眼，都有种连整个心神都会一起吸引进去的错觉。

　　宛如这块怪皮中，蕴含着无垠的世界。

　　“我的乖乖，这是混沌之皮，传说中混沌开辟时，破碎的混沌所形成的皮膜，极为的稀少，上面烙印着混沌的道痕，是天地间最为坚韧的皮膜，是铸造炼制天衣神甲的最好神料。竟然会有如此大的一块。实在是让人吃惊啊。”

　　小胖子也看到这块灰色的怪皮，眼中流露出回忆的神色，跟着，就发出阵阵激动的惊叹声。

　　这可是举世难求的宝贝，只有混沌中才能孕育出的瑰宝。这是混沌壁垒所衍生而出的神料。神皮。

　　刷！！

　　不过，就在武牧心神激动，打算将这块混沌之皮拿在手中，仔细观看一下的时候，突然间，自体内，血海中，毫无征兆的，散发出一股强烈的吞噬力，这股吞噬力，牵引力极为的霸道，在一出现后，立即毫不客气的将整块混沌之皮迅速的卷走。

　　直接卷进血海中。

　　“这是怎么回事？”

　　这突然的变故，哪怕是武牧都没有想到，心神一动间，几乎本能的将整个心神放在血海中。

　　只见，那块偌大的混沌之皮，赫然出现在血海中，与此同时，只看到，那艘在血海中肆意游荡的青铜古船诡异的散发出丝丝奇异的青铜光芒，将那块混沌之皮包裹住，拉扯进青铜古船中。似乎在一点点的吞噬混沌之皮。

　　“那块船帆在恢复，青铜古船在吞噬混沌之皮。”

　　武牧看到古船的异变后，心神却是当场一紧，在混沌之皮诡异的被一点点吞噬的过程中，赫然可以看到，在古船上，那一根最长，也就是唯一挂着一面灰色布满无数洞口，残破无比的船帆的帆杆之上。

　　那块破烂的船帆，出现洞口的位置，以肉眼可见的速度，一点点蠕动起来，诡异的开始生长起来，仿佛有生命一样，那些洞口，再以惊人的速度恢复愈合着。在整块混沌之皮消散了十分之二的时候，在青铜古船上，那面主帆杆上，一面完整，灰色的风帆豁然悬挂其上，在上面，满帆而悬。散发出古老的气息。

　　同时，整块混沌之皮依旧在飞快的被青铜古船所吞噬。

　　在那最中心的主帆杆旁后侧的一根帆杆上，赫然，一块混沌之皮直接出现在上面，悬挂其上，化为一面船帆，并快速的蔓延。

　　片刻间，在那根帆杆上，竟然接连出现三面小型的船帆，依次悬挂在帆杆上，占据着一根帆杆。只这三块船帆，再次消耗了足足十分之四的混沌之皮。

　　跟着，看那根主帆杆前面的一根帆杆，同样有一块混沌之皮出现在帆杆上，不断的增长蜕变，转眼间，再次在这一条帆杆上形成三面小型的船帆。布满整个帆杆。

　　一时间，整个青铜古船气势大变。

　　本来破烂的古船，似乎焕然一新。那足足九根青铜帆杆上，赫然，以最中间的那根为中心，加上一前一后两根略低的帆杆上，最高的主帆杆上，是一面完整巨大的船帆，而一前一后，则分别悬挂着三面独立的船帆，加起来，赫然是七面船帆。

　　不过，还有足足六根帆杆孤零零的屹立在古船之上，散发出青铜光芒，甚至出现丝丝狰狞可怖的裂痕。

　　获得七面船帆的青铜古船变得更加的古老，肆意的在血海中乘风破浪，不断的穿梭飘荡。散发出神异的气息。

　　混沌之皮，竟然被青铜古船……吞吃掉了！！

　　“我的混沌之皮！！”

　　武牧心中在滴血，只差没有当场发出一阵悲呼。这可是混沌之皮，绝世的神料，神材啊，竟然就这样被古船给吞掉了。

　　而且，自己竟然丝毫没办法驱使古船。

　　这种强烈的反差，哪怕是武牧，都有些差点要吐血的感觉。

　　“这古船究竟是什么东西，竟然以混沌之皮为船帆，而且，还有九根帆杆，按照主帆杆是一面大船帆，其余的每根帆杆都是由三面小船帆汇聚的话，那这艘古船的船帆就高达二十五面的恐怖程度，若都由混沌之皮组成，那需要多少混沌之皮啊。”

　　小胖子也在发出悲呼。

　　这简直是让人发疯的事情。

　　最关键的是，到现在为止，根本就不知道这艘青铜古船究竟是什么东西。到底能不能为自身所用，要是不能的话，那就真的是赔了夫人又折兵。

　　刷！！

　　就在武牧暗自心痛被古船强行吞掉的混沌之皮时，突然，在那裂缝中，再次有一件物品穿梭而出，并且快速的坠落而下。朝着武牧直接砸了下来。

　　好在，那速度并不算太快。

　　在来到头顶时，武牧随手间，快速将那件事物一把抓在手中。

　　仔细一看，赫然，在手中的是一只漆黑的盒子，不知道这盒子是用什么材料铸造而成，通体散发出古朴的金属光泽，黝黑的光芒中，散发出丝丝神秘的色彩。在黑色盒子上，可以看出，有些残破，磨损，似乎曾经遭受过极为强烈的破坏。

　　古老的纹理，却让盒子更加像是魔鬼的诱惑。

　　不等武牧自这神秘盒子中察觉出什么，在头顶的祥云陡然间散开，在散开的同时，那只金色眼眸自然的消失不见，虚空中的裂缝，快速的恢复如初。直接自天地间消失。

　　自混沌中得到的东西，除了那被古船吞掉的混沌之皮，竟然就是这不知道是什么东西的黑色盒子。

　　武牧眼眸中闪烁出异样的光芒，能在混沌中存在的东西，本身就绝对不是什么简单的物品，这盒子看起来，似乎并不是混沌本身孕育出的秘宝，而是被遗留在混沌中的一件遗宝。

　　“这是什么盒子，能在混沌中残留而没有被吞噬，应该不是普通的盒子。”

　　武牧暗自沉吟，一边仔细的反复看着黑色盒子表面的那些纹理，看不出来历，却显得很神秘。

　　“呔！！”

　　就在这时，一道气急败坏的大吼声从山谷外面传来，跟着，武牧就看到，一道白烟在眼前拉出一条长龙，里面发出一声大吼：“小子，放开你手中的盒子，那是我的，是我爷爷的爷爷流传下来的祖传宝物。刚刚不知道为什么会从我手中飞走，还不快还给我。”

　　那声音，充满正义，大声吼叫，话音中充满一种不容置疑的气息。

　　“什么，是你的？”

　　武牧听到，脸上也不由一阵错愕，不过，立即浮现出一抹冷笑。

　　冰冷的看着那道白烟出现在眼前，灰尘飘散下，赫然，一名穿着浑身到处是补丁的灰色长袍胖子，正一副气喘吁吁的样子，两只眼睛恶狠狠的盯向武牧手中的那只黑色盒子，眼眸中隐晦的闪过一丝贪婪的神色。

　　脸色一整，看向武牧，道：“不错，这盒子就是爷爷的爷爷留给我的，还请你将盒子还给我。”说完，将手伸向武牧。


第四卷 武王墓

　　英灵战场，无数先烈陨落，死后留下传承，演变秘境，这是先辈在挑选传承者，天外邪魔，武王墓的出现，引出无尽的风云！！诸多天骄，血海之中，谁主沉浮！！


第0161章 金善仁

　　来者，不是别人，赫然就是那在外面看到天赐神恩出现，拼命狂奔过来的金善仁，在刚刚，亲眼看到一只黑色黑子从裂缝中穿梭出来，落到武牧手中，那可是从混沌中牵引出来的宝贝，混沌出品，向来精品。

　　从来就没有简单的物品。

　　金善仁当场就生出一种要将那黑色盒子占为己有的念头。

　　武牧摆明了，仅仅只是一位刚刚自蜕凡境突破到血海境的武修，别说掌握血海境的力量，就算是自身的血脉神通，只怕都没有掌握，而且，血脉神通，乃是必须达到神泉层次才能真正觉醒，就算厮杀，也绝对发挥不出血海境的真正战力。

　　金善仁看向武牧，自是一副自信满满的神色。

　　看着面前的一副落魄模样的胖子，武牧眼中闪过一丝冷意，这盒子是怎么来的，他看的很清楚，眼前这胖子的家，莫非是在混沌中不成，这种滑稽的事情，只有白痴才会相信，这是要以莫须有的名目，将自己手中的黑色盒子占据为己有。

　　“你说笑了吧，这东西，可是自混沌中牵引下来的，你要找借口，麻烦找一个合适一点的。”武牧似笑非笑的看着面前的胖子，毫不客气的冷笑着说道。

　　金善仁听到，胖乎乎的脸当场一整，道：“小兄弟这话就错了，你且听我道来：先有混沌后有天，吾家住在混沌边，家有祖传一黑盒，此盒虽是寻常物，家族传承不可丢，可恨那贼老天，毁我房屋夺我盒。现在就在你手边，还不快快还给我。”

　　一句句，说的比唱的还好听，就差没直接唱起来，一副煞有其事的模样，看其神情，让人感觉到似乎真有其事一样。

　　“不管你是谁，这盒子，乃是天地给予的赏赐，你要说是你的，也可以，现在有本事就从混沌中打个滚回来，我就相信这黑色盒子是你的，二话不说，拱手相让，若是不能，再纠缠，那就休怪武某不客气。”

　　武牧眼瞳一眯，散发出一丝冷厉的笑意，这是天地赏赐，自混沌中牵引下来的宝物，任何人看到，都会为之动心，虽然现在还不知道这黑色盒子究竟是什么宝物，但肯定是一件宝贝，这样的东西，就凭几句忽悠，也想从自己手中拿走。

　　简直是痴人说梦！！

　　“这个……”

　　金善仁听到，胖脸上一下子闪过一抹呆愣的神色，但立即就叫道：“混沌中的家都已经被毁了，刚刚才追到这里，我觉得，我已经迷路了，找不到返回混沌的路。不过，那盒子真的是我的。”一副毫不以为耻的神色。

　　说话间，脸都不红一下。

　　“既然你不能证明，那还是离开的好。”武牧听到，眼中闪烁出危险的光芒。

　　能进入英灵战场的，没有几个是普通人，眼前这位，自身上散发出的气息，那种生命层次上的气息，足以证明，是血海境的武修。

　　在当初还是蜕凡境时，武牧就敢强行硬撼血海境强者，此刻晋升到血海境，虽然还没有修炼任何神通，但自身战力同样发生天翻地覆的变化，就算是面对血海境的强者，武牧也绝对不会有任何的畏惧，退缩。

　　他此刻正想尝试一下体内新的力量。

　　“要我走可以，留下我的传家宝！！”金善仁脸不红，气不喘，看到谈崩，两只眼睛中闪烁出丝丝狡黠的神色，张口闭口，直接指定，那只黑色盒子就是他的传家宝。

　　显然，丝毫不打算放弃。

　　武牧鼻中发出一声冷哼声，随即转身就要向外走去。

　　“休走！！”

　　金善仁一看到武牧转身，立即大吼一声，伸出一根手指，朝着武牧背后毫不迟疑的点了过去，在手指间，泛出奇异的金色光芒，整根手指都一下子变成金灿灿的。仿佛是黄金铸造一般。一束金光迸射而出。

　　朝着武牧洞穿过去。

　　“找死！！”

　　武牧虽然转身，不过，心中早就提防着那金胖子下黑手，心念一动，双掌猛的一摆，仿佛一头神龙突然间一摆龙尾，在这一甩一摆间，爆发出惊人的破坏力。更是能让人出其不意，无法预料。

　　昂！！

　　心念一动，自血海中一股股青色的血脉神力如潮水般呼啸而出，直接冲进体内，充斥在周身每一寸血肉中，在掌法拍出的瞬间，彻底爆发而出，在双掌间，发出一声巨大的龙吟声。一条青色的龙形气劲直接清晰的呈现在眼前，自掌中迸发而出。

　　化为一条栩栩如生的青龙，青龙在龙吟声中，巨大的龙尾朝着金善仁凶狠的抽打下去，这一掌，爆发出的力量极为惊人，里面不仅仅蕴含强悍的肉身力量，更是蕴含血脉神力，那神力中，蕴含着青莲帝典的玄妙力量，本身就具有极为强大的吞噬能力。

　　轰在上面，十成力量，有三成会被当场吞噬掉，真正能发挥出威力的，仅仅只有七成不到。

　　降龙十八掌——神龙摆尾！！

　　蟒蛇在缠绕力之外，最恐怖的就是以蛇尾抽打时，爆发出的力量最为恐怖，蟒蛇都如此，何况是神龙，神龙摆尾，足以让神龙自身的力量以数倍，数十倍的恐怖增幅进行爆发。产生的破坏力，极为的惊人。

　　在刹那间，一条足足不下七八米长的青色龙尾自武牧手掌中喷吐而出，这是由血脉神力凝聚而成，以霸道无比的速度，在迅雷不及掩耳之间，出现在金善仁身前，霸道的轰击而来。

　　刷！！

　　而金善仁那一指点出，在这一条龙尾唐突的出现下，诡异的点在青色的龙尾上。那道金光落在龙尾上，本来青色的龙尾以肉眼可见的速度快速的蜕变成金色，竟然自虚幻化为实质。宛如黄金铸就般，成为实质的金色龙尾。

　　地阶下品神通——点石成金！！

　　而且，迅速的蔓延。

　　散发出沉重的气息，本来的灵动，在一点点消失。上面，金光与青光在不断的碰撞纠缠，但龙尾在掌势的带动下，依旧凶悍的朝着金善仁砸了过去。

　　降龙十八掌，就是最霸道，最狂暴的掌法战技。

　　此刻在开辟血海，拥有血脉神力后，这套掌法的真正威力彻底的爆发出来，每一式，都霸道到惊人的地步。哪怕被点石成金极为霸道，能够将任何物体直接点成金石，都无法瞬间将掌劲点成金龙，化为实质，依旧重重的砸向金善仁。

　　“我的乖乖，什么掌法，什么血脉神力，竟然连我的点石成金都无法立即点成金石。金刚盾！！”金善仁脸色一变，想都不想，一挥长袖，在身前金光迸射，无数金光快速的交织在一起，化为一面金黄色的古老盾牌。

　　朝着那条龙尾重重的拍击过去。

　　人阶上品神通——金刚盾！！

　　一面足足有四五米巨大的金色战盾带着一股霸道的力量，与龙尾重重的轰击在一起。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　随着一声激烈的轰鸣，金色盾牌与龙尾同时爆发出可怕的破坏力，丝丝金光，锐利的将四周的白骨一下绞的粉碎，坚硬无比的金刚盾在恐怖的破坏力下，发出一声清脆的响声中，出现无数道细小的裂痕，轰然间崩碎，无数金色的碎片向四面八方迸射出去。

　　同时，那条龙尾彻底化为金色，重重砸在地面上。

　　“杀！！”

　　这些不过是在瞬息间发生，武牧瞬间转身，脑后黑发挥舞飘扬，肆意张狂的飞舞着，眉宇间流露出浓郁的煞气，脸色冰冷，双手交错着一震，心念一动，向前猛的踏出几步，一条青色的神龙咆哮着朝着金善仁笔直霸道的轰击而下。

　　带着一种一往无前的霸道气势。

　　降龙十八掌——见龙在田！！

　　这一式，速度极快，狰狞的龙首，锋利的龙爪，都清晰的呈现在金善仁眼前，仿佛一条真龙扑杀而来，那种无法抵挡的龙威，让心神都在颤抖。在真龙下，虚空都仿佛被彻底的禁锢，连呼吸都无法做到，让人窒息。

　　“好霸道的掌法，乖乖，这还是刚刚突破到血海境的武修么。”

　　金善仁眼中流露出一丝惊骇，不过，在那条青龙出现在面前时，随手向着身下一点，地面化为一片金色，跟着，整个身躯化为一道金光，在青龙刚刚将要碰到自身的瞬间，诡异的钻进身下的金色地面中，消失不见。

　　轰隆隆！！

　　青龙重重的轰击在金善仁所站立的地面上，整个地面发出巨大的轰鸣，以肉眼可见的速度剧烈塌陷，无数骨骼瞬间化为齑粉，一道足足有数十米巨大的深坑直接在山谷中出现。

　　刷！！

　　与此同时，在距离武牧数十米外的一处位置，金光一闪间，金善仁的身影豁然钻了出来。脸上流露出惊骇的神色。

　　人阶上品神通——金遁！！

　　武牧几乎在其出现的一瞬间，就察觉到，毫不客气，反手间，背在背上的那柄石剑应声出鞘，在出鞘间，顺势就要一剑朝着金善仁劈斩下去。

　　“等等！误会，刚刚的都是误会！！君子动口不动手。”

　　金善仁看到，连忙摆手叫道。


第0162章 生命晶核

　　说着，金善仁连连摆手，一副大家有话好商量的表情，一点都没有之前抢先背后下手的凶狠，脸上露出和善的神色，一副我是大善人的神情。

　　武牧看到，微微皱了皱眉，看向金善仁的目光中流露出丝丝沉吟的色彩，说实在，这金胖子虽然仅仅出手几次，不过，显露出的战力却极为的惊人。

　　点石成金，金刚盾，金遁术！！

　　一道道神通在其手中如挥臂使，竟然能抵挡住降龙十八掌的强悍功法，这还仅仅只是他显露出来的，其身上，肯定还有更加强悍的神通没有施展。真要厮杀起来，谁死谁生，还未尝可知。

　　绝对是个难缠的角色！！

　　“哼！！”

　　武牧略微沉吟后，鼻中发出一声冷哼声，不在多言，体内磅礴的血脉神力缓缓平复下去，淡漠的看了一眼金善仁，转身朝着山谷外面走去。

　　既然金胖子不想打，武牧也不会拼死搏杀。如今可是在英灵战场，仅仅在这白色区域中，就能得到金刚菩提子这样的瑰宝，甚至是让自己自蜕凡境一举晋升突破到血海境，完成生命中第一次蜕变进化。

　　那在其他区域，血海境可以前往的黄色战场区域中，又能得到什么样不可思议的宝藏。

　　他可不愿意将时间耗费在这种莫名其妙的厮杀当中，而且，这金善仁也不是什么好击杀的家伙。

　　“等等！等等！！”

　　金善仁看到武牧要走，眼睛一转，连忙叫道：“兄弟，没想到你竟然这么厉害，能在突破血海境，得到天赐神恩的人，百万人中也未必会有一个，这可是无数人趋之若鹜的一次机遇，真是羡慕死俺老金了。”

　　一副笑呵呵的胖脸，脚下紧紧跟在武牧身后，陪着笑脸说道。

　　“哦，你之前不是说，我手中的盒子是你的么。”武牧似笑非笑的看着面前一身破烂的金胖子，满是讥讽调侃地说道。

　　“这个……那是意外，我的眼睛花了，想必是看错了，不过，我真的有一件传家宝。”金善仁脸上没有任何尴尬的神色，眼睛一转，随口就笑呵呵地说道。

　　“不过，这些都不是重点，兄弟，想不想要惊人的宝藏财富，强大的功法，战技，神通。”金善仁话音一转，立即就笑着说道。

　　一副和善的模样。

　　“宝藏，财富，功法，战技，神通这些东西，只要是武修，谁会不想要。”武牧眼中闪过一抹异样的光芒，淡然说道。

　　不错，这些东西，对于武修而言，几乎没有谁会不想要。

　　有些宝物，甚至为之抛且性命。

　　“说的不错，现在就有一个好机会。”金善仁笑着说道：“兄弟，你知不知道武王墓。”

　　“武王墓？”武牧露出疑惑的神色，在武王墓出世时，他正好在青铜古灯中，闭关突破，解决体内燃血咒的隐患。根本没有看到武王出世时的惊世异象。

　　此刻听到，也不由的是一头的雾水。

　　“不错，武王墓，这可是传说中上古时武王身殒后留下的古墓，里面留下武王的一身传承，乃至是武王当年拥有的诸多宝藏，功法。”金善仁神情激昂地说道。

　　在说话间，眼睛都在放出兴奋的光芒。

　　让人不由自主的随着他的话语，在脑海中浮现出无穷的宝藏，堆积如山的金银，庞大的功法典籍，乃至是各种惊天动地的盖世神通等等。

　　让人浮想翩翩！！

　　“武王是谁？”

　　武牧深吸一口气，直接询问道。

　　“说起武王的传说，那可是三天三夜都说不完，相传，在一段时间，那几乎是属于武王的时代，那是一个武王所到之处，无人敢称王的时代……”

　　金善仁看到武牧感兴趣，立即开口将有关武王的一些事情缓缓说了出来。说到激动处，他的声音同样变得极为的高昂。

　　在这过程中，武牧也对传说中的武王有些一定的了解。

　　心中暗自闪烁出一道道念头。

　　“竟然敢与大帝叫板，而且，能在大帝手中保住性命，一击而不死。那是何等的强悍。”武牧心中也暗自生出一丝向往，那武王，绝对是强大到无法估量的顶尖武修，不过，如此强悍的存在，依旧死在当年的大战当中，那场大战，将是何等惨烈，面对的敌人，又将是何等的惊人恐怖。

　　“那些天外邪魔究竟是什么样的存在。”

　　武牧暗自呢喃，看向虚空，流露出丝丝疑惑的神色。

　　“天外邪魔只有当年那场大战后残留下来的人才知道，或许在那些强大的血脉世家中会有所残留的记载。”

　　金善仁眼中闪过一丝异样的光芒，诡异地说道：“不过，据说，当年天外邪魔降临时，数量无穷无尽，密密麻麻，它们带来的只有无尽的毁灭，天上，地下，水中，几乎无处不在，所到之处，万物灭绝。”

　　“最终荒古大陆无数强者愤而抵抗，无数强者与天外邪魔厮杀在一起，鲜血染红大地，地面血流成河，每个呼吸间，都有无数天外邪魔与荒古大陆强者坠落的尸体，飘洒的鲜血，呼吸到的空气，都是充满血腥味的气息。”

　　“那一战，打了足足数年，无数尸骸就变成了现在的英灵战场。可惜，不知道那些天外邪魔究竟是什么东西，反正极为的邪恶，一旦出现，没有任何的感情，有的只是最可怕的杀戮与毁灭。它们是在以人为食。”

　　金善仁缓缓说道，话音中也对于上古时的大战，极为的凝重，哪个时代，哪怕是做梦，都有可能会死在梦中，十分的可怕，那是一个挣扎求存的时代。

　　武王虽然强悍，但在当年的大战中，绝对不是最强悍的，否则，就绝对不会死在那一场大战当中。不过，武王却绝对是在那场大战中，击杀天外邪魔数量最多的强者之一。

　　传闻，当年大战时，武王曾被无数天外邪魔强行围困在一片区域，没有任何人救援，就算如此，武王依旧奋力厮杀足足九天九夜，击杀无数天外邪魔，最终在无数邪魔的自爆中，惨烈陨落。那场大战，现在都有一些传闻在流传。

　　“天外邪魔究竟是什么。”

　　武牧暗自沉吟，在脑海中埋下一道深深的疑问。

　　不过，这些却不是他现在所能知道的，对于这点，武牧很清楚，若是能知道，只怕当初在屠宰峰中，瞎子就不会不说。

　　现在知道，对于自己未必有什么太大的好处。

　　“兄弟，传说，武王击杀天外邪魔无数，而且，相传天外邪魔被击杀后，体内都会有生命晶核，生命晶核可是极好的宝贝，吸收后，能快速提升自身修为，更好的让自身进行蜕变。只有当年的天外邪魔身上才有。”

　　金善仁脸上流露出期盼与渴望的神色，两眼放光，道：“当年大战后，不少生命晶核都被那些大战后残留的强者与血脉世家收集瓜分掉，现在除了英灵战场，其他地方几乎根本就找不到。不过，武王墓中，肯定会有，而且，数量应该极为庞大。那可是真正的宝藏啊。”

　　“生命晶核？那有什么作用。”

　　武牧心中一凝，连忙询问道。

　　本能的觉得，这应该是一种极为珍贵的好东西。

　　“嘿嘿，生命晶核这可是好东西，那可是天外邪魔一生生命精华凝聚而成，据说，里面蕴含天外邪魔所有生命精华与灵魂之力，极为珍贵，不仅可以吸收增强修为，而且，在以后，还具有极为惊人的功效。”

　　金善仁嘿嘿一笑，并没有将生命晶核的事情全部说出，语言有些闪烁，一副你以后就知道的表情。

　　让人恨不得直接一拳砸在他鼻子上，狠狠的揍上一顿。

　　不过，生命晶核肯定是好东西，要不然，那些血脉世家绝对不会奋力的瓜分一空，在外面，从来就没有听说过有关生命晶核的消息。

　　可见，那些血脉世家是何等的保密。

　　“兄弟，虽然你才晋升血海境，不过，战力却极为强悍，这次武王墓出世，前往武王墓的人肯定数量极多，要是我们这样的独行者的话，只怕连武王墓都进不去，就算进去，只怕连汤都喝不到，不如大家合伙，还能在里面得到一些宝贝，分上一杯羹。”

　　金善仁说到这里，终于将他的目的说了出来。

　　无疑，是打着合作的主意。

　　武牧深深看了他一眼，这金胖子虽然只是刚刚接触，不过，也看的出来，这家伙，是大大的狡猾，而且，脸皮比城墙还厚，用刀砍在上面，说不定都要崩出一个缺口。与他合作，实在是没有任何的安全诚信，说不定转身就被他给卖了。

　　不过，脑海中念头一转，淡然一笑道：“好，合作愉快，不过，在合作过程中，都不准有任何阴谋诡计，否则，可别怪我不客气。”

　　略微沉吟下，直接答应道。

　　“呵呵，你一定会为这个决定而骄傲的。我叫金善仁，你叫我老金就可以了。”金善仁看到武牧答应，笑的两只眼睛都快要看不见了。

　　“武牧！！”

　　武牧只是简短的回了两个字，眼眸中闪烁出意味深长的神色。


第0163章 紫僵

　　这金善仁竟然敢叫这个名字，他是善人？就凭他之前的举动，打死武牧都不会相信这是个善人，说是恶人都不为过。

　　交谈中，更是言语闪烁，一些重要的信息根本就没有打算要告诉武牧的迹象。

　　不过，彼此间只是简单的合作，随时都有可能反目成仇，刀剑相向，这金善仁本就没有义务毫无保留的将一些讯息交流出来。反而有所保留才是正确的。

　　“武牧？”

　　金善仁听到，眉宇间闪过一抹诧异的神色，看向武牧的目光中变得格外的不同，似乎有些惊疑，道：“你姓武！！”

　　金善仁似乎想要确认什么，再次开口询问一句。

　　“不错！！”武牧听到，似有深意的看了金善仁一眼，从他的神色间，已经猜测到，只怕这金善仁已经暗自猜测到，自己是不是与武家有关联，是武家子弟。

　　不过，武牧却没有在意，他可没有隐姓埋名的打算，何况，自己姓武又如何，只要自己不说，谁能真正肯定自己就是武家的人。只要不能确定，保持一种隐晦的态度，就算他们再如何猜测，又有什么关系。

　　该是敌人的，终究还是敌人，该是朋友的，自然会是朋友。

　　“武家究竟在哪，我已经突破血海境，觉醒自身血脉，虽然不是武家的混世战猿血脉，但三叔说过，武家并不忌讳家族子弟开启其他血脉，反而可以在修为达到一定高度后，直接开辟出属于自己一脉的血脉传承。成为武家另外一条道路。”

　　“可惜，武家太过神秘，从这些天接触的人来说，对于武家，似乎都极为的忌惮，而且，似乎武家并没有真正出世的迹象，仿佛是一种半隐的状态。却威名极盛。不知道武家究竟是什么样的情况，武家是否真的会有人来接引我。”

　　武牧在金善仁的言语中，也不由的勾出一道猜想。

　　“呵呵，姓武好，姓武好，武这个姓可是荒古大陆上极为罕见的姓氏。”金善仁两只眼睛一转，嘿嘿笑道：“既然决定合作，不如我们现在就赶去武王墓。要知道，武王墓已经现世好几天，在英灵战场上，其他武修肯定已经纷纷赶往武王墓，抢先一步抵达。”

　　武王墓出世已经好几天，离的最近的，肯定早已经赶到。

　　不过，金善仁一点都没有担忧的神色，在英灵战场上，每一座古墓都不简单，不仅仅只是埋葬着那些上古先辈的尸骸，更是秘境演变而成，里面虽然有传承，可却照样凶险万分，没有机缘，实力，是不可能得到传承，甚至是每次古墓出世时，都有大量武修陨落葬身其中。

　　这是由秘境自行演变的杀局。

　　每座古墓，都能轻易埋葬大量武修强者，有些时候，甚至是连修为都无法抵挡，破解。

　　在英灵战场上，相传有一座古墓，无数人前赴后继进入其中，破解一处处机关杀机，最终抵达最后一关时，却是一道千古残棋，不能破解棋局者，根本就无法得到最后的传承，大批武道强者在这一关中折戟沉沙，却偏偏，被一名刚刚达到血海境的武修，凭借棋力，轻易的破解，得到传承。

　　各种考验，简直千奇百怪，数都数不清。

　　往往，并不是进入的越早，就一定能得到最终的传承。

　　“还要老金在前面带路。”武牧淡然一笑道。

　　武王墓他可不知道是在什么位置，自然只能让金善仁在前面带路。

　　“嘿嘿，你放心，有我带路，绝对是一路顺风，往这边走。”金善仁听到，立即点点头，一副相信我绝对没问题的神态。

　　说着，快速的在前面引路，向着黄色战场区域毫不迟疑的走去。

　　这座山谷本身就距离黄色区域并不远，直接向战场里面走去，没多时，就踏进黄色区域。

　　“这里的死亡气息，比起白色区域要更加的强烈。”

　　踏进黄色战场区域，在四周，到处都是一种淡黄色的雾气，这些雾气弥漫在每一寸区域，对于视线有着极大的影响。以武牧突破蜕变过后的目力，在正常情况下，足以清晰的看到数里外的任何事物，甚至是数十里外的景物，也能大概看清楚。

　　可在这里，仅仅只能看到方圆不过百丈内的事物，再往外的话，就会变得极为模糊。

　　向身后看去，那白色区域与黄色区域交界的位置，仿佛有一条无形的壁垒界限，不管是白色雾气还是黄色雾气，都没有向两边渗透分毫。界限分明！！

　　在黄色区域中。

　　一座座或大或小的白骨山丘，巨大的山谷，乃至是一座座冰冷的墓穴坟地，都清晰的呈现在眼前，散发出丝丝凄凉的暮气，给人一种渗人的寒意。仿佛是走在乱坟岗一样。

　　“小心，这里是英灵战场第二层区域，这可不是第一层区域那种不死骷髅，没有神通的小骨头架子，这里可是有僵尸，出现的不死骷髅更加强悍。每一头都极为恐怖，普通的血海境武修，碰到就要死，僵尸可是有尸毒的天赋神通。”

　　金善仁一进入第二层战场，两只小眼睛立即滴溜溜的转动起来，朝着武牧快速提醒道。

　　咔嚓！！

　　不过，他的提醒似乎来的晚了点，在话音刚一落下间，只看到，在不远处，一座孤坟猛的发出一声轰鸣，跟着，就看到，一口雪白的白骨棺材从孤坟中破坟而出。跟着，那口棺材的棺材盖豁然被直接掀开。

　　一只浑身泛出紫色的冰冷尸体自骨棺中破棺而出，瞬间蹦跳出，踏立在地面上，身上，散发出一股浓郁的臭气，浑身上下，散发出紫色的气体，仿佛是身上散发出的气味已经变成实质一样，两只眼眸，都是紫色。浑身上下，呈现出冰冷的僵硬之色。一身破烂的衣衫，十指长出紫色的利爪，每一根都有数尺长，闪烁出金属般的寒光。

　　“是僵尸！！”

　　武牧眼瞳陡然剧烈收缩。

　　人死后，尸体会变的冰冷，血肉冻结，最终身体的颜色变成一种冰冷的紫色，尸体得到阴气滋养，最终生出生命，化为僵尸，刚开始孕育出的僵尸，就是紫僵，哪怕是最低级的紫僵，其生命已经经过蜕变，进化。战力之强，足以媲美血海境强者。

　　同样具有天赋神通！！而且，每具僵尸，都会觉醒自身的天赋神通，极为的诡异可怕。

　　吼！！

　　那紫僵在一出现后，两只紫色的眼眸中立即浮现出丝丝嗜血的光芒，猛的向着地面一蹦，跟着直接跳了起来。

　　刷！！

　　这一跳，直接蹦出数十米，朝着武牧与金善仁凶悍的抓了过来，十根锋利的利爪散发出可怕的寒芒。在扑杀过来时，张口间，迎面喷出一口紫色的尸气。

　　这是一口尸毒！！

　　一旦被尸毒侵蚀，自身都有可能因此变成僵尸。

　　“该死！！”

　　武牧深深看了金善仁一眼，这还真是只乌鸦嘴，竟然说有僵尸，立即就有僵尸蹦出来。对于武牧的目光，金善仁脸色也不由的有些尴尬。

　　不过，此刻，并不是说这些的时候。

　　想都不想，心念一动间，自血海中，庞大的血脉神力瞬间喷吐而出，自周身毛孔中快速涌出，一缕缕青色的血脉神力出现在体外后，立即快速的交织着化为一道青色的神罡。将周身上下，彻底的包裹在神罡当中。

　　这是突破到血海境几乎本能就会的一种能力——血脉神罡！！

　　青色的血脉神罡宛如实质般覆盖住整个身躯，瞬间就与那团紫色的尸气碰撞在一起，在神罡上，发出激烈的响声，仿佛是水与火碰撞在一起一样。

　　尸毒在腐蚀血脉神罡。

　　然则，自血脉神罡中，散发出一种深邃的气息，宛如漩涡深渊般，一股股尸气凭空的被卷进血脉神罡中，诡异的消失不见。

　　青莲帝典中融合北冥神功，哪怕是血脉神罡，同样具有吞噬一切的强悍能力。虽然不能全部吞噬，却能吞噬大部分。

　　“金刚盾！！”

　　与此同时，金善仁一挥手，无数金光汇聚间，快速的化为一面数米高的巨大金色盾牌，凭空的出现在那头紫僵身前，跟那十指锋利的利爪激烈的碰撞在一起。

　　叮！叮！叮！！

　　利爪与金刚盾碰撞在一起，发出尖锐激烈的响声，那恐怖的力量，似乎要直接将盾牌撕裂成碎片。僵尸之力，力大无穷。

　　而且，紫僵猛的在地面上一踏，一根淡黄色的锋利战矛闪电般的朝着金刚盾轰击过去。

　　天赋神通——地矛！！

　　砰！！

　　金刚盾时间破碎，锋利的利爪继续朝着武牧撕裂而来。

　　锵！！

　　武牧看到，眼瞳一凝，身上散发出一股惨烈的战意与煞气，眉头一挑间，反手间，在背后的那柄石剑应声破鞘而出，一剑毫不客气的朝着紫僵心脏所在的位置霸道的刺出，自石剑上，迸发出璀璨的青色剑芒。

　　生生迸射出数尺长，让石剑都散发出锐利的锋芒。

　　这一剑，以无比霸道的方式刺出。

　　吼！！

　　紫僵咆哮，一踏地面，在地上，一层布满纹理的土墙平地而起，挡在身前。


第0164章 前往武王墓

　　天赋神通——土墙！！

　　那土墙的防御极为惊人，武牧石剑插在土墙上，自上面，自然的散发出一层浓郁的黄光，整个土墙都在黄光中变得异常的坚韧，仿佛铁石一样，无比坚固，哪怕是武牧，在轰在土墙上的瞬间，都感觉到自剑身中传递出的强大反噬力。

　　砰！！

　　不过，在突破到血海境后，武牧一身力量，几乎瞬间暴增，仅仅肉身力量，就比蜕凡境要强大数倍，数十倍的程度，再加上体内的血脉神力。这一剑，在狂暴的力量下，仅仅被土墙阻挡一个呼吸都不到，应声就被石剑当场洞穿。

　　刺出一道巨大的洞口。

　　石剑带着青色的剑芒，笔直的刺在紫僵心脏之上，落在身上，仿佛跟刺进铁石之中一样，那肉身，极为的坚硬，但依旧被石剑强行撕裂，一剑冰冷的将整颗心脏都彻底洞穿掉。

　　跟着，手腕一振，在剑身中，一股强烈的震荡之力瞬间爆发。

　　轰隆隆！！

　　随着剑身中的可怕震荡之力，本来就被一剑重创的紫僵发出一声怒吼，整个身躯被当场震的四分五裂，化为一块块血肉碎片，向四周迸射出去。

　　“老武，好犀利的剑法，竟然连这出了名难缠的僵尸都能一剑直接击杀，果然厉害。没想到，你的掌法霸道，剑法同样凶悍。”

　　金善仁看到武牧将紫僵当场击杀后，一边笑着赞叹，一边快步向着那尊紫僵蹦出来的骨棺狂奔过去，两只眼睛就差没有放出贪婪的光芒。

　　武牧看到，眼中光芒一闪，心念一动，左肩上，青铜古灯中快速的洒落出一片青铜焰光，朝着那口骨棺瞬息就覆盖过去。

　　金善仁的速度虽然快，可哪里能与光的速度相比，就在他即将碰到骨棺的同时，青铜焰光已经先行将骨棺毫不客气的笼罩住，随着光芒一闪，整口骨棺凭空的消失不见。

　　虽然不知道骨棺究竟是什么东西，不过，这金胖子想要的东西，应该不会是没用的废物，至少也不会是普通物品。说不定还会有紫僵的收藏。

　　“哎呀！！”

　　金善仁看到骨棺凭空消失不见，发出一声悲痛的惨呼声，看向武牧，道：“老武啊，你这可是太不厚道了，明明是我们两个一起杀的紫僵，那骨棺怎么说也应该有我一份才对，你不能全部抢走啊，好歹给我留点啊。”

　　“不过是些不值钱的破骨头而已，咱们谁跟谁，哪里需要为了这些破烂伤和气，还是继续前进，要知道，其他人只怕已经早就赶到武王墓了。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“破烂？”

　　金善仁听到，所有的话全部都被当场堵在胸中，嘟嚷几句，终究还是没有再多说，毕竟，跟武王墓比起来，这些骨棺还真就是破烂。

　　“老武啊，下次这些破烂，你还是让俺老金来收吧，你看看我这一身，跟你说实话，老金我就是个收破烂的。收集破烂，那是老金的癖好，一日不收集，浑身都没力气，这些小事，以后全部交给我好了。”

　　金善仁神情极为认真的看向武牧，缓缓说道。

　　武牧对着金善仁露出一个笑脸，道：“老金，其实在我的家乡，我被人称为破烂王，收集破烂这种事，也是我的癖好。”

　　说完，不在多言，随即向前走去。

　　金善仁脸色一愣，喃喃自语道：“没想到碰到个人精，这次进入古墓，希望不会挡住我的财路，要不然，可别怪我老金不厚道。不过，这武牧究竟是不是武家的那群疯子，传说武家可是专门出些疯子，而且，向来有将后代送到外面独自生存的传统。”

　　想到武家，金善仁忍不住打了个冷战，要不是传说武家时代都在镇守什么可怕的东西，无法出世，每日都在厮杀战斗的话，只怕整个大陆都会被那群疯子给搅的天翻地覆。

　　是武家的，就绝对没有什么正常人！！

　　都他妈是疯子！

　　金善仁暗自叫骂一句，不过，脚下依旧快速的向着武牧追赶过去。

　　当初武王墓出现的时候，金善仁亲眼看到过，自然知道武王墓究竟在什么地方，一路上，接连遭遇各种不死骷髅，僵尸的激烈攻击下，足足耗费一天时间。

　　武牧与金善仁在翻过一座白骨大山后，眼前的景色陡然一变。

　　出现在眼前的，赫然是一座山谷，一座巨大的山谷。

　　在山谷的入口位置，赫然，有大批身穿各种衣衫的武修三五成群的聚集在外，不时的发出阵阵议论声，接连看向山谷之中。

　　看这些人的数量，竟然不下于数千人。

　　有些人眼中都流露出强烈的戒备之色，似乎极为的警惕。有时候，最危险的并不是隐藏在暗中的凶险，更多的却是来自同类之间。

　　而且，仔细观看的话，就会发现，这些人身上散发出的气息，几乎每一个都已经彻底超越了普通人的界限，那种来自生命层次上的气息，极为的浓郁。

　　这些都是达到血海境的武修。

　　“数千名血海境武修，没有破军，星泪他们，难道已经进入武王墓。”武牧快速向数千人中扫视过去，一眼就发现，破军，铜炉他们并没有在这些人当中，连西门庆这些家伙都同样没有出现。

　　以武王墓出世的动静，他们不可能会不知道。

　　既然知道，并且已经赶来，在这里没有看到的话，那就只有进入古墓一个可能。

　　“这么多人汇聚，在山谷中的肯定就是武王墓的所在之地，不过，这么多人汇聚，看来，敢进入武王墓的并不算太多。”

　　金善仁快速的看了一眼四周，缓缓低声说道。

　　“下去了解一下古墓的情况。”

　　武牧略微沉吟，立即决定道。

　　金善仁也没有意见，一起快速的下了山，朝着山谷前的人群中靠近过去。

　　刷刷刷！！

　　随着武牧他们的靠近，在山谷前的人，纷纷将目光转了过来，一道道目光接连落在身上，仿佛突然间成了万众瞩目的存在，不过，这些目光仅仅只是在武牧两人身上看了一眼后，随即就移了开来。

　　毕竟，知道武王墓，并且自四面八方赶过来的人接连不断，几乎每隔一段时间都会有新的武修前来，刚刚的注视，也仅仅只是一种条件反射而已。

　　依旧三五成群的聚集在一起。

　　没有引人注意，武牧也暗自松了一口气，毕竟，彻底暴露在其他人的目光下，对于做任何事情来，都是一种很不好的感觉。

　　站立在山谷中，向着山谷中看去。

　　在山谷中，到处被一层浓郁的黑气所笼罩。这层黑气极为的诡异，肆意的在山谷中飘荡，可却丝毫没有飘散到山谷外面。但这些黑气，却给人一种诡异的气息。

　　仿佛是能将人吞噬进去的可怕深渊。

　　“该死的腐蚀之雾，有这东西在，根本就没办法穿梭迷雾，进入古墓。这是在阻挡我们的机缘啊。”一名中年男子忍不住发出一声咒骂。

　　对于眼前的黑雾极为的痛恨。

　　“古墓就在腐蚀之雾中，要是不能穿过去，就不能进入古墓，可恨，我怎么就没有一件护身的神兵。神通，要是有的话，哪怕是拼死，我也要往里面闯一闯。”

　　一名青年男子恼怒的将一块白骨踢成碎片，眼中同样流露出不甘的神色。

　　武牧可以看到，在山谷最中央的位置，赫然可以隐约看到一扇血色的古墓墓门，而且，古墓的墓门已经被打开，只要穿过山谷中的黑雾，就能直接进入古墓内。

　　可就是这些黑雾，却让眼前数千人硬生生被阻隔在这里，无法寸进。

　　“这些黑雾有问题！！”

　　武牧眼瞳一凝，这些黑雾能将这些数千名血海境武修强行阻挡在外，显然，已经彻底的表露出其可怕之处，绝对不是寻常的黑雾，真正具有可怕的凶险。

　　同样是踏入武王墓的第一道关卡！！

　　“哼！！你们怕，我不怕，我就不相信，这些腐蚀之雾真的能够将我埋葬在这里，我们赏金猎人本来就是将脑袋挂在脖子上讨生活的，怕死就不当赏金猎人。没有来，我来！！”

　　一名中年男子眼中光芒一闪，口中发出一声冷哼，似乎在给自己壮胆一样，说完后，果然，毫不犹豫的顺着山谷，向着谷内走去。

　　在踏进去的前一刻。

　　刷！！

　　在身上，陡然间浮现出一层赤色的血脉神罡，同时，在其胸口，一枚玉符陡然间破裂，在破裂后，转眼间，一层金光浮现，化为一口透明的金钟将其整个身躯都笼罩在内。

　　那金钟，散发出古朴的气息。

　　甚至可以看到上面交织出的丝丝玄妙道纹。

　　同时，在身上，又一道神通宝符破裂，一股青色的风旋快速的将其笼罩住，朝着山谷中那座古墓快速的破空而去。

　　速度极快。

　　嗤嗤嗤！！

　　然则，在他进入到黑雾中的瞬间，立即就看到，与黑雾碰触在一起，那口金钟发出清脆的响声，上面的金色道纹以肉眼可见的速度接连被腐蚀，消融，仿佛在经受岁月的腐蚀一样，变得腐朽破败。仅仅几个呼吸间，就破开一道道大洞。


第0165章 神通的运用

　　那名武修身上有舞风术神通，一进入后，立即快速的向前破空而去，在那腐蚀之雾将整个金钟腐蚀出一道道破洞的同时，依旧在快速的向着武王墓入口前行，只眨眼间，金钟已经被彻底腐蚀破败，当场崩碎，破灭。

　　“燃火衣！！”

　　那名武修看到金钟破灭，脸上流露出一丝惊惧，口中大吼一声。身上迸发出一层赤色的焰光，快速的交织着在其身上化为一件赤色的火衣，将周身上下全部笼罩，在刹那间，仿佛彻底变成一具可怕的火人。

　　一股股血脉神力灌注到燃火衣中，支撑着神通的运转。

　　这种护身血脉神通，只要体内血脉神力没有枯竭，不是瞬间被彻底崩破的话，就能一直支撑，护卫自身，这燃火衣赫然就是这种护身神通。

　　人阶上品神通——燃火衣！！

　　嗤嗤嗤！！

　　在金钟破灭后，立即，在山谷中，一股股漆黑的腐蚀之雾源源不断的朝着中年男子快速的侵袭而来，与燃火衣碰撞在一起，立即，一道道雾气被当场焚烧成虚无，在半空中发出清脆的响声，连绵不绝。

　　似乎对腐蚀之雾具有极为强大的克制之力一样。

　　但四周的腐蚀之雾太多，而且，在燃火衣与腐蚀之雾接触在一起后，立即，就仿佛是开水碰到了寒冰一样，发出无比激烈响声。

　　“这道燃火衣应该是他自血脉中觉醒的本命神通，虽然能克制住腐蚀之雾，不过，任何克制，都是有极限的，与腐蚀之雾相比，他的燃火衣根本就不够看，在焚烧腐蚀之雾的同时，对于他的血脉神力的消耗，可是极为巨大的。看他能否支撑到古墓入口。”

　　金善仁眯起眼睛，意味深长地说道。

　　就好像是水与火，都说水能灭火，却不知，到火爆裂到一种界限后，照样可以焚天煮海。克制，从来都只是相对的。

　　此刻，与布满山谷的腐蚀之雾相比，那名武修的燃火衣就是被克制的对象，哪怕是能支撑，每个呼吸间，都有海量的血脉神力快速损耗在对抗之中。

　　“快！快！快！！”

　　那名中年男子脸色一阵苍白，巨大的消耗让他心中也涌现出无尽的恐惧，一旦血脉神力彻底被损耗，自身来不及补充的话，一旦燃火衣破灭，必然将是自身陨落在山谷中的时刻。

　　在可怕的死亡气息笼罩下，那名男子疯狂的向着山谷的入口冲杀过去。

　　原先不过短短数百丈的距离，在此刻，却仿佛是无法跨越的天堑一样，死死的阻隔在面前。

　　哗啦！！

　　腐蚀之雾极为可怕，每个呼吸间都在不断的磨灭燃火衣，仅仅在冲进山谷中不过短短十个呼吸间，其体内的血脉神力，几乎大半给损耗，仅剩的一些血脉神力无法支撑住，燃火衣瞬息如泡沫般当场破灭。

　　只剩下那赤色的血脉神罡单薄的护佑住全身上下。

　　“到了，就快要到了！！”

　　那名中年男子看着近在咫尺的古墓入口，发出癫狂的神色，口中发出一声咆哮，跟着，猛的在地面一踏，浑身如电光火石般凌空朝着古墓入口迸射过去。同时，手中快速的拿出一只玉瓶，看也不看，打开后，猛的往口中灌了一口。

　　可以看到，那瓶中装的是一滴滴乳白色的晶莹液体。

　　在那液体进入口中后，立即，身上光芒大盛，本来熄灭的燃火衣再次浮现，化为一层赤色的火焰将整个身躯再次护卫住。

　　噗！！

　　然则，就在他的身体刚刚抵达入口时，燃火衣再次破灭，在破灭的同时，整个身体沉重的墓门之内，发出一声沉闷的响声。

　　“哈哈，我进来了，武王墓，我来了。”

　　那中年武修看到四周的古墓，仰天发出一声狂笑。

　　“蠢蛋，竟然是千年地乳。对于血海境的武修而言，一滴就能恢复全部血脉神力，一滴就能卖出数千青铜币，他就算进入古墓，别说能不能保住性命，就算有命出来，都未必能在古墓中获得价值超过千年地乳的宝贝。”

　　金善仁在看到那人拿出玉瓶喝下去后，一张脸，痛的都彻底纠结在一起，直接捶胸顿足，发出一声声咒骂声。

　　似乎，那瓶千年地乳的主人不是那名中年武修的，而是他的一样。那神情，就跟是割了他的肉一般。恨不得当场冲过去，指着他，脱口大骂。

　　“竟然成功了，真的可以进入古墓，拼了，别人可以，就不相信我会不行。”

　　“拼了，这次豁出去老本，也要进入古墓，这可是武王墓，传闻，武王当年那可是纵横天地的无上王者，哪怕是死后，必然会留下庞大的遗产，甚至是武王成名神通——战意熔炉！！只要得到一丝半点，什么消耗都值得。”

　　仿佛是被那名中年男子给刺激到。

　　在山谷外面一名名武修眼中燃起最炽烈疯狂的火焰，口中咆哮一声，几乎当场，就有十几名武修大吼一声，随即以最快的速度直接朝着山谷中冲了进去。

　　一个个，都以施展出自身最强大的神通，想要自腐蚀之雾中穿梭过去。

　　“啊！！”

　　“不好，这腐蚀之雾怎么会如此厉害。”

　　然则，这些人中显然并没有能力穿越腐蚀之雾，仅仅跨越一半的距离，腐蚀之雾转眼就彻底的将他们所有防御乃至是神通腐蚀瓦解掉，随即，一种惨烈的景象呈现在眼前。

　　那景象，哪怕是武牧，都不由的眼瞳一阵剧烈收缩。

　　一名名武修，整个衣衫瞬间腐蚀粉碎，化为齑粉飘散，跟着，是皮膜，一块块腐烂，血肉如化掉的雪糕一样，一块块从身上掉落下来。骨骼在腐朽，转眼间，就化为冰冷的枯骨，一切生命气息彻底化为乌有，散落在山谷中。

　　生生毙命！！

　　在这过程中，虽然仅仅只是数个呼吸的时间，却能听到一声声凄厉到极致的惨叫，让人自心底对那腐蚀之雾产生一种恐惧与寒意。

　　十几名血海境武修，就这样轻易的陨落。

　　这可是真正踏上进化道路上的人族，古族！！

　　这些腐蚀之雾的可怕，再次被亲眼目睹，震慑住本来跃跃欲试的诸多血海境武修，纷纷骇然的看着山谷，被挡在外面的，本身就是处在血海境最底层的存在，不管是战力还是底蕴，都是最为弱小的，若不然，早就穿过山谷，进入古墓。

　　“老武，俺老金先走一步，在古墓入口等你。这点小意思，应该难不倒你吧。”金善仁眼睛一转，闪过一丝狡黠的神色，对着武牧说了一句，一副这点腐蚀之雾只是小儿科，肯定阻拦不住你的神情。

　　“你先走，我随后就到。”武牧听到，眼中闪过一抹异光，随即点点头答应道。

　　知道，这胖子，只怕是在报复他之前独自吞掉骨棺的事情。这家伙，还真不是一般的记仇。

　　“嘿嘿，那老金我就先走一步了。”

　　金善仁呵呵一笑，随手向着脚下地面一指，地面金光一闪，转眼就蜕变的一片金灿灿，本来的白骨都被直接化为黄金，金灿灿的闪耀出金光。

　　刷！！

　　跟着，金善仁整个身躯化为一道金光，直接自原地消失不见，仿佛瞬间遁进地面的黄金当中。

　　神通——点石成金！！

　　神通——金遁术！！

　　两道神通配合起来，几乎是天衣无缝，哪怕是在没有金属性的媒介下，都能轻易的凭借点石成金制造出金属性的物质，随即发动遁术，能清晰的在任何地方进出，简直玄妙无比，点石成金这一神通，绝对是罕见的金属性神通。

　　刷！！

　　而仅仅几个呼吸间，就看到，在古墓入口的位置，一道金光闪过，金善仁那死胖子的身影诡异的凭空钻了出来，踏进古墓当中。

　　看神情，轻轻松松，没有一丝的狼狈，简单的不能再简单。

　　不过，在山谷外面的武修也只有暗自羡慕的份，这可不是你修为厉害就可以，各种血脉神通同样是自身战力最重要的一部分。尤其是遁术，这种神通，在整个大陆上更加珍贵。极少有人会出售的。

　　“点石成金，这是传说中极为特殊的金属性神通，这可是品阶高达地阶的神通，还有金遁术，这是五行遁术神通中的一种。这胖子究竟是谁。”

　　“好厉害，两道神通组合起来，竟然能发挥出如此惊人的能力。轻易穿梭腐蚀之雾。”

　　在山谷外面，大批武修一个个都暗自惊骇，在眼中流露出震惊的神色。

　　不过，在同时，一双双目光看向武牧。

　　他们几乎都看到，武牧与金善仁都是一起前来的。

　　既然金胖子能过去，那武牧是否能以同样惊人的手段穿越这层腐蚀之雾。

　　感受到四周一道道目光，武牧微微皱了皱眉，他才刚刚突破到血海境，还没有来得及修炼任何神通，体内血脉自身所拥有的神通没有达到神泉层次，是无法正式觉醒的。

　　说实在，他除了晋升血海境外，所能凭借的，仅仅只有降龙十八掌这套威力强大的掌法，但也同样没有将掌法推衍到武道神通的境界。


第0166章 进入墓穴

　　不过，武牧眉头一挑，眉宇间散发出一种强烈的自信，心中暗自冷哼道：没有血脉神通，那我就直接以肉身横渡腐蚀之雾，进入古墓，我正要试试《青莲帝典》的威力。

　　青莲帝典融合《北冥神功》的强大吞噬能力，再加上青莲本源本身对于天地万物，任何力量都有一种强悍到极致的净化之力。武牧未必就会惧怕这些腐蚀之雾中散发出的强大腐蚀之力。

　　心念一动，不再迟疑。

　　随即向山谷中毫不犹豫的踏了进去，在踏进山谷的同时，武牧心念一动间，无数血脉神力快速的自周身毛孔中喷吐而出，可以看到，一道青色的血脉神罡自然的浮现在身外，在血脉神罡上可以看到，上面浮现出一道道青色的纹理。

　　这些纹理，如果仔细观看的话，就会发现，岂是与自身皮膜中浮现出的那些纹理几乎一模一样，没有任何的诧异。

　　血脉神罡，实则都是自身皮膜在血脉神力的灌注下，凝聚出宛如实质的罡气，其罡气形成，赫然与自身皮膜有着密切的关联，仿佛是第二层皮膜。

　　而且，这种隐藏在皮膜中的玄妙纹理，只有与淬炼皮膜同样的功法本源修炼出的血脉神力才能将之催动，真正的融合进血脉神罡中，产生不可思议的玄妙能力。

　　若是武牧在血海境并没有选择继续完善《青莲帝典》，以青莲为自身根基本源的话，施展出的血脉神罡，根本不会出现这些属于皮膜中的玄妙道纹。这就是一加一，不等于二，最直接的表现。

　　这就是修炼完整的武修功法的绝大好处之一。

　　刷！！

　　宛如实质的血脉神罡自然的浮现在外，将全身上下彻底的笼罩住，随即踏进山谷中，步入到那些漆黑的腐蚀雾气当中。

　　嗤嗤嗤！！

　　几乎瞬间，一道道缠粘的腐蚀之雾自然的朝着武牧侵袭而来，与身外的血脉神罡碰撞在一起，立即，发出激烈的响声，想要将血脉神罡直接腐蚀破坏掉。

　　然则，在碰撞的刹那间，整道血脉神罡立即发生玄妙的反应，在神罡上，一道道青色的道纹如有灵性般不断的流转游动着，四周缠粘的腐蚀之雾竟然强行被血脉神罡直接抵挡在外，哪怕是强大的腐蚀之力，也无法轻易的将神罡腐蚀。

　　消耗的血脉神力，极为的微弱。

　　反而，血脉神罡上一道道纹理诡异的扭曲起来，汇聚在一起，竟然在神罡上浮现出道道细小的漩涡，这些漩涡旋转间，将四周的腐蚀雾气诡异的强行吞噬吸收进去。

　　在眨眼间，凭空的出现在体内血海中。

　　血脉内，那枚玄妙的青莲符箓毫不客气的散发出强烈的吞噬力，一举将那些腐蚀之雾毫不客气的吞噬进去。在青莲符箓中那朵莲花花苞快速旋转间。

　　转眼间，就被淬炼成一股股精纯的血脉神力，灌注到血海中。源源不断的补充着体内的消耗。甚至，血脉神罡的消耗，比起吞噬后炼化出的血脉神力还要更加低微。

　　啪嗒！！

　　一步步踏在山谷中，武牧不缓不急，仿佛信步闲庭般，肆意的在腐蚀之雾中前行，一边前行，一边暗自体会着血海境的真正蜕变与实力。

　　尽快熟悉自身的力量，对于以后激烈的战斗，有着无以复加的好处。

　　咝！！

　　不过，武牧这种信步闲庭般的姿态，几乎当场就让山谷外面大批武修眼瞳猛的剧烈收缩，口中倒吸一口凉气，眼中满是骇然之色，甚至当场发出惊呼声。

　　“这怎么可能？竟然在腐蚀之雾中仅仅凭借自身的血脉神罡就能如信步闲庭般前行，那些腐蚀之雾，竟丝毫无法破开他的血脉神罡，真正伤害到他。”

　　“快看，他的血脉神罡上有血脉罡纹，他蜕凡境与血海境修炼的功法，是同一种功法，这种功法，只有完整的古经才能做到，难道他是那些强大的血脉世家子弟。”

　　“哪怕是那些血脉世家的子弟，也不是寻常子弟就能凭借血脉神罡直接穿行腐蚀之雾，敢这样做的，只有他一个，先前我曾看到天骄殿的光环王，只施展一道白色的光环，好像是传说中的抗拒光环，竟然只顶着一道抗拒光环进入腐蚀之雾中，所有腐蚀之雾一靠近，立即就会被那道抗拒光环直接排斥到一边。根本无法靠近他，轻易的走进去。可光环王都不敢顶着血脉神罡就进去。”

　　“这是谁，青色的血脉神罡，什么样的青色血脉神罡会具有如此惊人的能力。天啊，难道又有一名妖孽要在我们眼前诞生了么。”

　　各种惊骇的议论声接连不断的从四周武修口中发出。

　　看向武牧的目光，都变得格外的复杂，有嫉妒，有忌惮，有畏惧，有骇然等等，几乎不一而论，不过，这些，对于武牧却没有任何影响。

　　而此刻，在古墓入口处的金善仁，两只眼睛不由的眯成一条细缝，口中喃喃自语道：“青色的血脉神罡，不对啊，据说武家的最强帝经施展出的血脉神罡并不是这样的，难道他真的不是武家的人。”

　　暗自呢喃着，眼中的异色，一闪而逝。

　　不过，对于武牧的重视，再次在心中暗自加深了几分，只凭借血脉神罡穿梭腐蚀之雾，这种能力，绝对不是普通血海境武修所能拥有的。

　　嗤嗤嗤！！

　　武牧并不管这样做会对其他人产生何等巨大的震撼，血脉神罡是他唯一能穿过腐蚀之雾的手段，若不然，那就只有凭借肉身抵挡腐蚀，若真凭借肉身穿越山谷的话，只怕产生的震撼只会更大。

　　随着来到古墓入口，武牧身上的血脉神罡自然的化为一道道青光，凭空的顺着周身毛孔钻进体内，重新融入进血肉中。

　　“老武你还真是深藏不漏啊，竟然凭借血脉神罡就能轻易的穿梭山谷，横行无忌，真实让老金我惭愧的无地自容。”金善仁看到武牧也踏进古墓，笑着迎上来，仿佛无意地说道：“真不知道老武你修炼的是什么厉害功法，竟然能在腐蚀之雾中穿梭，而毫发无伤，这功法，只怕极为厉害，是古皇经，还是帝经！！”

　　仿佛漫不经心的询问了一句。

　　武牧听到，眼眸在金善仁身上扫视一眼，虽然金善仁只是轻描淡写的问了一句，武牧又岂能听不出他话中的探查的韵味，自己修炼的功法，怎么可能会告诉别人，何况，《青莲帝典》乃是自身最大的秘密之一。

　　若是让别人知道自己竟然能创造出帝阶的功法，只怕，不知道多少老怪物会直接找上门来跟自己聊聊天的。

　　这种事情，在暂时，那是半点风声都不能泄露出去。

　　何况，若是知道功法，甚至有些老不死的，能从功法中看穿本源，直接针对本源，施展出什么克制的手段神通，都是极为麻烦的事情。

　　虽然《青莲帝典》乃是以前世华夏的功法为主所创，但半点隐患都不能留。

　　“我不过是一位小小的赏金猎人，散修而已，哪里来的什么古皇经，帝经之类的武典，不过修炼一些普通的功法而已。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“嘿嘿，看来武兄弟果然是天资异禀。”金善仁赔笑着说道，似乎也知道从武牧口中套不出什么东西，当即没有再提这道话题。

　　毕竟，能修炼到现在的，又有几个会是傻子。

　　“这里就是武王墓！！”

　　武牧没有理会金善仁，随即就向眼前所在的古墓扫视过去，这一看，也不由的暗自一惊。

　　在眼前这座古墓，自外面根本看不出古墓的全貌，似乎，这里只是一个入口，一处墓门而已，而在此刻，踏在墓门中，才知道，这古墓，似乎是以白骨铸就而成，而且，这些骨骼，几乎都不像是人类的骨骼，而是一种巨大，无比狰狞的兽骨，每一根都极为的粗壮巨大，散发出的气息都十分的恐怖。

　　这些白骨的主人，生前绝对是强者，而且是可怕的强者。

　　而且，出现在眼前的，是一条墓道，这条墓道并不是平稳的向着前面延伸，而是诡异的向着地下延伸。显然，那武王墓的真正所在，并不是山谷中，这里仅仅只是一道入口，真正的古墓，是在地下，这一条，就是通向古墓的墓道。

　　“老金，你在前面带路。”

　　武牧看了一眼金善仁，毫不客气的开口说道。

　　“带路？开什么玩笑，这是武王墓，我又没来过，怎么可能知道路径。”听到武牧的话，金善仁差点没当场跳起来，当场怪叫起来。

　　在前面探路，那是拿他当炮灰么。

　　“你看我这个小身板，连你一半大都没有，你不能忍心让我在前面探路吧。”武牧看了一眼胖子的身材，似笑非笑地说道。

　　“实力怎么能拿这个相比。”

　　金善仁听到，脸上不忿的叫嚷道。

　　不过，话音一转，道：“不过，我们谁都不用探路，我有宝贝！！”


第0167章 胆小的金善仁

　　说着，金善仁猥琐的将手伸进裤裆里面，那画面，有点少儿不宜，武牧看到，也不由的微微皱了皱眉头，不过，当他从裤裆中将手拿出来时，却抓住一坨，不，是一只……老鼠！！

　　一只金色的老鼠！！

　　这只金色老鼠看起来通体都跟是被黄金铸就的一样，连那一根根鼠毛都是金色的，只是眼睛显得有些呆板，无神，仿佛没有智慧一样。

　　“这是什么？”

　　武牧看到，不由诧异的询问了一句。

　　“这一只，可是我的宝贝，是我修炼傀儡神通后炼制出的第一只傀儡，你看看，浑身金灿灿的，是不是很有型。当初它活着的时候可不是金色的，还是一种灰色的杂毛老鼠，要不是被我以点石成金神通点成黄金，哪里还有如今这么好看。”

　　金善仁两眼放光的看着眼前的金色老鼠，口若悬河地说道。

　　“傀儡神通，这可是极为偏门的神通，能够通过傀儡符文控制傀儡战斗，进行各种各样的动作，不知道他得到的是什么样的傀儡神通。”

　　在青铜古灯中，小胖子俨然一直都在关注着外面的情形，在看到金善仁将那只金老鼠拿出来时，忍不住发出一声惊疑声。似乎很是诧异。

　　傀儡神通，可是极为偏门的神通，向来十分的诡异。

　　“这就是傀儡！！”

　　武牧看向那只金老鼠的目光顿时变得不同。

　　“傀儡神通可是数量庞大，分为生灵傀、死灵傀，造物傀三种，其中生灵傀最为诡异，能直接以傀儡神通将活生生的生灵强行炼化成傀儡，而且，这种傀儡，具有生前的智慧，乃至是一切的修为神通，战斗本能，只是不能对主人产生任何的伤害念头，一旦出现，都会出现可怕的反噬。甚至能自行修炼，晋升。是最为诡异的一种傀儡。”

　　“而死灵傀则是以死去的生灵尸体来化生傀儡。任何尸体都能成为傀儡的材料，但只有刚刚死去的生灵施展傀儡术时，效果最佳，能极大的保留尸体生前的战力与神通，只是，这种傀儡，晋升的潜力极低，往往都是保持成为傀儡时的实力。”

　　“造物傀也极为玄妙，是以各种材料炼制出傀儡的形状，最终施展傀儡术，打入傀儡符文，让本来的死物，直接赋予生命，乃至是一定的意识，能够拥有极大的战斗本能，甚至能一次次吸收各种珍贵材料晋升，提升自身战力。”

　　小胖子虽然记忆真的受到损伤，但每碰到一些东西，都能不断的触动与之相关的记忆，对于眼前的傀儡，极为的惊讶。

　　不过，仔细打量几眼后，就不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“不过是死灵傀，这家伙应该修炼死灵傀神通，但将他的点石成金用在这上面，比起寻常死灵傀要强上许多。”

　　说完，直接沉默，不再说话。

　　“小宝贝，给金爷爷在前面探探路！！”

　　金善仁搓了搓手，将手中那坨金老鼠随手扔在地面上，那金老鼠体内的傀儡符文瞬间被触动，本来呆愣的眼睛一下恢复了一丝神采。

　　吱吱！！

　　金老鼠发出几声尖锐的叫声，跟着，快速的向着墓道深处快速的奔跑过去，而且，这金老鼠的前进，几乎是将整个墓道每一寸区域都覆盖住，踩过每一寸墓道地面，确认地上没有任何机关上，才会继续向前跑去。

　　金老鼠的速度极快。宛如一道金光般在面前快速的穿梭。

　　眨眼间，就探出数十丈区域的道路。

　　没有任何机关分布在道路上。

　　“两位，我叫章浪，不知道能否跟随两位一起前行。”这时，最先进入古墓的那名中年武修忍不住开口说道。

　　亲眼看到武牧与金善仁进入古墓的手段与方式，这名武修心中对于两人的重视达到极致，此刻看到武牧他们即将前往古墓深处后，终于忍不住开口说道。

　　武牧听到，只是淡然的看了一眼，没有说话。

　　“你要一起？好啊，不如过来聊聊，边走边说！！”金善仁听到，脸上立即露出和善的笑容，连忙热情的伸手拉过那章浪，一边走，一边热情的说着话。

　　但在这种热情下，章浪的身体不知不觉间，已经被金善仁仿佛漫不经心的让到了第一位。当先领头在前。

　　金善仁稳稳的站在中间，武牧则在最后面。

　　武牧看到，意味深长的看了一眼金善仁，没有多说，章浪在感觉到后，虽然脸色一变，却也没有多说，毕竟，在前面，还有只金老鼠在探着路，一般而言，应该不会有什么太大的凶险。

　　啪嗒！！

　　吱吱！！

　　一时间，在悠长的墓道中不断回荡，带出一丝诡异的气息，让人心神不由自主的产生丝丝紧张的错觉。

　　“如果没错，在之前，有大量强大的血海境，乃至是血海境之上的武修进入过古墓，而且，就是顺着这条墓道进去的，沿途中，并没有看到任何尸体，难道这条墓道中真的不存在任何危险不成，按道理而言，这似乎不可能。”

　　武牧一边走，一边仔细的扫视着四周的完全由白骨铸造而成的墓道。在整个墓道中，都散发出渗人的寒气。

　　心神却没有任何松懈。

　　“快看，是尸体！！”

　　“是那些先行进入的武修残留下的尸体，怎么会如此凄惨，连尸体都没有一具是完整的。”

　　就在武牧等往墓道深处走出布下数百丈的漫长距离时，突然间，一种可怕的景象呈现在眼前，赫然，在面前，何时相同的墓道，墓道依旧是能够容纳数十人同时通过的巨型通道。但在墓道上，却密密麻麻出现一具具触目惊心的尸骸。

　　残破的手臂，被撕裂的内脏，破碎的头颅，满地的鲜血与脑浆，等等，一幕幕，简直是让人发寒，地面的鲜血，依旧在不断的流淌，空气中，依旧弥漫着浓郁到惊人的血腥气息。

　　吱吱！！

　　那只金色的老鼠依旧快速的在那布满尸体的墓道中穿梭，似乎畅通无阻，并没有产生任何的危险。但遍布四周的尸体，却毫无保留的预示着面前这段墓道的凶险。

　　绝对超乎想象。

　　“好残忍的手法，他们都是在厮杀中被人击杀的，而且，击杀的手段，极为的凶残霸道，只怕有可怕的杀机隐藏。”

　　章浪眼瞳一凝，骇然地说道。

　　“这里只有一条道路，不进则退，就算有再多的凶险，也没有任何退路。还是走吧。”金善仁诡异的看着眼前的墓道。

　　突然间，搭在章浪肩膀上的手掌中，毫无征兆的喷吐出一股强大的劲力，这股力量下，章浪几乎当场朝着那段充满尸骸的墓道中直接冲撞过去。

　　“金善仁，你好卑鄙！！”

　　章浪在被推出去的瞬间，两只眼瞳剧烈收缩，脸上涌现出无尽的怒火，愤怒的看着金善仁发出巨大的怒吼与咒骂。

　　虽然对金善仁早有所戒备，只是刚刚整个心神都被墓道中惨烈的景象所震撼住，根本没有留意到金善仁会在这个时候突然下黑手。

　　简直是无节操到极致。

　　“哎呀！！章兄，实在是不好意思，金某胆子小啊，一看到这么血腥的场面，心里就害怕，一害怕，力量就不受控制，一不小心就将章兄给推出去了，我是在是太恨我自己了。章兄走好，章兄勿怪啊。”

　　金善仁看到后，连忙就是一副痛心疾首的样子，发出悲痛的叫声，一阵捶胸顿足，让人以为他真的是一时失手才会将他给推出去的。一副满是自责的神色。

　　哪怕是章浪都差点以为是自己错怪了他。

　　不过，在一旁看着的武牧，却丝毫没有被金善仁这些行为所迷惑，这家伙也配叫金善仁，果然是‘善’到了极致。

　　武牧的眼睛快速的看向章浪落下的位置。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“好多恶鬼，这是地狱么。是地狱我也要打出去。”

　　在踏立在那段墓道中的瞬间，立即，就看到章浪脸色一变，快速的向四周扫视过去，手中光芒一闪，赫然出现一柄赤色的战刀，口中咆哮着，快速挥舞战刀，那战刀几乎每挥动一下，都在半空中拉出一道道宛如实质的残影。带着烈焰的刀影。

　　以玄妙的轨迹朝着一片片空间斩杀过去，每挥出一道，都可以看到在刀下的空间发出一阵阵激烈的爆裂声。

　　炽烈的火焰瞬间化为燃火衣，覆盖住整个身躯，宛如化身火人。

　　不过，章浪在墓道中激烈厮杀，一步步前行，仅仅片刻间，身上的燃火衣直接破碎，随即，一道道狰狞的伤口凭空的出现，狰狞可怖。

　　转眼间，整个身躯在可怕的力量下，生生被撕裂，头颅被斩断，那冰冷的眼眸，对向金善仁，似乎在控诉着他为何要将其推出去一般。

　　“刚刚章浪究竟经历了什么，那段墓道究竟隐藏着什么，为什么我们根本看不到墓道中的其他事物，只看到他在战斗，在厮杀。最后生生被击杀，在墓道中，有我们根本看不见的敌人。”

　　武牧眼瞳剧烈收缩，心中暗自一凝，缓缓吐出一句话。


第0168章 血狱无涯阵

　　在刚刚，武牧已经察觉到墓道中的诡异，章浪明显在与什么东西厮杀，而且，肯定是有什么可怕的东西隐藏在墓道中，若不然，他不可能会死的如此惨烈，仅仅片刻间就被击杀。那攻击力，连燃火衣的神通都抵挡不住。

　　“我的小宝贝并没有在里面受到损伤，遭遇到任何攻击，只怕这段墓道针对的是我们活着的生灵，而非死物。”

　　金善仁眼眸中闪烁出睿智的光芒，缓缓说道：“而且，墓道中章浪与那些未知存在厮杀的情形看，只怕墓道根本就是存在于另外一种空间之中，乃至是一种诡异结界，屏蔽我们的视线，只有进入那段墓道中，才能亲自感受到。”

　　在他释放出去的那只金老鼠还活蹦乱跳的在前面。

　　“武兄弟，要不要进去。”金善仁看向武牧，当即开口询问道。

　　“前往武王墓，只有这一条通道，这段墓道，几乎不可避免，只能走过去，你可以试试你的金遁术能否在这里施展。”

　　武牧平静地说道，眼眸中闪烁出一抹浓郁的战意。

　　对于厮杀，他有一种本能的渴望与兴奋。

　　仿佛与自身体内的血脉有关，觉醒十二祖巫血脉的他，体内血液中蕴含的战斗本能，比之先前还要来的更加的激烈，更加的强悍。

　　要知道，巫族，本身就是战天战地的强悍战斗种族。

　　甚至是在神话中，敢与天地叫板，只要厮杀，根本就无畏生死，整个巫族，从来就没有出现过任何懦夫，哪怕是再弱小的巫族，都是死在战斗之中。

　　‘巫’字，本身就蕴含着一种顶天立地，万死不屈的可怕意志！！

　　“我试试看！！”

　　金善仁听到，还真的朝着地上毫不客气的施展出一道点石成金神通，然则，这墓道果然极为的特殊，那点石成金神通一落在地上的骨骼上，诡异的溃散一空，当藏消散，根本就无法将地面上的骨骼转变成任何金属。

　　俨然，金遁术也不可能在这里施展。

　　武牧看到，淡然一笑，这些，心中早就暗自有了一定的猜测，现在只是彻底证实而已，想都不想，深吸一口气，眉宇间洋溢出浓郁的战意。

　　啪嗒！！

　　随身就朝着墓道前面毫不迟疑的踏了出去，既然进入武王墓，就没有在中途直接退出的道理，看这些尸骸中，并没有铜炉等人的尸体，既然他们能穿梭过去，那他为什么就不可以。

　　晋升血海境，同阶之内，我武牧，不弱于人！！

　　“喂喂喂！！老武，等等我啊，别抛下我。”

　　金善仁看到武牧带着那股浓郁战意，一往无前的向前踏出去的身影，连忙叫嚷着跟随在武牧身后。

　　武牧对于金善仁毫不理会，深吸一口气，心中的警惕在瞬息间达到极致，地面的尸骸可是直接呈现在眼前，这是最直接，最血腥的警戒。

　　刷！！

　　就在武牧与金善仁同时踏进这片近乎死亡的墓道之中时，眼中闪过一丝骇然，一种在外面根本看不到的情形直接呈现在眼前。

　　在墓道四周的墙壁上，可以看到，一根根骨骼上，浮现出密集的血色纹理，这些血色纹理仿佛是一条条血色的泉水，疯狂的喷涌而出，上面，一名名狰狞的凶魂纷纷浮现，化为一名名凶残的厉魄。

　　而且，缠粘的血水瞬间弥漫，将整个身外彻底的覆盖住，化为一片可怕的血色炼狱，无数苍白的利爪在血海中不断的挣扎，发出凄厉的嚎叫。无数魂魄发出嗜血的光芒。在血海中重生，无数血水快速包裹住那些凶魂的魂魄，以肉眼可见的速度形成一具具血色的躯体。

　　“留下来，留下来！！”

　　“这里是血狱，我们好寂寞，留下来，留下来，成为我们中的一员。”

　　“你走不出来的，这里是血狱，血色的炼狱，进入这里，只有永久的沉沦。”

　　一道道厉魄在血水的洗刷下，快速的化为一尊尊身披血色战甲，手拿刀剑的冰冷武修，而且，汇聚在一起，散发出如山崩海啸般的气息，一种阴冷的寒意席卷而来，一双双眼眸，传递出冰冷的寒光。

　　在血海中，似乎有一道道呢喃在不断的回荡，灌注到武牧脑海中，消磨意志，瓦解战意。

　　一名名身穿血甲的武修，密密麻麻，挡在前面。

　　金善仁站立在血海中，看着面前层层叠叠的可怕血狱武修，眼中流露出骇然的神色，沉声说道：“不好，这是血狱无涯阵。我们已经踏进禁阵当中，这道禁阵极为可怕，在这血狱中，几乎每时每刻都会形成无数战力极为可怕的存在，是依照进入者的修为而出现。”

　　“踏入者是血海境，那血狱中出现的就是血海境的血狱战鬼，而且，它们几乎是杀不死的，一旦击杀，魂魄立即就会返回血狱，再次被血狱赋予新的躯体，继续征战。极为的可怕。”

　　金善仁两眼中流露出凝重的神色。

　　这样的血狱，绝对能让无数武修直接葬身其中。

　　难怪那章浪仅仅支撑不过片刻不到的时间，就被生生击杀，强行的劈成碎片。在这种前赴后继，根本杀不死的敌人面前，简直不是修为所能抗衡的。

　　“杀不死，那就闯过去！！”

　　武牧眼中光芒一闪，想都不想，断然吐出一句话，话音中带着自身的抉择，坚定不移，同时，心念一动间，右手以惊人的速度，瞬间出现在背后背着的石剑剑柄之上。

　　虽然在先前得到一柄白骨剑，不过，相对而言，武牧还是照样选择以石剑作为兵器。

　　锵！！

　　几乎瞬间，在背后传出一声清脆的出鞘声，青色的剑光自石剑中迸射而出，让石剑散发出异样的锋芒，同时，更有一种难言的沉重，石剑的重量绝对惊人，十分的惊人。足足有数百斤沉重。

　　咔嚓！！

　　而在对面的那些血狱战鬼在看到武牧的动作时，几乎本能的察觉到武牧等人的反抗，毫不客气，其中一名血狱战鬼猛的在血海中拉出一道璀璨的血光。

　　手中的战刀挥舞间，在武牧眼前，一层层刀浪宛如血海中的浪涛，一层层，疯狂的叠增，在层层刀浪中，根本看不出那柄战刀的真正所在。

　　只感觉，一片血浪欲要将自身彻底的吞噬掉。

　　血狱刀法——血浪滔天！！

　　这些血狱战鬼并非普通武修，而是真正可以媲美血海境的战鬼，不仅仅会施展神通，同样能施展强悍的战技刀法进行攻伐。

　　只一刀，武牧只感觉到眼前有血浪滔天般席卷而来。

　　虽然有心以剑法抵挡，然则，武牧根本就没有修炼任何强悍的剑法，仅仅基础剑法，在如此可怕霸道的血狱刀法面前，根本无法抵挡。

　　“你有刀法，那尝尝我的降龙十八掌！！”

　　武牧并没有感到任何的惧怕，反而，在那种强烈的死亡气息下，体内的血液在沸腾，战意如潮水般疯狂的冲刷着周身每一寸血肉，脑后黑发狂舞间，猛的向前踏出两步，右手握剑，左手向前一划，一引，振臂间，猛的向前一推。

　　昂！！

　　一道高亢的龙吟当场自左掌下爆发，一条青色的真龙猛的在血脉神力的灌注下彻底的凝聚成形，霸道的朝着那片血浪咆哮着轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　栩栩如生的青龙霸道的轰击在那重血浪之上，而且，可以看到，青龙毫不客气挥舞出龙爪，凶悍的拍击在血浪上。

　　一爪！两爪！！

　　五爪！！

　　在瞬息间，青龙身下的五只龙爪同时，几乎不分先后的轰击在血浪上，每一爪都爆发出强悍到惊人的破坏力，似乎能撕裂天地，整个血浪，在五爪接连轰击下，没有任何一丝抵抗力，轰然间炸裂崩溃，无数血浪向四面八方迸射出去。

　　在龙爪下，连血刀都被当场崩碎。

　　锵！！

　　沉重的石剑以霸道无比的姿势，一剑重重的劈斩在那尊血狱战鬼头顶，生生将之劈成两段。化为无数碎片，彻底消散，没入进血狱之中。

　　降龙十八掌——龙腾五岳！！

　　这一掌，能在瞬间爆发出五重攻击，更是让青龙身下的五爪同时爆发出惊人的破坏力，生生如摧枯拉朽般粉碎一切。

　　砰砰砰！！

　　在击杀那名血狱战鬼后，武牧想都不想，脚下步伐毫不停留的向前快速踏出，每一步，都踏的身上的血水如爆炸一样，向四面八方溅射，手中石剑振臂间，朝着一名战鬼心脏闪电般刺出。

　　吼吼吼！！

　　那些血狱战鬼更是发出怒吼，彻底的散发出嗜血的光芒，自四面八方疯狂的朝着武牧扑杀而来，一道道可怕的攻击如潮水般席卷而来。

　　噗噗噗！！

　　在血狱中，血水翻滚，凝聚成一柄柄血色的战矛，密集的洞穿而来。

　　漫天血雨，仿佛能腐蚀一切，毁灭万物。

　　一张张血色的血脸朝着武牧扑杀而来。

　　“老武，千万不要被这些血狱战鬼给缠住，向前，向前，一直向前，这血狱无涯阵并不是无穷无尽，只要一直向前，杀出禁阵所覆盖的范围，就能强行闯过去。这些东西是杀不死的。”

　　金善仁同样被卷进无数血狱战鬼当中。


第0169章 一路浴血

　　不过，金善仁的厮杀却极为的绚丽。

　　浑身上下被一层金光笼罩，那层金光，直接化为一口古朴的透明金钟，将其整个身躯都笼罩在金钟之中，四周一道道攻击劈斩在金钟上，整个金钟被轰击的发出一道道苍茫的钟声，化为金色的钟波，朝着四周倾泻而出。

　　在钟波所到之处，挡在最前面的血狱战鬼以肉眼可见的速度当场震的粉碎，化为无数碎片，落入血狱之中。

　　金善仁这伪善的胖子，顶着一口金钟，快速的向着墓道尽头冲去，一边冲，还一边地上原先那些死在血狱无涯阵中的尸骸猥琐的摸了过去，不时的抓起一件件物品，闪电般的藏进下面的裤裆里面。

　　让人极为的无语。

　　血狱中无尽的凶险，在他面前，仿佛是信步闲庭般的儿戏。那些血狱战鬼根本无法靠近他的身体，就被当场震死，走到哪里，那些血狱战鬼就死到那里。

　　一边走，还一边朝着武牧大吼。

　　一副我很怕怕的模样。

　　那神情，看的武牧当场有种吐血的冲动。

　　这个伪善的死胖子！！

　　看着金善仁快速向前穿梭过去的背影，那模样，俨然没有要等武牧一起的样子，他这是要先行一步夺取前面有可能存在的宝藏。

　　“地阶上品神通——金钟罩！！这个伪善的死胖子身上的好东西还真是不少，竟然能修成这样一道强悍神通，不仅防御惊人，同样具有强悍的攻击力，任何攻击轰击在金钟上面，都要经受金钟的可怕反噬之力。攻守兼备，其珍贵，几乎媲美天阶神通，他也能弄到。凡人，你可要堤防着点。”

　　在古灯中，小胖子嘟嚷着说了一句。

　　这金善仁施展出的神通，可不是章浪先前的破金钟，而是真正的地阶上品神通，攻守兼备，威力极为的惊人。一般的攻击，根本就无法打破金钟罩的防御。

　　“哼！！”

　　武牧深深看了金善仁一眼，却并没有多说，只是发出一冷哼声，对于金善仁的重视更加上了一筹，同时，手中战剑毫不客气的朝着面前密集的血狱战鬼挥舞过去。

　　刺、斩、劈、压等等，一道道基础剑法在武牧手中彻底达到出神入化的境地，在厮杀时，根本没有任何既定的招式，往往在瞬息间挥出的战剑接连变幻数次剑式，根本看不出任何一式完整的基础剑法。

　　这是已经将基础剑法彻底融入进骨髓之中的无上境界。

　　哪怕是基础剑法，同样在手中爆发出举世无双的可怕杀力。

　　不过，面前的血狱战鬼极为的可怕，虽然不是军队，但每一尊都能发挥出属于血海境近乎完整的战力，各种可怕的神通如雨点般呼啸而来。

　　一柄柄鲜血战矛，让人心寒。

　　就在这些神通出现在身外的同时，自武牧身上，青色的神光一闪，无数玄妙的道纹快速闪烁，庞大的血脉神力自周身毛孔喷吐而出，转眼间就在身外交织成一道青色的血脉神罡！！

　　这是属于武牧的独特血脉神罡——青莲神罡！！

　　轰隆隆！！

　　一道道神通凶悍的砸在青莲神罡之上，在神罡上，一道道青色的道纹不断的迸发出璀璨的青色神辉，带出无尽的道韵，与神通激烈的碰撞在一起，同时，散发出诡异的吞噬力，将那些神通中爆发出的破坏力，以不可思议的方式生生吞噬不下三成。

　　在瞬息间，就被青莲帝典淬炼转化成自身的血脉神力，重新灌注到血脉神罡中，抵挡住外界的可怕攻击。

　　只要无法在一击间破灭血脉神罡的神通，根本就无法彻底的损害到武牧的身体，融入北冥神功，青莲本源等等绝世功法的青莲帝典，几乎有着近乎无穷的潜力。在厮杀中，具有强大的持续能力，不过，就算是能快速吸收炼化大部分神通中蕴含的力量，在无数神通轰击下，这种炼化，仅仅只能弥补自身损耗的四五成而已。

　　除非是施展的攻击中，没有蕴含任何血脉神力。

　　昂昂昂！！

　　在以血脉神罡强行抵挡住自四面八方席卷而来的，短时间还能支撑，不过，时间一长，体内血脉神力无法支撑下，必然会神罡破裂，当场崩碎，以武牧如今的修为，吞噬的力量，还无法与此刻消耗的血脉神力相媲美持衡。

　　心念一动，毫不迟疑，右手战剑闪电般的挥舞。一次次将一名名血狱战鬼凶悍的劈斩成碎片。同时，左手以玄妙的轨迹，快速的劈出一道道霸道无比的掌法。一条条由血脉神力直接凝聚而成的龙形气劲化为一条条青龙。狂暴的朝着身前的血狱战鬼撕裂过去。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　震惊百里！！

　　密云不雨！！

　　六龙回旋！！

　　一式式霸道的掌法，在这一刻，在血脉神力的灌注下，彻底爆发出最强悍的破坏力，一条条栩栩如生的青龙，以无比霸道的姿态自左掌中凝聚而出，化为实质般，或是以最凶悍直接的方式，疯狂的冲击在无数血狱战鬼身上，无数战鬼，当场震的四分五裂。血狱炸开可怕的巨浪。

　　或者在瞬间，密集的龙爪如雨点般分布在整个血狱中，将无数战鬼生生撕裂。

　　战！战！战！！

　　血狱战鬼没有恐惧，没有死亡，虽然武牧攻击极为恐怖，那些血狱战鬼依旧自血狱中疯狂的钻了出来，前赴后继的朝着武牧冲杀而来。无数神通，战技，落在武牧身上。

　　血狱刀法！！

　　血狱剑法！！

　　血狱矛法！！

　　一种种近乎纯粹的杀戮战技铺天盖地的轰击在武牧身上，那宛如实质的青莲神罡在密集到极致的攻击下，在武牧一步步前行，足足穿梭这片血狱三分之二的区域时，轰然间破碎。

　　“杀！！”

　　血脉神罡破碎，武牧眉宇间的战意变得更加浓郁，一掌霸道的推出，将当在面前的数十名血狱战鬼当场轰的四分五裂，同时，一柄血色的战刀闪电般的从背后劈在脖子之上，在脖子上泛出一层青色的宝光，一条条青色的道纹清晰的浮现。

　　在晋升血海境得到血脉神力洗涤，彻底蜕变进化的肉身，比之突破前，要坚韧数倍，数十倍。这是生命层次上的进化，血刀劈斩在颈脖上，竟发出一声仿佛金铁交鸣的可怕响声。当场迸出火星。

　　右手战剑几乎本能的向后反手一剑横斩，将那名战鬼再次劈斩成碎片。

　　砰砰砰！！

　　武牧以青莲本源淬炼，彻底蜕变进化过后的肉身，在这一刻，彻底展现出狰狞的一面。脚下步伐毫不停留，一步步坚定沉稳的向前踏出。

　　每一步，都让四周的血水飞溅。

　　一道道神通落在身上，哪怕是撕裂肉身，在身上破开一道道伤口，不等伤口中的鲜血流出来，立即就被肉身强大的自愈能力快速的恢复愈合，恢复如初。

　　这种肉身，已经强悍到超出普通人所能想象的地步。

　　砰！！

　　让武牧再次挥出一式掌法，一条青龙凶悍的将挡在前面的血狱战鬼彻底绞成碎片，化为乌有时，眼前的血狱，陡然间消失不见。

　　脚下步伐结实的踏在冰冷的墓道中。

　　回头扫视过去，在身后，那片血狱已经诡异的消失不见，只是那片密集的血肉尸体却清晰的呈现在眼前，触目惊心的散落在墓道中。浓郁的血腥气息扑鼻而入。

　　这一刻，武牧强行穿越整片血狱，生生撕裂出一条血路。

　　“那金胖子不见了。”

　　武牧扫视一眼，当即就发现，先前穿过血狱通道的金善仁，已经诡异的消失不见。而在不远处的墓道处，赫然，出现一扇扇森冷的白骨骷髅门。很多骷髅门，都是被直接打开，还有些，则是闭合着的。打开的数量，并不在少数。

　　而闭合的白骨门，一直随着墓道不断的延伸。

　　金善仁早已经消失不见。

　　显然，已经先行进入到一座白骨门当中。

　　“走的好，你要是在，我还不方便施展出隐藏的手段。”武牧深吸一口气，从这些密集的白骨门中，心中已经能暗自猜测到，以金善仁那家伙的性格，肯定是抢先一步冲进白骨门中，或许还打算进入一道后，再进入第二道的打算。

　　不过，这些白骨门既然存在，又怎么可能是简单的存在，必然有可怕的深意在里面。

　　略微沉吟后，随即一耸肩，立即，在青铜古灯中，一团青铜灯焰瞬间迸射而出，诡异的落在身后墓道中所有尸体之上。

　　刷！！

　　无数残破的尸骸，在青铜焰光的焚烧下，几乎当场，以肉眼可见的速度，快速的焚烧成虚无，化为一团缠粘的精血，悬浮在焰光之中。转眼间，所有散落在墓道中，足足数百名血海境强者最终陨落在血狱战鬼手中的武修尸骸，纷纷被焚烧一空，化为精血。

　　快速的返回青铜古灯中。

　　这次的淬炼，如以前在屠宰场中一样，并没有淬炼剥离出尸骸中所具有的血脉神通，而是一起融入进那枚血色莲子中。


第0170章 白骨门

　　可以看到，在那枚原先的血色莲子中，赫然出现一道道截然不同的颜色，甚至可以说是截然不同的精血。

　　金色，绿色，蓝色，赤色，黄色，青色等颜色，每一种颜色的精血在血色莲子中都壁垒分明的区分开来，彼此间并不相容，仿佛是直接间隔开，自成体系。

　　这些，赫然就是自那些已经晋升到兵阶凶兽，乃至是血海境强者体内淬炼出的精血，这些精血内因为已经觉醒血脉，在精血中蕴含血脉神力，被青铜古灯强行按照各自的属性淬炼而出，凝聚出各种不同属性的精血，甚至可以说是血脉。

　　赫然，是以五行，阴阳，风，雷，电等等属性分别淬炼出独特的精血。直接在血色莲子中形成现在这种不时闪烁出五颜六色的情形。

　　这类蕴含属性之力的精血，武牧并没有立即吸收炼化的意思。

　　在青铜灯焰的焚烧下，原先充满血腥的墓道，当场变得一片清净，仿佛先前的杀戮根本就没有发生过。

　　“这些白骨门，应该是进入真正古墓的道路，不知道在门后面究竟存在着什么，看这些白骨门被打开的情形，应该从血狱战鬼中闯过来的强者，都已经各自进入到一扇白骨门。”

　　武牧眼睛看向在墓道两边出现的一道道白骨门，这些门上根本没有任何的禁制，都是轻易的就被推开。

　　现在摆在武牧面前的，赫然就是同样选择一扇封闭的白骨门，推开它，踏进去，再一个选择就是进入那些已经被推开的白骨门内，或许会顺着那些之前进入的强者打开的道路前行。

　　“任何道路，只有自己掌握的，才是最精彩的。”

　　武牧深吸一口气，虽然有各种选择，不过在瞬息间，心中已经快速的做出了抉择，看着眼前的墓道，随即向前走去。

　　墓道极长，一扇扇几乎相同的白骨门在墓道两边呈现。

　　不过，在前面的那些白骨门几乎都被打开，显然，是在之前的人选择推开的骨门。

　　来到一扇闭合的白骨门前。

　　这扇白骨门浮现出一道道苍白的骨纹，似乎在发出诡异的狞笑。

　　砰！！

　　武牧眼中精光一闪，抬起脚，随脚朝着白骨门猛的一踹，沉重的白骨门在这一踹之下，猛的向里轰然崩开。在崩开的瞬间，武牧迈出沉稳的脚步，直接踏进门内。

　　出现在面前的景象，却让武牧也不由的有种错愕的感觉。

　　并非是猜想中的墓室，也并非是所为的宫殿。竟然是……一副阶梯！！

　　一副由漆黑骨骼铸就的黑骨阶梯！！

　　这阶梯，一直向上延伸，在阶梯外面，是一层漆黑的迷雾，这些雾气，让不管是神念还是肉眼的目力，都无法看穿在阶梯两旁究竟是什么样的景象。而且，这阶梯，竟然仅仅只能看清楚最前面的三道台阶，再网上，就被隐匿在黑色的迷雾之中。

　　看起来，这阶梯，仿佛是通向未知而又神秘的所在。

　　这种神秘与未知，让人站立在阶梯前，都有种望而却步的感觉。

　　“看来，只有登临阶梯而上！！”

　　武牧看到这种景象，略微沉吟后，脸上浮现出坚毅的神色，再没有任何迟疑，随即就抬脚沉稳的踏上第一道台阶之上。

　　在踏上去后，整道阶梯发出一声沉闷的响声。

　　跟着……没有任何事情发生！！

　　武牧并没有停，接着往上攀登过去，再次迈动脚步，踏在第二道阶梯，乃至是第三道台阶。都诡异的没有出现任何不好的事情。

　　极为的平静，仿佛，这真的就是最普通的台阶。

　　而且，在踏上第三道台阶后，那本来被迷雾笼罩的第四道台阶，诡异的一下呈现在眼前，极为的清晰。

　　“难道真的只是最普通的台阶。”

　　武牧心中也不由暗自浮现出一道念头。不过，随着踏上第四道台阶后，这种念头瞬间消失的无影无踪。在踏上去后，武牧瞬间就感觉到，身外的空间中，传递出一种难以言语的压力，猛的压在身上，这种感觉，仿佛是本来没有拿任何东西，极为轻快，却在突然间，身上多出数百斤重的沉重负担。

　　那种感觉，让整个身躯都不由的当场一沉。当然，在这里落在武牧身上的，可绝对不仅仅只是数百斤的重量而已。而是数千斤之上的重量。

　　“是重力！！”

　　武牧心中一惊，不过立即就感觉到整个身外传递出的压力，这种压力，不仅仅只是身上突然多出一种极为沉重的重量乃至是负担，更多的是整个空间，整个天地都带出极为恐怖的压力，这是天地间的重力突然间发生转变。

　　重力的改变，如果是一倍重力，那就等于说，在这种重力下，自身要做任何事情，都要以比原先多出一倍的力量才能做到。就好像是自己的身体有一百斤重，重力的突然改变，直接就会让自身感觉到自己的重量，不是一百斤，而是两百斤。不管是走路还是奔跑，都要承受住自身两百斤的重量。

　　普通人若被突然改变重力，只怕瞬间就会被压的趴在地上。而且，这种重力的增加，根本不是一倍，而是瞬间达到三十倍！！

　　三十倍重力碾轧下来，饶是武牧，都感觉到身上传递出的巨大压力，足足有数千斤之重，而且，空气中，传递出沉重的阻力。每一丝动作，都需要以先前三十倍的力量来完成。

　　“这点重力，还挡不住我的步伐！！”

　　武牧眉头一挑，眉宇间流露出丝丝浓郁的战意，断然发出一声冷喝，以他蜕变过一次的肉身，这三十倍的重力，根本没有任何问题，丝毫无法阻挡住他的脚步。

　　砰！！

　　话音一落，抬起右脚，沉稳的踏在第五道台阶上，整个身躯豁然攀登而上。沉重的脚步声，似乎让整个阶梯都发出一声激烈的震荡声。

　　在彻底登临上去后，自阶梯上，一股更加恐怖的重力倾泄而出，直接碾轧在身上。

　　在身上的压力，陡然骤增！！

　　重力——一百倍重力！！

　　这是上万斤的强大压力无时无刻不在碾轧着身躯，碾轧着血肉，乃至是五脏六腑，天地间的重力，本身就是无处不在，哪怕是肉体当中亦是如此，在这过程中，但凡肉身，皮膜，骨骼，经脉，骨髓，五脏六腑有任何一处承受不住这种无处不在的重力的话，立即就会当场破裂。

　　甚至是直接碾的粉碎！！

　　这种重力碾轧，无处不在！！

　　昂昂昂！！

　　噼里啪啦！！

　　在体内，骨骼发出激烈的响声，一条条经脉震荡着，发出高亢的龙吟声。体内筋骨齐鸣，自每一寸血肉中，散发出无穷的力量，那种纯粹的肉身力量，强行抵御着自外界源源不断渗透而来的压力。

　　陡然间提升到一百倍重力，武牧身上当场感受到一种压力。

　　“一百倍重力，还压不垮我。”

　　虽然在身外传递出强大的压力，上万斤的压力，无时无刻不在碾轧着整个肉身，每一寸血肉，每一个细胞，不过，武牧依旧没有感受到那种无可抵挡的压力。

　　“再来！！”

　　扑通！扑通！！

　　在心脏中，一声声强劲有力的心跳声，在四周百倍重力下，仿佛自体内血脉中，传递出一种不屈的斗志，一种战天战地的不屈意志在心神间回荡。两眼猛的迸射出一道精光，仰天发出一声咆哮。

　　看着眼前漆黑的台阶，露出一抹癫狂的神色。

　　砰！

　　砰！！

　　砰！！！

　　武牧竟然一口气，接连向前迈出三步，踏上三道台阶，瞬息间，跨过第六，第七，达到第八道台阶上。

　　在踏上去的一刹那，可怕的重力如排山倒海般倾泄而下，毫不客气的直接碾轧在身上，这股重力，压力，几乎当场，让武牧有一种窒息的错觉，体内的心脏在剧烈的跳动，那跳动的频率，以惊人的速度递增。

　　不仅仅只是心脏，整个五脏六腑都在颤抖，一股无形的压力，真自外界源源不断的碾轧而来，似乎要将五脏六腑都一起压成肉泥，当场破碎。

　　嘎嘎！！

　　在周身骨骼上，发出生硬的响声，在身上，每一寸血肉都在以一种可怕的频率不断的颤动着，在周身毛孔中，一丝丝根本不可能存在的晶莹汗水，接连不断的顺着周身毛孔快速的渗透而出，只眨眼间，就密集的分布在周身上下。

　　第六道阶梯，三百倍重力！！

　　第七道台阶，八百倍重力！！

　　第八道台阶，一千两百倍重力。

　　重力暴增下，自外界散发出的压力，足足达到数十万斤的恐怖重量，而且，这压力，几乎无时无刻不在疯狂的碾轧着武牧的身躯。这种恐怖的重力，几乎瞬间就超越武牧所能承受的极限。

　　咔嚓！！

　　仅仅几个呼吸间，体内骨骼中传出一声清脆的断裂声，可怕的压力，连呼吸都极为的困难，恐怖的压力更大山般直接碾轧而下。双脚甚至忍不住有种当场跪拜下去的冲动。双腿中，骨骼不断的发出生硬的响声。


第0171章 武王分身

　　达到上千倍的重力，这种压力，普通人，乃至是蜕凡境的武修，都会在瞬间，被直接碾轧成齑粉，化为一摊肉泥，这种陡然增加的重力，直接施加在周身每一寸血肉，五脏六腑中，武牧可以清晰的感受到，在五脏六腑中，发出生涩的痛苦呻吟。

　　似乎脏器在开始破裂。

　　铮铮铮！！

　　在血肉中，那分布在周身上下的筋脉，同样受到巨大的压力，一根根发出清脆狰狞的破碎断裂声。

　　“跪下，跪下就可以不用承受这种强大的压力，只要跪下，你就能得到解脱，只要跪下，你就不需要再经受这种无尽的痛苦。”

　　“退后！退后！！往后退，只要往后退下去，你就不用受到这种强大的压力，你要是在继续强撑下去，你的身体会崩溃，你的血肉会溃散。退后一步，才是海阔天空！！”

　　武牧身上的无数毛孔中，开始渗透出一丝丝漆黑的污血，这些污血，随着时间的推移，几乎接连不断的从毛孔中强行挤压而出，似乎有可怕的大磨在不断的碾轧着身躯。几乎每个呼吸，那张大磨都在身上碾轧而过。

　　每个呼吸间都感觉到身外的压力越来越沉重。

　　不是压力变大，而是自身肉体中的力量在不断的消耗，不断的变得虚弱。方才会让感觉到压力越来越恐怖。

　　同时，在阶梯中，似乎有一种充满诱惑性的声音在接连不断的说着话。

　　跪下……臣服！！

　　退后……避让！！

　　在身外承受的恐怖压力碾轧下，这种声音几乎有着无法言语的诱惑力，这种诱惑，仿佛是魔鬼的声音，在脑海中深深的扎下根，无法自拔一般。不断的腐蚀着心神，消磨着意志。

　　“退后，不错，只要往后一退，身上的重力就会瞬间减弱，那时，就能够支撑的下去，退后一步，等恢复一下，再继续前进也是一样。”

　　“跪下？不，不能跪，我武牧的膝盖，只跪天跪地，跪父母，什么时候屈服过，绝对不能跪。”

　　“不，不能退，武道之路，向来有进无退，进，或者死，或者生，退，必死无疑。绝对不能退后。”

　　“哪怕是死，也要死在攀登高峰的道路上。”

　　武牧脑海中各种念头在发生激烈的碰撞，不过，那些动摇的念头，几乎在瞬间，就被武牧本身天生就具有的一种武道意志所压制中，强行的磨灭。

　　在瞬息间，本来被压的不断向下低垂的头颅猛的向上一仰，眼眸中迸射出不屈的斗志。一抹战意在身上浮现，而且，在几个呼吸间，这丝战意就开始剧烈的增长，爆发，瞬息就彻底的充斥在每一寸血肉中。

　　本来有些弯曲的双膝，在一股意志下，生生的再次变得笔直，这一挺直，仿佛当场将整个天都硬生生撑了起来。在身外，甚至传出一声浩大的轰鸣声。周身上下，毛孔中渗透出的污血变得更加的浓郁惊人。

　　“要死，那就让我死在前进的道路上，战！！”

　　武牧发出一声怒吼，体内血海中，一股股青色的血脉神力疯狂的喷吐而出，灌注到周身每一寸血肉中，让整个肉身中的力量变得更加惊人，在瞬息间，爆发出强悍的伟力。

　　轰隆隆！！

　　右脚在绝强的意志下，生生的抬了起来，每抬起一寸，都可以感觉到，整个右脚上的肌肉，都在疯狂的颤抖。

　　一股股青色的气血瞬间迸射而出，快速的出现在身外，足足笼罩住方圆数米的范围之内。一股股气血，在强悍冲撞撼动四周恐怖的重力。

　　砰！！

　　右脚重重踏在第九重台阶上，整个身躯豁然攀登而上，这一挺身而出，恐怖的压力倾泄而下，双肩几乎当场发出清脆的骨裂声，双肩的骨骼寸寸崩碎，化为无数骨骼碎片。仿佛破碎的瓷器一样。

　　而且，这种破碎，自双肩开始，疯狂的向着周身每一寸骨骼中快速的蔓延过去。

　　肩骨，臂骨，胸骨，肋骨！！

　　每一根骨骼都出现可怕的裂痕。

　　甚至是自骨骼中渗透出丝丝血迹！！

　　嗯！！

　　武牧鼻中发出一声闷哼，丝丝血迹顺着鼻孔，双耳，眼睛，嘴巴不断的流淌而出，恐怖的压力带出的反噬，生生让之一下变得七窍流血！！

　　那面孔，宛如从地狱中爬出来的厉鬼。

　　“这是怎么回事？所有的重力竟然全部消失不见。”

　　就在武牧强行踏上第九重台阶时，本以为会有更加恐怖的重力碾轧而下，甚至是将自己整个肉体都当场碾成肉泥。

　　但……原先所有施加在身上的可怕重力。

　　全部诡异的消失不见。

　　不仅仅没有增加，就连原先落在身上的重力压制，都一起瞬息消散，本来时刻经受无穷压力的肉身，仿佛脱离万钧重担，整个身躯宛如要凭空飘起来。当然，这仅仅只是一种错觉而已，就好像是一个人身上扛着上千斤的物品，突然间放下后，会自然的产生一种轻松的好像能飞一样的错觉。这是一个道理。

　　咔嚓！！

　　在周身压力彻底消散后，在体内，原先破碎的骨骼，快速的以惊人的速度相互汇聚，愈合着，在每个呼吸间，都会有大量碎片重新汇聚，并且在强大的生命力下，快速的愈合，恢复，周身表面的污血，随着血气的洗涤，化为乌有。

　　“不错，能在远超你所能承受的重力压制下，能在心魔诱惑下，依旧选择前行，选择战斗，你已经证明你有资格踏上武道之路，有资格称之为一名真正的武修。武道之路，有进无退，你已经有资格与我一战！！”

　　就在武牧快速将自身体内的损伤不断恢复时，突然间，在耳边，传来一阵平静淡漠的话音。这话音中，似乎不蕴含任何的情绪。

　　刷！！

　　武牧听到，目光顿时朝着四周快速的扫视过去，这一看，心中也不由的暗自一惊，出现在眼前的，赫然是一座巨大的墓室，这座墓室以白骨铸造出石板，铺就的地面。而且，墓室中的空间极大，足足占据不下五六百个平方的大小，里面却显得极为空旷。

　　只有一口雪白的骨棺，冰冷的摆放在墓室中。

　　骨棺紧闭，上面流露出古朴的气息。

　　而在骨棺上面，赫然站立着一道身影，一道身穿金色长袍的青年，这青年，脸上菱角分明，并不是如何的英俊，甚至仅仅是样貌而言，只能算是普通，但在这张普通的脸上，却浮现出一种普通人所少有的刚毅与自信。散发出一种无形的威势。

　　这种威势，让人能感觉到，仿佛整个世界都在以其为中心运转一样。

　　这尊青年不苟言笑，只是静静的屹立在骨棺之上，淡漠的注视在武牧身上。眼瞳似乎陡然一阵收缩，缓缓吐出一句话：“有意思，你是武家后辈，却没有选择武家血脉，而且，还选择了十二种另类血脉，哪怕是我，都从未看到过的血脉。”

　　“你怎么知道？你是谁？”

　　武牧眼神一变，当场质问道。眼眸中流露出忌惮的神色。

　　眼前这名青年，在没有开口之前，哪怕是他都没有察觉到，要不是自己开口说话，只怕短时间都不会注意，甚至是发现。

　　而且，最可怕的是，这青年竟然能直接叫破自己身为武家子弟的身份，更加将自己体内的血脉轻易的看穿。甚至连血脉有多少种都说的分毫不差。

　　这是何等可怕的洞悉力！！

　　“你进了我的墓地，难道还不知道我是谁？”青年淡然扫视武牧一眼，缓缓说道。

　　一句普通的言语，却让武牧一种仿佛被天雷当场砸中的可怕感觉，整个脑袋都一阵发蒙，看向青年的目光一阵震撼。

　　“你是武王！！”武牧一字一句地说道。

　　“我是武王，也不是武王。”青年平静地说道：“确切地说，我知是武王留在这里的一道分身而已。本来没打算多说，只是没有想到，会有武家的子弟前来。”

　　“你莫非是我武家先辈！！”武牧脑海中闪过一道念头，一句话不由的脱口而出。

　　能够一眼就看出自己是武家子弟，甚至是看出自己觉醒的并不是武家的嫡传血脉。面前这名武王，有可能就是自己武家的先辈。

　　青年武王淡然一笑道：“若没有记错，我是武家第二代嫡传血脉，武宙羽！！我武家嫡传血脉，以‘宇宙洪荒星空天地山海河’来排位。吾为第二代嫡传血脉，名字中取一个宙字。”

　　“宇宙洪荒，星空天地，山海河！！如此算来，我是排在天字辈之后，属于地字辈。”武牧听到，脑海中也不由的快速转动着念头，在之前，已经知道，自己身体的父亲，名为武天东，自名字可以猜测到，毫无疑问，必然是武家天字辈嫡传血脉。

　　“武牧拜见先祖！！”

　　武牧略微沉吟，躬身拜见道。

　　不管是因为什么，武王既然是武家先祖，那见到后，就没有不拜见的道理。这本就是为人后辈的基本礼仪。


第0172章 挑战年轻武王

　　“你叫武牧，你父亲是哪一辈子弟！！”

　　武王诧异的看了一眼武牧，突然询问道。

　　“晚辈父亲，如果没错的话，应该是天字辈！！”武牧略微沉吟后，也不隐瞒，当即就回答道。

　　“天字辈，你应该是地字辈，你的名字里面却没有‘地’字，你应该是被送出去，还没有回归武家本家的子弟。没有返回武家，却能知道武家的存在，看来，似乎有人对你说过什么。”武王意味深长的看了武牧一眼。

　　平静的吐出一句话。

　　话音中，几乎将武牧的情况洞悉的无比清楚。

　　竟然连武家本身有将家族子弟送出去的祖训都能清楚的说出，武牧骇然的是，原来，武家这种送出家族子弟的传统，似乎在第二代甚至有可能是在第一代就已经开始存在。

　　“武牧也是机缘巧合才知道。”

　　武牧并没有隐瞒，颔首点点头说道。

　　“按照祖训，被送出去的家族子弟，只有达到血海境才能知道，而且，应该只有返回家族之后才能知晓。不过，你既然能知道，看来一身潜质，天赋，都已经达到考核的标准。”青年武王淡然一笑，对于这些毫不在意，不过，话音一转，突然说道：“小子，你是否对被从小送出家族，离开父亲，甚至是母亲对你们这样的家族子弟，太过残忍。”

　　“……”

　　武牧眼中闪过一抹异光，并没有说话。

　　“你可知道，你身为武家子弟，当姓武的那一刻开始，你的身上就已经被赋予了常人所难以想象的责任。我武家的敌人之强大，是你们这些还没有成长起来稚子所难以估量的。不要怨恨武家的无情，你们若在武家本宗之中。根本活不下去。”

　　武王轻描淡写的话语中，却透露出一种让人彻骨的寒意。

　　不过，他的语气，却无法让任何人有丝毫的怀疑。

　　“回到武家，并不是安逸，而是真正残酷的开始，我武家，并非你想象中的那么安逸，安全，回到武家，伴随的是无穷无尽的厮杀，战斗。那时，你才会知道，你被送出去的这段时光，才是真正的最宝贵的童年。或许你没有父母在身边。或许你受尽冷眼。或许你品尝世间冷暖。”

　　“只有你回到武家，才会知道，不是你父母不要你，而是送你离开，才是对你真正的保护。”

　　武王一句句话语，似乎蕴含着让人猜不透的深意。

　　而这些话，落在武牧耳中，整个心神也不由的暗自颤动几下，脑海中浮现出先前母亲与小妹离开时的情景。

　　“难道在武家还会有可怕的危险，那小妹她回到武家……”

　　武牧心中一颤，一时间，脑海中浮现出一幅幅极为不好的画面。心中不由的有种迫不及待的想要返回武家，亲眼再看看母亲与小妹的冲动。

　　“先祖，不知道我们武家究竟在与什么样的敌人厮杀。”武牧深吸一口气，毫不迟疑的开口询问道。

　　“这些不是你现在应该知道的。”

　　青年武王一挥手，淡然的拒绝道。

　　“先祖，您还活着？”武牧看向武王，脑海中闪现出一道念头，道。

　　“不，我早在数万年前就已经死了，死在当年那场与天外邪魔之间的大战之中，如今这里，不过是我的分身而已。这些分身，也只是依靠秘境的力量而存在。生与死，早已经没有任何区别。”武王摇摇头，断然否定道。

　　“好了，你是武家子弟，我才与你多说两句，现在，与我一战，打败我，得到这座墓室中的秘宝，否则，死在这里。”

　　武王本来还极为温和的神情陡然间大变，看向武牧的目光，瞬间变得极为凌厉，话音中，毫不客气的传递出一种强烈的杀意。

　　这种杀意，武牧更是清晰的感受到。

　　若真厮杀起来，面前的武王绝对不会因为自己是武家血脉而有任何手下留情的迹象。

　　“与先祖厮杀？”武牧眼中闪过一抹精光，神情略微有些迟疑。

　　“小子，这里这是我的一道分身，修为与你相同，你是什么样的修为，我就是什么样的修为境界，在同境界中，与我厮杀，胜则生，败则亡。这是我当年在你这一境界，所会的所有神通都会存在，但超过修为所修的神通，则会消失。”

　　“你是武家的子嗣，武家的血，没有懦夫。来吧！！”

　　青年武王看着武牧，断然冷喝道。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，赫然，一柄漆黑的铁棒诡异的浮现，握在手中，武王浑身气势陡然间大变，一股浓郁到惊人的战意在身上盘旋，咆哮。那战意，如排山倒海般朝着武牧毫不客气的碾轧而来，所过之处，空气都仿佛要彻底凝固。

　　哗啦啦！！

　　武牧身上的衣衫与头发在战意的碾轧下，疯狂的飞舞起来，那带出的劲风，刮在脸上，让武牧感觉到整个肌肤都有种被刀剑划破的迹象。

　　“好！！那武牧就放肆了，我必杀你！！”武牧眉头一挑，眉宇间洋溢出一抹浓郁的战意，在体内，一股股鲜血仿佛感受到自武王身上散发出的浓烈战意，彻底的变得滚烫，变得沸腾起来。

　　武王，这可是当年纵横一个时代，打到整个荒古大陆无人敢在武王面前称王。虽然只是年轻时期的武王，还没有达到武王最巅峰的时刻，但亦是绝代的天骄，有着武王之姿的强悍存在，能在同阶中与之厮杀，这种机会，天地间又有几个能有。

　　武牧体内的血液开始沸腾，战意在咆哮。

　　“那你一定要杀了我。让我看看你的战力。”年轻武王仰天大笑，手中黑铁棒随手在地上一顿，发出沉重的响声，道：“出手！！”

　　“好！！”

　　武牧听到，并没有迟疑，反手间，右手直接握在背后那柄石剑剑柄之上，手腕中一股劲力喷吐，整柄石剑应声自剑鞘中破鞘而出，一剑毫不客气，闪电般朝着武王颈脖处凶悍的劈斩过去。这一剑，比闪电还快。

　　这是武牧在武殿中经历数万次，数十万次接连不断的挥舞战剑，锻炼出的速度，几乎直接让这一剑快如闪电，快到巅峰。

　　快到连肉眼都无法捕捉到其穿行的轨迹。

　　当！！

　　不过，就在石剑即将劈斩在武王颈脖上的前一秒，赫然，那柄漆黑的铁棒不知道何时，直接出现在石剑剑锋之下，碰撞在一起，发出一声沉闷的响声，碰撞的位置，当场迸出激烈的火星，同时，一股巨大的力量。在碰撞时，直接从石剑中反噬而回。

　　咔嚓！！

　　那恐怖的力量，武牧与年轻武王几乎同时向后接连暴退。

　　一步！两步！！三步！！！

　　后退的步伐，踏在地面上，本来坚硬的白骨地面，生生印出一道道足足有数尺深的清晰脚印，在脚印四周，一道道细密的裂痕不断的向四周快速的蔓延着。

　　足足向后退出三步。

　　武牧强行止住不断退后的脚步，朝着武王看去，在武王脚下，赫然同样出现三道清晰的脚印。竟然势均力敌，同时向后崩出三步。彼此爆发出的力量，几乎势均力敌。

　　武牧心中涌现出一丝惊骇，要知道，他的肉身可是在孽龙秘境中以造化神源重新孕育淬炼过，而且，还是以同样的功法洗练肉身，整个肉身中蕴含的力量，在天地间，同阶之中，几乎少有人能媲美。但此刻，竟然跟武王分身硬撼到势均力敌的程度。

　　可见，武王在当年处于武牧此刻境界时，同样具有如此强悍的肉身。这才是真正最顶尖的天骄强大的底蕴。

　　对于肉身的淬炼，已经达到极致。

　　“杀！！”

　　武王分身在一开始厮杀，立即，眼眸中一片冰冷，身上战意如潮，手中黑铁棒一转，猛的以霸道的姿势朝着武牧直接凶悍的砸下。

　　而且，在挥出的瞬间，可以看到，在铁棒破空时，拉出的一道道宛如实质的残影，竟然在瞬间，凭空的凝聚成实质，化为数千根黑铁棒，同时朝着武牧直接横扫而来。而且，这些铁棒挥舞的轨迹，都是紧紧跟随着第一根铁棒横扫而出。

　　可以看到，在武牧前面，生生形成一片密集的棒影。

　　千钧棒法——横扫千军！！

　　在密集的棒影下，一种浓烈的气势扑面而来，连空气都变得似乎有些凝固住。冷冽的棒风在半空中发出一道道激烈的响声。

　　四周的空气都在激烈震荡，恐怖的压力碾轧而下，似乎能将一切事物彻底的碾成齑粉。

　　“来的好！！接我一掌！！”

　　武牧在那种冷冽的棒风下，威压下，并没有因此而畏惧，不退反进，口中发出一声咆哮，右手握剑，左手猛然间一摆，直接朝着那密集的棒影硬生生劈了出去。

　　昂！！

　　一掌推出，伴随着震天龙吟声，一条青色的真龙猛的在血脉神力的灌注下，凝聚成形，破掌而出，青龙破掌而出后，发出高亢的龙吟，龙躯一转间，身下显现出无数只狰狞的龙爪，密集的分布在整个身前，朝着那密集的棒影凶悍的抓了过去。

　　似乎每一只龙爪都在向着一根铁棒霸道的轰击过去。

　　降龙十八掌——密云不雨！！


第0173章 玉石俱焚

　　轰隆隆！！

　　密云不雨，这一式掌法，乃是最强悍的霸道的一式攻击掌法，一旦施展，身下龙爪能如乌云中的雨点一样，密集的覆盖住整个天地。修为越强，则威力越大，若是能达到更加高深的境界，一旦施展，足以覆盖住方圆数十里，数百里的区域。爆发出恐怖的杀力。

　　就算此刻，一只只青色宛如实质的龙爪依旧凶悍的跟每一根黑铁棒霸道的碰撞在一起。每一根铁棒下，都有一只龙爪轰击而来。每一只龙爪中都爆发出撕裂真空的破坏力。

　　在龙爪下，那一根根本来由幻影凝聚而成的铁棒，都宛如实质般，跟龙爪碰撞在一起，当场爆发出可怕的轰鸣，龙爪崩碎，铁棒破裂。每一击，都有数十龙，上百龙的可怕力量在冲撞，恐怖的破坏力，带出强烈的劲风，在墓室中带出冷冽的风啸声。

　　咔嚓！！

　　那些劲风，在地面上撕裂出一道道狰狞的裂痕。

　　不过，武王分身的战斗本能简直强悍到可怖的地步，在这一式棒法被阻挡的瞬间，几乎当场，手中铁棒一荡，猛然间，整根铁棒瞬息间消失不见。

　　取而代之的，是一条仿佛开闸的江河，滔天江浪如潮水般自天际倾泻而下，那河水，仿佛是天河之水，坠落凡间，天河中的水，每一滴，坠落下来都能瞬息间引发滔天大雨，漫天洪水，每一滴，都重如泰山。

　　所到之处，能将一切毁灭，化为乌有！！

　　自天际倾泻而下，俨然，是要毁灭一切，那种可怕的气势，让人有种无比渺小，无力的错觉，足以震撼整个心神。

　　千钧棒法——天河倒挂！！

　　那是一条真正的天河冲刷而来。

　　武王分身整个身躯都消失不见，化为这条天河冲刷而来。这已经是晋升到武道神通的层次。已经将整套棒法，彻底融入神髓，蜕变成强悍的武道神通。

　　那天河倾泻而下的气势，简直让人有种彻底绝望的感觉。

　　哪怕是武牧，也有种窒息的错觉，不过，这些错觉，在体内磅礴的战意下，瞬息间化为乌有，眉头一挑，一抹浓郁的战意冲天而起。青色的血气破体而出。将周围方圆数丈都彻底的笼罩住，宛如一团青色的血焰在咆哮。

　　“来的好，就算是真正的天河，我也要将整个天河轰碎，打破。”

　　武牧体内战意更加炽烈如火，脑后黑发无风自动，张狂的肆意飞舞，手中石剑豁然间插回剑鞘中，双掌猛的一挥，振臂间，以玄妙的轨迹朝着那倾泄而下的天河快速挥了出去。

　　昂昂昂！！

　　顿时，血海中，海量的血脉神力以惊人的速度疯狂的朝着双臂中咆哮着灌注进去，两条手臂，都泛出层层青色的神辉，在双掌下，一声声高亢的龙吟声激烈的响起。

　　跟着，只见，在左右双掌中，分别有三条青色的青龙咆哮而出，加起来，足足有六条，只是，这六条青龙的体型与大小明显和以前的青龙要小上数圈。但同样栩栩如生。

　　这六条青龙破掌而出，却并没有立即冲杀出去，而是在武牧身前以玄奥的轨迹，相互间，六条龙尾诡异的相互连接。

　　龙身舞动着，宛如一道青色的法轮。

　　在刹那间，以惊人的速度疯狂的旋转起来。

　　化为一尊青龙法轮。

　　法轮在旋转中，自然的散发出一股强烈的吞噬力，形成一道巨大的青色漩涡。漩涡中传递出惊人的吞噬力。瞬息挡在那条漆黑的天河面前。巨大的青色漩涡将那滔天河水毫不客气的吞噬进去，仿佛，那道漩涡连通的是另外一道世界一样。

　　昂昂昂！！

　　而且，在青龙法轮上，吞噬海量天河后，六条青龙以肉眼可见的速度变得一片漆黑，而且，同时爆发，六条黑龙猛的冲进天河中，龙躯狂暴的舞动，重重的轰击在整条天河上，天河中发出可怕的炸裂声，无数河水炸裂。

　　黑龙咆哮间，自龙首中，喷吐出一条条漆黑的小天河。朝着原先的天河霸道的逆冲而上。

　　降龙十八掌——六龙回旋！！

　　这一式掌法，极为的诡异，六龙凝聚成法轮，以回旋之力，能直接吞噬席卷而来的攻击，甚至是将那些攻击由六龙直接反噬，仿佛是以彼之道还施彼身一般。

　　轰隆隆！！

　　那条天河在六龙回旋下，剧烈的轰鸣，无数河水向四周飞溅。同样在疯狂冲击着六龙凝聚成的青龙法轮。在青龙法轮中的六条真龙已经彻底蜕变成黑色，似乎狂暴的天河水，要将整个法轮生生撑的炸裂。而且，天河的攻击极为霸道，哪怕是六龙回旋也无法彻底抵挡，转眼间，整道法轮轰然炸裂。

　　恐怖的破坏力，直接将整个天河崩碎。

　　与六龙回旋同时溃散。

　　“武王，你也接我一掌！！”

　　武牧在天河崩碎后，立即看到，武王分身的身影直接出现在身外数丈的位置，心中无数战斗本能不断的回荡，脚下猛的向前接连踏出三步，每一步，都如龙虎行空，浑身散发出一往无前的决然战意。

　　武道之路，厮杀之时，有我无敌。

　　昂！！！

　　随着武牧振臂一挥间，一股霸道的龙吟震荡整个墓室，一条巨大的青龙猛的咆哮而出，青龙眼中，流露出癫狂的战意。咆哮着挥舞巨大的龙爪朝着武王分身凶悍的冲杀过去，青色的龙爪朝着武王霸道的抓了下去。

　　那气势，要将武王彻底的击杀。

　　“杀！！打死你这泥鳅！！”

　　武王分身两眼赤红，泛出冷冽的金光，棒身一转。陡然间，就看到，那漆黑的铁棒诡异的化为一座漆黑的大海，整个大海疯狂的咆哮，形成一道恐怖的漩涡。这道漩涡散发出无尽的破坏力，朝着青龙毫不客气的卷了过去。

　　千钧棒法——翻江倒海！！

　　这一道可怕的棒法一出，直接形成一种能将整个天地都卷进去的可怕气势，极为的疯狂可怖，真的似乎有一片大海翻转过来，形成漩涡，将天地万物彻底覆灭的威压。

　　这一式棒法的威力堪称可怖。

　　几乎在一形成，立即就翻转过来，巨大的漩涡猛的将那条青龙毫不客气的席卷进去，似乎要将青龙在无边的大海中绞的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　然则，青龙在被卷进那片可怕的大海中时，眼中迸射出疯狂的战意，咆哮一声，整个身躯迸发出璀璨的青光，整个龙躯以肉眼可见的速度剧烈膨胀，在膨胀到一种极限后，轰然间，整条青龙直接爆炸开。

　　青龙体内具有武牧已经彻底蜕变的九龙之力，乃至是庞大的血脉神力灌注，这一自爆，爆发出的破坏力，毫无保留的暴增数倍，数十倍的恐怖境地。

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　龙战于野，其血玄黄！！龙之战血，最璀璨的时刻，就是一往无前，哪怕是死，也要玉石俱焚。既然战到流血，那以龙的傲气，这血，就流的更疯狂一些。这才是这一式掌法真正的真谛所在。

　　整片大海都在青龙的自爆中彻底崩碎。

　　锵！！

　　在崩碎的瞬间，武牧脚下如真龙般，猛的向前疯狂的跨出，反手间，那柄古朴的石剑应声出鞘，一剑闪电般的朝着武王分身劈斩过去。

　　当当当！！

　　石剑几乎毫无疑问的与武王分身手中的黑铁棒激烈的碰撞在一起，不过，在碰撞间，两人已经彻底的靠近在一起，彼此间，再没有任何的迟疑，再没有施展出任何的强悍战技，而是本能的施展出一道道最基本的基础剑法与基础棒法。

　　刺，斩，拖，压，在武牧手中，石剑每一击，每一剑都以不可思议的速度闪电般的挥出，而且，几乎，每一剑都根本看不出任何一式完整的基础剑法，几乎每一剑都会在瞬息间变幻出各种不同的剑势手法。

　　同样，在武王分身手中的铁棒，施展的基础棒法照样如羚羊挂角，毫无任何轨迹可寻，对于基础棒法的修炼，已经达到出神入化，化腐朽为神奇的可怕境界。

　　这还是青年时期的武王！！

　　好在武牧有着武殿的存在，对于基础剑法的修炼，同样达到不可思议的境界，两者碰撞在一起，那本来应该只是最普通的基础剑法，棒法，在两人厮杀间，却绽放出比起任何神通都要更加激烈的锋芒。

　　而且，两人的身影，在整间墓室中，飞快的穿梭挪移，整个身影不断的在墓室中移动着，凌厉的锋芒，在墓室中撕裂出一道道狰狞的痕迹。这是血肉之间的碰撞。

　　不时的，一丝丝鲜血在墓室中飞扬。

　　在这一刻，任何血海境的武修进入战圈中，立即就会被绞的粉碎。

　　这种厮杀，更加残酷，考验的完全是自身的战斗本能，一种战斗天赋，对战斗的敏感触觉，反应之力，等等，但凡有任何一方面出现瑕疵，都会在瞬间得到最恐怖的下场。

　　对于自身意志，更是一种可怕的磨砺。

　　要在这厮杀中，出现任何一丝迟疑，一丝退缩，瞬间就会被击杀当场。


第0174章 武王宝藏

　　这种厮杀，完全拼的是战斗经验，意志，乃至是本身自血肉中散发出的战斗本能天赋。每一个瞬间，都是游走在生与死的边缘，每一次出手，都带着毫不迟疑的信念。没有极大的天赋，哪怕是修为相同，甚至是境界更高，前来厮杀，照样会当场毙命。

　　杀人……只要一剑就可以！！

　　“杀！！”

　　就在两人激烈厮杀，几乎将周身上下每一寸部位都彻底化为最强悍的杀人利器的情况下，仅仅交锋不过片刻间，整个墓室上下，彻底的被无数狰狞的痕迹所分布覆盖，每一道都散发出惨烈的杀意。

　　突然间，就在厮杀达到一种极致时。

　　武牧与武王的身躯同时出现在墓室中，彼此间仅仅只有一两丈的距离，在这时，武王手中的黑铁棒猛的一棒朝着武牧胸口笔直的洞穿过来，要一棒将武牧的胸膛都生生的洞穿，刺出一个窟窿。

　　这一棒，极为凶猛。

　　武牧看到后，眼中精光一闪，脸上浮现出一抹癫狂的神色，口中发出一道杀音，身下不退反进，朝着武王所在的位置接连踏出三步，手中的石剑丝毫没有与铁棒交锋碰撞的意思，整个胸膛毫无遮挡的出现在铁棒前。

　　噗！！

　　铁棒结结实实的落在胸口，更是瞬间粉碎胸口的骨骼皮膜，当场洞穿胸膛，并且在武牧刻意向前踏出的瞬间，生生将整个胸膛洞穿，漆黑的铁棒自后背穿透而出。

　　砰砰砰！！

　　武牧在胸口被洞穿的瞬间，脚下步伐更加急促，凶猛，在迅雷不及掩耳之时，直接出现在武王身前，仅仅只有几十公分的位置。

　　时间，方才在这一刻彻底定格。

　　武王与武牧都没有再做出任何动作。

　　青年武王看向武牧，本来冷峻的嘴角边拉出一抹淡淡的笑意，颔首点点头道：“你不错，虽然血海境并非是我最强的时刻，也并非是潜力真正开始爆发的时刻，但天地间，能与我厮杀到如此境地的，同样极为的少见。能将同境界的我打败甚至击杀的，更是屈指可数。这次考验，其实只要能在我手下支撑十招不败者，就可过关！！”

　　“只是你是我武家子弟，对你的要求自然会提高。不错，你很不错，不是我武家功法的根基，不是我家的嫡传血脉，更加没有修炼武家嫡传古经。却能将肉身淬炼到如此境地，一身基础剑法，能领悟到如此境界。无愧是我武家血脉。”

　　武王分身似乎满是赞许的缓缓说道。

　　“能与先祖交手，是武牧的荣幸！！”

　　武牧淡然说道，身上，可以看到，无数伤口密密麻麻的分布在每一寸肌肤，而且，那根漆黑的铁棒依旧冰冷的插在胸膛，鲜血一滴滴的顺着伤口不断的渗透而出。四周弥漫出一种惨烈的气息。不过，武牧依旧恭声答应道。

　　“无妨，在生死战中，无分亲疏，哪怕是父子，在真正进入生死厮杀中，也绝对不要留手，放手搏杀，那是对彼此的尊重。这才是真正的武者，武修！！”

　　武王断然说道。

　　“你能做到这一步，很好，这说明，你有成为天地间最强的一部分人的潜力。你战意浓郁，意志坚定，尽可能前往第三层，得到我当年留下的神通——战意熔炉！！不过，以你的能力，只怕暂时还无法登临第三层。除非大帝，无人能登临，而且，谁都不会知道，我的宝藏，并不在古墓中。”

　　“去混乱古域，我在古域中留下过战意熔炉的烙印，找到它！！你已经找到了自己的路，那就坚定的走下去。”

　　武王缓缓说道。

　　“多谢先祖提点！！”

　　武牧用力的点点头，恭声答应道。

　　看墓室中两人。

　　武牧胸膛被铁棒彻底洞穿，而在对面的武王，一柄古朴的石剑赫然刺进其心脏之内，武牧的右手，始终沉稳的握在剑柄之上。

　　在那最后一瞬，武牧竟然直接以玉石俱焚，以命换命的手段硬生生将石剑刺进武王心脏之中，这一剑，是何等的果决，何等的凶悍。

　　若是以他们的修为，战斗本能，在血海境内厮杀，哪怕是杀上几个时辰，只怕都未必能直接分出胜负。只有这种以命换命的方式，才能在生死一线中博取那一丝渺茫的胜机。

　　他赢了！！

　　刷！！

　　武王对着武牧点点头后，整个身躯以肉眼可见的速度快速溃散，无数光点不断消散，眨眼间，化为一根金色的毫毛飘散在半空。

　　同时，那根插在胸口的黑色铁棒自然的消散不见。

　　在黑铁棒消失的瞬间，立即，在青铜古灯上，血色焰光陡然大涨，一股股精纯的灯辉照耀在周身上下，一股股奇异的力量源源不断的顺着伤口钻了进去。无数伤口，快速的愈合起来。就连是胸口那道恐怖的伤口都在不断的愈合着。

　　若是普通人，被一棒洞穿胸口，只怕已经当场毙命，就算是蜕凡境的武修都会陨落，但达到血海境的武修，在生命层次上已经发生蜕变进化，哪怕是受到再重的伤势，都能暂时维持住一阵，甚至会缓慢愈合。

　　轻易都死不了！！

　　有青铜古灯在，只要还有一口气在，哪怕是再重的伤势，都能迅速愈合。顷刻间就可以变得生龙活虎。

　　“凡人，你这先祖还真是强悍，在血海境竟然就能将那棒法修炼到如此境界，那套千钧棒法至少也是地阶战技。他的天赋，极为可怕。好在你面对的仅仅只是血海境的分身，要是是本体的话，只怕你未必能赢。”

　　在古灯中，小胖子重重的吐出一口气，伸出手拍了拍胸口，一副小生怕怕的表情。

　　“这武王墓竟然存在三层，仅仅这座墓室就具有如此可怕的考验，要是再往上，只怕那种考验更加可怕。是我现在的修为根本无法逾越的。”

　　武牧深吸一口气，看着身上愈合的伤口，这次与武王的厮杀，对于他的心神同样有着极大的震撼。

　　“而且，根据先祖所言，除了第三层拥有他留下的绝世神通外，其余的物品根本就不在这座武王墓中，难道当年在身殒之前，先祖就已经做出了安排。将那笔宝藏隐匿到其他地方，而非是在秘境之中。”

　　武牧自武王崩碎前的一番话语中很轻易的就猜测出，只怕这座武王墓中，未必会有太过庞大惊人的宝藏乃至是瑰宝。

　　不过，随即，武牧的目光看向墓室中唯一还存在的那口骨棺。

　　那口骨棺不知道是以什么样的强者骨骼铸造而成，在刚刚那种激烈的厮杀中，丝毫没有出现任何的裂痕，甚至是被砸的粉碎。依旧完好无缺的屹立在墓室中。上面自然的浮现出古朴的纹络。

　　显然，要有宝物的话，肯定就在这口骨棺当中。

　　走近骨棺，武牧看了一眼骨棺，伸手猛的一掌朝着骨棺棺盖推了过去。

　　咔嚓！！

　　整个棺盖发出生涩沉闷的响声，顺着武牧的力量向后一点点被推了开来。转眼间，就被打开一半。

　　刷！！

　　紧跟着，在骨棺中，一层晶莹的宝光瞬息浮现在眼前，这些宝光，却并不刺眼，而是极为的温和，让人有种如浴春风般的错觉。

　　“这些是什么？”

　　武牧定眼向着骨棺中扫视过去，在骨棺内，并没有任何尸骨，反而，最先呈现在眼前的，是一枚枚六菱形的晶体，这些晶体的颜色不一，其中有黑铁色的，有青铜色的，有白银色的，甚至有几枚黄金色的。

　　这些晶体，都极为的透彻通明，笔直水晶还要绚丽璀璨。尤其是在这些晶体上，凭空的浮现出一道道天然的纹理，勾勒出玄奥的韵律。

　　每一枚，都散发出一种让人极为舒适的气息。

　　仿佛灵魂都被浸泡在温泉之内。

　　“这是生命晶核！！”小胖子看到骨棺中的晶体，两只眼睛一下子变得金灿灿的，一根手指塞进口中，嘴角都有口水不断的流出来。发出惊喜的呼喊声。

　　“这果然是生命晶核。”武牧看到，忍不住深吸一口气，看向骨棺中的晶核，整个心脏都不由的开始激烈跳动。

　　“嘿嘿，好东西，这可是好东西啊，凡人，快点收起来，收到古灯空间中，只有让我看着，才是最保险的，谁都窥探不到生命晶核的气息。你要是放在那些空间袋中，可瞒不住强者的窥探。”小胖子振奋的叫嚷道。

　　“黑铁级生命晶核，青铜级生命晶核，白银级生命晶核，还有黄金级的生命晶核。这次真的发达了。黄金级的生命晶核，这是要杀死多么强大的天外邪魔才会形成的生命晶核。”

　　“蕴含的生命力果然强大，果然强大啊。”

　　小胖子两只眼睛都快要彻底的钻进骨棺中，恨不得立即将那些生命晶核彻底的抱在怀中。躺在上面，一直睡到死为止。

　　武牧不用他说，立即就开始清点起骨棺中的生命晶核。

　　那些晶核，几乎将大半个骨棺都给装满掉。数量极为庞大，每一块都有半个拳头大小。


第0175章 藏宝图碎片

　　快速的清点一下，其中，黑铁级的生命晶核数量最多，足足有一千枚，青铜级的有六百枚，而白银级的数量更是锐减，只有两百枚，黄金级的，更是数量少到令人发指，仅仅只有不到十枚。加起来，一起连两千枚都不到。

　　“收获，这可真是意外的大收获啊，生命晶核这可是只有击杀天外生物才能形成的宝贝，在这里竟然能存在这么多，虽然只有两千枚都不到，但你能在血海境就得到如此之多，对于你以后，简直有无穷的好处。”

　　小胖子欢快的将一枚枚生命晶核毫不客气的摄取到古灯中，看在灯焰中的他，怀中还抱着大量生命晶核，一脸无比幸福的神色。

　　“小胖子，这生命晶核究竟有什么作用，先前那伪善人只说了一点，就止口不谈。”武牧虽然从金善仁与小胖子的口中，看的出，这些生命晶核绝对是难得的瑰宝。

　　可惜，却始终不知道究竟有什么巨大的作用。

　　“嘿嘿！！这可是好东西，不过，你现在才血海境，根本用不上，就算要用，那也是浪费。还是先放在我这里，等以后再说。”

　　小胖子撇了武牧一眼，傲娇地说道。

　　一副你还够资格知道的神情。

　　武牧深深看了他一眼，没有多说。将所有生命晶核全部送进青铜古灯中，再向骨棺中看了过去。在骨棺内，并不仅仅只有生命晶核，还有一条赤色的长鞭，这条长鞭，仿佛是由水晶铸造一样。晶莹剔透，上面自然的浮现出丝丝纹络。

　　宛如是从某种凶兽身上斩断的触手须角一样。

　　“这是一件秘宝！！”

　　武牧看到这条赤色长鞭，不由的暗自一喜，察觉到，这或许就是一件在英灵战场秘境中孕育出的秘宝。

　　“是一件长鞭秘宝，看这材料，秘宝的品质极为上乘，说不定是自天外邪魔身上斩落下来的部分躯体，被秘境本源淬炼孕育成秘宝。是不错的东西，秘宝这东西，可从来没有谁会嫌弃自己拥有太多。”

　　小胖子也赞同地说道。

　　武牧没有迟疑，将长鞭收进古灯内，虽然并不是自己最想得到的剑器秘宝，但任何秘宝都价值连城，只有秘境中才会拥有，能得到一件，那都是极为幸运的事情，何况，要是遇到合适的武修，说不定能换取到需要的剑器。

　　除了那条长鞭外，再看骨棺中，只有两件物品，其中一件是一枚古朴的卷轴，还有一块，是一片残缺的玉板。

　　将两件物品拿在手中，先行看向手中的卷轴，顿时，在卷轴上赫然浮现出几道古朴的古篆——画地为牢！！

　　“是地阶上品神通——画地为牢！！好东西，好神通，似乎你之前选择的十二种血脉中，有属于地属性的血脉，这门神通，你完全可以修炼，一旦修成，随意间就能画地为牢，禁锢敌人，极为玄妙。不过，地阶神通要想修炼，对于自身的悟性乃至是血脉都有着极大的要求。”

　　小胖子看到卷轴，也是对这道神通秘卷暗自赞许。这绝对是一门极为罕见的强悍神通。

　　画个圈圈，你跑都不跑不出去！！

　　修炼到极致，甚至随意间就能将大片区域彻底禁锢住，让里面的生灵与世隔绝，无法跨越，形成天地鸿沟！！

　　“凡人，说起来，你突破到血海境，已经可以开始修炼属于自己的血脉神通，不过，一般而言，血海境的武修，大部分都只会先行修炼人阶血脉神通，要修炼地阶血脉神通，就算能修成，施展起来，对于自身血脉神力的消耗更是极为巨大，普通武修，体内的血脉神力根本无法支撑，强行施展，甚至会让血海干枯。只有达到开窍境，才会开始地阶神通的修炼。当然，要是那些绝代天骄之类的，这些限制，也无法局限。”

　　小胖子看向武牧，突然开口提醒道。

　　有时候，神通的品阶高低并不是最为重要的，在血海境，大部分武修都只能修炼人阶神通，哪怕是有地阶神通，也未必敢轻易的修炼。

　　一则修炼起来极为的艰难，甚至有些神通必须到特定的环境中进行修炼，而且，品阶越高的神通，施展起来，对于自身的消耗同样巨大。没有雄厚的底蕴，哪怕是真正修成，都未必能施展的出来，就算施展出来，其威力恐怕都会大为减弱。

　　一般而言，血海境武修所修的都是人阶神通，只有晋升到开窍境，自身的生命层次再次发生蜕变进化，才会开始地阶神通的修炼。而地阶神通的威力，哪怕是修炼到更加高深的境界，都是最强悍的攻击手段。

　　“那金善仁接连施展的神通都不简单，地阶下品神通——点石成金！！地阶上品神通——金钟罩！！接连施展地阶神通还能游刃有余，一点没有损耗严重的迹象，这死胖子一身修为不简单，他真的是血海境武修？就算是，只怕开辟出的血海不是普通的大小。”

　　武牧脑海中回想到那金胖子接二连三施展出的各种精妙神通。

　　仔细算起来，几乎大半都是地阶神通，这对于普通血海境武修而言，那就是无法奢望的事情。

　　“凡人，你先前不是还有两枚血龙鳞，正好将血龙鳞炼化，融入体内，化为血脉神通，到时候，在古墓中，与敌厮杀，也能多上几分手段。”

　　小胖子再次说道。

　　“嗯！！那两枚血龙鳞确实是难得的瑰宝，不过，只有用在自己身上的，才是真正的宝贝。”武牧对此更加没有任何异议，当初在血池中得到两枚血龙鳞本身就是打算拿来自己用。只是必须晋升血海境才能炼化。

　　现在正是时候！！

　　“这道神通不错，以我开辟的血海，在血海境中，应该是首屈一指，等到真正有空闲时，完全可以尝试修炼，有悟道菩提灯在，我修炼神通的速度，必然远超寻常武修。”武牧深吸一口气，将手中的神通卷轴送进古灯中。

　　暂时存放一段时间。

　　“这一块是什么？”

　　将神通卷轴放进古灯内后，武牧的目光也直接落在骨棺中最后一件物品上，正是那块仿佛是残缺的玉板之上。

　　仔细看去，在这玉板上面，竟然浮现出一幅幅栩栩如生的山水图，在上面，绿树成荫，高山耸立，巍峨挺拔，而且，上面的景物在不断的变幻，似乎在指引着什么，很大一部分都是残缺的，看起来，这似乎是一幅图画的一部分。

　　其大小，只有数分之一！！

　　而且，在石板的画卷中似乎有一层迷雾笼罩，迷雾中无数山水变幻，似乎是要形成某一个神秘的古字一样。却始终没有成型。

　　“这山水，有点意思。”

　　小胖子伸出手指，放在口中允了允，好奇的看了几眼。

　　“先祖曾说过，在这骨棺中有前往混乱古域寻找他遗留下的宝藏的线索，莫非就是这块玉石板，这不是普通的石板，而是一副藏宝图！！”

　　武牧眼眸中浮现出丝丝异样的神色，脑海中闪烁出智慧的火花。

　　武王不可能欺骗他，那最有可能的就是眼前这块破碎的玉板，就是前往寻找武王宝藏的藏宝图。现在只是残缺的部分，要是能聚齐，只怕就能彻底的得到武王宝藏的确切位置，前往找寻。

　　“其他碎片肯定也在武王墓之中。不知道会被谁得到。这些碎片究竟有几份。”

　　武牧暗自沉吟，微微皱了皱眉头，若真如此，要彻底的得到武王宝藏，只怕不会那么简单。单单将藏宝图彻底聚集完整，都绝对不是什么简单的事情。

　　“这块玉板上面有奇异的气息残留，如果我没有猜错的话，这种气息已经直接缠绕在你身上，哪怕是以血脉神力洗涤，也休想洗刷得掉，这种气息，恐怕会对那些同样拥有藏宝图碎片的人产生极大的牵引。一旦靠近，必然会有感应。”

　　小胖子突然有些幸灾乐祸地说道。

　　“气息吸引，藏宝图碎片！！”

　　武牧两眼中闪烁出一抹浓郁的煞气。

　　这种气息间的牵引，只怕会引发一番番惨烈的杀戮。

　　“有意思，不过，我倒要看看，谁能从我的身上夺取到藏宝图碎片。到手的东西，岂有拱手相让的道理，何况还是先祖遗留下的宝藏。更加不可能假手他人。”

　　武牧脸上露出一抹意味深长的神色，口中低声呢喃道。

　　不过，这一道消息，直接让武牧心中的危机感瞬间变得更加浓烈。略微沉吟下，伸手朝着青铜古灯中随手一抓。

　　刷！！

　　在古灯中焰光一闪，顿时，两片血色的鳞片凭空出现在手中。

　　仔细看去，这鳞片，都只有巴掌大小，是椭圆形，通体血色，在上面，浮现出一道道血色的纹理，这些纹理，并非是静止不动的，而是如有灵性般，在鳞片中不断的游走，流转，纠缠在一起。显得极为的诡异。

　　看的时间久，甚至整个心神都会不由自主的被这些奇异的纹理生生吸引进去。


第0176章 血龙鳞

　　血龙鳞，这就是当初在龙门镇中闹的天翻地覆，让无数赏金猎人不顾生死的冲进陨龙山脉中的血龙鳞，虽然血龙鳞上天地孕育出的道纹，能形成的神通品阶未必会太高，可往往都能出现一些极为诡异特殊的神通。

　　就算如此，依旧让那些强大的血脉世家都为之心动，恨不得占据为己有。

　　最不可思议的一种特性，只要将血龙鳞炼化，直接就能在体内凝聚出一道神通符箓，彻底融入进血海中，自身轻易的领悟出神通的诸多奥妙。节省下无数时间与资源。甚至能直接领悟到神通完整的修炼之法。

　　这等于是，一旦武牧将这两枚血龙鳞炼化的话，根本不需要耗费任何精力，就能瞬息掌握两门血脉神通，甚至有可能是极为稀少的特殊神通。

　　“先炼化血龙鳞，再进行闯一闯武王墓。”

　　武牧本身就极为果决，在拿出血龙鳞后，再没有任何迟疑，心念一动，整个身躯凭空的自墓室中瞬息消失不见，进入青铜古灯内，并直接进到武殿之内，踏上悟道台。

　　在悟道台上，悟道菩提灯散发出丝丝柔和的金色灯辉，笼罩整个悟道台。

　　武牧盘膝而坐，看向身前的两枚血龙鳞。

　　刷！！

　　看着血龙鳞，没有丝毫迟疑，竟是直接张口一吞，将两片血龙鳞直接一口吞了下去，血色的龙鳞一落进口中，立即化为两道血光，快速的朝着体内血海中迅速的钻了进去。

　　足足有九百丈巨大，但原先血海中的庞大血水，在凝聚出青莲符箓，奠定下青莲帝典根基，加上在燃血咒的焚烧下，就只剩下不到三百丈大小，而后，又是在青莲符箓的淬炼下，直接由普通的血液，蜕变成真正的精血。

　　让血海中血水所占据的范围再次缩小，仅仅只有方圆九十丈大小。

　　已经不能说是海，但也算是一片湖泊般的大小。在血海中，一股股精纯的血气在不断的流转，浓郁的血脉神力汇聚在每一滴血水当中。

　　两片血色龙鳞出现在血海上空。

　　立即，自血海中，猛的冲出一股精纯的血脉神力，宛如青色的潮汐一样，瞬息间将两片血龙鳞一起毫不客气的卷了进去。

　　在血脉神力将两枚血龙鳞彻底包裹住的同时，自血色龙鳞中，可以看到，一道道血色的纹理，以肉眼可见的速度不断的变幻起来，相互间，快速的汇聚在一起，由符痕凝聚成一枚枚玄妙的符文，由符文，玄妙的形成一道道神异的符阵。

　　与此同时，在悟道菩提灯的照耀下，自两片血龙鳞中，一股股玄奥的讯息如潮水般源源不断的涌入心神间，烙印在脑海中。

　　仿佛整个心神，彻底的沐浴在无穷无尽的天地道韵之中。似乎，在悟道菩提灯中，有丝丝神异的道韵融入进血龙鳞中。

　　一丝丝关于神通的感悟，源源不断的涌入心神间，同时，关于神通的修炼之法同样不断的烙印在脑海中。

　　刷！！

　　仅仅片刻间，就看到，那两枚血龙鳞开始以肉眼可见的速度发生蜕变。

　　先是如一团缠粘的液体一般，跟着，转眼间就由液体直接凝聚成一枚完整的符箓。这符箓中，散发出玄妙的气息。豁然间落进血海之中。不断的游动，仿佛是在海中的游鱼一样。肆意的遨游着。

　　散发出玄妙的纹理。

　　看第一道神通符箓中，赫然浮现出一团奇异的云雾，这团云雾在不断的翻滚，变幻着，似乎带着玄妙的道韵。云雾环绕，好似仙境般。

　　而第二道神通符箓中，则是一片阴暗的炼狱，可以看到漆黑的冥土覆盖住地面。似乎能听到符箓中传递出阵阵狰狞的兽吼声。

　　两道神通符箓，竟然都不是普通的神通。

　　“九劫云！！万兽劫！！”

　　武牧看着两道符箓，眼中流露出难言的韵味，哪怕是他，都没有猜想到，竟然能在两枚血龙鳞上得到如此惊人的强悍神通，而且，还都是极为特殊的神通。并非普通的神通。

　　那《九劫云》赫然是一门腾云架雾的神通，而且，根据这门神通传递而来的讯息，只要能将这门神通修炼到极致，甚至能直接跨越天地界限，瞬息间就是十万八千里。宛如极光般快如闪电。而且，能够在天地间任何界域穿行。

　　不管是天上地下，还是水中，铁石中，都能毫无阻碍的直接穿梭而过，对于速度，没有任何的影响。堪称天地间无比玄妙的一门腾云神通。但需要自天地间采集各种奇妙的云气融合进神通符箓中，不断的蜕变下，方才能蜕变成那门绝世神通。

　　只是现在，这门神通仅仅只有普通的云气，一旦施展，形成的也是最普通的祥云，但速度还是极为可以，比起普通的御风术神通要强上许多。只要采集到九种独特的云气融合进去，自然能真正的发挥出这门神通的真正威力。而现在，却仅仅只是人阶神通。而且，还是人阶上品神通。一旦融合第一种云气，就能晋升到地阶下品神通。

　　这是一种能够不断晋升的特殊神通。

　　而那《万兽劫》却是一门攻击神通，一旦施展，达到极致时，甚至能直接形成无穷无尽的可怕兽潮，爆发出恐怖的破坏力。但现在，却仅仅只是人阶无品神通，还没有真正的杀伤力，要想真正的形成威力，就必须以万兽劫神通符箓不断的吸收汲取大量的凶兽兽魂。

　　而且，这些凶兽兽魂会不断的吸收血脉神力，洗练自身，甚至是相互吞噬兽魂，不断变强，随着神通符箓的晋升，而不断的蜕变晋升，甚至到最后，能形成恐怖的强悍兽魂。

　　“啧啧，凡人的运气还真不错，没想到那两枚血龙鳞都能被你修出如此特殊的强悍神通，虽然现在品阶都不高，可潜力却都极为惊人。而且，那门《万兽劫》神通，现在就能开始修炼，之前在古灯中可是吸收储存不少兽魂。将这些兽魂融入进去，足以让这门神通具有相当不错的战力。”

　　小胖子那语气中完全是一种你小子走了狗屎运。竟然能一下得到两门从来没有出现过的特殊神通。这可是极为珍贵的神通，潜力极为惊人。

　　“以血龙鳞的珍贵，虽然有可能得到特殊神通，不过，竟然能一次性得到两种，只怕与我所在的悟道台有极大的关联。”

　　武牧抬眼看了一下头顶的那盏悟道菩提灯。

　　他在炼化血龙鳞的时候，曾今隐约感受到，似乎在悟道菩提灯中，有一丝丝玄妙的道韵诡异的融入进血龙鳞中。

　　菩提子本身就有悟道圣树之名，只怕真的能让血龙鳞产生不可思议的蜕变。

　　“这就是血脉神通的神妙之处么。”

　　在那两道神通符箓融入进血海中，在血海内肆意遨游时，武牧清晰的感受到，只要自己愿意，轻易就能施展出两种神通，仿佛这两门神通已经彻底的融入进血液之中。成为自身的一部分，再也不分彼此。

　　这种感觉，仿佛是如鱼得水！！

　　刷！！

　　武牧自古灯中离开，再次返回墓室之中，看向左肩上的青铜古灯，在古灯上，可以看到，原先锈迹斑斑的模样已经发生相当的蜕变，那密密麻麻的锈迹有不少已经发生蜕变，消失不见，取而代之的，是一尊尊千奇百怪的凶兽兽魂。每一种都极为的灵动。

　　同样，这些兽魂有强有弱，散发出的气息都各不相同。

　　让整个古灯都显得异常的绚丽。

　　“《万兽劫》神通极为强悍，整道符箓，本身就如同是一道能够容纳阿万兽兽魂的兽域，一旦进入其中，只要神通符箓不破灭，就能永远都不破碎陨龙，施展神通厮杀起来，爆发出的也是符箓中所有兽魂融合血脉神力，凝聚出的兽魂，拥有强悍的战力，哪怕战死，也能直接返回神通符箓，重新凝聚兽魂。要提升这道神通的威力，就必须将强大的兽魂融入其中。”

　　“仅仅凡阶凶兽级别的兽魂，并不值得放入其中，但凡阶凶兽兽魂却是根基。先以凡阶凶兽兽魂提升神通品阶，再融合兵阶凶兽兽魂。”

　　武牧深吸一口气，在瞬息间，就已经做出决定，此刻在古灯上浮现出的兽魂数量，已经达到数万，甚至是数十万的地步。

　　在当初孽龙秘境中，就曾获取到大量惊人的凶兽兽魂。又在屠宰峰中接连屠宰大量凶兽，之前，更是在墓道中一举焚烧大量尸骸，那数百具尸骸中除了淬炼出精血外，更是将他们体内的血脉之魂给淬炼出。

　　都是血海境的武修，淬炼出的血脉精魄，可以说，同样是兵阶凶兽的层次，而且，精魄极为凝练，十分强悍。

　　“凡阶兽魂，给我进去。”

　　武牧眼中精光一闪，口中发出一声断喝。

　　刷！！

　　顿时，在青铜古灯中一声声震天兽吼不断发出，一尊尊狰狞的凡阶凶兽咆哮着自灯身内钻了出来，在一股无形的力量下，直接朝着武牧体内钻了进去。

　　一进入体内，立即血海中，那枚《万兽劫》神通符箓发出振奋的颤动声，瞬间散发出一种玄妙的吞噬力。


第0177章 第一层大殿

　　一尊尊栩栩如生的兽魂在受到自神通符箓中散发出的玄妙吞噬力后，纷纷流露出振奋的神色，如乳燕归巢般快速的出现在血海中，欢快的朝着那道《万兽劫》神通符箓中钻了进去。

　　吼吼吼！！

　　一钻进去，立即，整道神通符箓都在泛出璀璨的神辉，在符箓里面，本来空荡荡的符箓中，以肉眼可见的速度浮现出一尊尊栩栩如生的凶兽，这些凶兽在符箓内，欢快的咆哮，奔跑，整个身躯，仿佛诡异的与符箓彻底的融合在一起。

　　仿佛，那些凶兽都化为一道道细小的符痕，烙印在整道符箓之上，彻底的成为符箓的一部分。而且，随着这些凶兽形成的符痕越多，在神通符箓中勾勒出的神秘道韵就越加的浓郁，强烈。随着融入进神通符箓中的凡阶兽魂达到三千道时。

　　吼！！

　　整个神通符箓通体散发出一阵奇异的神辉，有阵阵高亢的兽吼在不断咆哮。而在神通符箓上的无数符痕变得更加的玄妙，散发出的气息更加浓郁。同时，可以看到，大量符痕汇聚下，凝聚成一道玄妙的白色符文，在符箓中不断的闪烁着神辉，显得极为神异。

　　万兽劫，自人阶无品，晋升人阶下品！！

　　而且，随着凡阶兽魂源源不断的融入进神通符箓中，当数量达到三万时，整道符箓再次散发出玄妙的神辉，自然的有大量新出现的符痕快速汇聚下，凝聚出第二道神异的白色符文。

　　凝聚出两道符文的神通符箓，散发出的气息顿时截然不同，在符箓中，散发出浓郁的威压与一种可怕的煞气。那是凶兽兽魂不断凝聚在一起形成的煞气。

　　而随着凡阶凶兽融入进神通符箓中的数量达到十二万九千六百五十尊时，无数玄妙的符痕，诡异的再次形成第三枚白色符文。

　　刷！！

　　在三枚符文彻底凝聚后，立即就看到，在符箓中，三枚雪白符文仿佛有灵性般，分别以天地人三才阵法汇聚在一起，转眼间，凝聚成一道符阵，诡异的化为一道白色的神环。轰然间在神通符箓中开辟出一道浩瀚的万兽空间。

　　十几万尊兽魂在这道被白色神环笼罩的区域，肆意欢快的奔跑着，不断吞吐天地元气。极为舒适的生存着。这道白色神环也直接出现在神通符箓最底层。散发出层层神辉。在神环上，可以清晰的看到无数玄妙的符痕在闪烁。

　　万兽劫神通，晋升人阶上品巅峰层次。

　　在神通符箓中，直接形成属于凡阶凶兽兽魂生存的兽域！！

　　有兽域在，随时都能爆发出人阶上品最巅峰的强悍战力。挥手间，就能让十数万尊兽魂呼啸而出，席卷天地，这是独属于凡阶兽魂的兽域，一旦有兽魂晋升到更高的层次的话，就会自这道兽域中排斥，乃至是说晋升出去。

　　“在古灯上的锈迹并没有增多。”

　　武牧扫视一眼青铜古灯，在古灯灯身位置上，本来以为大量兽魂被抽取走，会让灯身上的锈迹再次出现，并且增多，但仔细看去，却发现原先变得光华的地方，并没有出现任何锈迹，而且，上面的兽魂依旧存在。

　　只是，有些兽魂显得极为虚弱，仿佛灵性大损一样。

　　在孽龙秘境中，武牧炼化的凶兽大部分都是同一种族的凶兽，数量极为庞大，而且，诡异的是，似乎，在青铜古灯中，那些吸收进去的兽魂，若是只有单一的一具兽魂的话，就无法自古灯中抽取出兽魂，若是有相同的兽魂，就能自行抽取，但必须要留下最后一尊兽魂。

　　正是如此，才让青铜古灯的灯身上，依旧有大量凶兽盘旋环绕，拱卫着整个古灯。

　　“可惜，在古灯中储存的兵阶凶兽兽魂数量还没有达到三千尊，若不然，可以一鼓作气的将《万兽劫》神通提升到地阶下品的层次。”

　　武牧摇摇头，看了一眼在灯身上浮现出的兽魂，虽然当初在孽龙秘境中击杀过不少兵阶凶兽，而后又在屠宰峰中接连与不少兵阶凶兽厮杀，乃至是将之击杀，而之前，又在墓道中炼化那批武修的尸骸，在体内血脉中淬炼出大量达到兵阶的精魄。

　　这些数量加起来，也不过才达到八百多具兽魂。

　　相对于凝聚第一枚符文时所需要的三千兽魂相差还是极大。还是不适合现在开始修炼，何况，若是单一的兽魂，在古灯中，是无法抽取的，真正能抽取出来的，屈指可数。现在根本不是将这门神通晋升到地阶的时候。

　　“凡人你可别不知道满足，能直接就将这门神通晋升蜕变到人阶上品大圆满的层次，已经是你先前积蓄下的底蕴才能一气呵成。要不然，现在你还必须前去猎杀凶兽，一点点从头开始。现在有人阶上品神通，对你而言，已经相当不错，这门神通的破坏力，绝对恐怖。”

　　小胖子看到武牧竟然还有一口气将《万兽劫》晋升到地阶的打算，忍不住当场讥讽道。

　　“可惜，没有时间，若不然，我可以将降龙十八掌彻底领悟，将之蜕变成真正的武道神通，那时，我的战力，必将更加强悍。”

　　武牧深吸一口气，摇摇头。

　　到现在，他才深深的感觉到，自己的时间实在是太过紧迫，突破到血海境的时间更加短暂，以至于连好好的完善一下自身战力的时间都没有。

　　“等到这次英灵战场秘境结束后，一定要找个机会，好好修炼一阵，沉淀沉淀，否则，对于我的武道之路，不会是什么太好的事情。”

　　武牧转眼间，在心中也不由的浮现出一道坚定的念头。

　　不过，这些念头只在心中略微一转，立即就暂时按捺下去，向墓室中继续扫视过去，发现，整个墓室已经彻底封闭，四周到处是密集的裂痕，到处都是惨烈厮杀过后的痕迹，但入口被封，前面根本没有任何道路。

　　仿佛这是被彻底密封的一座密室。

　　刷！！

　　不过，随即，武牧就看到，在面前的那口骨棺，在骨棺内的物品彻底收起来后，立即，在棺内，诡异的浮现出一道漆黑深邃的漩涡。

　　这漩涡仿佛能通向神秘未知的所在，让人看到的第一眼，不由的生出一丝惊惧之色。

　　武牧看了一眼后，略微沉吟，接着毫不迟疑，整个身躯向前一跃，挑进那道诡异的漩涡中，在进入漩涡后，武牧只感觉到一阵天旋地转，整个身躯传来一种极为强烈的失重感觉，跟着，整个身躯当场向下坠落下去。

　　“啊！！”

　　就在武牧刚想掌控住身躯时，整个身躯已经直接砸落在一道身影上，身下传来一阵惊呼声，但在武牧，只感觉到身下仿佛撞到一具极为柔软的娇躯，在仓促下，直接将之压在身下，一种极为迷人的清香扑鼻而入。

　　猝不及防下，武牧连忙准备按在地上，将身体站起来。

　　不过，两只手抓住的位置感觉到仿佛海绵一般，极为柔软，又有着极大的弹性，武牧本就不是什么没有经历过的稚子，感受到手中的柔软，心中一愣，脸上当场一变，随即整个身体快速的站了起来。

　　将手迅速松开。

　　不过，却没有太过惊慌错乱，而是沉稳的张口道歉道：“对不起，刚刚从半空坠落，一时把握不住身躯，多有冒犯，武牧在这里赔礼道歉。”

　　“哼！！竟然敢亵渎本仙子，你在找死。”

　　不过，对于武牧的道歉，对面那女子的回应却是极为的激烈，在话音中，一股凌厉的杀意，可怕的冰寒毫不客气的席卷而来。

　　而这时，武牧也在瞬息间，将身外的情景收在眼底。

　　在四周，赫然是一处大殿之中。这大殿占据的位置极为的辽阔，甚至可以说是广博，足足有方圆数千丈大小，在地面上，是一块块巨大的骨板，铺在地面上，散发出难言的森严。而在最中间的位置，有一座巨大的白骨峰耸立而起。

　　整个白骨峰都笼罩在一层浓郁的白色雾气之中，让白骨峰上的情景若隐若现，极为的朦胧。而且，在那白骨峰上，似乎有人在不断向上攀登。只一眼间，武牧也没有办法看的太过清楚。

　　而向大殿中扫视过去。

　　只见，在大殿内，出现的人并不多，竟然仅仅只有百人不到。

　　每一名，身上都散发出极为浓郁旺盛的气血。几乎每一个都是血海境内的顶尖强者，甚至都不是普通的血海境武修，都是血海境神泉之上的武修。

　　每一个实力都极为的强悍。

　　当然，里面几乎大半都是武牧根本不认识的人。哪怕是之前跟在西门庆，沈芸等身边的那些人都没有任何一个站立在大殿中。

　　而在此刻，在武牧不远处，赫然，一名身穿牡丹色宫装的少女赫然瞪着一双怒目，带着冰冷杀意与厌恶的看向武牧。

　　在那少女的胸口双峰的位置上，可以看到两只并不算太明显的黑爪印。


第0178章 牡丹仙子

　　看那少女胸前的那对双峰，当真是一对惊人的‘凶器’，硕大无比，丰满的要将整个衣衫都撑破，似乎要蹦跳出来，武牧刚刚抓到过，不单柔软，而且，弹性极为惊人，这是修炼武道淬炼肉身的巨大好处。

　　看起身材，一条条完美的曲线勾勒出让人痴狂的完美身材，头上随意的戴着一枚牡丹头饰，却勾勒出一种极为高贵的气质，站立当场，就如同是百花中的王者。无人能与之争艳。

　　只是此刻那张精致的俏脸上，被一层浓郁的愤恨与怒火所充斥。两只眼眸看在武牧身上，那目光，恨不得当场让武牧去死。

　　而在她身边，赫然站立着一名青年男子。

　　这名青年一身雪白的长袍，怀中抱着一柄雪白的长剑，脸上两道剑眉，头戴发冠，只站立在当场，就给人一种仿佛是一柄绝世神剑般的感觉，浑身上下，流露出让人无法靠近的傲气与不屑的神色，那目光中透露出的目光，在看人时，仿佛只是在看一群低贱的蝼蚁。

　　而自己就是那高高在上的神邸，王者一样。

　　而这名青年在看到那名少女胸口出现的‘黑爪印’时，整张脸一下子彻底的黑了下来，脸上的肌肉抽蓄间，变得异常的狰狞。

　　猛的看向武牧，在牙缝中，蹦出几个字：“敢亵渎牡丹仙子，你在找死。”

　　而此刻，在大殿中，其他人也当场反应过来，一个个看向武牧与那被称为牡丹仙子的胸口，虽然此刻牡丹仙子已经下意识的双臂环胸，将胸口抱住，不过，依旧可以隐约看到那丝丝黑爪印。纷纷变得有些目瞪口呆。

　　这些，说起来长，实则不过是在瞬息之间所发生的事。

　　大殿中一片哗然。

　　“是牡丹仙子，我没有做梦吧，那可是群芳谱上排名第七的牡丹仙子，竟然被人……袭胸！！还是在大庭广众之下，留下黑爪印。”

　　“嗷……牡丹仙子可是我心目中的完美女神，竟然就这么给玷污了，我不活了。”有人痛苦的发出嚎叫。

　　“完蛋了，我心中完美的梦啊，难道就这么破碎了。”

　　“是谁，竟然敢亵渎牡丹仙子，简直不想活了，这可是牡丹仙子啊，兄弟们，大家一起将他活剥了，送到牡丹仙子面前，说不定还能博得仙子赏识。”

　　“那小子是谁，竟然敢亵渎牡丹仙子，虽然是无意的，但亵渎就是亵渎，牡丹仙子可是天骄殿中的人，天骄殿向来只有真正的绝世天骄才能进入其中，只有那些最杰出的青年子弟，才能得到天骄殿的邀请。每一位，都有着惊人的修为神通。”

　　“她旁边的是天骄殿中的三大剑王之一中的冰雪剑王雪长歌。一手剑法，已经达到出神入化的境地，家中的《冰雪断情剑》已经修炼到极为可怕的境界，凝聚成武道神通，挥剑就能让江河冰封，夏日飞雪。而且，这冰雪剑王可是在疯狂追求牡丹仙子。那小子竟然亵渎仙子，只怕想不死都难啊。”

　　有人看到牡丹仙子身外的那名白衣青年，流露出惊骇的神色。

　　冰雪剑王的威名，在整个荒古大陆上都有着极大的震慑力。不说别的，只凭他是天骄殿中的一员，就能让无数人为之惊惧。

　　现在武牧竟然公然亵渎牡丹仙子。

　　不少人看向武牧的目光都变成一种如同看死人般的神情。

　　天骄殿，在年轻一代中，可谓是首屈一指的强大势力，不仅仅有各大杰出子弟，而且，能进入天骄殿的，往往都是那些极为强大的血脉世家中的子弟，汇聚在一起，等于是无形中将一个个强大家族的势力汇聚在一起。

　　隐隐间，自然的形成一种傲视天下的气势。

　　在天骄殿中的人，一个个都是眼高于顶，看待其他人，仿佛是凡人，蝼蚁一样，仿佛天地间只有天骄殿中的人是真正的绝世天骄，真正有资格与自己平起平坐。平等论交。

　　不过，在天骄殿中的人，虽然称是天骄，本身也却是有着强大的资本。不仅仅只是各自的家世，同样自身的实力也有着傲视同阶修士的强悍能力。

　　能在天骄殿中称王的，都是在未来有着王者之姿的强者。

　　一身战力，更加强悍可怖。

　　眼前这位，就是天骄殿中三大剑王中的冰雪剑王雪长歌。

　　“刚刚传送过来，落在牡丹仙子身上，那也是意外而已，何况，我刚刚已经道歉过，并非有意，你要是纠缠的话，我武牧也不是任人拿捏的软柿子。”

　　武牧看向就容貌而言，确实有着艳压群芳的牡丹仙子与那名白衣青年，在四周的言语，武牧也全部都听在耳中，在先前，也听西门庆，破军他们说起过天骄殿，那是一群傲气冲天的家伙，甚至，破军他们还专门与慕容冲等四个联合在一起准备坑上他们一次。

　　没想到竟然如此巧，一来到这里，就跟天骄殿闹翻了。

　　还弄到现在这种剑拔弩张的境地。

　　“武牧，你这个卑劣的凡人，也敢亵渎于我，雪大哥，帮我杀了他，将他那双脏手给我剁下来，我要拿去喂狗！！”

　　牡丹仙子目光冰冷的看向武牧，眼眸中满是一种毫不遮掩的杀意。

　　“好歹毒的女人，倾国的容貌，蛇蝎的心肠！！”

　　武牧听到，看向牡丹仙子的眼眸中迸射出两道森冷的寒芒，口中冰冷的吐出一句话。

　　这句话，落在四周武修耳中，一个个脸色微变，武牧这句话要是传出去的话，对于牡丹仙子的名声而言，那简直是一种毫无保留的打击，玷污。只怕名声会受到巨大的影响，毕竟，蛇蝎的心肠，是谁都不想沾染的。

　　“你该死，你找死。”

　　牡丹仙子感受到四周目光中的变幻，脸色当场变的极为难看。

　　“武牧，你找死！！”

　　冰雪剑王脸色更是一片冰冷，连带着四周的空气都仿佛彻底被严寒所覆盖，温度以肉眼可见的速度骤然下降。

　　脚下向前缓缓走出。

　　每一步，都仿佛带来无尽的威压，一股股森冷的气势如潮水般碾轧而来。如排山倒海般，看起双手，在手上竟然带着一双不知道以什么材料炼制而成的白色手套。那手套，通体雪白，浑身上下，一片雪白。

　　没有任何的瑕疵。仿佛天地间的白雪，洁白无瑕。

　　抱着那柄雪白的战剑，冰冷的站了出来。来到武牧面前，那目光，如同是在看死人一般。

　　“杀！！”

　　仅仅看了武牧一眼，在口中只是吐出一个冰冷的字眼，右手以不可思议的速度出现在怀中战剑剑柄之上，在杀音中，那柄雪白的战剑应声出鞘，根本没有任何言语，一剑有如闪电般朝着武牧喉咙刺了过来。

　　这一剑，有如白雪过境，带出一种雪花飘零的凄美，让人在看到后，忍不住整个心神都被沉醉其中，虽然只是最简单的一刺，却在剑中，带出属于冰雪剑王自身所拥有的一种对剑道的感悟，意境！！

　　这一剑，几乎可怕到极致。

　　虽然冰雪剑王散发出的修为同样是血海境，只是，看气息，比起普通血海境武修要强上太多，甚至已经有种达到血海境巅峰的迹象，随时都有可能突破一样。但却爆发出如此可怕的一剑。

　　“你要战，那就战，生死搏杀，我武牧还没有怕过。”

　　武牧虽然早已经有所戒备，不过，这冰雪剑王出剑的速度与在剑身中迸发出诡异意境，却彻底出乎意料之外，冰冷的死亡气息笼罩心神，虽然武牧仅仅瞬息间回转心神，但再看时，那柄如雪般的战剑已经出现在身前，要完全躲闪，几乎彻底不可能。

　　在这生死一线间，武牧脸上闪过一抹淡漠的神色，脚下步伐猛的一错，将身躯强行往一侧生生错开，要将这几乎必杀的一剑避开，不过，那冰雪剑王果然不愧是在天骄殿中称王的强者，在剑道上果然有着不可估量的天赋。

　　在武牧错开步伐之时，本来刺向武牧喉咙的战剑陡然间向下一斩，在心脏前闪电般的一斩而过。

　　噗！！

　　哪怕是以武牧坚韧的肉身，在这柄战剑下，几乎没有发挥出多大的力量，仅仅只抵挡瞬息间，就被战剑的锋芒当场撕裂，划破。

　　生生在胸口撕裂出一道狰狞的伤口。

　　好在，武牧的肉身强悍无比，哪怕是冰雪剑王刺破肉身，都无法真正的彻底的深入血肉中，而且，在撕裂出一道伤口后，自剑身中，竟然散发出一种诡异的寒意，疯狂的钻进血肉中，要将整个血肉都彻底冻结，当场冰封。但这些寒气一进入体内，立即，在血海中的青莲符箓直接散发出诡异的吞噬力，一举将所有寒气生生吞噬进去。

　　“神兵！！”

　　武牧眼瞳一凝，心中浮现出一道沉重的字眼，那柄雪白战剑，必然是一柄神兵，而且还是一柄极为珍贵的神兵。是以秘宝锤炼而成的神兵，本命神兵。

　　哪怕是神兵又如何。

　　一旦厮杀，武牧瞬息间就将这些念头抛在脑后。


第0179章 冰雪剑王

　　锵！！

　　右手不知道何时，已经出现在背后石剑的剑柄上，手腕一转间，整柄石剑破鞘而出，在身后划出一道璀璨的弧光，带着厚重的气息，朝着冰雪剑王一剑笔直的刺向心脏，这一剑，带出一种厚重如山的气息，仿佛是一座巍峨的大山轰然撞击而来。

　　给人一种无可避闪的错觉。

　　这一剑，同样在瞬息间迸发而出，带着一种凌厉的杀意。

　　这一剑，就是要诛杀冰雪剑王。

　　“你敢杀我！！”

　　冰雪剑王对于剑道本身就有着极大的天赋，哪里会感觉不出武牧剑中所蕴含的浓烈杀意，心中的杀意，瞬间暴增，更有一种从未有过的怒火，以他的家世背景，哪怕是别人与他厮杀时，都不会有轻易要杀他的心思。

　　至少会有一种顾忌！！

　　但武牧挥剑而出，自剑中透露出的却是一种毫无保留，无比果决的杀意，直接表明，我就是要杀你。

　　这对冰雪剑王而言，却是一种赤裸裸的打脸。在同辈中，谁敢如此果断的流露出对他的杀意。

　　看到闪电般席卷而来的石剑，两眼中一片冰冷，在其手中那柄雪白战剑以不可思议的速度出现在石剑下面，剑锋一转，向上一撩，要将石剑当场崩开。

　　当！！

　　石剑沉重无比，再灌注庞大血脉神力下，在石剑中泛出的锋芒与重量，更是瞬间暴增数十倍，数百倍。剑锋碰撞在一起，不单没有将石剑崩开，反而石剑顺势往下一压，将冰雪剑王压制下去，不过，在石剑与那柄雪白战剑碰撞间。战剑上光芒一闪，似乎有神秘的符文在闪烁。

　　一股森冷到极致的寒冰瞬间以肉眼可见的速度快速的向着石剑上覆盖蔓延过去。几乎眨眼间，就顺着剑身朝着武牧身上覆盖过去。

　　俨然，要将武牧当场冰封。

　　“是神兵之力。”

　　武牧清晰的看到在那柄战剑上散发出的神辉，让自身快速冰封，这应该是神兵所具有的可怕能力。但凡神兵，都必须要凝练一道道神禁。这些神禁，有着严格的要求，要知道，任何神兵，都是以神禁来淬炼，而人神兵，只能以人阶神禁融入神兵之中，哪怕你有强大的地阶神禁，要是融入进去，神兵根本承受不住，当场就会崩溃掉。

　　但不管是人阶还是地阶神禁，都有极为特殊的神禁，要是以这种特殊的神禁融入神兵之中，对于神兵有着极大的好处，只有以人阶神禁打下坚实的根基，才能让神兵承受住地阶神禁的伟力，一点点淬炼晋升，才是王道。

　　人阶神兵分为下品，中品，上品，绝品四大品阶，一旦抵达绝品，就有晋升地阶神兵的潜力与资格。否则，是无法晋升到地阶神兵，但凡神禁，与神兵融合后，施展间，只要心念一动，就能让神兵中爆发出神禁的强悍威力。

　　所谓神禁，其实并不难理解，说白了，就是神通符箓。是永久烙印在神兵之上的神通。

　　在现在，那自雪白战剑上散发出的神辉形成的冰封，武牧心中也不由暗自一惊，烙印在神兵上的神禁，那是可以自行吸收天地元气，化为力量，催动神禁爆发，只要不彻底将神兵中蕴含的力量耗尽，就无需耗费自身体内的血脉神力，一旦耗尽，却需要自身血脉神力进行催动。就算如此，施展起剑法来，却丝毫不影响神兵上神禁的爆发。

　　这代表着，每挥出一剑，都能轻易的让神兵爆发出强大的神禁之力，更能配合施展出的剑法，发挥出数倍的破坏力。

　　在武牧身上的这层冰霜，完全是那柄战剑自行爆发的。

　　那冰霜之力，几乎要将整个血肉都彻底冻结掉，在身上表面，覆盖着晶莹的冰晶。

　　轰！！

　　武牧身上气血勃发，磅礴的气血，带着青莲帝典玄妙伟力，轰然间将身上覆盖的冰晶当场冲的四分五裂，剑身一荡，在剑身上的冰晶跟着破碎。

　　冰霜剑人阶上品神禁——冰封！！

　　叮！！

　　冰雪剑王看到武牧身上的冰晶破碎，没有任何的惊讶，反手间，冰霜剑顺着石剑剑身闪电般的向武牧身前切割而来。不过，仅仅只出现在剑身中间，武牧手腕一抖，剑身中传递出一股强烈的震荡之力，生生将那冰霜剑震开。

　　但冰霜剑剑尖一转，自下而上，朝着武牧喉咙闪电般洞穿过来。

　　这些，说起来长，实则不过是在眨眼之间所发生。

　　在交手的一刹那，武牧与冰霜剑王都在瞬息间，迸发出无尽的杀机，彻底的绞杀在一起，一道道雪白的剑光与青色剑光缠绕在一起，不时的发出激烈的碰撞声，而且，武牧与冰雪剑王两人的身影快速的变幻着。

　　在大殿中，发出一声声清脆而又急促的碰撞声。

　　每个瞬息间，剑光都在发生不可思议的转变，极为的诡异惊人，变幻的速度，让人难以估摸衡量。同样是以最基本的基础剑法相互纠缠对抗。节奏极为的迅猛，对于战斗的本能与天赋产生极大的考验。

　　在交手的瞬间，一团可怕的剑光就彻底将武牧与冰雪剑王彻底包裹在内。

　　叮！！

　　就在一次急促的剑鸣声中，突然间，所有剑光消散，一道身影猛的向后暴退。向后接连退出数步，在身外，是一道冰晶般的血脉神罡，在神罡上，赫然可以看到，在胸口的位置前，神罡上清晰的出现一道狰狞的剑痕。

　　“是冰雪剑王，以剑法厮杀，冰雪剑王竟然落败。”

　　“这怎么可能，冰雪剑王可是天骄殿三大剑王之一，战力极为强悍，在剑道上的修为极为精湛，竟然会在厮杀中被那不知道从哪里冒出来的武牧给胜上一筹。”

　　“就算是没有比拼精妙剑法，冰雪剑王也不可能如此轻易的落败，那武牧究竟是什么人，在剑道上的领悟，在战斗天赋上，如此惊人可怖。”

　　那退后的，赫然就是冰雪剑王。

　　在厮杀中，两人虽然施展的仅仅只是最基础的剑法，不过，同样是在考验自身的战斗本能与经验，但在这种最直接的搏杀中，冰雪剑王竟然逊色一筹，这种情形，几乎瞬间颠覆所有人的猜想，一个个惊骇的差点连眼珠子都要掉下来。

　　四周的惊呼，让冰雪剑王脸色当场铁青。

　　哪怕是他都没有想到，武牧一身战斗本能，竟然如此可怕惊人，挥剑的速度快到巅峰，刚开始他还能紧紧逼迫而上，但在出剑乃至是交锋的速度与频率达到一种可怕的程度时，他竟然有种无法把握住武牧挥剑的节奏的感觉。

　　这一步差距，瞬间让自身露出破绽，若不是血脉神罡，只怕那一剑，能直接洞穿整个心脏。当自身当场毙命。

　　“接我一套冰雪断情剑！！”

　　冰雪剑王眉宇间浮现出浓郁的杀意，口中发出一道生硬的话音。

　　“冰雪飘零万里封！！”

　　自冰雪剑王口中，缓缓吐出一句话音，那话音中，似乎蕴含着莫名的韵味。与此同时，手中冰霜剑微微一振，在身前划出玄妙的轨迹，而在刹那间，整柄战剑诡异的消失不见。

　　呜呜呜！！

　　取而代之的，是一朵朵从天而降的冰雪，一朵朵宛如冰花般的雪花凭空的在半空中凝聚而出，并且，以不可思议的速度，朝着武牧呼啸着席卷而来，铺天盖地，密密麻麻，雪花飞扬，散发出无尽的美丽。让人沉醉。

　　哗啦！！

　　但看到，一朵朵冰雪之花落在地面上，里面，脚下的地面以肉眼可见的速度被雪白的冰晶瞬息覆盖住，那雪花中带着凌厉的劲风，那冰雪剑王就如同是一尊行走在冰雪中的王者一般，一股股凌厉的冰雪之花劈头盖脑的出现在武牧身前。

　　武牧看到，脸色当场一变，在别人看来，那些都是美丽的冰雪之花，极为绚丽，可在武牧眼中，却能感受到，每一朵冰雪之花几乎都是一道凌厉到可怕的剑气，剑光。一旦落在身上，只怕瞬间就会被这些冰雪之花中爆发出的剑光灭绝一切生机，甚至当场冰封。

　　这些冰雪之花无比密集，几乎无可避闪。

　　血脉神罡！！

　　心念一动间，血海中血水翻滚，一股股精纯的血脉神力当场自血海中咆哮而出，顺着周身毛孔快速的在身外凝结成一道青色的神罡。

　　在青莲神罡的覆盖下，武牧眼眸中精光一闪，本来握在手中的石剑反手间插进剑鞘中，双臂一振间，猛的向前一推。

　　昂！！

　　伴随着龙吟声，一条青色的真龙咆哮间自双掌中呼啸而出，只不过，这条青龙并没有立即咆哮着冲撞出去，整个龙身一摆，诡异的将整个龙躯都盘在武牧身上，两只龙爪向着虚空一抓一踏，整个龙躯腾空而起。

　　带着武牧整个身躯，都腾空而起，那一爪，更是直接将无数冰雪之花生生撕裂出一道巨大的缺口。

　　瞬息间，武牧的身影已经出现在冰雪剑王头顶。

　　本来高亢的向高空飞升而去的青龙，豁然间龙身一摆，整个龙首向下一回头。带着可怕的气势伸出两只宛如实质的巨大龙爪，朝着冰雪剑王霸道的按了下去。

　　降龙十八掌——飞龙在天！！

　　降龙十八掌——亢龙有悔！！


第0180章 被追杀的光环王

　　飞龙在天，亢龙有悔。

　　这两式掌法融合在一起，接连施展而出，爆发出的威力已经不是一加一等于二的程度，那只青色的龙爪在瞬息间以肉眼可见的速度变得无比巨大，足足有方圆数十丈大小，那龙爪，几乎清晰可见，有如实质。

　　在龙爪下，大片冰雪之花如同泡沫般，被当场拍的粉碎。

　　而在同时，无数冰雪之花如潮水般逆风而行，朝着龙爪疯狂的席卷过去，在龙爪拍碎冰雪之花的同时，在龙爪上，无数雪白的冰晶如潮水般向着龙爪中侵袭进去，要将整条青龙都一起冰封，甚至是绞成碎片。

　　但一式亢龙有悔，带着一股足以逆转天地的气势，所有的冰雪之花根本无法撼动，龙爪势如破竹的向着冰雪之王毫不迟缓的拍下。那气势，仿佛要一爪将整个大地给撕裂，压的崩塌。宛如天地碾轧而来。

　　哪怕是冰雪剑王看到，也不由的脸色大变。

　　心念一转下，无数冰雪之花快速的在一股飓风下以肉眼可见的速度，快速的凝聚成一柄足足有数十丈巨大的冰雪战剑，带着凌厉的锋芒，与龙爪凶悍的碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　在大殿中，那条巨大的青龙凶悍的拍击在冰晶战剑之上，整柄战剑以肉眼可见的速度出现无数狰狞的裂痕，并迅速蔓延到每一寸区域，轰然间崩碎，冰雪剑王整个身躯如遭雷噬，向后当场崩飞出去，而在半空中，青龙身上同样快速的被无数冰晶所覆盖。砸在地上，当场破灭。

　　武牧自半空中落下，踏立在地面，看向冰雪剑王，淡漠道：“在同阶之内，我武牧，无惧任何人，你要战，死的未必是我。别人怕你天骄殿，我不怕。”

　　话音中，透出一种森冷的杀意。

　　冰冷的看向对面数十丈外的冰雪剑王。哪怕是年轻武王他都敢硬撼，何况是这冰雪剑王。真要生死搏杀，谁死谁活还未必可知。

　　“辱我天骄殿，你在找死！！”

　　就在这时，突然间，一道宛如天威般的话音毫无征兆的出现在大殿中，伴随着话音，一股难以言语的威压如潮水般碾轧而下，让整个大殿中的空气当场凝固，所有武修都有种窒息般的错觉。

　　轰轰轰！！

　　在那话音中，一双双目光立即被吸引过来，同时朝着声音传来的方向看了过去。

　　只见，在大殿中那座巨大的白骨峰上，整个山峰传来剧烈的轰鸣声，一道魁梧的身影快速的自山峰上狂奔而下。

　　那道身影的样貌还无法看清，却能看到，在其身上，浮现出一道道璀璨的光环，这些光环有各种各样的颜色，笼罩全身，一路快速踏峰而下，散发出的磅礴气势，宛如一尊踏临凡尘的神邸。甚至在白骨峰上的那些诡异雾气根本无法靠近其身外，立即就被一道道神异的光环排斥在外。

　　在光环上散发出的气息极为可怕。

　　几乎在他每往前踏出一步间，四周都会出现一层可怕的荆棘。那些荆棘，只一眼，就能让人感觉到恐惧可怕，能吞噬一切。

　　“光环王，是光环王，他不是在攀登白骨峰吗，据说，只要攀登到白骨峰最顶端，就能踏上武王墓第二层，得到更加惊人的瑰宝。其中肯定有更加庞大的生命晶核。”

　　“他竟然从白骨峰上离开，要知道他可是晋升到开窍境的强者，一身修为极为可怕，在血海境时，就已经凭借一身诡异的光环神通，横扫同阶无敌，所向披靡。”

　　“快看，他的神色似乎有些狼狈，这到底是怎么回事，难道在白骨峰上真的存在可怕的危险，连光环王都无法抵挡，不得不退下来。”

　　在大殿中，一名名武修看到那道浑身上下笼罩着一道道神异光环的身影，眼瞳忍不住一阵剧烈收缩，流露出无比忌惮与骇然的神色。连呼吸都变得有些急促。

　　显然，光环王对他们带来的压力绝对恐怖。

　　最诡异的就是光环王的一身可怕光环神通。这些光环，几乎可以随时存在，只要体内血脉神力充沛，支撑的住，哪怕是开上一百道光环都是轻而易举的事情。大部分神通都是在施展时才会爆发出威力，但这些光环却能直接与自身相连，持续不断的发挥出惊人的伟力。

　　正是因为如此，光环王只要一施展出光环神通，随意间就能爆发出远超常人的可怕战力。

　　传说，从来就没有人亲眼目睹过光环王用过任何兵器，任何神兵。

　　不过，没有人会怀疑，光环王会没有属于自身的本命神兵，只是从来没有人能让他拿出神兵应敌而已。

　　“光环王，你怕了吧，竟然临阵脱逃。这次你就算是跑到天涯海角，也休想逃走。”在光环王身后，只见一具浑身骨瘦如柴的男子手中提着一只通体如水晶般的骷髅头骨在后面疯狂的追赶，那尊骷髅头骨的眼瞳中浮现出丝丝诡异的黑色瞳火。上下颚不断的开合，发出诡异的怪叫声。

　　这水晶头骨看起来神异，但怎么看怎么邪异。

　　那发出的怪叫声，让人遍体生寒。同时，自水晶头骨上散发出的气息与威压，极为的诡异。仿佛能镇压整个天地一样。

　　“光环王，你这个懦夫，你不是一直说要除掉我们酒色财气四个祸害么，怎么现在就跑了，你这个无胆匪类。就凭你也配称王，你那天骄殿，不过是藏污纳垢之地而已。收藏的都是一些鼠辈。给我停下来。”

　　在白骨峰上，一道身影同样在快速的追赶而来，看身形，赫然就是慕容冲。在慕容冲的手中抓着一只漆黑的网兜，那网兜怎么看怎么像是一张渔网，慕容冲背着渔网大吼着追赶而来，那模样，似乎要将光环王跟水中的鱼一样，一网给兜了。

　　在那网兜上散发出的黝黑光泽，带出丝丝不同寻常的韵味。仿佛能将整个天地都直接一网给网住。连风都无法穿透这只网兜。

　　“光环王，有本身你别跑，看我一勾将你钓上来。被我钓住，我要将你挂在混乱古域中，让整个天下看看，传说中所向披靡的光环王，如何被我们这些被你们天骄殿鄙视的酒色财气给拿住的狼狈样。”

　　钟无命醉眼中闪烁出璀璨的精光，肩膀上扛着一根碧绿的鱼竿，那鱼竿是用奇异的灵竹淬炼而成。散发出温润的光芒。

　　“光环王，你当初竟然敢直接说我是青楼女，今日，本姑娘要不让你臭名远播，怎么能消我心头之恨。”

　　沈芸在这一刻，竟然彪悍的迈着那双纤细的秀腿大步从白骨峰上追赶下来，手中还托着一只……木质的马桶！！

　　她在托着一只金色的马桶狂奔。

　　那模样，那姿态，看起来，是如此的彪悍。

　　这四个，不是别人，赫然就是酒色财气他们四个。

　　这四个家伙，正在振奋的从山峰上疯狂的朝着光环王凶悍的追赶过来，那情形，看起来似乎是在追杀光环王。一个个口中发出尖锐的咒骂声。

　　而在后面，星泪与破军，铜炉同样在大步追赶而下。对光环王唯堵追打。

　　这一幕，看到大殿中的人眼里，差点连眼珠子都要掉下来。骇然的看着眼前的惊人景象。几乎不敢相信眼前所看到的一切。

　　“不可能，竟然有人在追杀光环王，那可是开窍境的强者，在一万名血海境武修中，仅仅只有一名能晋升开窍境。达到开窍境，在整个荒古大陆，那都是一方高手。怎么会被追杀。”

　　“是酒色财气，那四个家伙竟然同时出现，他们不是血海境的武修么，怎么会有能力追杀光环王，对了，他们手中拿着的是什么神兵。”

　　“酒色财气的本命神兵并不是他们手中的那四件。不对，我好想听说过，这似乎是那四位顶尖强者的神兵。”

　　“水晶头骨，碧玉鱼竿，遮天网，黄金桶，这可是传说中那四件臭名招招的天神兵。竟然被他们拿在手中，他们要干什么。”

　　“天啊，难怪光环王都要逃，这可是天神兵，哪怕是以他们的修为无法发挥出天神兵的真正威力，可就算是驱使出一部分威能，也能镇压任何开窍境武修。”

　　不少本身家世不凡的武修，在看到钟无命等手中拿着的那四件神兵时，脸上当场一黑，惊的浑身都在剧烈颤抖，发出惊恐的呼喊声。

　　同时，眼睛不时的向四周扫视过去，似乎准备随时逃跑一般。

　　光环王快速的自白骨峰上狂奔而下，那速度极为惊人，每一步都如同有无形的力量将他整个身躯快速的向前推出去一样。每一步，都跨出数十丈的距离。

　　只瞬息间，就出现在武牧面前，脸上一片冰冷，朝着武牧毫不客气的直接冲撞而来。那目光中，毫不遮掩的散发出一种冰冷的杀意。

　　叮！！

　　在光环王靠近方圆百丈的时候，在青铜古灯中，陡然间传出一阵清脆的响声。似乎有什么东西在颤动。

　　“凡人，这满身是光环的家伙身上有武王宝藏藏宝图碎片。他肯定发现你了。”


第0181章 恐怖光环

　　青铜古灯中，小胖子突然提醒道。

　　“光环王身上有藏宝图碎片。不错，他身上果然也有藏宝图散发出的独特气息，看来，他是察觉到我身上拥有藏宝图碎片，这才对我起了绝大的杀意，看他身上的杀气，这是根本就没打算要给我任何活命的机会。”

　　武牧同样发觉到光环王身上那种属于藏宝图散发出的独特气息，与自身所沾染的气息，几乎有着一种致命的吸引力，仿佛是天生的敌人，对手一样。只要看到一眼，就能明白到对方身上绝对有自己所需要的东西。

　　虽然有与天骄殿敌对的因素，不过，最大的原因肯定是因为藏宝图。

　　得到藏宝图，几乎立即就能猜测到。这宝藏，肯定与武王有关，而且，必然是武王当年留下的宝藏，在宝藏中，只怕不仅仅只有普通钱财，还有大量的生命晶核，甚至是武王当年最强神通——战意熔炉！！

　　相对于战意熔炉而言，任何财富都是垃圾，全部都是废品。

　　同样，武牧也看到在白骨峰上快速追赶而下的钟无命四个，看到他们手中各自抓着的神兵，心中也暗自感到一阵奇葩。

　　这四个家伙仿佛是跟过年一样，一个个完全不顾任何形象，提着神兵就在后面拔腿追赶，那模样，没有一个用腾空之术，仿佛白骨峰上有什么诡异的禁制一样，连沈芸那样的绝色女子都不顾一切的提着一只……马桶在狂奔！！

　　这一幕幕，让武牧都有种错愕的感觉。

　　而此刻，在看到光环王直接朝着武牧直接冲杀而来时，本来不紧不慢追赶在后面的破军，星泪，铜炉三个眼中猛的迸射出凌厉的煞气。

　　铜炉大嘴一咧，发出一声咆哮道：“光环王，你敢伤我屠宰峰之人。”

　　破军目光冰冷，脚下步伐陡然间加快数倍，在白骨峰上拉出一道道清晰的残影，冰冷的吐出一句冷喝：“光环王，你若动我屠宰峰之人，我破军就让你知道，什么叫做真正的屠夫。”

　　“你杀我屠宰峰一人，我屠你天骄殿千人。”

　　星泪脸上浮现出森冷的煞气，仿佛天地间无形中，煞气在剧烈的咆哮，让人有种彻骨的寒意。不由自主的打起冷颤。

　　屠宰峰三人在说完后，从白骨峰上追赶下来的速度明显在加快。一个个，宛如出鞘的利刃，散发出凌厉的杀意。

　　一丝丝杀气，在身外甚至直接凝聚出层层血光。在血光中，有无数凶兽，生灵在痛苦的呻吟悲呼。

　　“哼，星泪，破军，铜炉，别人怕你们，我光环王不怕，你们在本王眼中，就是三个屠夫而已，不过血海境巅峰的修为，也想威胁本王，你们想要保住这小子，本王就偏要杀，看看谁能保得住他的命，小子，能死在本王手中，万世之后，你可留名！！”

　　光环王那副高傲威严的脸上，散发出一种讥讽与不屑的神色。

　　他光环王要杀人，岂是谁都能阻止得了的，岂是谁都能威胁的了的。

　　话音间，光环王已经出现在武牧身前。

　　身上赫然浮现出一道土黄色的光环，那光环中，自然的散发出一种璀璨的光辉，可以看到，在光环上，自然的浮现出一道道土黄色的道纹，这些道纹泛出璀璨的光芒，似乎能牵引天地间的玄妙力量。

　　光环上散发出的光辉，以肉眼可见的速度向四周散播过去。

　　转眼间，覆盖住方圆近十丈的范围。

　　在这范围中，天地间的道韵宛如产生神秘的变化。

　　“重力，六百倍重力，还压不垮我。”武牧整个身躯都被那光环中散发出的光辉所笼罩，在瞬息间，就清晰的感觉到，在身上，乃至是被光芒笼罩的范围内，整个天地间散发出的重力产生惊人的改变，四周空间，变得沉重无比。

　　是重力光环！！

　　不过，这重力光环中散发出的重力，足足达到六百倍的霸道程度。一般血海境武修，在六百倍的重力压制下，立即就会被压的趴到在地上，甚至连抬起手臂的力量都没有。但落在武牧恐怖的肉身上，却还略显不够。

　　就算如此，武牧眼中还是流露出难言的惊骇与凝重之色。

　　仅仅一道光环，就能清晰的感受到，光环王真正可怕的战力。

　　“一道不够，那就来第二道。”

　　光环王一步步向着武牧踏了过来，在白骨峰中的酒色财气与破军他们，距离光环王还有一段极大的距离。

　　他不仅仅要杀酒色财气与星泪他们要保的人，还要以一种王者的姿态彻底的将武牧碾轧成碎片，毫无意外的碾轧。彻底向整个天下昭示，得罪我光环王的下场，会是何等悲惨悲凉。

　　他更要在星泪等面前，将武牧碾轧至死，狠狠的打上一记响亮的耳光。他要狠狠的打一次脸。

　　话音落下间，在光环王身上，再次浮现出一道赤色的光环。这道光环同样迸发出璀璨的赤色神辉，以肉眼可见的速度覆盖住方圆十丈区域，赤色神光所到之处，空气中发出一声声炽烈的响声，出现在武牧身外。

　　腾！！

　　一声清脆的响声中，武牧身外凭空的冒出一团赤色的烈焰，疯狂的朝着武牧焚烧蔓延过来。俨然，要将武牧整个身躯都焚烧成齑粉，化为乌有。

　　光环散发出的神光所到之处，到处都是滚滚烈焰。

　　那些烈焰一出现，武牧体内几乎本能的出现一道青色的血脉神罡，将全身上下彻底笼罩在内，甚至在神罡上散发出奇异的韵律，无比深邃，一股股烈焰，凭空的被神罡生生席卷吞噬进去。消失的无影无踪。

　　那烈焰，十分的霸道，哪怕是在血脉神罡中，武牧都能清晰的感受到那可怕的炽烈气息。

　　“这是三昧真火！！三昧真火竟然被他凝练成一道光环，以三昧真火的威力，若是彻底爆发，足以将开窍境的武修焚烧成灰烬。”

　　小胖子唐突的说出一句话。

　　三昧真火，那已经不是普通的凡火，而是真正极为可怕的烈焰。

　　哪怕是血脉神罡将那些席卷而来的三昧真火接连不断的吞噬，送入血海中，要以青莲帝典将之炼化，然则，这烈焰极为霸道，以青莲帝典的神异，炼化起来，都极为的艰难。无比生涩。

　　在烈焰包裹下，一股股恐怖的热量，疯狂的朝着整个身躯席卷而来，甚至，一片衣角，凭空的自燃，焚成灰烬。

　　砰！！

　　光环王脸上一片冰冷，没有任何表情，看向武牧，再次向前踏出一步，只一步，带出的压力，却是成倍的暴增。在整个空气中都传出一阵剧烈的轰鸣声。似乎天地都在动荡。

　　同时，第三道光环再次浮现。

　　一道冰蓝色的光环再次浮现，在光环上一道道冰蓝色的纹理在不断的游动，闪烁出璀璨的神辉。随着丝丝神辉不断的向外传递开来。

　　随着神辉所到之处，地面上以肉眼可见的速度，浮现出一层狰狞的冰晶，每一寸冰晶中都散发出能令血海境武修气血凝固冻结的可怕寒气。

　　一层晶莹的寒冰瞬息间已经覆盖在青莲神罡之上。

　　寒冰光环！！

　　咔嚓！！

　　冰与火的碰撞，爆发出恐怖的破坏力，只眨眼间，寒冰光环与那烈焰光环的力量碰撞在一起，两大本就天生相反的力量碰撞在一起，立即爆发出恐怖的破坏力，在武牧身外，传出一道道激烈的轰鸣炸裂声。

　　冰与火汇聚在一起，演变成一种恐怖的毁灭性力量。瞬间倾泄在青莲神罡之上。

　　那一道光环都带来恐怖的破坏力，对于血海境本身就有着近乎碾轧性的力量，现在两道力量完全相反的光环汇聚在一起，爆发出的破坏力，更是一下暴增数倍，数十倍。

　　在光环的笼罩中。

　　出现在武牧身外的青莲神罡表面，以肉眼可见的速度浮现出一道道狰狞的裂痕，这些裂痕在一个呼吸间，快速的向四周蔓延，转眼就覆盖住整个神罡。轰然间，整个神罡当场崩碎，破裂。

　　无往不利的青莲神罡在绝对的力量下，生生粉碎。

　　没有青莲神罡的抵挡，那炽烈的光环神光以肉眼可见的速度向着武牧席卷而来。那速度，极为可怕。

　　先是一层冰晶将整个身躯彻底覆盖，当场冰封。跟着，炽烈的焰光将整个身躯完全吞噬进去，冰与火的侵袭，几乎瞬间让周身血肉产生难言的痛楚。似乎血肉都会当场炸裂。

　　刷！！

　　而在光环王身上，第四道光环再次浮现。

　　这次浮现出的，是一道青色的光环，在光环上的符痕闪烁出光芒时，方圆十丈内，以肉眼可见的速度，浮现出一片片狰狞的荆棘。

　　这些荆棘，宛如活物，一根根，都布满无数狰狞的倒刺，散发出漆黑的黑光，朝着武牧如灵蛇般席卷过去。舞动间，能将一尊恐怖的凶兽当场撕裂成碎片。

　　噗！！

　　无数荆棘抽打在身上，武牧整个身躯如遭雷噬，当场向后倒飞出去，一口逆血喷吐而出。


第0182章 越界符

　　自光环王出现在武牧面前，不过瞬息之间，连两个呼吸都不到，一道道光环接连浮现，哪怕是武牧，都来不及反应，对于光环神通的诡异，更是难以估料，连反抗都来不及，整个身躯就在一道道光环的碾轧下，向后倒飞出去。

　　一口逆血喷吐而出。

　　浑身上下一片焦黑，有些地方，更是被直接冻伤。

　　极为的恐怖！！

　　那种力量，简直是一种碾轧性的。

　　“你要杀我，哪怕是死，我也要从你身上咬下一块肉来。杀！！”

　　武牧吐血倒飞而出，不过，在倒飞出去的同时，整个身躯也生生自光环王光环所笼罩的区域脱离而出，在脱离出的瞬间，武牧眼中闪过一丝狰狞的神色。口中发出一声冷喝。

　　身上煞气翻滚。

　　在双脚踏在地上的瞬间，双手在身前划出一道玄妙的轨迹，轰然间朝着光环王毫不客气的振臂拍出。

　　昂昂昂！！

　　这一拍，一掌掌霸道的掌法以狂暴的姿态疯狂的爆发。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　密云不雨！！

　　飞龙在天！！

　　见龙在田！！

　　龙战于野！！

　　龙腾五岳！！

　　在瞬息间，武牧体内血海翻滚，一股股磅礴的血脉神力如潮水般涌入体内，充斥在每一寸血肉中，疯狂的灌注到双臂之中，以惊人的速度倾泻而出。

　　昂昂昂！！

　　随着一式式霸道的掌法拍出，一条条栩栩如生的青龙接连不断的在身前凝聚成形，每一尊，都似乎具有不可思议的灵性，足足有不下十条青龙咆哮而出，朝着光环王，自四面八方接连不断的席卷而来。

　　狰狞的龙爪凶悍的朝着光环王拍了过去。

　　“哼！！抗拒光环！！”

　　光环王看到那自四面八方席卷而来的青龙，两只眼眸中流露出一抹冰冷的冷笑，口中缓缓吐出一道话音。

　　在话音落下的瞬间，立即，一道雪白的光环再次凭空浮现，宛如实质般，散发出雪白的纹络，跟着，白色光环散发出浓郁的白光，在白光中，散发出一种玄妙的道韵。一条条青龙，带着狂暴的力量，席卷而来。

　　在与白光碰撞在一起后，当即，所有青龙仿佛遇到一种难以言语的壁垒，在白光中以一种极为艰难的速度前行着，并且在眨眼间，同时向外猛的倒飞出去，仿佛是直接被那层白光当场崩飞出去。

　　抗拒光环！！

　　能够将一道道攻击，强行排斥出去，崩开。无法靠近身躯半步。

　　砰！砰！砰！！

　　“将东西交出来，本王可以给你留具全尸，若不然，本王让你彻底化为灰烬。”光环王带着无边威势，踏在地面上，发出一声沉闷的响声。

　　那气势，压的人连呼吸都无比艰难，仿佛要当场窒息。

　　“哼！！要杀就杀，我武牧从来就不会低头！！”

　　武牧看到光环王竟然只凭一道光环，就将那一式式霸道无比的掌法生生崩开，那些青龙每一条体内都蕴含恐怖的战力，可在其面前，竟然连侵袭到其身前的能力都没有，硬生生被崩碎。这种能力简直可怕。

　　这已经彻底超越血海境的层次。

　　“光环王，你找死，看我遮天网下你往哪里逃。”

　　在白骨峰上，钟无命等快速的冲了下来，看到武牧在光环王面前瞬息吐血横飞出去的情景，一个个脸色大变。

　　虽然钟无命，西门庆等对于武牧并没有什么过命的交情，但武牧可是屠宰峰的人，要是被光环王当着他们的面直接击杀，那不仅仅是在打屠宰峰的脸，打破军等人的脸，更是在打他们酒色财气的脸。

　　眼见光环王竟然要对武牧下杀手，一个个脸色狰狞，发出震天怒吼声，慕容冲更是发出一声冷喝，手中抓着的黑色渔网猛的向着半空中一抛，朝着光环王快速的罩了过去。那网一起，几乎要将整个天地都网住。

　　沈芸提着黄金桶，挥手就向光环王头顶抛了过去。

　　那气势，极为凶悍，哪怕是光环王看到后，脸色也不由当场大变，眼眸中流露出一抹狠戾的神色，反手间，突然出现一道玉符。

　　啪！！

　　光环王反手间将那块玉符瞬息捏的粉碎，在捏碎的同时，一道浓郁的白光猛的将光环王与武牧所在的区域同时覆盖住。

　　刷！！

　　紧跟着，整片区域快速的扭曲，在白光笼罩中的光环王与武牧，瞬息间就在大殿中消失不见。那张漆黑的渔网直接落在地上，在大殿中，武牧与光环王同时消失不见。

　　“是武王墓大殿中的宝物，是越界符！！能够直接跨越武王墓的限制，强行穿梭出去，脱离武王墓，就是不知道能传送到哪里去。”

　　“光环王果然厉害，重力光环，寒冰光环，烈焰光环，荆棘光环，抗拒光环，这几道光环竟然轻易就将那可以与冰雪剑王抗衡的武牧直接碾轧，没有一丝抗拒之力。”

　　“在光环之中，光环王就是绝对的王者，一旦被光环笼罩，他就是近乎无敌的神邸。不过，光环王竟然带着武牧离开，就算要躲避酒色财气的追杀，也没必要带武牧一起吧，他真的要杀武牧，杀心竟然如此坚定果决。”

　　在大殿中，不少武修脸色骇然的看着眼前一连串的局势变化。

　　在这短短几个呼吸间，发生的事情，几乎要彻底让心神都崩溃掉。

　　“不好，武牧身上肯定得到藏宝图碎片，身上有碎片独特气息，光环王的身上也有那种独特气息，在他手中，有一块藏宝图碎片，以他的性格，绝对不会放过任何聚齐碎片，形成完整藏宝图的可能。他要杀武牧，夺藏宝图碎片。”

　　沈芸脸色大变，沉吟着说道。

　　“不错，刚刚那光环王竟然拼命朝我下杀手，那家伙，是真的要致我于死地，他肯定是要想我身上的那块碎片。可惜，却不知道我们早已经拿了天神兵，就算他光环再厉害又如何，还不是要抱头鼠窜，亡命而逃。”

　　西门庆眯起眼睛，冷笑连连地说道。手中提着水晶头骨，不过，怎么看，他自己比起水晶头骨还更像是骷髅。

　　“抓牡丹仙子，跟天骄殿换人。”

　　钟无命醉眼一翻，猛的转头看向站立在大殿中的牡丹仙子与冰雪剑王，眼中流露出狰狞的神色。

　　破军目光一闪，脚下一动，在半空中划出无数道残影，瞬息出现在牡丹仙子等面前。

　　牡丹仙子在光环王强行穿梭出去后，脸色就都一变，此刻看到钟无命等人的目光竟然直接落在他们身上，神情瞬间变得极为难看。

　　“哼！！酒色财气，还有你们屠宰峰，我天骄殿绝对不会放过你们。”牡丹仙子看向四周，咬牙吐出一句森冷的话语，手中光芒一闪，一枚雪白的玉符出现在手中，随手捏碎间，一道白光凭空将两人彻底包裹在内。

　　空间一阵扭曲下，当破军刚出现在牡丹仙子面前时，已经凭空消失不见。

　　“越界符！！”

　　破军的脸色变得极为难看。

　　“该死，他们跑不了，有黄金罗盘在，上面已经记住光环王的气息，我们同时施展越界符，一起穿梭出去，应该能直接出现在光环王附近，看看能否将武牧那小子给救下来。”

　　沈芸眼眸一转，闪烁出丝丝睿智的光芒，口中断然说道。

　　对于武牧，她的印象极为深刻，在蜕凡境时，竟然能一举硬撼西门庆而不落下风，虽然里面有西门庆并没有认真，轻敌大意的因素，不过，那份战力与狠辣，足以在其心中留下极为深刻的印象，而且，在破军等口中，还知道，武牧体内中过燃血咒。

　　而刚刚看到，武牧竟然突破晋升到血海境，能在短短时间内，破开燃血咒，强行晋升到血海境，这份能力，绝对不是寻常。而后，更是与那冰雪剑王打个不相上下。

　　只要不死，武牧绝对会是天地间瞩目的天骄。

　　而且，武牧更有屠宰峰的身份。

　　只要能在光环王袭杀中活下去，那以后必然大放异彩。

　　锦上添花，岂有雪中送炭来的实在。

　　“好，之前我们得到两道越界符，同时施展，以黄金罗盘锁定光环王所在位置，这次不捉拿光环王，誓不罢休！！”

　　破军眼瞳一眯，眼中尽是一片冰冷。

　　武牧晋升血海境，那就是屠宰峰中之人，晋升血海境，就已经得到破军，星泪他们的认可，是屠宰峰中的一份子。追杀武牧，那就是在打他们屠宰峰的脸。

　　刷！！

　　星泪与钟无命同时拿出一枚越界符，沈芸反手拿出那只黄金罗盘，在越界符捏碎的同时，直接化为一道璀璨的金光，瞬间将钟无命与破军等彻底笼罩其中。在虚空扭曲间，生生自武王墓中消失不见。

　　这一切，自光环王下来，到接连离去，实则所发生的时间不过在片刻之间。

　　变化之快，哪怕是以大殿中一众武修都无法反应的过来。光环王这些强者，竟然会因为武牧，接连放弃武王墓，越界穿梭而去。

　　这一幕幕，让所有武修暗自呆愣，猜疑不已。


第0183章 九劫云

　　荒古大陆！！

　　北海之上，蔚蓝色的海水在海风中荡漾出一道道涟漪，形成一波波巨浪，在风中咆哮。一眼望去，大海无边无际，几乎看不到边际。一望无垠。

　　而在这宁静的大海上空，空间陡然一阵扭曲下。

　　刷！！

　　两道身影凭空的自虚空中浮现，一道浑身穿着金色长袍，一道穿着青色长袍，不是别人，赫然正是自武王墓中强行穿梭而出的光环王与武牧。在武牧身上显现出丝丝狼狈的神色。一身衣衫，变得破烂不堪。

　　“光环王，你想要武王藏宝图碎片。”武牧踏立在半空中，整个身躯在向下不断的坠落，但脸上却没有任何惧怕的神色，踏立在海面上，脚下血脉神力喷吐，形成一层无形的罡气，整个身躯早已经经过蜕变，与凡躯不同，心念一动，踏立在水面上，只要愿意，随时都可以踏波而行。

　　血脉神力灌注全身，就能身轻如燕。

　　“小子，你的实力不错，若是放在我天骄殿，也是最为接近王者的存在，甚至是成为一位王者并不难，可惜，你得罪不该得罪的人，拿了不该拿的东西。交出碎片，本王给你留具全尸。”光环王身上光环笼罩，只是，原先自光环上散发出的光芒诡异的收敛不见。

　　驱使光环对于光环王同样有着极大的消耗。

　　“要想拿藏宝图碎片，那就亲自动手，我武牧没有向人屈膝乞命的习惯，要杀我武牧，你光环王未必做得到。”

　　武牧一抹嘴角边的血迹，眼瞳中浮现出狰狞的神色，断然吐出一句话，话音落下，脑后黑发无风自动，轰然间，一股磅礴的气势冲天而起。

　　体内血海中，一股股精纯的血脉神力在剧烈翻滚。

　　“杀！！”

　　在杀音爆出时，顿时就看到，在武牧身后，豁然间凭空出现一道白色的虚幻古门。这扇古门散发出一种滔天的煞气，在古门上，一道道狰狞的凶兽浮雕不断的烙印其上，形成恐怖的气息，仿佛在古门中隐藏着一尊可以毁天灭地的恐怖凶兽。

　　吼！！

　　在万兽门中，一声声高亢的兽吼声同时发出，那吼声，极为的霸道可怕，只眨眼间。就看到，那尊雪白的万兽古门轰然打开。

　　紧跟着，就看到，在万兽门中，一尊尊狰狞可怖的凶兽如潮水般铺天盖地的冲撞而出，嗜血独角兔，龙狼，牧草羊，噬铁魔鼠等等，自万兽门中呼啸着席卷而来，只眨眼间，就变得铺天盖地，足足有十数万尊凶兽。

　　这些凶兽，一个个流露出嗜血的光芒，发出震天怒吼。

　　在瞬息间，就形成一片恐怖的凶兽海洋，形成兽潮。朝着光环王凶悍的冲杀过去，黑压压的一片，宛如潮水般朝着光环王席卷过去。

　　虽然这些凶兽都仅仅只是凡阶凶兽，但在这种可怕的兽潮当中，蜕凡境碰到后，立即就会被绞成碎片，就算是血海境武修一旦陷入其中，瞬间就会被绞的粉碎，化为齑粉，这种凶兽，一尊两尊不可怕，可怕的是这数十万尊凶兽同时席卷而来。那种兽潮，能碾轧一切。

　　蚂蚁能咬死大象！！

　　光环王在看到后，眼瞳也不由一阵激烈收缩。

　　在平时，凡阶凶兽在他眼中，简直跟蝼蚁没有任何区别，一根手指头就能轻易的碾死，但在同时面对足足十数万尊凶兽兽魂的冲杀时，哪怕是他，也不由的脸色大变，心脏一阵剧烈抽蓄。如此恐怖的兽潮，哪怕是他，都不敢轻易无视。

　　“寒冰光环！！”

　　“烈焰光环！！”

　　“重力光环！！”

　　“抗拒光环！！”

　　在瞬息间，光环王身上一道道光环接连迸发出璀璨的神辉，一道道神光将周身方圆十丈内所有区域彻底的笼罩住，没有留下任何的死角。直接与恐怖的兽潮硬生生碰撞在一起。在最前面，大量凶兽直接被重力光环碾的粉碎，被抗拒光环生生排斥在外。

　　砰砰砰！！

　　然则，这些凶兽兽魂悍不畏死，一出现在光环王身外，整个身躯轰然间炸裂，当场自爆。爆发出恐怖的破坏力，倾泻在光环王身上。狰狞的兽爪，疯狂的拍击在光环上。要将光环崩碎。

　　只眨眼间，光环王就彻底的被无穷无尽的凶兽给彻底淹没。

　　武牧看到后，并没有多言。

　　心念一动，顿时，在身下出现一团雪白的祥云，这团祥云将整个身躯自海面上托了起来，毫不迟疑的向着大海深处快速的破空而去。

　　人阶上品神通——九劫云！！

　　虽然在这道神通中并没有汲取到任何特殊的云气，不过，就九劫云本身而言，就是一门极为强悍的腾云神通，在腾云的速度上，比起普通的腾云神通要来的更加的迅猛，速度更快。甚至是比普通祥云要快上一两倍的程度。

　　在武牧脚下的白色祥云，虽然看起来跟天上的白云没有任何区别，但却极为的凝练，踏在上面，宛如是海绵一样，虽然柔软，却根本就跟是实地一样，丝毫不会沉陷下去，体内血脉神力灌注在身下祥云中。

　　祥云快速的向前破空飞去，在半空中拉出一道白色的霞光。在耳边，只感觉到一种风驰电闪般的感觉。

　　对于身后的光环王，丝毫没有多看一眼。

　　武牧很清楚，修为达到开窍境的光环王，一身诡异的光环神通，以刚刚突破到人阶上品神通的万兽劫，只能暂时缠住他，要杀光环王，根本不可能，除非将万兽劫晋升到地阶，以海量的兵阶凶兽形成铺天盖地的兽潮，才能将之彻底镇压。

　　他晋升血海境，自身的底蕴实在是太少。

　　连本命神兵都来不及祭炼。

　　差距太大，根本无法抗衡，除非是触动最后的底牌。

　　不过，除非万不得已，否则，那些底牌，武牧绝对不会轻易动用。

　　只瞬息间，就掠过数十里范围。

　　“武牧，你往哪里逃，你是逃不掉的，区区一群凡阶凶兽，也想缠的住本王，烈焰光环，我为王者，杀！！”

　　在武牧施展出九劫云向外遁走的同时，光环王同样清晰的看到，眼中迸射出一抹森冷的怒火，发出一声冰冷的怒喝。

　　在身外，赤色光环散发出的赤光变得炽烈无比，在光环所笼罩的区域，立即，一道道三昧真火自然的凭空滋生而出，并且快速的化为一柄柄赤色的烈焰战剑，在光环王的控制下，在身前快速的划出一道道绚丽的剑光。

　　将一头头悍不畏死的凶兽干净利落的切割成碎片，当场击杀。所到之处，无数凶兽瞬息毙命，无数烈焰战剑在方圆十丈内以不可思议的速度肆意飞舞穿梭，似乎能斩断一切，十分的霸道可怖。瞬间就有成千上万的凶兽被烈焰战剑切割成碎片。

　　在光环之中，他就是掌控一切的无上神邸。

　　刷！！

　　“想跑，你跑不掉。”

　　光环王身上光芒一闪，一道青色的光环凭空浮现，那光环散发出丝丝青色的神辉，在神辉中，一团青色的异风凭空的浮现，将光环王魁梧的身躯硬生生托了起来，并且快速的向着武牧离去的方向快速的追赶过去。

　　青色的异风速度极快，无数烈焰战剑疯狂劈斩下，生生在兽潮中强行撕裂出一道缺口，快速的朝着远处破空而去，那青色异风的速度竟然十分的惊人，在青色异风的笼罩下，光环王仿佛化身一道璀璨的青光，闪电般的破空而去。

　　速度之快，哪怕是武牧身下的九劫云都要逊色一筹。

　　轰隆隆！！

　　那飓风所到之处，在大海中卷起一股股滔天巨浪，这些巨浪发出恐怖的咆哮声，冲天而起，发出可怕的轰鸣，仿佛台风卷过。大海都开始愤怒。

　　就在武牧与光环王一追一遁的过程中，在之前厮杀过的位置。不过短短几个呼吸间。

　　虚空中一阵扭曲，在一阵白光闪烁中，七道身影凭空出现，在出现后，一团赤色的祥云快速的将七人同时托了起来，向四周扫视过去。

　　“是光环王的气息，他在这里与武牧厮杀过，在空气中还残留强烈的凶兽气息，那气息之浓烈，似乎形成一次可怕的兽潮。”

　　沈芸扫视四周，微微皱了皱眉，张口说道。

　　“从四周的气息看来，武牧还没有死，不过，应该还在被光环王那家伙追杀。”破军微微皱了皱眉，鼻子略微耸动几下后，断然说道。

　　“追！！”

　　星泪冰冷的吐出一个字眼，话音中却透露出一种坚定不移的信念。

　　“追上光环王，老娘要让他亲自品尝一下黄金桶的威力。”沈芸满是彪悍的发出一声冷哼。

　　刷！！

　　在黄金罗盘的指引下，火烧云以更加惊人的速度开始向着光环王所去的方向追赶过去。整个大海，仿佛感受到自众人身上弥漫出的浓烈煞气。

　　一股股海浪自然的呼啸而起，不断的激荡着，爆发出恐怖的轰鸣，足足千重巨浪，都接踵而起。似乎大海也在酝酿着可怕的风暴。

　　大海的面积，远超陆地，在海中蕴含的凶险，比之陆地上，要来的更加的凶猛可怕。


第0184章 虚空禁区

　　轰隆隆！！

　　在海面上，一道雪白的祥云快速的向前急速破空，后面，不过百丈外，一团青风快速的追赶而来，那青风的速度比起祥云还要更加迅猛，如果说祥云的速度是三百，那后面青风的速度足足有三百五。

　　不过，在祥云中，武牧接连不断的自青铜古灯中那凝练出的一道道神通符箓中挑选神通，快速的轰向光环王，不时的在大海中掀起一重重可怕的巨浪。阻隔光环王追赶的速度。

　　可惜，在古灯中淬炼出的几乎都是人阶神通，哪怕是最强的人阶上品神通在与光环王的碰撞中，都无法对其造成任何重大的损伤，仅仅只能迟缓其追赶的速度，轻易就会被粉碎。根本无法将光环王的速度阻隔太长时间。

　　在短短不过半个时辰中，原先储存在青铜古灯中足足数十道神通符箓在一次次阻杀下，彻底消耗一空。

　　吼！！

　　在光环王再次靠近百丈区域内时，武牧身后一扇白色的古门再次浮现，万兽门中，十数万的凶兽兽魂再次发出震天咆哮，铺天盖地的呼啸而出，原先在光环王手中被劈成碎片的凶兽，再次浮现，只要万兽劫神通符箓不破碎，它们就是杀不死，斩不灭的。

　　阿铺天盖地的兽魂，只眨眼间，就如同滔天巨浪般将光环王彻底淹没在兽潮之中。

　　武牧依旧没有停留，继续快速向前破空而去。

　　但在脸上，却浮现出一丝苍白。

　　接连支撑九劫云不断前行，甚至是不断施展各种神通，尤其是万兽劫这种人阶上品神通，每一次施展，同样需要消耗巨大的血脉神力，再加上九劫云，哪怕是武牧开辟出的庞大血海，也无法支撑下去。

　　体内的血脉神力在以惊人的速度消耗着。

　　此刻，血海中血脉神力，近乎枯竭。

　　“武牧，你逃不掉，以你的修为，就算体内血脉神力再充沛，开辟的血海再强大，接连施展神通，你的血脉神力必然接近枯竭，血脉神力干枯，看你如何逃遁。”

　　光环王咆哮着自万兽中再次冲杀而出，看着距离自己上千丈的武牧，发出一声冰冷的断喝声。他已经看出，武牧绝对已经处在血脉神力接近枯竭的边缘。

　　“有本事，就追上来。”

　　武牧断然发出一声冷笑，在快速前行的过程中，反手间从青铜古灯中一抓，赫然，一只紫葫芦赫然出现在手中，打开葫芦，在葫芦中，一股浓郁的酒香自然的弥漫而出。仅仅闻上一口，都能感受到体内血海发出无尽的愉悦与渴望。

　　咕噜！！

　　抬手间，往口中接连灌了两口。

　　酒液落进口中，顺着喉咙快速的进入体内，立即，一股辛辣的感觉快速的在体内扩散，同时，一股浓郁的热流疯狂的涌入到血海中。

　　轰隆隆！！

　　整个血海在这股热量灌注下，瞬间发出剧烈的轰鸣，无数血水在翻滚，同时，那道青莲符箓以不可思议的速度快速的将那股热流一举吞噬进去。跟着，一股股精纯的血脉神力以肉眼可见的速度源源不断的自青莲符箓中喷吐而出。

　　灌注到血海中。

　　本来即将枯竭的血脉神力，以不可思议的速度，仅仅几个呼吸间，就快速的恢复，充斥在每一寸血海中。涌出血海，朝着周身血肉中灌注洗刷过去。转眼间，所有消耗的血脉神力彻底恢复，而且，一股股热流依旧不断的在血肉中穿梭。

　　恢复着体内的损耗。

　　灵酒——千年朱果酒！！

　　在屠宰峰的那段时间中，武牧早就借助厨子的药膳房，在里面将早已经发酵好的朱果酒重新蒸馏，不仅将发酵时产生的杂质全部驱除，更是让朱果酒的效力提升数倍。

　　所有的朱果全部酿造成酒，每十枚朱果辅助各种药材，灵米就能酿造一次，每酿造一次，都能酿造出足足三十坛朱果酒，武牧仅仅只酿造三次，耗费三十枚朱果，还有十枚一直放在青铜古灯中没有动。

　　而且，每次酿造蒸馏时，都能得到一坛最为珍贵的头酒。是极品朱果酒。那酒的颜色，宛如鲜血一样朱红一片，散发出浓郁异香。

　　最终得到极品朱果酒三坛。

　　上品朱果酒十五坛。

　　中品朱果酒七十二坛！！

　　这朱果酒不仅仅能帮助自身快速的修炼，增长修为，而且，里面的朱果药力完全融入进灵酒之中，在体内血脉神力彻底耗尽时，可以直接喝下一口，就能快速的恢复自身体内的血脉神力。而且，恢复血脉神力的速度，极为迅猛。

　　哪怕是以武牧惊人的血海，在两口中品朱果酒喝下后，立即以惊人的速度彻底恢复，甚至还有不少灵酒的药力没有彻底的炼化消耗完。

　　刷！！

　　血脉神力充沛，脚下祥云当即在半空中迸发出更加璀璨的白光，在不计代价的灌注血脉神力下，祥云的速度再次暴增。

　　“是补充血脉神力的灵药，不对，这气息，似乎是酒味，是什么酒，竟然能快速恢复他体内的消耗，从来没有听说过什么酒有如此奇特的力量。”

　　光环王在后面追赶，自然闻到空气中散发出的一丝奇异酒香，这丝酒香下，他体内的血脉神力都有种要快速恢复的迹象。立即就猜测到，这酒的效力绝对不一般。跟那些恢复血脉神力的丹药一样，有着相同的功效。

　　眼瞳顿时一凝。

　　向前追赶的速度也不由的再次加快一分。

　　轰隆隆！！

　　两道身影在快速的破空而去，每个呼吸间，都在以惊人的速度掠过海面。不时的，铺天盖地的兽魂形成兽潮将光环王淹没其中。然则，不过短短几个呼吸间，就被光环王快速的破开兽潮，冲杀而出。

　　一追一遁间，不知道掠过多少里的庞大区域。

　　突然间，在最前面的武牧，眼前一变，诡异的看到在海面上，一座巨大无比，宛如一片大陆般的岛屿映入眼中。那岛屿，却极为的荒凉，只看到，一株株残破断裂的古树奚落的耸立其上，在地面上，是一层层狰狞的白骨。

　　密集的分布在每一寸区域。

　　而在岛屿最中间的位置，似乎是一处无尽的漆黑深渊。

　　同样，在岛屿上，有一座座山峰耸立而起，那些山峰，奇形怪状，上面，甚至长着一株株看起来十分神异的花草灵药。妖艳的在山峰上自由的生长着，散发出的神辉，显得极为的不凡，那都是一株株珍稀的灵药。

　　任何一株，只怕都能在外面引起无数武修拼死争夺。而且，看那些药材的年份，明显不简单。只怕没有任何一株的年份会少于千年的。

　　这还是那些小山峰上，看那靠近岛屿最中间漆黑深渊位置旁边，赫然有一座巨大的山峰耸立，在山峰上，没有任何花草灵药，但在山峰最顶端，却生长着一株宛如水晶般的诡异奇树，在这株怪树上面，结出一枚枚晶莹的果子，散发出璀璨的神辉。

　　让人垂涎欲滴！！

　　诡异的是，这座岛屿，明显隐匿着数不清的奇珍异宝，无数灵药，可偏偏，在四周，却没有任何武修，乃至是凶兽徘徊，仿佛对于这座巨大的岛屿，根本就看不到一样。

　　看了一眼身后追赶的越来越近的光环王，武牧眼中闪过一丝决然果断的神色，暗自道：“不管了，这座岛屿看起来没有什么问题，不过，以大海中无数凶兽的存在，不可能会不知道这座岛屿，却偏偏没有任何凶兽乃至是武修出现在这里，岛上肯定有问题。不过，有再大的问题，也没有身后光环王的问题来的更大。”

　　只一个呼吸间，武牧脑海中就已经彻底的决定下来，先进岛屿，再说其他。

　　刷！！

　　心念一动间，身下祥云快速的在半空中划出一道璀璨的弧线，毫不迟疑的朝着那座巨大的岛屿中落了下去。

　　以祥云的速度，仅仅瞬息间，就出现在岛屿外面，跟着，毫不客气的朝着岛屿中落了进去，踏立在岛屿的地面上，紧跟着。快速向岛屿中间狂奔过去。

　　咔嚓！！

　　然则，在刚刚踏立在岛屿上，向前仅仅走出三四步不到，突然间，在身外的空间，陡然间破碎，那种空间的扭曲，直接是以肉眼都能清晰看到的，在扭曲到极致时，直接空间破碎，破碎的空间化为透明的利刃，闪电般的切割而来。

　　身上的血脉神罡本能的浮现，无数青色的纹络交织在神罡上，勾勒出玄妙的韵律。挡在那些空间利刃前面，但仅仅一碰撞，立即，神罡上青光大炽，一道道纹理被利刃下当场被斩断，神罡仅仅持续几个呼吸间，就被当场撕裂开。

　　一道道空间乱刃闪电般的切割在肉身之上。

　　噗！噗！噗！！

　　一声声刀刃切开血肉的声音接连不断的响起，看周身上下，一道道深可见骨的伤口清晰的浮现，甚至连骨骼都被切割出狰狞的裂痕。似乎要直接斩断。

　　密密麻麻的伤口，分布在周身上下每一处区域。

　　一丝丝青色的鲜血接连不断的从伤口中渗透而出。


第0185章 空间风暴

　　噗噗噗！！

　　鲜血自伤口中喷涌而出，那凌厉的锋芒，直接带来彻骨的痛楚，以及一种难言的恐惧。

　　“凡人，别动，不要往前走任何一步，保持身体静止不动。这里的空间，好脆弱，好可怕。”在左肩上，青铜古灯中，小胖子也不由的钻了出来，躺在灯焰中，骇然的看向四周，自古灯中，血色焰光散发出璀璨的灯辉。

　　自然的落在身上，快速的钻入周身伤口中。

　　一道道狰狞的伤口以肉眼可见的速度不断愈合着，骨骼恢复，伤口长出肉芽，不断蠕动，相互愈合，周身上下，连一道伤疤都没有留下。

　　不过，武牧整个身躯一动不动，仿佛被施展了定身咒一样。两只眼睛不断的向四周扫视过去。刚刚的遭遇，清晰的感受到，在这岛屿上的虚空极为的脆弱，脆弱到连移动一下身体，都会让空间崩塌，产生可怕的空间乱刃。

　　任何一个动作，都有可能让四周的空间坍塌，崩溃。

　　在额头上，忍不住浮现出细密的汗水。

　　这岛屿难怪没有任何凶兽与武修敢进入，这地方，绝对是能够让人埋骨的死亡墓地。

　　哗啦！！

　　而且，就在武牧暗自倒吸一口凉气，向四周打量过去的同时，突然间，可以看到，在不远处，似乎因为武牧吐出一口长气的关系，在面前一具数十米高的凶兽骨骸，以肉眼可见的速度，轰然间化为一层细密的粉末，向空气中飘散出去。

　　那骨骼，竟然轻易的化为粉末。

　　以骨骼本身散发出的气息，绝对不是普通凶兽，只怕已经超越兵阶，达到将阶，甚至是候阶凶兽层次。

　　这样的凶兽，死后骨骼都是坚硬无比，但此刻却变成一堆粉末，这是何等的可怕。这座岛屿，简直就是一座恐怖的坟墓。

　　“虚空禁区，武牧，你在找死么。”

　　而就在此刻，光环王已经追赶而下，在看到岛屿的瞬间，眼瞳都不由当场一阵剧烈收缩，看到在岛屿上，一动不动的武牧，脸色骤然大变，身躯停留在岛屿外面，不敢向前踏出半步，看着岛屿，眼中满是忌惮。

　　看向岛屿中那一株株稀世灵药，目光炙热，可却隐藏着深深的忌惮，不敢向前踏出半步。仿佛，在面前是无尽的深渊一样。

　　“哼！！就算是死，你也休想得到藏宝图碎片，哪怕是将之埋葬在这座岛屿上，也绝对不会便宜了你。”武牧听到光环王的话语，再加上他骤然止步的模样，无一不表示，这座岛屿，绝对不是什么善地。而是真正的绝地。

　　“武牧，你还是乖乖的退出来，这是虚空禁区，整片禁区中，空间极为诡异，只要受到任何的动静，哪怕是有一阵清风吹过，哪怕是呼出一口气，空间都会破碎崩塌，动静越大，空间破灭的速度就越快，爆发出的破坏力就会更可怕。哪怕是大帝都不敢轻易的涉足这样的禁区。只要你退出来，本王以天骄殿的名誉保证，交出藏宝图碎片，我可以放你安全离去，绝不追杀。”

　　光环王看着站立在岛屿中，一动都不敢动的武牧，略微沉吟后，断然说出一道承诺。

　　武牧一旦陨落在这虚空禁地中，哪怕是光环王，也无法从禁区中将那藏宝图碎片夺取过来，一旦进去，几乎就等于是在找死。在禁地中，空间的脆弱，哪怕是呼出一口气，都能让空间震动，甚至是当场崩塌。

　　让空间崩塌的力量越大，那爆发出的破坏力就越恐怖。

　　同样，这种崩塌的破坏力，也是按照进入者的修为而变幻，实力越强的，空间崩坏所爆发出的破坏力同样会更加恐怖。

　　一旦进入里面，几乎就是十死无生的下场。

　　“……”

　　武牧听到，淡然一笑，没有回答，可在嘴角边却流露出一抹坦然的神色。

　　武王为武家先祖，他所留下的宝藏，若是连藏宝图碎片都要因为保命而交出去，那对于自身，就是一种违心之举。一旦违心，对于自身的武道之路，就是一种不容否认的背叛。今生都无法抹杀的污点。

　　啪嗒！！

　　武牧屏住呼吸，向前缓缓抬起左脚，向前轻柔的踏了过去，在迈动间，极尽让自己的动作变得不带一丝烟火之气。

　　咔嚓！！

　　不过，就这移动一步的过程中，依旧产生一丝轻柔的力量，落在四周的空间上，脆肉的比薄冰还要脆弱的空间几乎应声发出清脆的破裂声，在面前的空间，以肉眼可见的速度，浮现出一道道狰狞的裂痕，这些裂痕，在瞬息间如蜘蛛网般快速的蔓延开。跟着，轰然破碎，崩塌。

　　一块块无形的空间碎片如最锋利的神兵，朝着武牧周身切割而来。要将令空间破碎的凶手切割成碎片。

　　虽然血脉神罡本能的浮现，在血脉神力的灌注下，散发出璀璨的神辉，但在这一道道锋利的空间利刃下，以肉眼可见的速度直接撕裂开，再次切割在周身上下，撕裂出一道道狰狞的伤口，鲜血狂喷。看起来极为恐怖。

　　“越往前走，空间崩碎后所爆发出的破坏力就越强，之前还没有办法切割我的骨骼，现在，却比之前一次，在骨骼上切割出的切口更深。”

　　武牧心中凛然，这里的空间，简直让人恐惧。比豆腐还要脆弱。

　　刷！！

　　虽然身上布满伤口，不过，在顷刻间，青铜古灯绽放出丝丝灯辉，那些伤口再次以惊人的速度愈合着。

　　在脚下的一具骨骸，轻易的化为粉末，似乎经历无数年岁月的侵袭。

　　“武牧，你找死，你想死，那本王就送你一程。”

　　光环王在天骄殿中本就是位高权重，地位崇高，看到武牧向前继续前行的步伐，立即知道，他绝对不会轻易离开虚空禁地，哪怕是死，都不会将藏宝图碎片交出来。

　　眼中浮现出一抹狠戾的神色。

　　既然得不到，那就亲手毁了他，让任何人都无法得到。

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，立即，就看到光环王陡然间抬起手臂，朝着武牧所在的位置，遥遥一拍。在这一虚抓下，可以看到，在虚空中，无数天地元气快速的汇聚起来，诡异的凝聚成一只足足有数十丈大小的赤色手掌。

　　这只巨手，朝着虚空禁地边缘毫不客气的一掌按了下去。

　　这一幕，在武牧眼中，简直如死亡侵袭，几乎肝胆欲裂，连自己呼出一口气都有可能让空间崩碎，现在光环王竟然从外面朝着虚空禁地中发出攻击，哪怕仅仅只是随手一掌，这一掌爆发出的破坏力，都不会逊色于任何血海境巅峰强者全力爆发出的破坏力。

　　一旦落在虚空禁地上。

　　这足以让无数区域彻底的崩碎，爆发出恐怖到极致的破坏力。

　　这足以形成毁灭性的空间风暴。这种风暴一旦形成，在里面的，绝对没有任何生灵可以存活。

　　光环王这是要让武牧彻底的死无葬身之地。在空间风暴中彻底寂灭，化为齑粉。被空间风暴绞成碎片。

　　武牧眼中彻底变成一种无尽的冰寒，冷喝道：“光环王，若我武牧不死，这笔账，我一定会亲手找你清算。来日再见，我要灭你天骄殿。”

　　话音落下，只看到，巨掌直接拍击在虚空禁地上。

　　整个禁地以肉眼可见的速度，轰然间甭灭，无数空间瞬间浮现出无数狰狞的裂痕，这些裂痕在瞬息间，就彻底的覆盖住方圆数十里范围。

　　轰隆隆！！

　　一声浩大的轰鸣声中。无数空间崩碎，一块块空间碎片在狂暴的劲风下，不断的汇聚在一起，转眼间，形成一道恐怖的空间风暴。朝着武牧毫不客气的碾轧而来。

　　那风暴，每一道空间碎片，都散发出无尽的锋芒。

　　俨然，在这种可怕的风暴，乃至是天灾之下，以武牧的修为，也不过是最为渺小的蝼蚁而已。

　　在虚空禁区外面的光环王本来打算看着武牧彻底葬身在空间风暴之中，不过，突然间皱眉，向身后来时的方向看了过去，脸上满是冰冷，冷哼一句：“真是一群阴魂不散的家伙。”

　　说完，再次看了一眼处在虚空禁区中的武牧，那身影，几乎已经彻底被空间风暴所覆盖吞噬，冷哼一声，随即，身上再次被一层青色的异风所笼罩，跟着，悬浮而起，朝着远处快速的破空而去。

　　刷！！

　　在他离开的瞬间，虚空中，一片火红色的祥云快速的破空而来，出现在虚空禁区外面，赫然看到在禁区中，武牧彻底被空间风暴所吞噬的背影。

　　“是武牧，不好，他怎么跑进虚空禁区之内。”

　　“是空间风暴，虚空禁区内，哪怕是吹上一口气都能引发最恐怖的风暴，蝴蝶一挥翅膀，都能让空间破碎，是光环王将他逼近虚空禁区，引爆空间风暴。这是要致武牧于死地。”

　　火烧云上，破军，钟无命等脸色皆不由的当场大变，流露出惊骇的神色。满是一种绝望的神色，在空间风暴中，哪怕是大帝都不敢说能轻易保住性命。


第0186章 武天北

　　陷入空间风暴中，尤其是在虚空禁区中的空间风暴，那就是必死无疑，十死无生的境地，绝对没有谁能逃脱得了，何况以武牧刚刚晋升血海境的修为，根本就无法抵抗的了风暴的破坏力。

　　看到武牧彻底陷入空间风暴中的景象。

　　不管是破军还是钟无命等，都心中一沉，只怕这次武牧只怕根本就活不了，在禁区中，不会有任何奇迹发生。

　　“该死，不杀光环王，我屠宰峰还有什么脸面存在于荒古大陆之上。”星泪脸上彻底被一层晶莹的寒霜所覆盖，散发出森冷的煞气，可以看到，一丝丝漆黑的煞气，仿佛直接在头顶凝聚出一枚悲凉的孤星。那丝孤寂，能席卷天地。

　　“打脸，这是在赤裸裸的向我们打脸。”

　　钟无命醉眼中闪烁出凌厉的寒光，脸上的杀意彻底的展露出来。

　　而在风暴中，武牧同样陷入到一阵绝望当中。

　　“虚空禁区，果然，禁区就是禁区，竟然在这禁区中连青铜古灯都无法进入。这下真的完蛋了。”武牧心中涌现出一丝苦涩。

　　本来以为，哪怕是在风暴中，只要自己愿意，也能够轻易的遁入古灯之内，躲避开这次可怕的空间风暴，生死危机。然则，没想到的是，在空间风暴中，他竟然连进入古灯都无法做到，在四周的空间实在是太脆弱了。

　　而且，在空气中弥漫出一种诡异的韵律，让武牧与古灯空间的联系，生生的产生一种诡异的隔膜。能自古灯中取出物品，甚至是将其他东西送进古灯内，可偏偏，就是无法以肉身进入古灯。可暴露在空间风暴中，那无疑，是在找死。

　　感受到自四面八方席卷而来的恐怖风暴，那一块块细小锋利的空间碎片依旧清晰可见。一种浓郁到极致的死亡气息不断的笼罩住整个身躯。

　　……

　　空间风暴来的快，但去的也快，在一片虚空彻底破灭后，不多时，就再次平静下来，一层新的空间重新恢复愈合。

　　而在看武牧之前所站立的位置。

　　已经没有任何身影，连一丝血肉都没有留下，仿佛之前的空间风暴已经彻底的将武牧生生绞成碎片，化为无数齑粉，消散在天地间。

　　真正回归天地！！

　　破军等脸色都是一片冰冷，心中知道，以武牧的能力，在这种近乎毁灭性的灾难下，没有任何一丝幸免的可能。

　　武牧……死了！！

　　咔嚓！！

　　就在这时，在虚空禁区外面的海域上空，突然间，一根乌黑的铁棒，自虚空中猛的一棒洞穿，跟着，棒身一振，方圆数百丈区域内的空间当场被撕裂开。一道身穿黑色长袍的身影一步步在破碎的空间中踏空而行。

　　破碎的空间碎片落在他身上，身上的衣袍仅仅略微一抖，一块块空间碎片自然的被震的四分五裂。头上戴着平天冠，手中反手提着一根乌黑的铁棒。双脚踏着一双漆黑的战靴，战靴上可以看到细密的黑色鳞片。

　　腰间别着一条黑色的凶兽腰带，在腰带上，可以看到一颗狰狞的凶兽头颅，那头颅中似乎凶兽的眼睛还在炯炯有神的扫视着前方。

　　眉宇间，流露出丝丝让人恐惧的煞气。

　　煞气之浓郁，哪怕是星泪，破军，铜炉这些每日都要经历无数杀戮的屠夫，在其面前，都有一种小巫见大巫般的感觉。只一道目光，就能让人心神一凛，不敢有丝毫的异动，仿佛只要一动，就会被击杀当场一样。

　　“你们……谁见过我大侄子！！”

　　黑袍男子，满目森严的扫视一眼破军等人，口中缓缓吐出一句质问，那质问，带着一种不容置疑的气势，仿佛，一旦拒绝，就会引来滔天怒火，无边灾难。

　　“敢问前辈，不知道您的大侄子究竟是谁？您要不说，我们也不知道谁是您的大侄子。”西门庆抹了一把额头上的冷汗，心中狂叫：这是哪里冒出来的变态，只怕比起我老子都不会差上分毫，甚至还要更加恐怖。

　　“我大侄子叫武牧，如果老子没有感应错的话，我大侄子刚刚应该在这里出现过，这气息，绝对不会错，还有老三的气息。你们肯定见过我大侄子。”

　　黑袍男子眉头微微一皱，冷喝着说道。

　　“武牧？”

　　在听到黑袍男子的话语，立即，钟无命，沈芸等忍不住同时发出一声惊呼声。相互对望一眼，流露出难言的惊骇。

　　谁都没有想到，眼前这名男子竟然会是武牧的叔父，武牧竟然有如此强悍的长辈，竟然从来就没有说起过。

　　这下，天骄殿要有大难了。

　　光环王要悲剧了！！

　　在对视的眼中，都能清晰的看到各自眼中流露出的一丝隐藏的含义。能有如此长辈的武牧，绝对不可能是普通的家族。一身背景，肯定深厚到恐怖吓人的境地。

　　“前辈，武牧兄弟，他……已经被人害了，刚刚被卷进虚空禁区中的空间风暴中。”沈芸脸色难看的看着面前的黑袍男子，带着一种悲痛的神色，张口回答道。

　　说着，一群人，你一言我一语，快速的将事情的始末快速的讲述出来。

　　黑袍男子在倾听时，脸上不时的闪过丝丝煞气，尤其是在听到武牧因为武王宝藏图碎片而被光环王强行追杀，甚至是直接逼近虚空禁区中，还在外面发动空间风暴，让武牧彻底葬身在禁区之中。身上的煞气，如狼烟般冲天而起。

　　散发出的威压，极为的恐怖。

　　“武牧大侄子，你四叔我来迟一步，竟然让你遭受毒手，连返回武家族地都不能，是四叔的错。”

　　“你放心，杀我武家之人，不管是谁，都要付出惨痛的代价，什么狗屁光环王，不仅光环王要死，所有天骄殿背后的家族也要付出代价。我武家，岂是好惹的，我武天北岂是好欺的。”

　　“看来，我武家太长时间没有出世，世人已经忘记我武家的存在。”

　　“找死，杀！杀！杀！！”

　　轰隆隆！！

　　黑袍男子武天北怒目大张，口中发出一声声怒吼，怒发冲冠，黑发狂舞，振臂间，一棒猛的插进虚空中，随手间，整个虚空生生被撕裂出一道狰狞的裂缝。

　　武天北随身跨进裂缝中。

　　咚！咚！咚！！

　　在裂缝中，似乎连通着另外一个世界，另外一片天地，甚至可以清晰的听到，在裂缝的另外一段，不断的传出阵阵惨烈的杀音，可怕的血腥气息扑鼻而出，同时，可以听到，一声声沉闷的战鼓声在裂缝的另外一端响起。

　　那战鼓声，每一击，都似乎是直接敲打在整个心脏上一样。

　　噗！噗！噗！！

　　虽然裂缝仅仅几个呼吸间就消失不见，可那一声声战鼓声，却重重的擂击在每一个人心脏之上，一个个，身躯如遭雷噬，当场在半空中向后暴退，脸色一阵苍白，张口间，喷出一口殷红的逆血。哪怕是破军，星泪都同样不例外。

　　一个个骇然的看向虚空，流露出不敢置信的神色。

　　“武牧竟然真的是传说中的武家子弟，我的乖乖，刚刚那位，就是武家前来接武牧返回武家的人。好，好恐怖的修为。”慕容冲倒吸一口凉气，脸上的傲气被打击的一干二净，脸上满是惊骇。

　　“武牧姓武，在先前就曾经怀疑过他的身份，只是，在荒古大陆上姓武的又不仅仅只有武家一家，武牧不亲口承认，谁也不敢肯定。没想到竟然真的是武家子弟，而且，应该是武家嫡传子弟。”沈芸抹掉血迹，眼眸中闪烁出异样的光彩。

　　“这次光环王跟他的天骄殿只怕死定了，竟然为了藏宝图碎片将武牧逼近虚空禁区，这笔账，武家绝对不会轻易算了。天骄殿跟他背后的那些家族，要有好戏看了。惹出武家的人，在荒古大陆上，几乎没有一次不是震动天地的大事。”

　　“要是光环王知道他杀的是武家子弟，恐怕悔的连肠子都要青了。”

　　西门庆有些幸灾乐祸的叫嚷道。

　　“哼！！他惹上的不仅仅只是武家，还有我们屠宰峰。”星泪凤目一眯，冷喝道：“走，回屠宰峰，这次不将大陆闹个天翻地覆，誓不罢休。”

　　星泪一挥手，当先在前，闪电般的向屠宰峰所在的方向破空而去。

　　破军踏立在一道巨浪顶端，整个巨浪，如一条狂龙般，向前破浪而出，脸色冰冷的离去。

　　砰砰砰！！

　　铜炉咆哮一声，魁梧的身躯踏立在大海上，踏水而不沉，只是在脚下爆发出恐怖的滔天巨浪，每一步，都跟是在水中扔下成千上万吨的炸药一样。

　　“这次的事情闹大了，整个大陆将会有好戏看了。这场热闹，不知道要搅起多大的风浪。走，事情与我们有关，大家各自回去，不凑凑热闹，为武牧讨个公道，我们怎么都说不过去。”钟无命醉眼中闪过一丝狠戾的神色，一挥手，怪叫道：“大家分头行动。闹，这次一定要狠狠的闹，闹的越大越好。看看谁能挡的住武家的那群疯子。”


第0187章 乘舟而行

　　钟无命一声呼啸下，四人也没有迟疑，纷纷向着不同的方向快速的破空而去，一个个，眼眸中都流露出狠戾的神色。不将事情彻底闹大，怎么能狠狠的还上光环王这响亮的一巴掌。

　　只怕，这一巴掌，不仅仅是打在屠宰峰脸上，打在他们酒色财气脸上，更是直接打在武家脸上，也间接的打在光环王自己脸上。

　　十分的响亮啊！！

　　如果说，一只小小的蝴蝶扇动翅膀能在世界某处角落引起一次龙卷风暴的话，那此刻，武牧被光环王逼近虚空禁区，葬身其中的事情，俨然就是蝴蝶震动的一次翅膀。

　　最终能引发出何等恐怖的风暴，却是谁也猜想不到的。

　　不过，武牧……真的死了吗？

　　让我们回到空间风暴即将彻底将武牧整个身躯卷入其中的那一刹那。

　　就在武牧也要绝望时。

　　突然间，仿佛感受到武牧即将身殒的危机，自武牧突破血海境，就诡异的钻进血海中，肆意遨游的青铜古船，诡异的散发出一阵青铜神辉，豁然间自血海中钻了出来，出现在身外。在一出现后，以肉眼可见的速度，快速的膨胀着。

　　仅仅一个呼吸都不到的时间，那残破的青铜古船已经出现在身前，化为一艘足足有数十米长的青铜古船，将武牧瞬间托起。

　　那狂暴的空间风暴，席卷到青铜古船时，锋利的空间碎片，切割在船身上，连一丝痕迹都没有留下，刮在风帆上，那已经形成的七面风帆，直接鼓了起来，仿佛，那些锋利的空间风暴，直接化为海风，推动着风帆，带动整艘青铜古船向前快速的破空而去。

　　青铜古船的速度，极快，四周狂暴的空间碎片，不断的向青铜古船侵袭而来，仿佛是大海中的滔天巨浪，要将这艘残破的古船彻底淹没，沉陷下去。

　　在青铜古船上，确实有着一道道狰狞的残破洞口，甚至可以看到上面属于岁月的痕迹，这样的古船，早应该湮灭在岁月的长河之中。通体散发出难言的古朴气息。

　　鼓动船帆，青铜古船在向着虚空禁区深处不断的前行着。

　　每向前移动一寸，都会让船下的虚空自行的崩塌，化为可怕的空间风暴，不断的席卷而来，要将青铜古船掀翻，沉陷下去。可不管风暴再猛烈，掀起的空间巨浪又多么可怕，一与青铜古船碰撞在一起，一道道空间碎片，都轻易的被碾轧成碎片。

　　连古船船身都没有撕裂出任何的缺口，甚至连痕迹都没有在上面留下分毫。

　　青铜古船，在风暴中，乘风破浪，肆意的向前破浪前行。

　　踏立在古船上，武牧却能感受到一种难以言喻的安全感，仿佛，在外面，就是无边无际的苦海，而身下的青铜古船，却能在苦海中肆意的遨游，而不用惧怕任何惊涛骇浪。直接横渡苦海。驶向彼岸。

　　“这就是青铜古船，这上面，竟然没有一丝的缝隙，不过，似乎残缺许多东西。船首都已经断裂，那冲撞时的撞角也没有了。而且，在古船上，各种攻击器械全部都没有。”

　　“不知道船舱能不能上去，说不定能在船舱中找到青铜古船的真正来历。”

　　武牧抬眼看去，在古船上，可以看到，只有一根根粗壮的帆杆，在古船甲板上，没有普通船舰所拥有的楼阁，不过，按道理而言，不管任何古船，都应该会有船舱才对。

　　但仔细扫视过去，偏偏无法在古船上找出任何的一道入口，通体没有一丝的缝隙，十分的诡异，哪怕是真的有船舱，都无法真的踏入其中。

　　“这到底是什么船？连船舱都无法进入。”

　　武牧仔细的找寻了一遍后，不由的暗自苦笑，这船，真的无法进入船舱，甚至不知道有没有船舱。只有那七面船帆鼓起满帆，向着禁区深处快速的破空而去。

　　“这是在驶向禁区中最顶端的那座山峰。”

　　古船自行破空而行，在帆杆上的船帆自行的不断变幻着方向，根本不由武牧控制，这一点，让武牧极为的无奈。

　　而且，古船所驶向的位置，赫然就是禁区中最为高大的那座山峰。

　　刷！！

　　时间一晃，青铜古船已经出现在那座山峰之上，四周破碎的空间，根本无法对青铜古船产生任何的阻碍。一进到山峰之上，身下的青铜古船再次以肉眼可见的速度快速缩小，重新缩小到巴掌大小，化为一道青铜流光，凭空的钻进体内。

　　看血海中，青铜古船依旧在肆意的遨游着。仿佛之前的事情根本没有发生过。

　　若不是已经站立在身下的山峰之上，武牧都无法相信，自己竟然能在那种恐怖的空间风暴下逃脱而出，最终甚至是一路乘风破浪，出现在禁区最为核心的位置。站立在应该是从来没有人能够站立的山峰顶端位置。

　　哪怕是武牧的心智，都有种宛如做梦般的感觉。

　　“我真的是在山峰顶端，禁区最中央。”

　　武牧忍不住发出一声呢喃声。

　　跟着，小心翼翼的抬起手臂，动作极为的缓慢轻柔，生怕在这过程中出现任何的一丝意外，不过，接下来的景象，却让武牧脸上流露出难言的诧异之色。

　　“这里的空间，似乎比其他地方要更加稳固。”

　　在手臂挥动间，竟然没有让周围的空间产生破碎，崩塌的景象，这在禁区中，几乎是让人难以想象的。

　　心中一喜的同时，连忙再次试探起来，先是探出脚步，开始在山峰顶端移动，让人欣喜的是，在山峰顶端，不管怎么移动，都不会让空间轻易的崩碎，仿佛，稳固的跟外界一样。轻易不会崩碎破灭。

　　完全能够在山峰顶端肆意的行走。

　　“不知道山峰下面会怎么样。”

　　武牧看向山峰下，略微沉吟后，随即将脚向着山峰边缘踏去。

　　咔嚓！！

　　几乎在踏出山峰顶端的瞬间，脚下的空间，开始以肉眼可见的速度出现清晰的裂痕，这些裂痕在快速的蔓延，转眼间，就轰然崩碎。武牧快速将脚收了回来，躲避开锋利的空间碎片。

　　武牧又接连试探了一下其他几处方位。

　　赫然，只要离开山峰顶端，下面到处都是极为脆弱的区域，一点微风，都能带来一场可怕的空间风暴。

　　“难道是因为这株古怪的水晶树？”

　　武牧抬眼看向山峰顶端，屹立而起的那株宛如水晶般的奇树，这株奇树足足有不下八九米高，一根根枝节伸延而出，茂密的遮盖住偌大一片区域，每一片叶子，都是透明的水晶树叶一样，树叶上勾勒出玄妙的纹理，似乎有灵性般发出清脆的响声。

　　而且，可以看到，在树上，赫然结着一枚枚水晶色，晶莹剔透的果子。这些果子仔细看去，似乎能在里面看到空间一次次崩塌，一次次重组诞生的诡异景象，散发出奇异的光晕。

　　甚至，武牧亲眼看到，刚刚那些破碎的空间碎片，诡异的被那些果子牵引着，直接被吞噬到异果之中。让异果中散发出的异香变得越加的浓郁几分。

　　“这是什么树，竟然能直接吞噬空间碎片，化为养分，滋养自身。”

　　武牧倒吸一口凉气，暗自惊骇的看着面前的异树，这绝对不是普通的灵树，在树上结出的果子，必然有着不可思议的功效。

　　“好宝贝！！”

　　武牧心中一喜，几乎本能的产生一种将这些异果全部收为己有。

　　心念一动，随即就唤出九劫云，要将自身托起来，从树上摘取异果，然则，九劫云虽然出现在脚下，但却诡异的，根本无法将武牧托起来，仿佛，武牧是一座沉重无比的大山一样，不管如何灌注血脉神力，都是纹丝不动。

　　“这里禁空！！”

　　只略微沉吟，武牧脑海中自然的闪现出一道念头。这里根本就无法御空而起，只有禁空才能造成如此景象。

　　看了一眼水晶异树，不由的苦笑一下。

　　这水晶异树的枝叶都极高，无法御空而起的话，那就只有顺着树身往上爬一种爆发，否则，就只有施展出如‘法天象地’这样的强悍神通。

　　“飞不起来，那我就爬上去。”

　　武牧也不恼，快速的来到树下，一拍树身，就要往上攀爬，能生长在禁区中，占据到如此重要位置的异树，绝对不是什么普通的灵树，结出的果子，必然价值连城。这样的宝贝就摆在面前，怎么能轻易放过。

　　刷！！

　　然则，这一爬，双脚刚刚离开地面，立即，在树上，自然的传出一种诡异的韵律，整个身躯凭空的往下坠落，再次落回地上。

　　武牧不信邪，再次往上攀登。

　　不过，立即，双脚一离开地面，马上就会重新往下坠落，再次踏立在地面上，根本就不能攀爬。

　　“这应该就是看的见，却得不到的感觉。果然不是那么好受的。”武牧接连数次尝试过后，看到自己依旧站立在树下的身影，不由的暗自苦笑着摇摇头。

　　这树上，明显是了不得的异宝，偏偏，自己却只是看的到，却得不到，近在咫尺，却好似远在天涯啊。

　　这种感觉，太痛苦了！！


第0188章 天碑

　　强忍住苦涩，将目光自那一枚枚异果上移了开来，重新向四周扫视过去。在山峰顶端，除了这株古怪的水晶奇树外，就没有任何奇花异草生长，一株灵药都没有，似乎，整个山峰顶端，是完全属于这株异树的领域一样。

　　不过，在山峰顶端，水晶异树的背后，武牧突然间看到一块古朴的古碑耸立而起。

　　在看到古碑时，武牧的眼瞳不由一阵剧烈收缩。

　　在古碑上，有血迹！！

　　“这里竟然有一块古碑，上面的血迹是谁留下的。难道这块古碑上会记载这片虚空禁区的来历。”武牧心中一颤，连忙向着石碑走去。

　　轰！！

　　就在武牧靠近古碑方圆十丈时，突然间，自古碑上的那一道道狰狞的血迹中，泛出一种无法言语的恐怖威压，宛如一尊盖世帝王般，不容亵渎，散发出的威压，如潮水般碾轧而来，在威压中，似乎在不断的传递出一种必须臣服的可怕韵律。

　　只一丝血迹，就能将人碾成肉泥。

　　噗！！

　　刷！！

　　武牧在这唐突的威压中，整个胸口忍不住当场一闷，一口逆血当场喷出，不过，在瞬息间，左肩上的青铜古灯自然的散发出一层青铜灯辉，将全身彻底的笼罩住，笼罩在灯光下，那之前汹涌无比，宛如排山倒海般的可怕威压，硬生生被抵挡在外。

　　虽然还有不小的威压，但却还在自身的承受范围之内。

　　“好恐怖的威压，好可怕的血迹，仅仅是血痕，就能产生如此恐怖的威压，这血迹的主人，必然是极为恐怖的强者。一念可让虚空塌陷，滴血可重生。是什么样的凶险，才能让这样的强者流血。”

　　武牧深吸一口气，一抹嘴角边的血迹，看向古碑，忍不住骇然。

　　仔细向古碑扫视过去。

　　这古碑，极为古怪，其材料，让人无法猜测，非金非石也非玉，通体散发出古朴的气息，散发出一种古朴的混沌色。

　　在古碑上，可以看到一道道古朴的纹络，勾勒出岁月的痕迹，散发出无尽的沧桑。

　　这不是普通的古碑，这是一块天碑。

　　“那血迹不是无规则的，似乎是字，竟然还在流动。”

　　武牧眼睛陡然间张大，脸上流露出丝丝骇然，那一条条殷红的血迹，并非是静止不动，而是在诡异的扭曲着，游动着，仿佛是有生命一样，不断的在那块天碑上勾勒出一道道诡异的古篆。形成一枚枚篆字。

　　随着一道道血痕形成古篆，一篇诡异的碑文直接呈现在眼前。

　　“星辰染血，黑暗宇宙，无穷世界，大恐怖，战场，永恒，青莲子，虫，天外邪魔，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！！”

　　在天碑上，一枚枚血色的古篆刺眼的烙印在眼瞳中，每一个字，都是以强者的鲜血在篡写，但却极为的简短，让人一眼望去，根本看不出什么太多的规律，难以猜测出其中的真正含义。让人一眼望去，甚至有种一头雾水般的错觉。

　　不过，每一个字眼，都给人一种触目惊心的感觉。

　　尤其是在最后那七个杀字，每一个杀字，都仿佛能在上面看到无尽的尸山血海。让人有种心寒的感觉。

　　“这是什么，石碑上浮现出的血字究竟是什么意思，星辰染血，黑暗宇宙，无尽世界，这是什么意思。”

　　武牧脑海中不由的浮现出无尽的疑惑，快速的转动着念头，不断猜疑着。

　　“好恐怖的威压，这天碑上的血迹，应该是大帝留下的帝血。这块天碑也不简单，应该是一件神兵。”在青铜古灯中，小胖子两只小手抓紧身上的红肚兜，一脸警惕的呢喃道。

　　“帝血！”

　　武牧眼瞳中闪烁出丝丝惊骇的神色。

　　刷！！

　　而就在此时，只看到，那天碑中的血色古篆以肉眼可见的速度快速的游动，转眼间汇聚在一起，直接化为一道血色的漩涡，就在漩涡形成的一刹那，武牧整个心神不由自主的被卷进漩涡中。心神一阵恍惚间。

　　赫然，看到一副诡异的画面。

　　在眼前，赫然，一片无垠宇宙，浩瀚星河呈现在心神之中！！

　　在宇宙中，亿万星辰遵照宇宙间最奇妙的规则，自然的运转。散发出缕缕星光，将漆黑的宇宙点亮。

　　这力的星辰有千万种，有适合生灵生存的，在千万年后，自然的孕育出各种智慧生命。衍生出各种文明。有荒芜死寂的，充满死亡孤寂，寸草难生。轮为死星。

　　在平静的宇宙中。凭空出现一双苍劲的巨手，向两边一扯，在虚空中，生生撕开一道狰狞的裂缝。在裂缝被撕开的瞬间，一尊身披不知名兽皮的万丈巨人大步跨出，古铜色的肤色透出无穷的力量气息。所到之处，四周的星辰之光都变得扭曲。

　　而紧随着这尊万丈巨人出现后，可以看到，在宇宙中一道道裂缝接二连三的被强行撕开。

　　凤凰，麒麟，神龙诸多神秘存在，纷纷破空而来。在发现其他强者的存在后，一个个对视一眼，却没有多言，只是静静的屹立在宇宙虚空之中。

　　降临这方宇宙，似乎都在等待着什么。

　　轰轰轰！！

　　不知道何时，宇宙天地中，一朵万丈青莲自扭曲的虚空中显现出形迹。青莲足足有四十九品之多，一出现，就仿佛是整个宇宙的中心，吸引无数星光不断的汇聚在青莲之上，而在那巨大无比的青莲上，有无数枚青色的莲子泛出永恒的神韵。散发出丝丝绚丽的神辉，以肉眼可见的速度，自青莲中脱落，在脱落的瞬间，直接向无边宇宙喷洒而去。

　　不知道多少莲子，纷纷破空而去，每一枚，都化为一道青色的流光，宛如彗星般掠过星空，快速的消隐不见。

　　各方强者，各自施展手段，连连出手，向四处飞溅出去的莲子摄去。将一枚枚莲子强行摄取到手中，慎重的收了起来。

　　不过，那万丈青莲喷出的莲子数量极多，被这些强者摄取到的仅仅只是极为稀少的一部分，还有更多的莲子向无尽宇宙散落出去，遁去形迹，消隐于虚无。

　　“这是永恒的希望……”

　　一声仿佛自亘古传来的叹息声缓缓响彻宇宙。

　　一尊尊强者，自然的消失不见。

　　刷！！

　　在话音落下间，武牧整个心神也不由自主的直接自这片画面中脱离出来，心神一晃，再次观看时，依旧是在山峰之上，面前的那块天碑再次恢复成之前的模样，一道道血色痕迹自然的浮现在天碑上。

　　散发出凛然威压。

　　“刚刚那一幕究竟是怎么回事，那片宇宙星空，那朵巨大无比的四十九品青莲。那些四处分散出去的莲子。”

　　虽然心神回转过来，不过，武牧脑海中的疑惑与震惊却更加的浓郁，哪怕是造化青莲都不可能有四十九品之多，自那巨大的青莲上，散发出的威压，简直能将人压的连气都不喘不过来。还有那些直接撕裂虚空，出现在那片宇宙星空之中的强者。

　　不管是那万丈巨人，还是那些龙凤麒麟，每一尊身上散发出的气息，那种来自生命层次上的威压，都让人几乎当场窒息，绝对是屹立在天地间，金字塔最顶端的存在。

　　这些最顶尖的强者大能，竟然因为那株四十九品青莲中孕育出的青莲子而纷纷争夺不已。可以想象，那些青莲子绝对有着不可思议的能力。甚至是连这些大神通者都要趋之若鹜，出手争夺。

　　不知道为什么？

　　武牧近乎本能的感觉到，这些画面，乃至是讯息，极为的重要，绝对隐藏着天地间最大的秘密。甚至有可能与天碑上浮现出的血色碑文隐隐有极大的联系。

　　在碑文中，曾出现‘永恒’，‘青莲子’的字眼。

　　“在碑文中出现的青莲子，莫非就是刚刚所看到的由那株绝世青莲喷出的青莲子么。这青莲子，究竟蕴含着什么样的稀世奥秘。究竟有什么不可思议的功效。”

　　武牧回想起脑海中那血色的碑文，果断的肯定，碑文上的青莲子，应该与自己所看到的画面中出现的青莲子是相同的。

　　那些被大神通者都竞相争夺的青莲子，绝对不是简单的瑰宝。

　　不过，武牧所知道的讯息实在是太过稀少，根本就不能推衍出，这天碑，到底要表达出什么意思。为什么会突然出现在这里。

　　这虚空禁区，怎么都透出一种莫名的诡异。

　　仅仅在片刻间，就令心中浮现出无数的疑惑。

　　不过，这些对于武牧，始终都是百思不得其解，毕竟，如今他的层次还是太低，很多东西根本不可能知道，了解的事情，更是稀少无比。有些东西，也不是他现在所能知道的范围。

　　就好像是在英灵战场中一样。

　　而且，这些东西，哪怕是小胖子，都一头雾水，根本找不到头绪，刚刚武牧心神所经历的事情，他可是没办法看到，仅仅听武牧的描述，也没办法找出头绪。

　　“这下可怎么离开禁区。”

　　就在这时，武牧看向四周，不由的流露出一丝苦笑。


第0189章 血海种青莲

　　青铜古船只将他带到这座山峰上，虽然在山峰顶端空间稳定，并不需要随时应对有可能破碎的空间，但问题是，他是上到山峰顶端，可怎么下去，怎么离开虚空禁区，难道再让青铜古船出来将自己给送出去。

　　哪怕是武牧也无法保证，再次面临空间风暴时，青铜古船究竟会不会出现，将自己送离禁区。

　　一旦要尝试，那就是在冒着生命的危险。

　　看着四周，不由苦笑，这次算是彻底的被困在禁区之中。

　　而且，被彻底禁足在这方圆不过百来丈的区域。

　　“不过，这种情况，正好可以让我安静的修炼闭关，刚刚突破到血海境，要成为一个真正的血海境武修，我还需要完善不少的事情。”

　　“血脉神通，本命神兵，甚至是将《青莲帝典》再次完善，都是当务之急的事情，既然出不去，那正好让我好好的闭关修炼一次。祭炼出属于我武牧的本命神兵。”

　　武牧略微沉吟，并没有因为被困在禁区中而太过沮丧。

　　要知道，禁区之所以称之为禁区，那是大帝，都不能轻易涉足的区域，要说天地间最为安全的地方，只怕，没有任何一处场所，能与禁区相媲美。在这里闭关，绝对没有任何人能够打搅，简直安全到无法再安全的境地。

　　“先祭炼本命神兵，再继续考虑其他。”

　　武牧深吸一口气，在山峰顶端席地而坐，口中发出一声呢喃，本命神兵，越早祭炼，对于自身就越有好处，这样的本命神兵能够始终跟随自身不断的成长蜕变。施展起来，更加的得心应手。

　　而且，对于自己的本命神兵，武牧早在先前就已经有所计议。

　　刷！！

　　心念一动，伸手向着古灯中随手一抓，顿时，就看到，一朵青色的三品莲台赫然出现在手中，在青色莲台上，三片青色的莲花花瓣散发出盈盈宝光，勾勒出奇异的神韵。极为的玄妙。赫然正是当初在孽龙秘境中得到的那座三品青莲台。

　　这青莲台十分的奇特，是由造化青莲衍生而成的奇特秘宝。

　　“凡人，你真的打算要以这座三品青莲作为自身的本命神兵，要知道，本命神兵每一位武修，都仅仅只有一件，就算是有多件，必将会让自身的修炼速度受到巨大的拖累，一旦选择不合适的神兵，对于自身今后，都有着巨大无比的影响。在同阶中，有时候，平庸与天骄之间，或许就是一个选择正确合适本命神兵的差别。”

　　小胖子依旧有些不太看好，他早就看出，武牧准备以剑道作为自身的武道兵器，可片片，本命神兵却是三品青莲这种与剑挨不到边的秘宝。真要选了，那可就再也没有后悔的机会，这机会是关乎到一辈子的事情。

　　由不得小胖子不再次提醒。

　　毕竟，与武牧之间，他们就是一损俱损，一荣俱荣的情况。

　　“三品青莲为本命神兵，这是我早就已经深思熟虑的决定，绝对不会有任何改变。我的本命神兵，岂能与常人相似。要走，就要走不寻常之路。”

　　武牧对于小胖子的劝解，毫不在意，直接开口阻止道。

　　“如何祭炼本命神兵！！”

　　武牧略微沉吟后，张口询问道。

　　“本命神兵要祭炼，并不难，只需要凝练本命血符，融入秘宝之中，就能将秘宝淬炼成属于自己的本命神兵。不过，可要记住，一旦以本命血符祭炼神兵，自身气血就与神兵相连，体内气血无时无刻都在淬炼神兵。”

　　小胖子气呼呼的一挥手，将一道奇异的观想图直接打进武牧心神间。

　　若是普通的神兵，根本不需要以本命血符祭炼，仅仅只需要以自身血脉神力重新洗练神兵，在神兵中烙印下属于自身的印记与气息。只是，这样的神兵一旦被别人夺取走，只要将神兵中的烙印洗刷掉，就能轻易的掌握住。

　　但以本命血符祭炼的本命神兵，是根本无法被别人所掌握的，甚至随着主人的陨落，神兵会破碎，乃至是神光自晦，与岁月同朽。

　　“这一道就是本命血符的观想图。”

　　武牧深吸一口气，心念一动，已经将脑海中刚刚印入的那副观想图打开，浮现在脑海中。可以清晰的看到那副玄妙的观想图。

　　出现在眼前的，是一道道宛如小蝌蚪般的血色符痕。

　　这些符痕，以玄妙的轨迹，形成一道道神秘的道纹，汇聚成符阵下，快速的化为一枚枚符文，最终，演变成一道完整的血色符箓。

　　这道本命血符的凝聚过程，几乎与修炼血脉神通的过程没有任何区别。而且，最诡异的是，这些符痕，并不是凭空凝聚出道痕，而是直接自血海中血液中汲取道韵，凝练出本命血符。这是直接消耗体内精血。

　　而且，这本命血符中蕴含的符痕，极为的复杂繁多。

　　需要耗费的精血数量极为庞大。只祭炼一件本命神兵，都能让自身元气大伤。凝练精血，这就是在损耗自身的血海中的精血，等于是在耗费自身的根本，根基，乃至是本源。毕竟，精血的数量，乃至是精纯，都代表着自身修为的高深精湛。

　　血脉神力的雄厚。

　　所以，每次凝练本命血符时，就是一次对自身修为的损耗，可以说是直接自己挥刀自斩一刀。

　　“观想本命血符图，凝聚本命血符！！”

　　武牧没有迟疑，本命神兵本身就是无可避免的事情，谁都必须要走的一步，根本没有什么好迟疑的，心念一动，立即，脑海中开始观想本命血符图。

　　在左肩上，本来的青铜焰光乃至是所有焰光，全部收敛，只有一层金色的焰光散发出璀璨的灯光，丝丝灯辉不断的挥洒而出，将武牧整个身躯彻底的笼罩在灯光之下。

　　这是悟道菩提灯！！

　　悟道菩提灯可不仅仅只有在悟道台上才能运用，那悟道的玄妙能力，本身就是金刚菩提子所产生的，不仅仅在古灯中可以使用，在外面，照样能轻易使用，只要心念一动，那金色的菩提悟道神光覆盖全身，整个心神自然的陷入到一种难以言语的顿悟之中。

　　刷！刷！刷！！

　　在顿悟的奇妙感悟下，整个心神，对于天地道韵的感悟与亲近，都达到一种不可思议的境地，在观想本命血符图时，一丝丝清晰的感悟，源源不断的自心神间滋生而出，快速的融入进心神之间。

　　在观想下，在自身坚定的意志，毫不怀疑的信任下，一道道虚幻的道痕自然的出现在血海上空，并且，在一出现后，立即快速的自血海中摄取一道道精纯的精血。融入进符痕中，转眼间，就化为一道青色的符痕。

　　一道道清晰凝练如实质的符痕，接连不断的浮现。

　　悟道菩提灯果然有着不可思议的能力，对于天地道韵的感悟，几乎达到如同泉涌般的程度。那一道道符痕，没有任何难度，接二连三的快速观想而出，在血海中，形成一道道虚幻的符痕，再次汲取大量精血，化为一道道真实的符痕。

　　这种损耗，都是真实无比的。

　　精血消失一分，那自身的本源就等于是损耗一分。

　　血海中的血水，在以肉眼可见的速度不断的减少着。

　　若是普通武修，开辟出的血海不够庞大，自身凝聚出的精血不够充沛，在聚海层次时，就算有心，都无法成功凝聚出本命血符，祭炼出属于自己的本命神兵。

　　一道，两道，三道！！

　　时间在修炼中悄然流逝，不知道过去多久，或许是一个眨眼间，或许是短短片刻间，在体内，血海中，赫然，一道道青色的符痕不断的在血海上飘荡游动着。

　　转眼间，一枚枚符痕化为一枚更加玄妙的符文。

　　足足一百零八枚符文以诡异的符阵，在一阵青光中，凭空的化为一道青色的符箓。

　　这符箓，似乎随时都在闪烁出玄妙的气息，那气息，仿佛蕴含着天地的神韵，天地的厚重。而且，给人一种仿佛是血脉相连，性命相连般的错觉。

　　仿佛，在符箓中，孕育着一道胚体般，散发出生命的律动。

　　“这就是本命血符！！”

　　武牧感受到自身与本命血符之间的玄妙联系，不由的暗自惊奇，也有着一丝期待，要知道，这可是体内大半精血凝聚出的本命血符。现在的血海中，精血所占据的位置，才不到方圆二十丈大小。凝练本命血符，对自身的影响，十分的巨大。

　　“好！是该开始祭炼本命神兵的时候了。”

　　看向手中的三品青莲，仰天发出一声自信的大笑：“若得我命皆由我，方能血海种青莲！！”

　　“造化青莲，成为我的本命神兵，你我一同踏上天地巅峰，共赴世间最强舞台。”

　　话音一落，眉宇间流露出一种坚定不移的信念，张口间，将整朵青莲一吸，青莲化为一道流光，闪电般的钻进口中，穿梭而过，直接出现在血海之中。


第0190章 十二都天神煞阵禁

　　刷！！

　　那三品青莲在一出现在血海中后，立即，那道已经彻底凝聚成形的本命血符毫无迟疑的在心神驱使下，快速的朝着三品青莲中钻了进去。

　　轰隆隆！！

　　在本命血符融入进青莲中的一瞬间，立即，青莲与血海，乃至是整个心神都自然而然的产生一种玄妙的联系，在这种联系下，整个血海自然的涌现出一股股血水，不断的翻滚，发出震天的浪涛声，仿佛是在欢腾，喜悦。似乎在庆祝本命神兵的诞生。

　　一股股血浪，自然的汇聚，朝着三品青莲洗刷过去。

　　而在同时，在本命血符融入进三品青莲之中后，立即，整道本命血符中，诡异的散发出一缕缕青色的血丝线，快速的融入进青莲之中，不断的在青莲中快速穿梭，仿佛是一条条青色的经络，自然的成为青莲的一部分。

　　这些青色色丝线每覆盖住一处区域，武牧就能自然的感觉到，自己与青莲之间的联系与感应就变得更加的清晰与强烈，密切。

　　当整道本命血符彻底将青莲每一寸区域彻底的覆盖，蔓延过去后，所有青色纹络自然的隐没不见，而自身与三品青莲，更是有一种仿佛来自血脉中的联系。好像，那青莲就是自己的手臂一样，能轻易的将之肆意的施展，发挥到极致。

　　本命血符的这种融入，正是一种祭炼本命神兵的过程。

　　当血符彻底覆盖住秘宝每一寸区域，那就代表着秘宝已经彻底祭炼完成，成为自身的本命神兵。

　　刷！！

　　武牧盘坐在山峰顶端，本来闭合的眼眸自然的睁了开来，在眼眸中自然的闪过一抹璀璨的精光，挥手间，赫然，手中青光一闪，一朵只有三片青色莲花花瓣的三品青莲，凭空的出现在左手之上，散发出青色的神辉，凌空悬浮着，在手掌滴溜溜的旋转。

　　散发出盈盈宝辉！！

　　通体宛如是青色的水晶铸就，上面自然的浮现出一道道奇异的纹络，散发出无尽的玄妙道韵。仿佛每一条纹络，都蕴含着一条不可思议的天地大道。

　　“这就是本命神兵，果然不可思议，轻易间就能如挥臂使，发挥出惊人的功效。”武牧心念一动间，手中的三品青莲自然的泛出层层宝辉，在身外快速的旋转着，仿佛有灵性般围绕周身盘旋。在身外拉出一条青色的光带。

　　“还缺少真正的神禁，阵禁才能让这朵青莲彻底蜕变成本命神兵。”

　　武牧看着三品青莲如有灵性般在身外不断的盘旋流转着，暗自欣喜，但也知道，这仅仅只是将秘宝祭炼成本命秘宝，要将秘宝蜕变成本命神兵，就必须要在秘宝中融入烙印下自己想要烙印的神禁，乃至是阵禁。

　　才能真正的让本命神兵具有轻易就能调动大量天地元气，天地道韵，爆发出强大攻击破坏之力的强悍伟力。若不然，就算祭炼，依旧只是一件毫无攻击神通的秘宝而已。

　　但要在秘宝中融入神禁，并不简单，任何神通的修炼都不是那么简单容易的，更加不要说是烙印在秘宝之上，那是必须要以大毅力，观想神通道韵图，将上面的道韵，不断观想而出，牵引天地间的大道道痕，直接烙印在秘宝上。

　　这种烙印，有可能会在观想中因观想的意志不够，对于天地道韵无法清晰的感受到，乃至是牵引而来，甚至有秘宝自身的排斥，都会让烙印神禁的过程彻底崩坏，道痕崩碎，无法融入进神兵之中。这种对神兵的祭炼，几乎是每时每刻都必须持续不断的进行。

　　只要将神禁，阵禁融入进神兵之中，神兵自然能借助神禁对天地道韵的吸引力，牵引天地间大道之力，自然而然的淬炼神兵本体。以神禁之力洗练神兵，令神兵随意间，就能爆发出属于神禁的强大破坏力。

　　任何一件神兵，都是非同小可的。等同于一尊丝毫不逊色于自身的强者。

　　而且，在融入神禁的过程中，都有着极大的讲究与忌讳。

　　“是该在青莲中融入阵禁，将之蜕变成本命神兵。”

　　武牧看着三品青莲，眼眸中闪烁出一抹璀璨的精光，他要炼制的并非普通的神兵，在神兵中融入的，也并非是普通的神禁，而是阵禁。

　　在荒古大陆上，同样有阵法的存在，也有成套的神兵，比如一套阵旗一样的神兵，这样的神兵，在大陆上，都是以普通的祭炼手法，将每一面阵旗都单独祭炼，在阵旗中打入各种并不相同，或者是完全相同的神禁，最终以阵法的形式，布阵杀敌。

　　本身而言，在阵旗中融入烙印下的，还是神禁。

　　这阵禁，则是武牧的一种尝试。

　　是其他武修从未尝试过的一种祭炼神兵的方式。

　　“既然神通可以化为神禁烙印进神兵之中，那为什么阵法就不能化为阵禁，融入进神兵之内。只要成功，我就能开辟先河，踏出一条前所未有的道路。”

　　“而且，我更是拥有天地间最顶尖的绝世杀阵，哪怕是诛仙剑阵都要比之逊色一筹的无上杀阵——十二都天神煞阵！！”

　　“以青莲为阵图，于青莲花瓣之上烙印阵禁，一旦成功，本命神兵青莲直接衍生成十二都天神煞阵图。阵图运转，足以凝练出十二祖巫真身，发挥到极致，未必就不能凝聚出那尊盖世无双的开天神邸——盘古！！”

　　“盘古一出，谁与争锋！！”

　　武牧看着三品青莲，眼眸中一片火热，虽然就算能融入阵禁，祭炼出与众不同的独特本命神兵，要想彻底完善神兵，依旧是任重而道远。眼前的青莲，才不过仅仅只有三品，在上面的青莲花瓣也仅仅只有三片，要彻底完善，必然要让青莲蜕变到十二品，才能真正的令本命神兵圆满，完善阵图。

　　其中所需要的天材地宝，无数奇珍数都数不清。

　　绝对不是简单就能达成的。

　　一个不好，甚至有可能会将自身的武道之路彻底毁掉。

　　在之前选择十二祖巫血脉后，突破到血海境，虽然仅仅只是聚海层次，不过，同样自血脉中获取到重要的传承，《九转玄功》残篇，《十二都天神煞大阵》。

　　其中十二都天神煞阵得到的传承，是完整无缺的阵法传承。阵法中每一丝关键之处都清晰无比，甚至可以说，是直接分为十二个部分。也可以说是由十二个小阵组成的完整阵图。

　　“青莲只有三品，也只有三片莲花花瓣，也就是说，只能在青莲上烙印融入三道阵禁，每一道阵禁都能让青莲品阶晋升一层，三重阵禁，能让青莲阵图晋升到人阶上品神兵，只要再有一道阵禁，就能轻易的晋升到人阶绝品神兵的层次。不过，现在这三道阵禁却是要好好的抉择一下。”

　　武牧暗自沉吟。

　　仅仅只能烙印三道阵禁，这三道阵禁必须在十二种阵禁中进行挑选。

　　如何选择，对于接下来自身的战力都有着极大的关联与影响。

　　略微沉吟下，武牧眼中光芒一闪，心中已经有了决定，暗道：“我手中已经得到两柄剑器秘宝，一柄为石剑，一柄为白骨剑，石剑其本质近土，白骨剑通体冰寒，贴近寒冰，这样的话，其中两道阵禁可以直接定下，选择十二都天神煞阵中的《地煞阵》，《冰煞阵》。分别为祖巫后土与玄冥掌控的神煞大阵所在部分。”

　　“还有一片花瓣的话。”

　　武牧看了一眼四周，周身所处的位置可就是在传说中的虚空禁区中，在禁区中，别的不多，空间道韵乃至是碎片的数量，几乎庞大到惊人的地步。天地间，最为凶煞的空间绝域，就在自身所处的区域。

　　要在青莲上烙印下阵禁，就必须选择所需要凝练的阵禁天地元气乃至是道韵最为浓烈的位置。

　　而这虚空禁区，赫然正是荒古大陆中空间之力最为凝聚，最为浓烈的区域，在天地间，再没有比这更加合适凝练观想阵禁的位置。

　　“如此区域，简直占尽天时地利，正好可以进行烙印观想十二都天神煞阵中的虚空煞阵阵禁，在虚空禁区中凝练，必然有着不可思议的神奇功效。”

　　武牧转眼间已经有了决定。

　　在十二道阵禁中，有一道虚空煞阵，正是对应空间的神煞阵禁，在凝聚时，需要不断的牵引空间道痕，烙印在青莲之上，一点点形成完整的阵禁。这虚空禁区中，空间道痕极为的浓郁，牵引与感受起来，比起其他位置要来的更加的轻松简单。

　　而镇守虚空煞阵的祖巫，名为帝江，空间祖巫！！

　　“好，那第三道莲花花瓣上烙印的就是虚空煞阵禁！！”武牧心神一定，再不迟疑，心念一动，脑海中原先烙印在心神间的血脉传承讯息自然的呈现在脑海中。

　　吼吼吼！！

　　在心神间，仿佛看到十二尊足足有数万丈巨大的祖巫，在天地间肆意的横行，所到之处，天地间万物俯首，一道道可怕的神光自血脉中迸发。爆发出恐怖的破坏力，撕裂真空。


第0191章 虚空煞阵

　　看十二尊盖世祖巫分别站立在一处玄妙的方位之上，咆哮一声，只一踏地间，一股股玄妙的道韵朝着身外快速的蔓延过去，覆盖住大片区域，自地面乃至是天地间，一股股漆黑的煞气，如狼烟般滚滚而来，向着祖巫蜂拥而去。

　　转眼间就凝聚出一根根宛如实质的可怕通天煞柱。在通天煞柱中蔓延出一道道玄妙的纹理，快速的在虚空中蔓延，转眼间汇聚在一起，十二祖巫的力量，仿佛在瞬息间以一种不可思议的方式，诡异的融汇在一起。

　　化为一体！！

　　十二种本源之力快速的朝着大阵中央汇聚，转眼间交织成一枚混沌色的椭圆形巨蛋，在蛋壳上勾勒出混沌的道纹，轰然间混沌蛋被撕裂，一尊盖世魔神自蛋中大步跨出，肩膀上扛着一柄古朴的巨斧，只一踏立，就给人一种无可匹敌的可怕威压。

　　席卷整个天地。

　　让世间万物都为之俯首跪拜！！

　　轰！！

　　在那尊魁梧身躯出现的一瞬间，武牧整个心神当场发出一阵强烈的刺痛，不由自主的被强行自心神中排斥出来，脑海中一片空白。

　　“好恐怖的气息，仅仅一缕，就能给我一种无法生出任何反抗之力的错觉，果然不可思议。这就是传说中的自混沌孕育而出的最强魔神——盘古！！果然不可思议，比起我先前在石碑中看到的那些蛮荒巨人，龙凤麒麟而言，后者根本没有任何可比性。有如小巫见大巫。”

　　武牧闷哼一声，嘴角边浮现出一丝血迹，眼眸中流露出丝丝惊骇的神色。不过，心中不仅没有任何的恐惧，反而流露出无尽的期盼。

　　这可是传说中的绝世杀阵。

　　十二都天神煞阵若是排在第二，那诛仙剑阵绝对不敢排在第一。一旦凝聚，天地间能与之抗衡的，几乎屈指可数。

　　都天神煞阵越强，那真要彻底的凝练烙印在自身的本命神兵上，炼制成完整阵图，威力之强，绝对举世罕见。

　　“虚空煞阵！！”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出期盼的神色，没有迟疑，随即再次将心神沉浸在脑海中，这次，却没有直接观看完整的都天神煞阵，而是观看其中的一部分阵禁。

　　呈现在脑海中的，赫然是一尊状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，身高足足有万丈庞大的祖巫真身，随即一踏间，可以看到，在其身外的空间，以肉眼可见的速度，浮现出一道道银白色的纹络，宛如是一道道狰狞的裂痕一样。

　　却又勾勒出无尽的道韵，让人不由自主的生出沉陷进去的错觉。

　　一道道纹络勾勒，形成一副完整的玄妙阵图。在阵图中，似乎蕴含着无穷无尽的空间奥秘。乃至是形成一种完整的独立空间一般。

　　而那尊祖巫帝江，在这片区域中，就是绝对的主宰，无所不能的神邸。整个天地都在围绕着其不断的运转。自行的汲取天地间无穷无尽的空间之力。乃至是天地间的煞气，浊气。源源不断的涌入其中。

　　这些纹络，就是阵禁中的阵纹。

　　武牧在看到后，立即快速的将每一道空间阵纹强行记忆下来，每一道阵纹都十分的玄妙，仿佛是天地间最玄奥的空间法则的留下的痕迹。

　　而这些阵纹一道道，密密麻麻，似乎毫无规律，可又带着某种不可磨灭的联系，相互运转间，似乎支撑着整个阵禁的运转，十分的奇妙诡异。每一道阵纹的长短粗细，乃至是蕴含的道韵都截然不同。

　　每一道都不尽相同！！

　　仔细看去，数量加起来，足足有十二万九千六百道玄妙的阵纹。

　　数量之多，一眼看去，能让人眼花缭乱。

　　这阵纹的数量，刚好就是一元之数！！

　　而这种烙印，都是遵照一种奇异的轨迹而进行，每一道阵纹中，都自然的蕴含着奇异的韵律。每观想一道，都必须自天地间牵引汲取到充沛的独特道韵，才能彻底凝聚成形。烙印在本命神兵之上。

　　以一元之数的庞大数量，要想彻底观想融入进本命青莲之中，这绝对不是一种简单的行为。耗费的精力，绝对是常人所难以想象的。

　　“好！开始观想阵纹，凝练阵禁！！”

　　悟道菩提灯！！

　　观想虚空煞阵禁纹！！

　　武牧再不迟疑，心念一动间，立即，整个心神彻底的变得一片澄净，脑海自然的浮现出一副玄妙的观想图，在图中，浮现出的正是虚空煞阵的阵纹，清晰的呈现在心神间。

　　那些阵纹，每一道都是真正的天地道韵。

　　在悟道菩提灯的照耀下，整个心神自然而然的进入到一种顿悟的空明状态，对于四周的天地元气乃至是道韵，都能无比清晰的感受到。

　　刷！！

　　心念一动，立即，开始观想起虚空煞阵中的一道阵纹，在悟道菩提灯的照耀下，只一观想，那道阵纹中所蕴含的道韵自然而然的浮现在心神间，产生一种难以言喻的亲近。

　　如水到渠成般，在血海上空，直接以无上意志，坚定不移的信念，勾勒观想出一道虚幻的阵纹，这道阵纹十分的短小，仿佛是天地裂开的一道裂缝一般，这道虚幻的阵纹一观想出，立即，自阵纹中自然的散发出一种玄妙的牵引之力。顺着心神的感应，自外界，一丝丝浓郁的空间道韵凭空降临，一下钻进体内，朝着血海中那道虚幻阵纹中自然而然的融入进去。

　　在空间道韵的融入下，那本来虚幻的阵纹，以肉眼可见的速度，当场变得清晰几分。

　　有悟道菩提灯的照耀，武牧轻而易举的就顺着血海中的虚幻阵纹感应到四周与阵纹产生丝丝联系的道韵，以心神朝着那些道韵捕捉过去。

　　那些道韵在天地间肆意的遨游。

　　平时根本就无法轻易的捕捉探查到，但在悟道菩提灯的照耀下，武牧心神清澈无比，那些隐晦的道韵，仿佛如同黑暗中的指路明灯，轻易就能探查到，甚至是快速的捕捉到。朝着体内阵纹中融合进去。

　　刷！！

　　在源源不断的道韵融合下，可以看到，那虚幻的阵纹在仅仅几个呼吸下，诡异的凝练成实质，而且，在阵纹中，竟然流露出丝丝玄妙的灵性，在一凝练成型后，自然的与外界产生一种神秘的联系，仿佛能自行牵引天地间某种神秘力量。

　　而且，这道阵纹是由武牧亲自观想而出，与自身心神之间，有着一种斩不断的奇妙联系。

　　近乎本能的感觉到能随意的驱使这道阵纹。

　　“好！！融入青莲，烙印阵纹！！”

　　武牧心中一片火热，如此轻易的就能观想出一道阵纹，对于他而言，也是一种极大的鼓舞，想都不想，心念一动，那道银白色的阵纹立即如灵蛇般在血海上空划过，朝着盘踞在血海上的那朵三品青莲闪电般的落了下去。

　　在心神的驱使下，朝着青莲上其中一片莲花花瓣快速的烙印上去。

　　刷！！

　　那道阵纹极为的凝练，融入的道韵极为浓郁，而且，那莲花花瓣似乎没有传递出太大的抗拒，银白色的阵纹轻易的就烙印在那片花瓣之上。在花瓣上勾勒出一道银白色的纹络。在花瓣上如有灵性般不断的闪烁出银白色的神辉。

　　仿佛是花瓣上本来就存在的花纹一样。

　　自虚空中，在那道银白色阵纹闪烁的同时，仿佛与外界天地产生神秘的联系，连通外界虚空，自阵纹中，自然的散发出丝丝奇异的空间之力，朝着整片花瓣淬炼过去。

　　“果然可以！！”

　　武牧看到浮现在花瓣上的银白色纹理，心中暗自一喜。

　　再不迟疑，心念一动，立即再次开始观想起第二道阵纹。

　　观想以足以让其他武修目瞪口呆的速度进行着，有悟道菩提灯在，几乎每两三个呼吸间，就可以看到，在血海中，一道宛如实质的阵纹凭空浮现，自虚空中牵引道韵，化为实质，朝着青莲中那片花瓣中接连不断的烙印上去。

　　一道道银白色的阵纹，自然的浮现在青莲上。

　　这种观想，对于整个心神，同样是一种极大的磨砺，也是一种巨大的损耗。

　　仅仅只是观想出一千道阵纹，武牧整个心神之力几乎被损耗殆尽。

　　不过，随即，眼眸中精光一闪，看向左肩上的青铜古灯，嘴角边流露出一抹癫狂的神色，断然道：“与光环王，冰雪剑王这些绝代天骄相比，我在任何一方面都绝对不会比他们逊色，只是差在时间上，不过，修为不足，我就以万千精血来补。我武牧一生，绝不弱于人。”

　　目光，落在古灯上那枚宛如水晶般的血色莲子上。

　　里面蕴含着的，是自青铜古船上淬炼出的海量精血，这些精血的数量，比之当初的血池，还要浓郁百倍，千倍。

　　“汲取精血，助我血海之行！！”

　　武牧心中发出一声断喝，心念一动间，立即，自那枚血色莲子中，一股股殷红色的精血以肉眼可见的速度化为血色的灯辉，将整个身躯彻底笼罩住。


第0192章 聚海巅峰

　　一缕缕血色的灯辉自然的顺着周身毛孔，以肉眼可见的速度，快速的钻进体内，并且，在进入体内后，立即如潮水般化为一缕缕精纯的精血，向着体内血海中蜂拥而去。出现在血海中，化为一缕缕血色的甘霖，朝着整个血海纷纷扬扬的飘洒而下。

　　在血海中，那道青莲符箓顿时迸发出一股强大的吞噬力，在符箓中，仿佛直接形成一道可怕的黑洞，所有飘洒而下的血色甘霖纷纷如潮水般自四面八方源源不断的被青莲符箓摄取进去。

　　刷！！

　　在摄取进去后，青莲符箓自然的泛出丝丝玄妙的神辉，符箓微微一振间，在吞下大量血色甘霖后，自符箓中，当即就喷吐出一股股青色的精血，落入到血海中，融入进血海内，化为一滴滴青色的血水。

　　不过，可以看到，被青莲符箓吞噬的精血是十份的话，自符箓中淬炼后喷吐出的青色精血，仅仅只有五份！！

　　在淬炼的过程中，足足损耗了一半的精血。

　　不过，却能在那一滴滴青色精血中，感受到丝丝精纯的血脉神力。

　　在血海境中，聚海层次，要想让血海中的血水增加，就必须是自身不断的运转功法，自外界汲取吸收天地元气，炼化成血脉神力，以血脉神力，洗刷肉身，融入进骨骼，骨髓，五脏六腑中，让自身每一寸血肉的造血能力不断提升，衍生出一股股精血，最终落入血海之中。

　　其中，心脏与骨髓，都是造血的源泉。在充沛血脉神力的淬炼下，都能快速的滋生出新的精血。最终融入进血海这一处血气之源中。

　　开辟血海，血海是肚脐眼的位置，肚脐眼在血海开辟时，已经打开一条无形的通道，就如同是胎儿在母体中时，有一条脐带连接胎儿与母体，以供胎儿自母体中汲取到充沛的养分，而现在，开辟血海，那原先被剪断的脐带，仿佛再次形成。

　　只是，这是无形的脐带，连接的是外界的整个天地，无尽虚空。开辟出的是一条无形的能量通道。

　　在血海中凝聚出的功法符箓，就能在血海内自然的顺着这条无形通道源源不断的摄取到天地元气，淬炼成血脉神力。

　　再以血脉神力融入进周身血肉中，滋生出新的精血，精血融入进血海中，再次储存更多的血脉神力。

　　这过程，俨然就是聚海层次的所有修炼步骤。

　　血海中的精血就是根本。

　　若是精血数量少，那体内真正所能拥有的血脉神力就会同样显得稀少薄弱。精血数量庞大，则储存的血脉神力就更加庞大，能发挥出的战力就更强，施展出的神通，就能支撑更长时间。血海境，本就是汇聚精血，壮大本源的过程。

　　但此刻，武牧却是直接自青铜古灯中抽取庞大的精血，以青莲帝典能吞噬其他人修为，乃至是精血的强大能力，直接淬炼成自身的精血，融入进血海中，精血增长的速度，比之按部就班的修炼积攒，不知道要快上千倍，万倍。

　　在血海中，一滴滴血水，以肉眼可见的速度快速浮现，增长。

　　原先接连修炼几道神通，淬炼本命神兵所消耗的精血，再迅速的恢复着。

　　“好快，果然不愧是古灯自青铜古船中淬炼出的精血，这些精血被淬炼过后，本身就极为精纯，只是在被青莲帝典淬炼转变后，才会减少近一半。就算这样，以古灯中的精血，要将血海彻底充满，不过是轻而易举的事情。”

　　“血海境，开辟血海，是一个新的阶段，刚开始开辟的血海范围有多大，那要晋升到聚海境巅峰，就必须彻底将整个血海彻底的覆盖住，如此才能让血海中的血脉之力变得更加的强大，最终达到巅峰。”

　　“我的血海，足足有九百丈，相对于普通血海境刚刚开辟时，不过几十丈，乃至是百来丈范围左右的大小而言，我要达到聚海境巅峰，耗费的时间，同样极为惊人。”

　　“但有青铜古灯，有青莲帝典在，这些艰难，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　武牧一边运转青莲帝典，不断的汲取大量精血，最终淬炼后，融入进血海，在看到血海不断壮大的同时，一种难言的欢快与喜悦自每一寸血肉中传递出来。

　　每增加一滴精血，那都是自身生命本源的壮大。

　　是底蕴的积攒。

　　哗啦啦！！

　　血海中的血水在不断的荡漾，激荡出片片浪花，荡漾出生命的欢快乐章！！

　　在血海中，血水每蔓延覆盖住一片区域时，庞大的气血自然的自血海中激荡而起，朝着体内周身血肉中洗涤过去。不断的壮大整个肉身。让肉身向着更高的层次进行蜕变，进化。不断的洗刷着体内存在的各种杂质。

　　在古灯中的精血，何等的庞大惊人，血海在以肉眼可见的速度壮大。

　　时间，在修炼中悄然流逝。

　　不知道过去多久。

　　在那株水晶般的银白色异树下，武牧不知道闭合多久的眼眸陡然间睁开。在睁开的刹那，两道青色的精光自眼中一闪而过，在身上，一丝丝青色的气血以肉眼可见的速度自周身毛孔中喷吐而出，转眼间，笼罩全身。将周围方圆十丈都彻底覆盖住，气血如狼烟般滚滚而出。

　　庞大的气血，激荡的四周空间都发出沉闷的响声。

　　“聚海境巅峰！！”

　　武牧缓缓吐出一口长气，感受到体内如江河般波涛汹涌的气血，一种难以言喻的力量感源源不断的涌现在心神间，缓缓吐出一句话。

　　看体内。

　　血海中，那足足九百丈的巨大血海，原先空荡荡的部分，此刻都不可思议的被一股股青色的精血所覆盖，几乎没有任何一处死角，到处都是精纯清澈的血水，每一寸血水中都蕴含着精纯庞大的血脉神力。

　　心念一动，就能快速的破体而出，爆发出惊人的破坏力。十分的强悍。

　　一股股精血在翻滚，生出波澜。

　　那种浩瀚的气势，直接昭显出血海的不凡。

　　精血充满血海，这是已经达到聚海巅峰的层次，已经频临晋升到神泉层次的门槛之上。

　　“还好有青莲帝典与青铜古灯，否则，在短短几天之间，才突破到血海境，就直接快速晋升到聚海巅峰的层次，几乎是不可能的事情。”

　　聚海层次在血海境中，本身就是一种极为缓慢的积累，哪怕是绝世天骄，都只能按部就班，或者服用一些丹药，增进修为，加快聚海的修行，就算这样，依旧需要极长的一段时间进行积累。哪怕是别人能找到精血，也难以轻易的炼化成自己的精血。

　　但青莲帝典却能直接掠夺他人修为补益自身，让修为以常人无法想象的速度暴增。

　　“聚海巅峰，心神已经彻底恢复，该继续观想阵纹。”

　　武牧并没有因为体内修为晋升到聚海巅峰而太过欣喜，心念一动，再次开始观想起那密密麻麻的阵纹来。

　　他要一鼓作气将所有阵纹彻底在虚空禁区中凝练成型，淬炼出完整的虚空煞阵阵禁！！

　　刷！！

　　随着观想，一道道银白色的阵纹再次接连不断的朝着青莲上烙印上去。

　　却不说武牧被困在虚空禁区中，只能顺势闭关修炼。

　　在外面，光环王远遁，酒色财气四个分别返回各自的势力，星泪，破军等，也一起回返屠宰峰。似乎在准备搅动一场惊天动地的可怕风浪。

　　却说，在英灵战场中。

　　武王墓内，一间墓室中，一道漆黑的身影显得极为狼狈的站立在一口骨棺前，脸上流露出丝丝惊骇的神色。

　　看样貌，不是血劫还是谁。

　　在其眼中，还有一丝心有余虑的神色，喃喃自语道：“好厉害的武王，果然是武家的疯子，传说武王是武家辈分极高的嫡传先祖。果然没错，跟武千钧那家伙散发出的疯狂气息，都是如出一辙的，只不过，那武千钧只是另一脉分支，自行开辟出其他血脉，没有选择武家血脉。这武王年轻时，都如此的恐怖，果然不愧是传说敢与大帝相搏的凶人。”

　　血劫暗自呢喃，在刚刚的厮杀中，他面对的同样是与自身相同修为境界的年轻武王，只是，这时的武王已经是开窍境的武修。

　　血劫自然也是开窍境。

　　同为开窍境，武王的战力几乎直接暴增，达到一种可怕的境地。

　　刚刚厮杀时，那一棒接一棒沉重到足以毁天灭地的可怕铁棒，简直让血劫有种近乎绝望的错觉，连本命神兵都施展出，也无法压制住那一根看似极为普通的铁棒，若不是仅仅只需要支撑一定的时限的话，血劫感觉，自己只怕不死也要重伤。

　　“哼！！武王啊武王，就算你再强又怎样，你到底还是死了，区区分身，也阻挡不住我，这墓室中的宝藏，还不是属于本座所有。”

　　血劫转念就将那丝惊惧抛在脑后，看向骨棺，发出一丝邪异的冷笑声，毫不迟疑，走向骨棺，随手间，将骨棺硬生生掀开棺盖。


第0193章 斩不断

　　“生命晶核，竟然有如此多的生命晶核，果然不愧是武王的墓葬。当年击杀的天外邪魔几乎数不胜数，多如繁星，每一尊天外邪魔都能凝结出生命晶核，那晶核的数量，绝对恐怖。”

　　骨棺一掀开，在棺内，散发出一种奇异的神辉，一层晶莹剔透的生命晶核自然的堆积在骨棺内，这些生命晶核，几乎大部分都是黑铁色，其余的还有青铜色，有白银色。跟武牧当初得到的没有太大差别。

　　这些生命晶核被血劫看到，不由啧啧怪笑，流露出兴奋的光芒。

　　“有这些生命晶核，我要冲击开窍境，不过是轻而易举的事情，一旦打开窍穴，肉身再次蜕变，就能让周身窍穴与外界天地产生联系，一窍穴一血海。举手投足，都能爆发出无尽的战力。这才是真正的武修。”

　　血劫眼眸中闪烁出邪异的光芒。

　　在其身上，可以看到，在一些部位上，诡异的闪烁出丝丝血色的神辉，分布在周身上，看起来如同是黑暗中不断闪烁的星辰。散发出一种强悍的气息，仿佛每一点神辉中，都蕴含着浩瀚的大海一样。极为的可怕强悍。

　　血劫快速的收敛起骨棺中的生命晶核。

　　将所有晶核收集起来后，再看骨棺中，骨棺内，赫然，还剩下一块残破的玉板，一只白玉葫芦。

　　“玉板，这是一副藏宝图的残片，传闻，当年武王虽然身殒，不过，在死之前，还是出手将他征战杀场，纵横八荒，得到的战利品，以及他最为强悍的绝世神通——战意熔炉！！一起埋葬在一处隐蔽的地方。”

　　“只是很多强者大能前去找寻，都没有找到任何的蛛丝马迹，当年，我都亲自前去探查过，也没有找到任何踪迹，本以为那传说是子午须有，被人杜撰出的谣言，看来，宝藏应该是真的，这一块，就是藏宝图的碎片。”

　　血劫看着手中的玉板，眼中闪烁出丝丝邪异的光芒。

　　这玉板上的一些山水，他似乎有些印象，只是玉板残破，还看不出什么太大的端苗。

　　“还有其他的藏宝图碎片，有意思，似乎有一丝独特的气息缠绕在我身上，这莫非是藏宝图碎片之间的神秘联系，这是要让人拼死搏杀啊。”

　　血劫嘴角边露出一抹邪笑，眯起眼睛，道：“不过，我喜欢！！”

　　舔了一下嘴唇，眼眸中流露出慑人的血腥气息。

　　“之前那位得到我所遗留的异宝的人如果不出意外，有很大可能进入这英灵战场，但我与其之间的感应却被强行剔除掉，无法捕捉踪迹，当真可恶。”

　　“不过，要想躲过我的追踪，可没有那么容易。”

　　“先不忙异宝的事情，当年我都没有办法祭炼那件异宝，想必现在也绝对没有谁能轻易的祭炼得了，暂时先放在你那，追查聚集所有的藏宝图碎片，得到传说中的绝强神通战意熔炉，再跟那敢夺我异宝的家伙，好好的玩上一玩。”

　　说着，眼眸中流露出邪异的光芒。

　　随手拿起那只白玉葫芦，那葫芦，赫然是一件由秘境孕育而出的秘宝。若能祭炼得当的话，绝对可以成为一件极为强悍的神兵。

　　“该死，阴魂不散的家伙，我进到英灵战场竟然还没有将他给甩掉。”

　　突然，血劫两眼一眯，看向墓室外面，似乎目光能直接穿透墓室的阻隔，看到外面的情景，脸色极为的阴沉，冷哼一声。

　　随身一跳，跃进那口骨棺当中。跟着，转眼消失不见。

　　而此刻，在虚空禁区外面。

　　赫然，一道胖乎乎的身影站立在一处偏僻的角落，自禁区外面向内扫视过去，在扫视的同时，可以看到，那双细小的眼眸，竟然变的一片金黄色，宛如是黄金铸就，散发出丝丝奇异的瞳光，朝着禁区内扫视过去。

　　这一看，仿佛能看穿禁区内的景象与事物，在他的眼中，突然间闪过一抹诧异，也有一丝果然如此的神色。

　　低眉喃喃自语道：“武牧果然没有死，刚刚连那武天北都没有发觉到他的踪迹，看来，之前是在禁区无数破碎空间中穿梭，行走于空间裂缝中，才隐瞒过武天北的眼睛，不过，武牧到底是怎么从那几乎是必死的空间风暴中逃脱，甚至还不可思议的踏足到禁区最中央，凶险程度仅仅逊色于那片漆黑深渊的山峰位置。”

　　“是他本身的血脉？还是……他身上有什么不可思议的神兵。能够庇佑他穿梭虚空，横渡禁区。出现在禁区最中央的位置。”

　　“有意思，不枉我不惜放弃武王墓中的宝藏，耗费一张越界符跟随而来，本以为藏宝图碎片会有一块遗落在虚空禁区中，再也难以找寻到武王留下的宝库，现在看来，武王的宝库，天定要出世啊。”

　　那胖乎乎的身影站立在虚空中，眼眸中不时的闪烁出丝丝异样的光芒。

　　如果此刻武牧在他面前的话，立即就会认出，这胖子，不是别人，正是那金善仁那胖子。一身破破烂烂的衣衫，穿在他身上，怎么看，都怎么有一种极大的违和感。

　　金善仁眼中的金光消隐，恢复正常。

　　不过，看他的神情与言语，俨然已经看到远在禁区深处山峰之上，武牧的身影。

　　这禁区，并没有禁止外界的视线，在禁区表面，只要目力超凡，几乎都能一眼看的极为清楚，只有禁区深处那处诡异的深渊，给人一种渗人的气息，哪怕是再厉害的神眼，都无法看穿深渊中哪怕是一丝一毫的事物。

　　那深渊的深邃，仿佛连视线都能诡异的吞噬进去。

　　据说，任何胆敢将目光注视到那片深渊的武修，都会遭受深渊的诅咒，会被诡异的摄取出自身的灵魂，最终化为行尸走肉，诡异的在虚空禁区中游弋，成为不死的虚空使徒。

　　刚刚，哪怕是金善仁，都不敢将目光看向那片深渊，显然，知道那有关于虚空禁区中的各种传言与诡异之处。

　　深深看了禁区深处一眼，金善仁没有多言，转身一溜烟的自禁区外面诡异的消失不见。

　　对于外界的事情，武牧自然是一无所知，根本不知道那金善仁竟然也会直接追赶而来，甚至是血劫，也得到一块藏宝图碎片。

　　以藏宝图碎片彼此间有着诡异联系的特性，只怕将来的杀戮，绝对不会在少数。

　　时间，一点点的向前悄然流逝。

　　不知道过去多久，或许是几个时辰，或许是一两天。

　　不过，如果在外面，就可以看到，在外界中，日升月落已经接连交替三次！！

　　在禁区中，山峰顶端，武牧席地而坐，在其身上，笼罩着一层别人根本无法观察到的金黄色灯辉，在灯辉中，四周一丝丝玄妙的空间道韵接连不断的闪现，然后诡异的被拉扯进武牧体内，消失不见。

　　这个过程，不断的重复着，持续着。

　　突然间，在其身上，一丝凌厉的气息瞬间爆发，双眸紧闭，口中发出一声决然的断喝：“虚空禁纹，十二万九千六百道，给我彻底融入青莲，虚空煞阵阵禁，给我圆满！！”

　　武牧断喝声中。

　　在体内，血海中。

　　一道银白色的阵痕如有灵性般在血海中闪烁出璀璨的神辉，彻底凝练成实质一般，在一股不容抗拒的强悍意志下，整道阵痕毫不迟疑的朝着血海最中央盘旋着的那朵三品青莲烙印下去。

　　看青莲上，三片莲花花瓣中的其中一片，赫然可以看到，在上面，一道道或粗或细，或长或短，每一条都不尽相同，每一道都传递出截然不同的奇特韵律，密密麻麻，分布在整朵花瓣之上，让整个花瓣都散发出一种璀璨的银白色神辉。

　　彼此之间，又有着不可磨灭的联系。

　　似乎如同星空中那一枚枚星辰一样，按照独特的轨迹在不断的运转。只是，这种运转似乎还有些生硬，仿佛有着某种瑕疵。

　　刷！！

　　不过，随着这一道阵痕快速的烙印在青莲花瓣之上，可以看到，整个花瓣陡然间迸发出璀璨的神辉，将整个青莲都彻底的笼罩在内，一道道阵痕，在青莲上，有如一枚枚星辰在星空中划过的轨迹。本来分布在青莲上的阵纹，如同一摊死水，突然间变成活水。

　　彻底的开始运转起来。

　　轰隆隆！！

　　在这些阵痕开始运转的同时，自身外，虚空禁区中，一股股玄妙的空间之力有如潮水般自四面八方源源不断的朝着体内蜂拥而来，快速的朝着本命青莲中汇聚而去。似乎，整个青莲，不，或许说是那朵已经彻底烙印下十二万九千六百道玄妙阵痕的青莲花瓣真正化为一道可怕的无底洞。

　　大肆的吞噬着海量的空间之力。

　　随着在花瓣上散发出的光芒达到一种极致时，整道青莲轰然一振，散发出一股可怕的轰鸣声，仿佛是天地开辟一样。

　　本来在花瓣上散发出的银白色神辉，在达到一种极致后，诡异的向花瓣内快速的收敛起来。竟然在转眼间，本来浮现在花瓣上的无数道银白色阵痕，诡异的消隐不见，重新恢复成青色，只是，在青色花瓣内，不时的可以看到，有丝丝银色的禁纹在花瓣中流转，划出玄奥的轨迹。整道花瓣，蜕变的宛如水晶般晶莹剔透。


第0194章 阵禁空间

　　在外面，可以看到，在那片宛如水晶般的青色花瓣上，似乎不时的有一道道虚空在破灭，在崩坏，在重组，在肆掠，在塌陷。

　　极为的恐怖！！

　　虽然外表与其他两片青莲花瓣一样，都是青色，只是，其他两片只是普通的花瓣，而这片，却呈现出水晶般的晶莹透彻，其他的都是普通的花瓣颜色，没有这般的宝光流转。禁纹闪烁。仿佛，这就是一片浩瀚的星空。

　　刷！！

　　在三品青莲上，可以看到，属于那片烙印下阵禁花瓣所在区域的青莲，其中一品的区域，同样被一层神秘的银白色禁纹所覆盖。呈现出晶莹如玉般的宝辉。这种奇异的禁纹，足足占据青莲三分之一的区域。

　　也就是刚好青莲中一品的范围。

　　剩下的两品依旧没有任何的转变。

　　就算如此，整个三品青莲都自然的产生一种不可思议的蜕变，散发出的气息中，流露出难以言语的独特威压，给人一种空间随时都有塌陷般的恐怖错觉。

　　青莲阵图，晋升人阶下品神兵！！

　　“十二万九千六百道，足足一元之数的阵痕，竟然在短短四天不到的时间内，让你给完全观想而出，并且全部烙印在青莲花瓣之上，所有阵痕蜕变为禁纹，衍生成真正的阵禁，竟然让你真的成功了，这不是普通的阵禁，我从来没有看到过有十二万九千六百道阵痕形成的阵禁。”

　　“这就是你自那十二种神秘血脉中得到的血脉传承么。”

　　“难怪你会选择那十二种血脉，看来，这些血脉中蕴含的潜力，果然不简单。”

　　在青铜古灯中，小胖子诧异的看着武牧体内本命神兵彻底完成阵禁，晋升蜕变成人阶下品神兵的景象，暗自惊诧。

　　武牧体内的血脉，是他都无法知道的，每一种都觉得十分的陌生。根本不似是荒古大陆上所拥有的血脉。

　　但其强悍，绝对毋庸置疑。

　　“不过，以阵禁凝练本命神兵，这种方法，是天地间从未有过的创举，具体能有什么样的功效，只怕谁都没办法给你答案与提点。你还是自己看看现在的青莲有什么样的蜕变与能力。”

　　小胖子话音中透露出一丝好奇的神色。

　　他也想知道，以阵禁祭炼出的本命神兵，会有什么样的奇特能力。

　　“足足十二万九千六百道阵痕形成的阵禁，应该不会让我失望才对。”

　　武牧深吸一口气，心中也有着丝丝期待，将心神朝着那朵青莲中探了进去。直接进入到那片烙印下虚空煞阵的花瓣中。

　　刷！！

　　心神在一进去后，武牧心中顿时一惊一变，忍不住当场发出一阵惊呼：“这是……阵禁空间！！”

　　呈现在眼前的，赫然是一片空无一物的虚空，这虚空的大小，并不大，仅仅只有方圆十丈大小，但在这空间中，可以看到，空间壁垒上，有一道道银白色的道痕在闪烁，散发出玄妙的道韵，这些道痕，自然的游动，穿梭着。在壁垒上不断的游弋。

　　让整道空间壁垒，都显得极为的稳固。

　　只是，在这片虚空中，空无一物，没有任何的事物，只是一片虚无，连虚空禁区的那种随时都会崩溃的空间景象都没有，这片空间似乎显得极为的稳固。在里面，有一股股极为浓郁的空间之力在不断的流转。

　　心神进入这片阵禁空间中，武牧感觉到，在这空间内，自己就仿佛是整个空间的主宰，在这片空间内，一切的事物，都将随着自己的心意运转。

　　不过，武牧仔细探查后，却发觉，虽然自己在这里是至高无上的主宰，然则，却似乎什么也做不了。

　　因为，在这片虚空中，根本任何事物都没有。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“拥有那些阵法晋升到最顶端才会拥有的阵禁空间，可却没有任何的杀力，莫非哪里出了什么问题。”

　　“不对，十二都天神煞阵，似乎每一座煞阵中，都有一尊祖巫坐镇，莫非是缺少镇压煞阵的主阵器物，最终无法调动阵禁之力？”

　　“也不对，为什么我无法在这虚空煞阵中感受到任何的战力，仿佛只是一片稳定的小小空间而已。根本没有任何攻击手段。这到底是怎么回事。”

　　武牧将心神自青莲中收了回来，眉头却不由暗自深锁，三品青莲的变化，让他暗自不解，虽然青莲确实晋升到人阶下品神兵的层次，可却没有任何攻击能力，这一点，哪怕是武牧也无法理解，这可是传说中镇压诸天，横行八荒的绝世杀阵。

　　怎么可能会没有任何攻击能力。

　　在猜想中，出现这种可能，最大的缘由，有可能就是因为缺少真正的主阵之物，最终才会无法调动其真正的力量。

　　就在这时，武牧心中突然产生一种莫名的感应，忍不住抬眼向着一个方向注视过去。

　　不过，以他的目力，根本无法看到太过遥远的区域。

　　只是感觉到，似乎有什么与自身血脉相连的气息突然出现，体内不由自主的出现一种莫名的战意。

　　吼！！

　　跟着，一声声震破苍穹的怒吼声接连响起，那吼声，似乎是魔猿的怒吼。恐怖的毁灭气息接连不断的自远处倾泄在虚空中。

　　那气息，哪怕是身处在禁区深处的武牧，都能感受到。

　　那是一种令人战粟的恐怖威压。

　　激烈的碰撞声，将天地撕裂，空间崩坏。

　　轰隆隆！！

　　在虚空禁区外面的大海仿佛也遭受到战斗的余波，一股股滔天巨浪平地而起，冲出万丈，形成滔天海啸，向着四面八方咆哮着碾轧而去。

　　倾泄在虚空禁区中。

　　大片禁区中的空间纷纷崩碎，形成恐怖的空间风暴。无数空间裂缝，自然的将无数海水，无声无息的吞噬一空。

　　随即，海啸平复。

　　只有空间风暴在禁区中肆掠。

　　目睹这一幕的武牧，眼眸中不由浮现出一抹异样的光芒，看向远方。

　　“魔猿的吼声，这种战斗的余波，竟然就让不知道多远外的大海卷起海啸，虽然我选择的是十二祖巫血脉，不过，血脉中依旧脱离不了属于武家那种缘自血脉中的感应。”

　　“是武家的人。”

　　“武家在与谁厮杀，竟然会闹出如此大的动静。”

　　武牧口中暗自呢喃，源自血脉中的感应，几乎在第一时间，感觉到，刚刚的动静，绝对是由武家弄出来的。

　　不过，究竟是为什么，却无法确定。

　　根据这些时候的了解，武家早就隐匿不出，轻易根本不会入世。突然间不顾一切的弄出如此大动静，武牧也不由暗自诧异。

　　武家的神秘，一直存在于武牧心中。

　　哪怕是在武王墓中看到过武家先祖的分身，同样没有将心中的那层迷雾给撕开，反而越加的浓郁几分。

　　“好恐怖的战力。”

　　小胖子也从古灯中钻了出来，眨了眨眼，看向战斗的方向，暗自咋舌道：“仅仅战斗的余波，就能在大海中掀起强大海啸，若是深处在战斗中心，只怕所有事物都会被绞的粉碎。这种战力，已经超越了法相境的界限。达到更加不可思议的层次。”

　　脸上满是忌惮的神色。

　　“可惜，我现在根本就无法自禁区中离去，若不然，倒是可以过去看一看，说不定能找到武家之人。返回族内，看看母亲与小妹，不知道娘与小妹现在过的好不好，有没有受人欺负。”

　　武牧叹息着摇摇头。

　　在先前，他可是知道，武家并非是没有争纷的乐土，而是随时都会在睡梦中死去的凶险之地。以小妹的柔弱，还不知道能不能在家族中存活下去。

　　但现在被困在禁区，却是一种极为无奈的事情。

　　“凡人，刚刚本灯神看你凝聚的阵禁与空间相连，说不定你可以借助那朵本命青莲离开禁区。”小胖子突然转了转眼睛，开口说出一句话。

　　“以青莲护住身躯，穿梭禁区？”

　　武牧听到，眼中顿时迸射出两道璀璨的精光，一下子仿佛有一道闪电在脑海中划过，迸发出无尽的灵感。

　　越是思量，越是觉得这种方法或许真的能穿越这片可怕的虚空禁区。重新返回到外界中。

　　“虚空煞阵由十二万九千六百道阵痕汇聚而成，可以说是极尽空间之奥秘，甚至是形成阵禁空间，这处禁区，正是与空间相关，说不定真的能凭借虚空阵禁穿梭出去。”

　　武牧心中涌现出无尽的喜悦。

　　这一想法若是成功的话，那自己甚至有探索虚空禁区的资格与能力。

　　这片禁区中，肯定蕴含着不可思议的秘密存在。

　　而且，在这禁区内，那可是存在着无数珍贵的灵药，这些灵药，是无数年来，没有遭受任何人的破坏与采摘，其年份与数量，都达到惊人的地步。若能得到，酿造成灵酒，对于自身而言，那就是一种不可思议的底蕴。

　　无数念头在脑海中闪现。

　　嚯！！

　　武牧想到激动处，不由的当场自地面上站了起来，眼眸中流露出期盼的神色。


第0195章 行走于禁区中

　　若真能成功，那对于自身而言，这禁区，就是一次不可估量的奇遇啊。

　　“必须试上一试，若不然，怎么都不甘心，禁区虽然安全，我也打到血海境，足以自天地间吸收天地元气，达到辟谷，哪怕不用吃任何东西，都能存活下去，不过，若是始终被困在禁区中，只怕在寿元耗尽时，照样会死的只剩下一堆骸骨。”

　　“外界真正的精彩，我还没有经历过，怎么能就此死在这禁区之中。”

　　武牧脸上浮现出丝丝坚定的神色，那抹果决，带着不容置疑的信念。

　　他可不想被困在这片禁区中。

　　进来时，那是青铜古船突然出现将自己带来的，出去的话，青铜古船可不一定会再次出现，不到万不得已，武牧也不会去赌那几乎不可能的一线可能。

　　啪嗒！！

　　一步步向着山峰边缘走去。

　　“三品青莲，给我出！！”

　　心念一动间，只看到，在武牧头顶，一道青光闪烁，一朵栩栩如生的三品青莲自然的出现在头顶，随着一股股精纯的血脉神力源源不断的涌入青莲之中，立即，可以看到，在青莲上，那片晶莹剔透的花瓣，陡然间迸发出一层奇异的神辉。

　　无数玄妙的禁纹自花瓣上浮现。

　　在花瓣上一道道禁纹闪烁间，自然而然的，武牧感觉到，自己身外的空间，仿佛在瞬息间发生神秘的转变。

　　“这是……阵禁空间！！”

　　武牧感受到身外的情景，诡异的察觉到，在自己身外十丈区域内的空间，与自己之间，似乎有着不可思议的联系，在这空间内，自己就仿佛是一尊至高无上的神邸，只略微沉吟，就发觉到，这是在青莲中的虚空煞阵阵禁显现，将身外十丈范围内的天地囊括在阵禁之中，形成阵禁空间。

　　在这阵禁空间内，自然，武牧是绝对的主宰。

　　显然，这是青莲形成的空间。

　　啪嗒！！

　　武牧看着身外无法以肉眼看到的阵禁空间，心中一怔，随即神情慎重的向着山峰边缘踏了下去，这一步，踏出的速度并不快，甚至可以说是缓慢，就是为了避免自己动作太大，引发空间的崩塌与破碎，最终造成可怕的凶险。

　　不过，随着左脚小心翼翼的踏立在地面上时，在四周的空间，竟然没有任何的变化，仿佛，原先脆弱的空间，变得无比稳固一样。原先那种无时无刻都在身外徘徊的危险气息，也没有浮现出分毫。

　　“好！阵禁空间竟然真的可以稳固住四周脆弱的空间，让我在里面肆意的行走，好，我就说，十二都天神煞大阵怎么可能会一无是处。”

　　武牧感受到身外稳固的空间，在脸上不由的浮现出丝丝自信的神色，接连向着山峰下面踏出几步，原先脆弱的空间，都没有因此产生任何的塌陷崩溃。

　　显然，阵禁空间果然能够庇佑自身在这片禁区中肆意行走。

　　本命青莲，真的能让自己在虚空禁区中行走无碍。这情形，若是让人看到的话，只怕会吓的连眼珠子都当场掉下来。

　　这是何等不可思议的情景。

　　哪怕是大帝，都不能在禁区中肆无忌惮的行走。

　　而武牧却可以。

　　“禁区中的奇花异草，珍稀灵药！！”

　　武牧在发现自己支撑起阵禁空间后，自身更是能在禁区中肆意无碍的穿行，心中当即涌现出无尽的喜悦与激动。这意味着什么，这意味着禁区中无尽的宝藏，在这一刻，彻底的对自己敞开了大门。

　　所有的珍稀灵药，都能任由自己随意的取用。

　　这种财富，哪怕是那些帝品血脉世家都要为之疯狂。

　　武牧心中激动的同时，快速的向四周扫视过去，那些奇花异草，几乎都是生长在那一座座山峰上，只是，自身所处的主峰，反而因为生长着那株古怪的水晶异树，似乎将所有的养分全部汲取一空，让山峰上没有长出任何灵药。

　　快步向山下走去。

　　速度极快，但心中同样保持着相当的警惕。

　　呜！！

　　就在武牧快速走到半山腰时，突然间，自海面上，一道海风带着风啸声刮进禁区中，那风啸声，落在武牧耳中，却不由的生出一种恐怖的感觉。

　　轰隆隆！！

　　海风所到之处，可以看到，禁区内，一片片空间以肉眼可见的速度，接连不断的崩碎，崩塌，破灭，化为一块块锋利的空间碎片，在海风中，一下形成滔天风暴，无数空间利刃在风暴中穿梭，切割。如潮水般向着武牧席卷而来。

　　那风暴，比之当初光环王弄出的空间风暴还要来的更加的可怕。

　　“不好！！”

　　武牧脸色一变，现在身在半山腰，要想退回山峰顶端几乎是不可能的事情，那风暴在瞬息间就已经出现在身前，那种恐怖的风暴，足以毁天灭地，爆发出无尽的可怕破坏力。

　　心中暗道一声不好的同时，所有的希望彻底的放在头顶的青莲阵图之上。

　　“能不能抵挡住空间风暴就看虚空煞阵是否真的有不可思议的伟力。”武牧心中暗自惊骇，想都不想，疯狂的运转着《青莲帝典》，源源不断的自虚空中汲取无穷无尽的天地元气，炼化成一股股精纯的血脉神力。

　　浩瀚的血脉神力更是疯狂的朝着青莲阵图中灌注进去。

　　轰隆隆！！

　　仅仅只是在瞬息间，那铺天盖地的空间风暴已经毫无保留的碾轧而来，朝着身上咆哮着要绞成碎片，然则，这些空间风暴在一出现在武牧身外十丈范围内时，可以看到，身外的空间中诡异的浮现出一道道神秘的禁纹，闪烁出璀璨的神辉。

　　狂暴的空间风暴在进入这一范围内后，在禁纹闪烁间，纷纷快速的湮灭，平复。

　　仿佛是大海中的定海神针，没有一丝的动摇。

　　但紧跟着，武牧脸色却变得有些苍白，在空间风暴与自身阵禁空间碰撞在一起的同时，虽然那些空间风暴根本无法破开阵禁空间，可在抵挡的同时，自青莲阵图中，散发出恐怖的吞噬力，一股股精纯的血脉神力以骇人的速度消耗着。

　　那种消耗的速度，让武牧体内那本来泛出青色神辉的血海，一片接一片区域，快速的变得暗淡起来，这是蕴含在血海中的血脉神力被快速消耗的迹象，一旦整个血海彻底暗淡，那也就意味着，体内的血脉神力彻底消耗一空。

　　在空间风暴中，这种可怕的损耗，简直达到一种骇人的地步。

　　以武牧的庞大血海，预计，只怕在短短十个呼吸间，体内的血脉神力就会彻底枯竭，消耗殆尽。这是在支撑阵禁空间与空间风暴强行对抗。

　　“不好！！”

　　武牧心念一动间，感受到自身的危机，想都不想，连忙伸手朝着古灯中快速的一抓，一只酒坛随即出现在手中，拍开泥印，在浓郁的酒香中，抬起酒坛，朝着口中毫不吝惜的猛的灌了几口，一股股晶莹如琥珀般的酒液落进体内，立即就化为一股股精纯的热流，涌入血海中。

　　在青莲帝典的运转下，每个呼吸间，都有海量的血脉神力被炼化，灌注到血海中，补充体内损耗的庞大神力。

　　那空间风暴，极为的可怕。

　　不过，肆掠的时间却并不漫长，仅仅只过去不过十几个呼吸间，那狂暴的风暴，自然的消散于无形，变化之快，让人难以琢磨。

　　站立在半山腰，武牧苍白的脸上，也缓缓露出一抹心有余虑的神色。

　　手中的酒坛——朱果酒！！

　　而且是最上品的朱果酒，整整一坛朱果酒，彻底被喝的一干二净。

　　“好可怕的空间风暴，哪怕是阵禁空间都不能轻易的镇压住，就算镇压，也需要耗费惊人的血脉神力，刚刚若是我的血脉神力无法支撑阵禁空间的话，恐怕……”

　　武牧已经不需要去想那种情景会造成的可怕后果了。

　　这里的禁区空间无比脆弱，又是处在大海之中，随便一点海风，都会让禁区中空间崩碎，化为毁灭风暴，在这种情况下，哪怕是有阵禁空间在，也无法在禁区中久留，本来有种将禁区当成是任意取用的宝库念头，瞬间消散一空。

　　在山峰顶端的时候，他就发现，在禁区中，空间风暴几乎随时都有可能发生，任何一点动静，都会让空间崩坏。

　　哪怕是阵禁空间，虽然能镇压住空间风暴，可自己的修为，根本没办法将之发挥到极致，甚至连在禁区中保命，都显得有些勉强。

　　“凡人，你还是快点离开虚空禁区，这地方，太凶险，以你的修为，远远还不是在禁区中横行无忌的时候，等到你修为达到更高境界时，或许还能凭借青莲阵图，在禁区中随意行走。现在最好尽快离开。”

　　小胖子也被刚刚的空间风暴给吓了一跳，他可不想被失落在这种禁区中，那简直是一种永久的放逐。

　　现在他恨不得立即催促武牧快点离开禁区。

　　“走是要走，不过，岂能入宝山空手而归。”

　　武牧看向禁区外面，脸上浮现出坚定的神色，随即向着禁区外面一步步踏了出去，在前往禁区外面的途中，可以看到一座小山峰，不能说是山峰，甚至可以说是小山丘。


第0196章 血太岁

　　那山丘，很小，根本算不上是什么所谓的山峰。仅仅只有十丈不到的高度，仿佛是一块巨石爬在上面一样，跟禁区中其他山峰相比，根本没有任何可比性，其他山峰，哪怕最小的，也有几十丈之高，高的，有数千丈高。

　　这山丘，却被武牧一眼看中。

　　不是因为它太大，反而是因为它小，它很小。

　　山丘很小，那爬上去的速度与时间，就会减少到最低，减少到极致。能更快的离开禁区，而且，在那山丘上，武牧看到一抹血色的光晕在闪烁，显然，在山丘上似乎生长着什么奇异的灵药，虽然在小山丘上得到的灵药未必能比的上其他山峰，但到底也是禁区中孕育的灵药，肯定有非凡之处。

　　能采摘出去，那这次禁区之行，也算是没有白来一趟。

　　咔嚓！！

　　心念一动，再不迟疑，向着小山丘的方向一路笔直的走了过去。踏立在地面上，踩在骨骸上，一具不知道是什么凶兽的尸骸在轻轻触动下，就自然的当场湮灭，化为无数细小的粉末，向四周飘散出去。

　　这些骨骼，早已经在无数次空间风暴中朽灭，只是空间风暴并没有将之彻底绞碎，反而在武牧轻微碰触下，化为齑粉，当场消散。

　　咔嚓！！

　　移动的步伐碰触到一柄看起来锋利无比的战剑，那战剑在瞬息间，应声断裂，化为铁粉，洒落在地面上。

　　哪怕是神兵，在禁区中，照样逃脱不了朽灭的命运。

　　“可惜，不知道以前是什么品阶的神兵，落在禁区中，终究是免不了彻底化为飞灰的命运。”武牧看了一眼四周看起来神辉璀璨的神兵，都是自外界武修携带进来的，有些甚至品阶极高，但最终还是在恐怖的空间风暴一次次侵袭下，彻底朽灭。

　　变成齑粉。

　　“不知道那些生长在禁区中的奇花异草会不会也被空间风暴给带走一切生机，不过，似乎接连几次的风暴，都没有对这些生长在禁区中的灵药产生损伤，这里面，似乎蕴含我所无法理解的玄妙规则。”

　　武牧想到禁区中生长的奇花异草，那些空间风暴可是一次次在那些灵药上碾轧而过，说不定会直接湮灭掉所有生机。

　　真要如此，那所有的宝藏，都将化为海市蜃楼。

　　想到这里，看到那座小山丘，武牧心中不由的浮现出一丝忐忑的神色，没有迟疑，连忙快步向着山丘走去，在移动的过程中，有阵禁空间在，倒是不怕四周空间的崩碎，阵禁空间所到之处，本来脆弱的空间自然变得极为稳固。

　　只是，在这过程中，虽然不是抵御空间风暴，支撑阵禁空间，依旧让体内的血脉神力源源不断的消耗，好在，这种消耗，凭借青莲帝典的强悍，能够快速的补充恢复。

　　但要是经受到空间风暴的话，这种恢复，不过是杯水车薪而已。

　　轰隆隆！！

　　不过，似乎这段时刻的海风极为的频繁，一股海风再次席卷而来，无数空间崩碎，武牧脸色一变间，再次从古灯中取出一坛朱果酒，大口大口的往口中倒了进去，拼命的支撑起阵禁空间，稳固住四周的空间壁垒。

　　这四周的空间，那可是完全依靠虚空煞阵那十二万九千六百道禁纹才能变的稳固。

　　这次风暴，足足持续不下十个呼吸，方才渐渐平息。

　　一坛朱果酒，再次消耗一空。

　　“不行，必须尽快离开，这禁区中风暴不断，虽然有朱果酒暂时支撑，不过，以这种消耗速度，只要再多来几次空间风暴，朱果酒也要耗费一空，那时，还没有出去的话，肯定会死在禁区中。”

　　武牧脸色微变，在空间风暴平复后，立即以最快的速度向着山丘所在的位置而去，甚至是直接向前狂奔，有阵禁空间稳固虚空，哪怕是狂奔，都不会让四周的空间崩碎。

　　狂奔的速度极快。

　　在禁区内，几乎划出一道道残影。

　　呜！！

　　轰隆隆！！

　　哪怕是在狂奔中，依旧接连遇到空间风暴，足足遭遇到三次空间风暴，耗费不下三坛朱果酒的情况下，武牧终于来到那座小山丘前。

　　“这是什么东西！！”

　　在踏上小山丘时，武牧眼睛不由一变。

　　踏在山丘上，上面的一切事物在武牧眼中都是一览无遗，山丘上面并没有其他奇花异草之类的灵药，只有一株血色的灵药，不过，这灵药极为奇特，竟然是一个血色的肉球，这肉球是躺在一口小小的水池中。

　　浸泡在水池内，散发出丝丝血色的神辉。

　　那水池内的水，通体都是一种乳白色的液体。虽然只有浅浅的一层，却散发出一种奇异的异香，闻上一口，都给人一种心旷神怡的感觉。

　　“太岁，血色的太岁！！”

　　武牧看到这只肉球，脑海中一丝记忆快速的涌现出来，立即认出，这肉球，跟传说中的太岁极为的相似，要知道，太岁又是肉灵芝，在灵药中，那也是无比珍贵的瑰宝。在华夏古代时，甚至有长生不老药的传闻。

　　经常服用，具有延年益寿的奇效，更能补充精气。

　　不过，武牧也曾看过太岁，可却从来没有听说过会有血色的太岁。似乎，这并不是普通的太岁，而是一株血太岁。

　　“一……二……三……”

　　武牧朝着血太岁上扫视过去，口中轻声数着什么，在血太岁上，可以看到，有三道血色的纹络浮现而出，那纹络，似乎有灵性般在太岁中不断的游走穿梭。显得极为的神异。

　　“三条太岁神纹，这是三千年的血太岁！！”

　　武牧脸色一变，口中暗自呢喃一声，那三条，正是太岁神纹，需要一千年才会自然的凝练出一道，一道就代表着千年的年份，这上面，可是足足有三道，那就意味着，这株血太岁的年份，乃至是药效，已经达到了三千年的年份。

　　三千年的灵药，这要拿出去，哪怕是那些强大的血脉世家都会为之争破头颅。

　　要知道，灵药本身就有一定的限制。

　　若普通的药材，生长几年，十几年，甚至是几十年，上百年，就已经达到自身所能生长的极限，哪怕是再怎么长下去，都不会让药材的药性再次增加分毫。反而会在达到一定年限后，自然的枯萎，化为养料，回归大地。

　　这就是灵药本身的品阶之分。

　　能成长到五百年以上的药材，已经算是灵药的范围内，而达到上千年的，那已经是必然超出凡俗药材的界限，达到灵药的范围，能成长到三千年的，那就是灵药中极为珍贵的存在，甚至是九千年的话，那已经是灵药中最顶尖的存在，一旦能突破到万年，那就是传说中的药王。

　　那些凡俗药材，是蜕凡境武修炼制丹药，炼制炼体蜕凡药浴，药膏的材料。而五百年以上层次的灵药，则是血海境丹药炼制的主要材料。在千年药材，那就是开窍境增进修为的炼丹灵药。达到三千年，那已经是法相境层次服用的灵药。

　　这株血太岁的珍贵，可想而知。

　　“好东西，只这一株血太岁，这次虚空禁区就不算白来，之前耗费的那些朱果酒，更是彻底弥补，甚至是超出不知道凡几。”

　　武牧眼中精光一闪，伸手自古灯中抓住一只玉匣，将那株血太岁一把抓起来，打开玉匣，将那水池中稀薄的灵液全部汲取进去，然后将血太岁放在玉匣中，浸泡在灵液内。跟着，将玉匣封闭，扔进青铜古灯。

　　想都不想，转身就向禁区外面以最快的速度狂奔出去。

　　呜！！

　　就在武牧快速的跑到禁区外围区域，将要从禁区中脱离出来的时候，突然间，在耳边，传出一声尖锐的风啸声，武牧听到，脸色不由一变，快速的扫视过去，在禁区外面，一阵急促的海风再次开始咆哮，卷起一波波汹涌的浪涛。朝着禁区所在的位置刮了过来。

　　“不好！！”

　　武牧脸色骤变时，脚下步伐以更加惊人的速度疯狂的向外狂奔，一股股血脉神力涌入双腿之中，在脚下泛出层层青光。

　　刷！！

　　轰隆隆！！

　　在距离禁区外面还有数十丈时，武牧眼中闪现出一抹癫狂的神色，一脚重重的踏在地面上，整个身躯如离弦的利箭，在这股力量下，闪电般的朝着禁区外穿梭而去，在瞬息间，整个身躯重重的撞击在地面上。

　　跟着，身后，传出无数空间迅速崩塌的可怕轰鸣声，可怕的空间风暴，朝着四面八方席卷而去。

　　“好险！！”

　　武牧自地面站立起来，虽然砸在地面上，以他的肉身，根本连一丝皮都没有擦破，定眼向着禁区中看去，恐怖的空间风暴在禁区中咆哮肆掠。发出毁灭的吼声。

　　心中暗道一声侥幸。

　　若不是最后一刻冲出禁区，只怕这次又要耗费一坛朱果酒。

　　“终于还是让我从虚空禁区中出来了。”

　　“光环王，只怕你做梦也想不到，我武牧还有活着从禁区中走出来的一天。”

　　“既然我不死，那不与你分个生死，好好的回报一下这次的恩赐，我武牧怎么会罢休。”


第0197章 木舟

　　武牧看着面前的虚空禁区，脑海中浮现出光环王将自己逼入绝境的情景，心中的杀意毫无保留的涌现在胸口。

　　若不是自己体内的青铜古船突然显现出神效，只怕这次真的要葬送在禁区之中，永世沉沦。这已经可以算是杀身之仇。

　　杀身之仇，不共戴天！！

　　“说到底，天地间，战力就是道理，修为就是真理。若我够强，何须被逼迫的进入禁区，若我够强，那逃遁的，怎么可能是我。修为才是一切的根本。”

　　武牧并没有被仇恨蒙蔽心神，真正的根源，在于修为而已。

　　这天地间，本就是弱肉强食，强者为尊，是最为铁血的丛林法则。

　　“离开禁区后，必须想办法找个安全的地方暂时闭关一段时间，我的《青莲帝典》只创出血海篇，而且，因血海篇典籍的稀缺，整个血海篇并不算太过完美，还有完善的空间。”

　　“正好，自血脉中得到的血脉传承内，有巫族至高功法《九转玄功》残篇，虽然只是残缺，不过，这一篇功法，乃是天地间至高的炼体功法，修炼肉身的无上法门。若将其炼体的法门融入进《青莲帝典》中，足以淬炼出属于我的绝世战体。让血海篇晋升蜕变到完美的境地，真正成就帝阶功法。”

　　武牧眼中闪烁出丝丝异样的光芒。

　　早在得到《九转玄功》残篇后，武牧就已经决定，要将之融入进自身的《青莲帝典》中，只是一直没有抽出空闲时间而已。

　　而且，九转玄功仅仅只是残篇，分为九转，虽然每一转的功法都有，可却都有极大的残缺，在蜕凡境时，连修炼九转玄功的资格都没有，只有达到血海境，才有修炼第一转的资格与能力，否则，一旦在蜕凡境修炼，不管肉身再强，都会被直接崩溃，化为肉泥。

　　现在晋升血海境，正好可以开始将当初的设想完善。

　　“这虚空禁区不能久留，虽然光环王已经离去，不过，谁也不知道，会不会有什么大能将目光看向这里。”

　　武牧略微沉吟下，扫视一眼虚空禁区，看了看四周，在岛屿边缘的位置上，可以看到，一艘艘战船埋葬在大海中，随着海浪，冲上岸边的残骸。

　　砰！！

　　仔细扫视后，武牧来到一片残骸前，抬脚猛的向着一艘破烂的战船一踢，本就破烂的战船当场被一脚踹的四分五裂。一艘只有五六米长的青色木舟呈现在眼前，这木舟不知道用什么木料制成，在残破的战船中，竟然是完好无缺的。

　　只是可惜，在这木舟上，并没有船帆，只有几根船桨而已。

　　只能以船桨滑行，活着是顺着水流前行。

　　“这木舟应该还能用。”

　　武牧看了一眼木舟，在岸边上的残骸中，快速的找到一根帆杆，一块帆布。没有花费多少时间，就在木舟上装起一条船帆。

　　小木舟眨眼间变成小帆船！！

　　“正好可以体会一下大海中乘舟而行的感觉。”

　　武牧淡然一笑，要离开禁区，他并不是没有爆发，以九劫云的速度，哪怕是要横渡大海，都不是什么太大的难事，只是，施展九劫云，腾云驾雾，以他现在的修为，支撑起来还有些勉强。何况，这种驾云之术，若被人看到，说不定会让人眼红，惹出麻烦。

　　有这小帆船在，完全可以驾云一段时间后，再由小帆船带着自己继续前行。

　　甚至能在小帆船上领悟一下自身的各种战技与推衍一下青莲帝典与九转玄功之间的融合。

　　哗啦！！

　　没有迟疑，抬手间，将那沉重的小帆船生生从地面上抓了起来，快步走到海边，将帆船放进水中，跟着踏上帆船，心念一动，自脚下一股精纯的血脉神力倾泻而出，落在海面上，推动着整艘帆船如离弦的利箭般向着远处破浪而去。

　　踏立在帆船之上，脚下稳稳的驾驭着木舟向着一个方向破浪而出，海风吹在身上，衣衫肆意的飘动，一头黑发随风舞动。

　　看着辽阔无边的大海，武牧心中不由的涌现出一种心旷神怡的感觉。

　　轰隆隆！！

　　就在离开虚空禁区，进入大海中不过数千丈的距离，突然间，迎面一道海浪在海风的吹卷下，猛的激荡出一股巨浪，朝着武牧所在的帆船碾轧而来。真要被巨浪拍中，只怕木舟都会被拍出裂缝，甚至是当场破碎。

　　被大海所吞噬。

　　在巨浪扑面席卷而来的同时，武牧猛的在巨浪中嗅到一丝可怕的危险气息，眉宇间猛的浮现出一丝战意，振臂间，自血海中，庞大的血脉神力疯狂灌注进双臂中，随着双掌拍出，一道震天龙吟声冲天而起。

　　昂！！

　　一条青色的青龙咆哮着舞动龙躯，向着巨浪凶悍的冲撞过去，在它舞动龙躯中，可以感受到一种独特的律动，似乎连四周的空间都在青龙的舞动中开始震荡。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　轰隆隆！！

　　咆哮的青龙一撞击在巨浪上，整个巨浪当场如同被千万吨炸药爆炸一样，轰然间炸裂开，无数海水向四面八方迸射出去，但在巨浪崩碎的同时，突然间，一只漆黑的巨钳闪电般的朝着青龙一钳子剪了过来。

　　那巨钳，似乎并不是真正的铁钳，而是以神通之力凝聚而成。宛如实质，散发出漆黑的金属光泽，足足有数十丈巨大。

　　一钳剪下来，似乎连大海都要被剪开。

　　要将青龙钳成两段。

　　而且，可以看到，在海面上，一只足足有数丈大小的漆黑怪虾冰冷的看着武牧，在两侧，赫然有一对漆黑的虾钳。跟海面上那只巨大的虾钳几乎一模一样。

　　毒龙虾！！

　　天赋神通——破浪钳！！

　　哪怕是再大的巨浪，在毒龙虾的破浪钳下，都要被硬生生剪开。这毒龙虾，据说体内具有毒龙的血脉，让自身发生异变，是兵阶凶兽中极为强悍的存在，一旦成年，就是兵阶三品凶兽，若是天赋强悍，甚至能突破兵阶的界限，晋升到更高层次。

　　这一头，赫然是一尊兵阶二品凶兽。

　　其战力，媲美血海境第二层次，神泉武修！！

　　轰隆隆！！

　　漆黑无比的破浪钳与栩栩如生的青龙轰击在一起，青龙一爪凶悍的拍在破浪钳上，发出金铁交鸣之声，没有立即崩碎，反而闪电般的钳在龙爪上。龙爪中庞大的震荡之力倾泻而出，要将破浪钳震碎，但破浪钳似乎也强悍。虽然发出生硬的响声，却没有立即崩碎。

　　猛力一钳之下，将龙爪硬生生钳的粉碎。

　　昂！！

　　青龙咆哮着再次一爪拍在破浪钳上，破浪钳这次轰然破碎，青龙愤怒的朝着那只毒龙虾轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　青龙撞击在毒龙虾上，整个海面发出可怕的轰鸣，蕴含在青龙中的震荡之力，将方圆数百丈范围内的海浪震的粉碎，一圈圈的纹波向四面八方挥斥而出，掀起一波波可怕的巨浪，同时，一具漆黑的躯体重重的砸在远处的海面上，殷红的鲜血染红海面。

　　以武牧血海境聚海巅峰的修为，施展起降龙十八掌来，爆发出的破坏力，足以越阶而战，那震荡之力，在一与毒龙虾撞在一起时，就生生将毒龙虾体内血肉震荡的寸寸崩碎，化为肉泥。

　　当场毙命！！

　　“好厉害的凶兽，竟然隐藏在海浪中，若不是自身对危险的预知，只怕猝不及防下，被其偷袭，也会遭受到极大的重创。”

　　武牧看着漂浮在海面上的毒龙虾尸体，不由的浮现出一抹异样的神色。

　　想到在龙门镇外遇到的各种凶兽，连陆地上都有着无穷无尽的凶兽，何况是在人族极少涉足到的海域之中，各种各样的水族凶兽，只怕数量更加多到恐怖，多到骇人的程度。在大海中的水族，鱼类，数量之多，绝对达到无法估算的地步。

　　在如今天地元气浓郁的情况下，大海中的水族凶兽，数量之多，已经无法想象，普通的鱼类水族，那仅仅只是其他水族凶兽的食物，进入大海中，那就等于是扎进凶兽海洋之中。

　　武牧的脸色变得有些难看。

　　“看来，大海以我现在的实力，还不是涉足的时候，必须尽快离开。刚刚的血腥味，只怕会引来更多的凶兽。”

　　武牧深吸一口气，一挥手，青铜焰光快速将那毒龙虾的尸体焚烧一空，化为一团精血，不过，在焚烧时，还有两只漆黑的铁钳残留下来。在铁钳上，闪烁出丝丝黝黑的金属光泽。这是炼制神兵的上好材料。

　　没有浪费，扔进古灯中。

　　心念一动，就要施展九劫云。

　　轰隆隆！！

　　吼！！

　　就在武牧刚要施展九劫云，驾云快速脱离海域的时候，突然间，在视线的尽头，一道金光闪现般的破开一道道滔天巨浪，在海面上快速的穿梭着，无数巨浪当场崩溃，同时，一声震天的怒吼自大海深处发出。

　　仅仅一声咆哮，就让大海中掀起足足数千丈的可怕浪潮，向金光处碾轧过去。


第0198章 龙舟

　　砰！！

　　不过，这可怕的巨浪，在那金光面前，只一碰撞下，立即就四分五裂，当场溃散，化为乌有，金光始终快速的向前穿行着，乘风破浪！！

　　而在此时，武牧也看清楚那金光的真面目。

　　脸上浮现出一抹惊讶。

　　“是一艘战船！！”

　　武牧眼瞳一凝，口中暗自呢喃道。

　　在远处，赫然是一艘战船在乘风破浪，在大海中行驶，似乎任何风浪，都无法对其产生任何的影响，哪怕是天塌地陷，照样可以平稳如平地一般。

　　那战船，极为的巨大，看起来，足足有上百丈巨大，在外表，通体是以一种金色的材料铸造而成，通体都是金黄色，甚至可以看到，在船身上浮现出的金色纹络，最震撼的是，在战船的船头，是一枚狰狞的独角龙首。

　　狰狞的独角，闪烁出金色的光芒。

　　看那龙首，似乎并不是真龙，而是蛟龙之属。

　　但就算如此，依旧散发出一种凌驾于众生之上的强悍威压。

　　在这巨大的战船上，有着一层层船舱，仿佛是阁楼一样，屹立在船身之上，足足有三层。看起来，极为的华丽尊贵。

　　战船无帆，在船上，只有一面金边旗帜耸立而起，在旗帜上，一条金色的蛟龙在仰天咆哮。自蛟龙身上散发出的威压，让人有种连呼吸都喘不过来的迹象，随时都有窒息的错觉。哪怕是隔着极远的距离，武牧都能感受到那股滔天气势。

　　虽然战船无帆，却能在大海中肆意的前行，而且，那战船前行的速度极快，快到每个呼吸间，都会向前冲出数百丈的惊人距离。

　　似乎，在战船下面有一波波的海浪，直接推着战船不断的向前破浪而行。飞速向前。

　　“好强悍的战船，这船应该不比寻常，绝对有着恐怖的破坏力，仅仅看上一眼，就给我一种如面对浩瀚无边的山岳一般。”

　　“不过，这艘战船似乎在追赶什么？”

　　武牧踏立在木舟上，看着那艘霸气凛然的战船，心中涌现出一种震撼，这战船的战力，肯定极为恐怖。

　　吼！！

　　一声震天的怒吼声中，在龙舟前面不远处，赫然，一尊巨大的凶兽猛的破水而出，睁着两只血色的眼眸，冰冷的注视在龙舟上，散发出足以冻结天地的可怕煞气。

　　“那是什么凶兽！！”

　　那凶兽的体型极为的巨大，足足有上百丈高大，哪怕是武牧，都能清晰的看清楚那凶兽的模样，一身血色的长毛覆盖全身，仿佛自地狱中踏出来的凶兽。

　　在这凶兽身上，却长着三颗头颅，那头颅仔细看去，赫然是三颗狮头，只是这三颗狮头也不普通，各不一样，最中间的，是一枚血色的狮头，在眉宇间，长着一只血色的竖眼，只是仅仅闭合，仿佛在里面蕴含着恐怖的毁灭力量。

　　而在左边的这颗狮头，却是黑色的头颅，这颗头颅也诡异，在脑袋上，长着一只漆黑的独角，一圈圈的纹络散发出玄奥的气息，给人一种近乎死亡的气息。

　　在右边的那颗头颅，则是一颗蓝色的狮头，在这颗狮头上，却是长着一对碧绿的眼睛。给人一种难以言喻的冰寒错觉。

　　三颗狮头出现在这尊凶兽身上，给人一种莫名的震撼感。

　　极为的恐怖！！

　　在凶兽身上散发出的威压，更加的恐怖，在出现后，四周的海面剧烈的翻滚，激荡着无数海浪疯狂的激荡而起，发出震天咆哮。

　　眼眸中流露出冰冷的神色。

　　“血狱狂狮，你逃不掉的，将那件东西交出来，若不然，哪怕是天涯海角，你也休想逃脱得了我金蛟岛的追杀。”

　　在那艘龙舟上，一道冰冷的话音直接压过四周咆哮的风浪，向四周传递开来。

　　吼！！

　　那血狱狂狮似乎能听的懂，在听到后，眼中露出癫狂的狂气，发出狰狞的寒光，看其右边的那颗蓝色头颅猛的张口发出一声咆哮。自口中，张口一喷。

　　呜！呜！呜！！

　　在其张口的瞬间，从口中，可怕的寒气如潮水般喷吐而出，铺天盖地的冰雪，瞬间将整个海面变成一片冰寒。本来咆哮的海面，以肉眼可见的速度化为狰狞的冰晶，连冲天而起的海浪，都在瞬息间冰封，保持着浪潮拍打出去的姿态。

　　森冷的寒气，带着恐怖的寒力，所到之处，大海都被冰封。

　　瞬间就朝着那龙舟席卷而来。在龙舟下面的海面，当场冰封，将整个龙舟都生生冻住，而且，寒冰，在向龙舟上面快速蔓延，覆盖过去，要将里面的一切事物都彻底的冰封住。灭绝一切生机。

　　那冰封的范围，似乎要将百里，千里都一起彻底冰封住。

　　天阶神通——千里冰封！！

　　那海面上的冰层，以肉眼可见的速度疯狂蔓延，只眨眼间，就出现在武牧面前，那寒气，绝对不是普通的寒气，还没有到身上时，武牧就有一种周身血肉都要被彻底冻结冰封的错觉。这种寒气，足以将自己当场冰封，灭绝一切生机，直接陨落。

　　这寒气，已经超脱血海境所能抵挡的极限。

　　这不是普通的寒气。

　　“不好！！”

　　武牧的反应何等惊人，在看到那寒气蔓延，要将大海都一起冰封的景象，想都不想，心念一动，整个身躯连通身下的木舟都一起瞬间自海面上消失，进入青铜古灯之中。身躯诡异的自海面上消失的一干二净。

　　在身躯进入古灯的一刹那，恐怖的寒气已经席卷而过，之前所在的海面，快速的凝结出冰蓝色的冰晶。那冰晶，不知道有多厚。

　　足足让大海千里范围内，彻底冰封方才消失。

　　铮铮铮！！

　　在龙舟被冰封的刹那，看千里冰川上，一根根狰狞的冰刺疯狂的自冰川中凝聚而出，在半空汇聚成型，朝着龙舟闪电般的洞穿过去。

　　轰隆隆！！

　　然则，那龙舟陡然间迸发出金色的神辉，一道道金色的雷霆自船体上迸发而出，发出可怕的轰鸣，轰击在龙舟上，覆盖在龙舟上的冰晶，瞬间被雷霆轰的四分五裂，化为冰渣。

　　一座金色的古塔轰然间自船身中快速升起，屹立在船头，在古塔的最顶端，浮现出一枚金色的雷球，那雷球上，一道道金色的雷光在闪烁。

　　砰砰砰！！

　　塔身一振，一道道金色的龙形雷电轰然间自那雷球中迸射而出，猛的砸在冰川上，无数冰川崩碎，一道道狰狞的裂缝向四面八方迸射蔓延。

　　一道道龙形雷霆更是凶狠的朝着那血狱狂狮闪电般的轰击过去。

　　吼！！

　　血狱狂狮看到，冷厉的咆哮一声，惊人的寒气再次凝结，只眨眼间，就在头顶凝结出一面巨大无比的冰盾。那盾牌，跟龙形雷霆碰撞在一起，发出巨大的轰鸣，却跟雷霆同时湮灭。

　　轰隆隆！！

　　随即猛的向地面一踏，在冰川上，一道道裂缝中，陡然间出现一尊尊面目狰狞的寒冰巨人，浑身散发出惊人的寒气。自冰川中挣脱而出，散发出森冷的寒意，咆哮着朝着龙舟跨步袭杀过去。

　　地阶上品神通——冰封巨人！！

　　血狱狂狮做完这些后，转身就向着大海深处再次狂奔而去，直接潜入海中，消失不见。那龙舟极为的可怕，在龙首上，那根金色的独角陡然间迸射出数道璀璨的金光，将那些冰封巨人瞬间洞穿，龙舟腾空而起，朝着血狱狂狮逃遁的方向再次追赶过去。

　　转眼间，在大海中消失不见。

　　当武牧自青铜古灯中出来时，整个海面上只剩下一片残破的冰川。在大海上，经久不化。寒气逼人。

　　“那血狱狂狮究竟是什么凶兽，竟然如此可怕，随意吐出一口寒气，都能让大海千里冰封。刚刚若不小心，只怕死都不知道怎么死的。”

　　武牧看着残破的战场，嘴角边露出一抹难言的神色。再次感觉到自身的渺小。

　　不管是龙舟还是那血狱狂狮，面对任何一个，都能将自己瞬间轰成齑粉。

　　“凡人，还好你反应够快，要不然，真的要死在这千里冰封之下，这可是天阶神通。那血狱狂狮，如果没看错的话，只怕是一尊王阶凶兽。”

　　小胖子吐出一句话，缓缓说道。

　　“走吧！！”

　　武牧深深看了四周的残破冰川一眼，没有多言，接连遭遇到各种事情的他，早已经有心理准备，修为，一切都是实力的原因。

　　实力不够，根本就没有说话的资格。

　　“九劫云！！”

　　武牧心念一动，一团雪白的祥云自然的出现在身下，将整个身躯凭空的托了起来。

　　刷！！

　　随便找了一个方向，快速的向着远处破空而去。

　　九劫云乃是一门特殊神通，虽然还没有修炼出其真正的特殊能力，不过，就算如此，其本身的速度依旧极快，若不然，先前也不能在光环王面前遁走。

　　“这次返回陆地，必须尽快前往混乱古域。尽可能的提升自身修为。”

　　武牧深吸一口气，在心中暗自下定决心。

　　混乱古域是他必定要去的地方。

　　就在武牧一边驾云而行，一边沉思时，突然间，身形不由微微一顿，在半空中停了下来。


第0199章 美人鱼

　　武牧的身形不由自主的在半空中停驻下来。

　　一阵无法以言语来形容的歌声悠扬的传递到耳中。

　　“……”

　　那歌声，极为的优美，美妙到无法用言语来形容，只一听到，就让人有种整个身心都彻底的沉醉进去的感觉，心神都不由的彻底放松下来。歌声是以一种奇特的语言乃至是韵律在吟唱着，那语言，很是优美，但武牧却无法知道歌声中蕴含的意思。

　　但自歌声中传递出的韵律，似乎是在倾诉少女的心扉！！

　　让人迷醉！！

　　“是谁在唱歌！！”

　　武牧眼眸中闪烁出一抹诧异与迷醉的神色，在歌声中，整个身心都不由自主的彻底放松，沉醉其中，心神间的疲劳，都在瞬息间一扫而空，仿佛在歌声内有着某种不可思议的神奇力量。

　　这种歌声，哪怕是在前世华夏时，哪怕再出名的歌星，都无法媲美万一，简直能洗涤人的心灵。若是在前世的话，只怕只要唱一首歌，就能让整个天下所有人，通通成为她的拥护者。

　　任何人对于美妙的事物都有着一种本能的追求。

　　哪怕是武牧也不例外。

　　心中的好奇，让武牧脚下的九劫云在半空中一顿后，立即朝着歌声传来的方向快速的赶了过去。

　　“啊！！”

　　就在武牧追赶过去的同时，突然间，那美丽的歌声陡然间一顿，跟着，传出一声尖锐的惊叫声，声音中带着慌乱与惧怕。

　　“那是什么？”

　　武牧快速赶去，在惊呼声传来的同时，已经看到不远处的情形。忍不住浮现出一丝惊讶的神色。心中暗自诧异。

　　看远处，赫然，一道近乎赤裸的玲珑躯体赫然呈现在眼前，一头天蓝色的长发披洒在双肩，一对雪白挺立的双峰高耸而起，只是被一层碧蓝色的鳞片将双峰包裹住，跟武牧前世见过的胸罩完全没有什么两样。

　　不过，除了这胸前被遮掩外，其他位置，如天鹅般的雪白颈脖，如雪般的玉臂，凹凸有致的曲线，宛如水蛇般的细腰，等等，都勾勒出一具近乎完美的胴体。

　　在武牧眼中，已经丝毫不逊色于越长青，凰天瑶等绝代佳人。比之牡丹仙子也不差分毫。

　　只是，在她的脸上，却流露出丝丝惊慌的神色。

　　快速的在大海中穿行。

　　在身后的水面上，一条冰蓝色的鱼尾快速的拨动着水花。

　　“美人鱼！！”

　　看着那条鱼尾，武牧眼瞳陡然一阵剧烈收缩，脑海中瞬间浮现出一道念头，口中忍不住当场发出一声惊呼声，眼前的这名少女，身下竟然没有双脚，而是一条长长的鱼尾，这模样与特征，几乎与传说中的美人鱼没有任何差别。

　　虽然早已经知道，这天地间蕴含着太多太多不可思议的事物，只是依旧没有想到，自己真的会在大海中碰到美人鱼这种珍稀到极致的存在。

　　要知道，美人鱼向来都有大海的女儿的称谓。

　　是大海天生的宠儿！！

　　“是什么东西在追赶美人鱼。刚刚的歌声，应该就是她发出的。”

　　武牧曾经听说过，美人鱼向来就是大海的宠儿，不仅仅拥有傲视众生的绝美容颜，同样，还有着美妙的歌喉，在美人鱼的歌声中，哪怕是血腥屠夫也要放下手中的屠刀，石头变活，枯木逢春，那种美妙的歌声，哪怕是瞎子都会睁开眼睛。

　　哇！哇！哇！！

　　而在美人鱼后面，突然间传出一阵如婴孩哭泣般的渗人叫声，可以看到，一只巨大的凶兽快速的自半空中掠下，那凶兽，其身形如雕一般，尖锐的利嘴头颅，都跟鹰雕相似，但身下却长着如虎豹般的利爪，有四爪，但身后却是一条灰色的尾巴，背上长着一对雕翅。张开羽翼后，足足有不下十几丈巨大，在头上，更是长着一只狰狞的怪角。两只眼睛中露出的光芒凶残而可怕。

　　身上散发出的气息，同样给武牧一种压迫的感觉，不过，与先前的血狱狂狮根本没办法相比，虽然有压迫，不过，武牧依旧能感受到自己能够抵挡的住。

　　就算强，也绝对不是无法触摸的强。

　　“身形似雕，头上有角，叫声如婴孩，这莫非是凶兽——蛊雕！！”

　　武牧眼瞳一凝，回想起华夏时曾经看过的山海经中所记载的一种凶兽，蛊雕，这蛊雕性情凶残，而且，它……食人！！

　　天性残暴！！

　　从它那闪烁出凶光的眼眸中，可以看出，这只蛊雕已经将美人鱼当成是猎物。要将之吞噬下去，化为食物。

　　武牧看到，脸色微变下，想都不想，心念一动，身下的九劫云以不可思议的速度，闪电般的出现在美人鱼身前，粗壮的手臂随身一挽一带，哗啦一声，那条美人鱼轻如无物般被拉进怀中，带上九劫云上。

　　刷！！

　　跟着，九劫云在半空中毫无征兆的一顿一转，朝着一处方向闪电般的破空而去，一股股精纯的血脉神力不计代价的灌注到九劫云中，催动着整个九劫云在半空中划出一道璀璨的流光，瞬息间就冲出数百丈，数千丈的范围。

　　转眼间，就在大海上空划出一道璀璨的神光。

　　哇哇哇！！

　　蛊雕看到到手的猎物竟然突然逃脱，两只眼眸中闪烁出愤怒到极致的凶光，发出怪异的叫声，两只羽翼猛的闪动，在大海上空划出一道道残影，疯狂的朝着武牧逃遁的方向追赶过去。

　　如果仔细观看，就会发现，武牧逃遁的方向，不是别的位置，赫然正是虚空禁区所在的位置。他要重返禁区。

　　“啊！！”

　　那条美人鱼在被武牧一把带上九劫云的同时，口中突然发出一声短促的惊呼声，在叫声中，带着一丝娇羞的神色。

　　武牧的一只手，赫然按在美人鱼高耸而起的双峰之上。

　　在那惊呼声中，武牧也发觉到自己的手按住的位置显然不合情理，但脸色依旧沉稳，没有任何尴尬的神色，只是自然的将手掌从其双峰上收了回来。

　　缓缓说道：“刚刚情形太过危机，事急从权，有所冒犯，还请不要见怪！！”

　　说话间，连看那美人鱼一眼的时间都没有，手中再次拿出一坛朱果酒，猛的往口中灌了进去，不断的补充着体内快速消耗的血脉神力。

　　哇哇哇！！

　　那蛊雕速度极快，丝毫不逊色于九劫云，追赶在后面，闪烁出凶光，发出几声尖锐的怪叫声，其头顶的那只怪角当即闪烁出璀璨的蓝色神辉。

　　在独角上，似乎可以看到一些奇特的纹理闪烁出神异的宝辉。

　　向着武牧所在的位置迸射出一层冰蓝色的神光。

　　轰隆隆！！

　　海面剧烈翻滚，无数海浪冲天而起，以肉眼可见的速度，一尊尊足足有数十米高大的冰蓝巨人出现在海面上，那些巨人的身体，完全由无数海水凝聚而成，通体散发出蔚蓝色的光芒。一出现，立即发出咆哮。伸手就自大海中抓出一柄柄狰狞的蓝色战矛。

　　卷起滔天巨浪，朝着武牧席杀而来。

　　它们没有脚，只有巨大的身躯，海浪就是他们的身体。

　　它们是奴役着一道道滔天巨浪袭杀而来。

　　地阶下品神通——海巨人！！

　　嗖嗖嗖！！

　　一柄柄大海之矛自海巨人手中脱手飞出，闪电般的朝着武牧洞穿而来。那战矛，极为的霸道，水随柔弱，却有着毁天灭地的可怕破坏力。

　　武牧背后，清楚的感觉到，一种刺骨的杀机不断的传递到体内，想都不想，心念一动下，快速的向一侧避让。

　　轰隆隆！！

　　战矛落在海面上，轰然间炸裂，大海生生形成一道巨大的塌陷区域。

　　虽然没有对武牧造成损伤，可这一避让的瞬间，却让后面的蛊雕再次追赶上来，距离武牧越来越近。

　　而且，背后的海巨人还在咆哮着袭杀而来。

　　快！

　　快！！

　　再快一点！！

　　在视线的尽头，赫然可以看到虚空禁区所在的那座岛屿的身影，他先前本身就没有离开虚空禁区太远的距离，此刻返回，速度同样极快。距离虚空禁区，不过短短几个呼吸之间而已。

　　在身后，蛊雕森冷的杀机毫无保留的席卷而来。

　　以蛊雕达到将阶的品阶而言，一旦被追赶上，以武牧本身的战力而已，只怕根本无法在其面前抗衡。在转眼间就会被当场撕成碎片。

　　蛊雕眼中满是残忍的光芒，看着在前面逃遁的武牧。

　　速度更加迅猛。

　　人类，竟然敢将它的猎物给救走，简直是在找死。

　　正好有一段时间没有吃过人肉了。

　　吃了他，就当是在吃美人鱼前的饭前点心。

　　蛊雕看着越来越近的猎物，心中满是残忍的想道。它已经在脑海中向着将武牧生生撕成碎片的美妙情景。

　　咦！！

　　怎么回事？

　　那人类怎么不逃了，竟然落在一座小岛上。

　　就在蛊雕自我陶醉时，突然看到，本来追赶的猎物，诡异的在一座岛屿上落了下来。在头顶，还出现一朵古怪的青莲。

　　哇哇哇！！

　　蛊雕兴奋的怪叫，它可不管别的，直接借助惯性的力量，自半空中凶狠的伸出利爪，朝着下面的武牧与美人鱼凶狠的猛力抓了下去。


第0200章 美人鱼之泪

　　不过，它发现，在自己扑杀下去的同时，在那可恶的人类嘴角边，诡异的浮现出一丝森冷的冷笑。仿佛是在讥讽什么。

　　冷笑？

　　区区猎物，凭什么冷笑！！

　　不对，这是什么地方。

　　骨骸，好多的骨骸，这岛屿，莫非是传说中的那处死亡禁区。

　　蛊雕突然间扫视到岛屿上密集的骨骸，这些骨骸数量极为庞大，突然间回想起在海域中一处可怕的禁地，那禁地，没有任何凶兽敢靠近，哪怕是随着海浪前行的凶兽都会刻意的回避那片区域，生怕被一个浪头卷进禁区之中。

　　眼前这岛屿，跟传说中的禁区几乎完全一样。

　　哇哇哇！！

　　蛊雕本来凶残的眼眸中闪烁出惊慌与恐惧之色，发出凄厉的怪叫声，想要将向下猛扑出的身形强行止住，然则，它扑下的气势太过霸道，在仓促间，哪里还能止的住，整个身躯在惊恐的惊叫声中直接冲进禁区中。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　那狂暴的姿态，撞击在禁区中，以虚空禁区无比脆弱的空间，几乎应声间，大片空间以肉眼可见的速度出现无数道狰狞可怖的裂痕，这些裂痕在眨眼间，彻底崩溃，塌陷，在一声轰鸣声中，化为无数细小的空间碎片，锋利的向着四面八方切割过去。

　　那些空间碎片极为的锋利。

　　以蛊雕的强悍身躯，在无数密集的空间利刃面前，也只来得及发出一声凄厉的悲鸣，对着武牧发出一道仇恨的目光，整个身躯，瞬间被斩成碎片，切割成无数块，散落在禁区之中。

　　狂暴的空间风暴，出现在武牧面前时，再次被阵禁空间硬生生挡了下来。

　　而这样的结果，就是武牧手中的朱果酒再次少了一坛。

　　“多谢公子出手相救，若不然，虞姬这次只怕要葬身在那恶兽口中。”那条美人鱼眼见那蛊雕在无数空间利刃下被切割成碎片后，口中长长的吐出一口长气，吐了吐舌头，小心翼翼的拍了拍胸口，一副后怕的表情，看向武牧，微微欠身向武牧一礼拜谢道。

　　“无妨，这不过是机缘巧合而已，先前也是我被你的歌声所吸引，能唱出如此美妙的歌声，虞姬你要是葬身在那蛊雕口中，那才是整个天地的损失。我叫武牧！！”

　　武牧听到美人鱼的话语，不由微微一愣。

　　虞姬！！

　　这个名字，在华夏中那可是有着流传千古的名声，更是华夏无数年来，能在历史上留下绝代之名。相传，那可是有着无双的容貌，不过，现在看来，眼前这美人鱼的容貌，绝对不会比传说中的虞姬逊色分毫。

　　虞为鱼！！

　　虞姬，鱼姬！！

　　这名字倒也极为的贴切。

　　“虞姬唱的歌真的那么好听吗？”

　　虞姬听到武牧的赞叹，两只眼睛中闪烁出动人的光芒，满是期待的看向武牧，那神情，仿佛是想要得到别人认可的孩童一样。

　　“当然！！”

　　武牧果断的点点头，肯定地说道。

　　说着，略微奇怪的看向虞姬，缓缓询问道：“虞姬，你的亲人呢，怎么会让你独自一个出现在海面上，还遭遇到如此凶险。以你的能力，应该只是相当于血海境的修为，对于大海中的凶险而言，随时都有可能陨落在无边海域中。”

　　虽然美人鱼号称是大海的宠儿，不过，可不是任何凶兽都会买美人鱼的面子。

　　“啧啧，美人鱼可是大海的宠儿，传闻，但凡水族，只要能吃了美人鱼，就能突破自身的界限，让自身血脉发生蜕变，晋升到更高层次，成为更为强大的凶兽。为了突破自身极限，那些凶兽可不会对她客气。”

　　小胖子饶有兴趣的看着在武牧身边的美人鱼，似笑非笑地说道。

　　只怕，刚刚那蛊雕拼命的追赶，也是要将美人鱼吞吃掉，让自身血脉得到蜕变进化，成为更加强悍的存在。可惜，却葬身在虚空禁区中。

　　“虞姬……没有亲人！！”

　　虞姬听到，脸上流露出一抹悲伤的神色，摇摇头，突然说道。

　　“没有亲人？”武牧听到，不由微微一阵呆愣，诧异道：“这怎么可能。”

　　“虞姬也不知道，我是在一年前才苏醒过来的，醒过来时，还是在一口冰棺中。”虞姬摇摇头，咬了咬嘴唇，也是不解的开口说道。

　　“苏醒？冰棺！！”

　　武牧听到，不由微微皱了皱眉头，看向虞姬，略微沉吟后，道：“虞姬，若你没地方可去的话，不如跟我一起走如何。”

　　说出这句话的同时，心神也不由一阵激动，要知道，这可是一条美人鱼啊，甚至有可能是整个天地间唯一的一条美人鱼。

　　“不行，虞姬不能走，虞姬还要去守家，不能离开。”虞姬听到，脸上有一丝迟疑的神色，随即又坚定的摇摇头，拒绝道。

　　“这样啊，那你以后可要小心，在海域中，到处都有极为可怕的凶险，若是修为不够，千万不要出现在陌生的海域。”武牧听到，也不勉强，毕竟，美人鱼是要生活在水中，至少在修为达到一定程度之前，是无法脱离水域而生存的。

　　刚刚那句话，也不过是一时冲动说出来的。

　　要虞姬现在跟着一起走，并不是太过现实。

　　“嗯！！虞姬会的，谢谢武大哥。这个送给武大哥！！”

　　虞姬睁着清澈的眼眸，重重的点点头，突然伸出纤细的玉手，放在武牧面前，打开玉手，赫然，在玉手上托着一枚冰蓝色的水滴形冰晶，在冰晶上，竟然勾勒出一道道玄妙的纹理，让人惊叹。极为的完美。那些纹理，似乎在自行的游动，汇聚在一起，形成一条栩栩如生的美人鱼在里面不断的游动。

　　没有一丝瑕疵。

　　“这是什么？”

　　武牧看到，不由微微一愣，眼前的事物，从来就没有看到过，不过，看起来，仿佛有种面对大海般的错觉，上面勾勒出的纹理，十分的玄妙。下意识的接了过来。

　　拿在手中，感受到一阵冰凉。却又给人一种无比圣洁的气息。

　　“武大哥再见！！”

　　虞姬对着武牧露出一道明媚的笑容，跟着来到岸边，直接跳进水中，在海面上拍出几道水花后，快速的消失不见。

　　不知道为什么，看到虞姬的离去，武牧心中莫名的生出一种不舍的错觉。

　　“这东西……”

　　小胖子却是看着武牧手中的那枚冰蓝色的泪珠般晶体，露出沉思的神色，突然间，猛的从灯焰中跳了起来，指着那枚晶体，怪叫道：“我知道了，是美人鱼之泪，这绝对是美人鱼之泪，这可是传说中的瑰宝，竟然会被送给你。”

　　“美人鱼之泪！！”

　　武牧听到，微微一惊，手中的这枚如珍珠般，如水滴般的晶体，仔细看去，果然跟泪滴完全相似，似乎真的是美人鱼留下的眼泪。

　　“美人鱼之泪究竟有什么功效。”

　　武牧好奇的询问道，显然，这小胖子应该知道其真正的功效。

　　“凡人就是凡人，见识太短浅了。”小胖子不忘打击一下武牧，这才得意地说道：“相传，美人鱼一生之中，只会有两次留下美人鱼之泪的机会，一次是刚刚出生之时，发出的第一声哭泣，留下的第一滴眼泪，而第二次，则是生命即将消逝，那时留下的眼泪也会凝结成泪晶。”

　　“这两次形成的美人鱼之泪有什么不同。”

　　武牧本能的感觉到这两次美人鱼之泪应该会有所不同，一次是生命刚刚孕育诞生时的眼泪，一次却是即将死亡前流下的眼泪。这两次，意义都极为的不凡。肯定都不是不同寻常。

　　“当然不同！！”

　　小胖子鄙夷的看了武牧一眼，道：“第一次的眼泪，代表着新生命的诞生，落下的美人鱼之泪，则是蕴含着生命的韵律与气息。这一滴美人鱼之泪，叫做生命。只要得到，哪怕是已经身殒，在肉身完好的情况下，吞服这一滴代表生命的美人鱼之泪，就能死而复生。再次复活，甚至再增一定的寿元，不过，增加的寿元多少，则是看美人鱼之泪的主人血脉的纯净与强大。血脉强大的美人鱼落下的第一滴眼泪，甚至能增加千年乃至是数千年寿元。”

　　“第二次的美人鱼之泪，是美人鱼陨落前留下的眼泪，那是对大海的不舍，她们是大海的宠儿，一旦身死，哪怕是大海都会震动，伤心，大海愿意不惜一切挽回美人鱼的生命，这一滴，是大海的眷顾。同样也是天地的眷顾，这一滴美人鱼之泪，则是愿望。”

　　“以美人鱼之泪，向天地，向大海许愿，可以许下一个愿望，这个愿望只要在一定的范围内，都会实现。哪怕是你要得到某种其余，要得到某种神兵都有可能在未来达成。”

　　小胖子满是惊叹向往地说道。

　　不管是哪一种美人鱼之泪，其价值，都无法以金钱来衡量，太过珍贵了，太过稀有了。美人鱼之泪，甚至能得到一次起死回生的机会，能得到一次许愿的机缘。

　　这已经不是眼泪所能形容。这是绝世的瑰宝。


第0201章 祈愿之灯

　　这是无价的瑰宝！！

　　武牧仔细看着手中的美人鱼之泪，看着上面浮现出的美人鱼身影在泪晶中不断的游动，似乎能听到悦耳的歌声在回荡。

　　是如此的纯净，纯洁！！

　　“小胖子，要如何分辨美人鱼之泪是生命之泪还是祈愿之泪！！”

　　武牧深吸一口气，他可没有看过两种美人鱼之泪，对于手中的这一枚，究竟是生命之泪还是祈愿之泪自然也难以辨别的清楚。

　　“除了美人鱼能分辨外，没有谁能知道那一枚是生命之泪，那一滴是祈愿之泪。你手中的美人鱼之泪或许是刚刚那名叫虞姬的所有，极大可能是生命之泪。”

　　小胖子撇了撇嘴，摇摇头断然说道。

　　“生命之泪！！”

　　武牧听到，眼眸中浮现出丝丝异样的光芒，突然看向左肩上的青铜古灯。

　　在古灯上，一层层的焰光让整盏古灯传递出奇异的韵律。在灯蓬上，那围绕着青铜灯芯外面的八个镶槽分别镶着一枚黑白色的莲子，一枚血色莲子，一枚金黄色的菩提子。一枚白玉色的白玉莲子，再加上青铜灯芯。

　　一共五层焰光浮现在古灯中。

　　黑白色的蕴含阴阳造化之力，血色蕴含众生精血之力，金黄色的，那是金刚菩提子的悟道之力，白玉莲子，那是众生灵魂之力。

　　除此之外，可以看到，在古灯上的凹槽，足足还有四处空闲的位置。

　　“若我将这美人鱼之泪融入进青铜古灯中，是否能让古灯产生蜕变，再次补全古灯，让古灯得到新的奇异能力。”

　　武牧脑海中突然闪现出一道念头，这道念头一出现，立即就跟是在脑海中生了根发了芽一样，不断的生长着。

　　“要想补全青铜古灯，那样的物品，必然要是天地间极为稀有特殊的瑰宝，就如同是那枚金刚菩提子一样。那是真正菩提树寂灭后留下的种子，自然可以补全古灯，让青铜古灯产生不可思议的蜕变与神奇力量。”

　　“这枚美人鱼之泪，也算是天地间罕见的瑰宝，虽然未必能比的上金刚菩提子，不过，到也可以补全古灯，占据古灯一处位置。”

　　小胖子听到，脸上也不由的流露出丝丝激动的神色。美人鱼之泪，那可是有着起死回生，甚至是祈愿的能力。这种瑰宝，在天地间也是举世难求的瑰宝。

　　未必就不能补全古灯。

　　“那就尝试一下！！”

　　不管是生命之泪还是祈愿之泪，若是使用，那都是一次性的瑰宝，只能使用一次就会彻底消散于无形，虽然这也显示出美人鱼之泪的珍贵，但若是与青铜古灯融合在一起，那就是青铜古灯的一部分，是古灯的能力之一，哪怕是施展过后，也不会因此而消散一空，化为乌有。反而是可以永久存在，永久运用的无上瑰宝。

　　其价值在瞬息间就会提升百倍，千倍，甚至是达到无法估量的境地。

　　说做就做，之所以自身能达到如今的境界，几乎与青铜古灯脱不开关系。青铜古灯早就与自身连为一体，不过，诡异的是，这古灯似乎并不是神兵之类的存在，却有着比神兵更加神异的能力，增强古灯，那就是在增强自身的能力。

　　刷！！

　　哪怕这是虞姬赠送给自身的礼物，武牧也没有迟疑，随手慎重的将那枚如水滴般的蔚蓝色泪晶缓缓朝着那四处还没有镶上任何物品的凹槽中放了上去。

　　美人鱼之泪一与那凹槽相接触在一起，顿时散发出蔚蓝色的光芒，诡异的与凹槽彻底的融合在一起，紧密的没有一丝缝隙。仿佛本身就与古灯完美融合在一起。

　　在彻底融合的瞬间。

　　可以看到，在古灯上，原先那五层焰光中，陡然间再次多出一道焰光，这次，是一道如海洋般的蔚蓝色焰光，在一出现后，立即就出现在金黄色的焰光外面，占据到第三层的位置，让古灯上浮现出的焰光直接增加到六层。

　　可以看到，在那蔚蓝色的焰光中，一条栩栩如生的美人鱼赫然在焰光中不断的闪烁游动，仿佛是沐浴在大海中，发出阵阵清脆悦耳的歌声，似乎在歌唱。

　　整个古灯中散发出的气息，再次发生奇异的蜕变。

　　看那美人鱼的神态，仿佛是在向上天祈求什么！！

　　“这是……祈愿之泪！！”

　　武牧在美人鱼之泪与古灯融合的一刹那，就清楚的感觉到自古灯中传递出的一股讯息，这股讯息中赫然就蕴含着古灯所产生的奇妙蜕变。

　　那一滴，赫然就是美人鱼之泪中的祈愿之泪。

　　在那层灯焰中，散发出的就是祈愿之光。那上面浮现出的美人鱼，赫然就代表着可以许下一个愿望。

　　“竟然是祈愿之泪，看来，这一滴不是那虞姬留下的眼泪，要真是她的眼泪的话，她现在就应该已经死了才对。若不是，那就是属于美人鱼族类中其他人陨落后留下的眼泪。”

　　小胖子若有所思的沉吟道。

　　“不知道这祈愿之灯能实现什么样的愿望。”武牧眼中闪过一抹异样的神色，若真能让人许愿，梦想成真的话，那这祈愿之灯，绝对有着让任何人眼红的资格。

　　“凡人，你可别得寸进尺，这祈愿之灯可没有你想象中的那么强大，上面一道美人鱼法相，应该只能让你许出一个愿望。这一愿望的范围，应该是属于人阶层次，若是超出这一层次的范围的话，许愿有可能失败，有可能只实现一部分。有可能只给出一点点实现愿望的线索。”

　　小胖子明显对祈愿之力的规则了解的比武牧要多。

　　要知道许愿，也分几个层次，分为：人、地、天三阶！！

　　人阶最低，天阶最高！！

　　人阶愿望的范围，只怕也就是在血海境乃至是开窍境范围之内，一旦超过这一层次，只怕就不是那么灵验了。

　　就好像，人阶愿望，许愿要得到一件人阶神兵，人阶神通，一些适合血海境，乃至是开窍境修炼之用的灵药等等，这样的愿望，有极大的可能可以实现得了。可要是超过这范围，许愿想要得到地阶神兵，那或许在未来，有可能得到一件地阶神兵的一丝线索，甚至是直接失败都是有可能的。

　　“一道美人鱼法相，只能许愿在人阶范围内的愿望。”

　　武牧在之前也知道这些讯息，仅仅只能许愿在人阶范围内的愿望，在血海境，乃至是开窍境，都是有着极大的作用，可要是超过这一范围，只怕就要成为一种鸡肋了。

　　好在，这美人鱼之泪的祈愿能力，并非没有办法提高。

　　提高的爆发武牧更是自古灯中获取到。

　　以后只要多发些心思，未必不能形成第二道美人鱼法相，第三道，甚至是更多。

　　“好，青铜古灯真正补全第二道凹槽，祈愿焰光成为悟道焰光后第二道真实永恒的焰光。”武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出激动的神色，要知道，这是美人鱼之泪与青铜古灯永久融合在一起所产生的蜕变，这等于，原先的凹槽，永久性的被占据一道，消失一道。

　　“试试这祈愿之力的效果！！”

　　武牧看向青铜古灯，对于祈愿之力有着极大的好奇。略微沉吟下，心念一动，立即，在青铜古灯上，其他焰光陡然间收敛，只剩下蔚蓝色的祈愿焰光散发出璀璨的神辉，笼罩全身，一条栩栩如生的美人鱼在身外欢快的游动着。

　　他要亲身体验一下祈愿之力的效果。

　　深吸一口气，突然开口向着青铜古灯许愿道：“我希望，在三天内，我的气运能够大涨。运气暴增！！”

　　武牧并没有向祈愿之灯许下什么要得到什么神兵，功法的愿望，而是许出一道看起来跟愿望毫不搭边的愿望。

　　气运！！

　　运气！！

　　他许的愿望，是要自己在三天内运气爆棚，气运大涨。

　　气运虽然摸不着，看不见，不过却是真实存在的，运气好的人，哪怕是走在荒郊野外都能被馅饼砸中，踢一脚都能踢到神兵。扒拉一下，就能找到灵药，在遇到灾难时，遇难成祥。

　　运气虚无缥缈，不过，若真能让自身运气增加，那绝对比许出任何愿望都要来的更加的珍贵与强悍。

　　“……”

　　在武牧话音刚一落下间，立即，就看到，在焰光中，那条美人鱼突然张口发出一声声清澈悦耳的歌声，那歌声中，似乎带着一种祈求，一种美好的愿望，似乎在向上天倾诉，祷告，祈愿。

　　那歌声，更够洗涤人心灵！！

　　那美人鱼仿佛是在以生命歌唱，每唱出一句，可以看到，其身上的光芒就变得暗淡一分，仅仅不过数十句的歌唱过后，那本来栩栩如生的美人鱼当场变得极为暗淡，变得极为的虚幻，似乎所有力量都已经彻底的消耗一空。

　　那歌，是祈愿之歌！！

　　美人鱼变得虚幻，亦代表着，所有的祈愿之力已经彻底的消耗一空。

　　“不知道是否真的会梦想成真！！”

　　武牧看着完成的祈愿，心中涌现出一种难言的期待。


第0202章 商船

　　暗自期待，气运本就是虚无缥缈，许愿得到气运，这本身就是一种更加让人感到荒缪的事情。不过，武牧还是暗自期待接下来三天所会带来的改变。

　　刷！！

　　就在武牧刚刚许下愿望时，突然，在视线的尽头，一座古朴的楼船悬浮在半空中，朝着武牧所在的虚空禁区快速的破空而来，那楼船，在靠近的同时，也可以看到，并不算小，足足有上百丈之大。速度极为迅速。

　　似乎是笔直的朝着虚空禁区而来。

　　“有船？”

　　武牧脸上有些怪异，喃喃自语。

　　刚刚许下愿望，让自身气运大增，竟然立即就有船出现在面前，难道是自身的运气真的发生改变，大为暴涨。

　　转眼间，那楼船上的情景就可以清晰的看到。

　　这船显然不是以普通的材料炼制而成，在上面，铭刻着无数道玄妙的纹理，自然的泛出青色光芒，在船外，有着一股股莫名的异风存在，推动着楼船在半空中快速前行。上面有层层船楼，一看就知道不是普通的楼船。

　　在楼船四周，甚至有一幅幅狰狞的战弩屹立，那弩箭早已经放在战弩之上，只要一有危险，立即就可以迸发出最可怕的锋芒，将凶兽彻底洞穿。

　　在楼船上，一面旗帜耸立而起。

　　在旗帜上，是一匹白色的飞马图案，一个硕大的马字浮现在旗帜上。

　　“美人鱼呢，刚刚的歌声在大海中，只有传说中的美人鱼才能拥有。我是在传说中才知道有美人鱼的存在。”

　　“好动听优美的歌声，简直让我整颗心都要迷醉了。这绝对是我一生中听过的最好听的歌声，传说，能在大海中遇到美人鱼，那是代表自身的幸运。”

　　“美人鱼呢，看……那地方，似乎是虚空禁区。”

　　“在禁区外面有人。”

　　在楼船的甲板上，可以看到，一名名武修同时站立，看向四周，口中不时的发出阵阵议论声，不过，在甲板最前面的，赫然是一名英俊的青年男子。满面红光，身上自然的散发出一种卓绝不群的气质。眼中不时闪烁出的精光，可以知道，这名男子，绝对是位精明的主。

　　其他的武修，则是穿的五花八门。

　　不过，一个个身上散发出的气势，竟然都是超越凡俗界限，生命得到蜕变的血海境武修。不少人，身上散发出惊人的煞气。

　　绝对不是良善的主。

　　“没想到能在虚空禁区外面看到其他人。”

　　那站立在最前面的青年男子看到武牧站立在禁区外面的身影，脸上也流露出一抹诧异的神色。不过，还是一挥手，让楼船继续前行。

　　转眼间，来到武岛屿外面。

　　青年男子看着武牧，淡然一笑，拱手说道：“这里是我马家商船，正打算前往混乱古域边缘的黑枣城，我是这次商船的主事，马尚！！不知道兄弟愿不愿意搭船同行，在船上可有不少的武修朋友，正好能一起聚上一聚！！”

　　言语中，丝毫没有任何的勉强，反而说的极为的委婉，开口邀请上船同行。

　　这话音中，也透露出交好的意思。

　　态度极为的和善。

　　武牧听到，也不由的生出一种好感，点点头，同样笑着拱手道：“原来是马公子，能与贵商船同行，是武牧求之不得的荣幸。”对于马尚的邀请，毫不犹豫的就答应下来。

　　在这无边海域中，要是单独行动，随时都有可能遭遇到各种凶险。海域比起陆地而言，更加的凶险可怕。现在能与商船一起行动，而且，商船前往的方向，也是混乱古域边缘。跟自身的目的相同。得到邀请下，哪里还会有任何犹豫。

　　张口就答应下来。

　　“好！！武兄弟请上船！！”

　　马尚听到，脸上的笑意变得更加的浓郁，一挥手，自船上落下一道青色的清风，出现在武牧面前，武牧也不抗拒，任由清风将自身直接摄取到商船之上。

　　在甲板上，不少武修三五成群的站立着，聚集在一旁，相互交谈着，或是看着四周的风景。对于之前所听到的歌声。也只能带着遗憾的表情。

　　是不是美人鱼所唱，谁也说不准。

　　美人鱼这种存在，已经有数千年没有人亲眼目睹过了，早已经成为一种传说。

　　没有将刚刚的歌声太过放在心上。

　　“武兄弟，以商船的速度，前往黑枣城至少也需要不下三天的时间，到了船上，你可别拘束，就跟是在自己家一样，随便游玩。这次一起前往黑枣城的武修可不在少数，而且，大多都是赏金猎人。可以相互交流一下。”

　　马尚看着踏在甲板上的武牧，眼中也闪过一丝异色，笑呵呵的开口交谈道。

　　在话音中，根本没有任何一丝询问武牧为何会出现在虚空禁区外面的意思，反而直接介绍起商船上的事情。

　　这种不探究他人隐秘的态度，最是能拉近人与人之间的关系，毕竟谁都不想跟一个对自己有企图，寻根问底的人相处。

　　这一点，再次让武牧对这马尚另眼相看。

　　“说起来，我也是赏金猎人，这次正是因为跟随一只商队进行护卫的任务，却遭受到大批凶兽袭杀，最终商队溃散，我也在与凶兽的厮杀中，来到虚空禁区，差点没被逼近禁区之中，不过，这次能与马兄相识，也算是因祸得福。”

　　武牧淡然一笑，三言两语就将自己为什么会在禁区边缘的原因诉说一遍，当然，这些都是虚构的，但用来略微解释一下也就足够。

　　相不相信，那是别人的事情。

　　“武兄也是赏金猎人？”

　　马尚听到，眼睛一亮道：“正好，小弟这次看船上有不少的武修与赏金猎人，所以就决定举办一次私下的交易会。不如武兄也一起参加，要是有以前获取到的珍贵物品，完全可以拿出来，一起相互交换，获取到自己所需要的宝物。要是不要的东西，也可以卖给小弟，马某一定会给出一个让武兄满意的价格。”

　　话音中，那语气与神情变得更加的热情起来。

　　“交易会？”

　　武牧眼中光芒一闪，在龙门镇上时，就曾经常听到过这种交易会，那都是赏金猎人，各种武修之间私下进行的交换，也是互通有无的一种交易会。在武修间，十分的流行与平常。在交易会中，往往会出现不少的好东西。

　　要知道，赏金猎人那都是在刀尖上舔血过活的人，不停的深入到各种凶险之地中去，得到那些神秘物品的机会远远超出寻常武修。而且，有些东西，根本就看不出来历，要是你能认出，而别人认不出的话。

　　那完全有可能以极低的代价获取到，这就是捡漏啊。

　　当然，这必须是要有丰富的知识与阅历才能做到的。否则，捡漏，那只是个传说！！

　　“既然有交易会，武某自然想要见识一下，正好在我手中还有点东西可以拿的出手，就看在交易会上有没有我想要的东西了。”

　　武牧只略微沉吟后，立即开口答应道。这样的机会可不容错过，说不定能在交易会上得到一些珍贵的物品。

　　要知道，现在本命神兵要提升，武牧更是缺少大量的剑类秘宝，此刻青莲阵图中虽然虚空煞阵阵禁凝聚，可却缺少真正的主阵之物。得到主阵之物，之后要提升本命神兵，只怕还需要更加庞大的资源来进行蜕变。

　　那些，可都是巨大的负担。

　　“好，交易会就在今天晚上，不如武兄先暂时去房间中休息一下，等到晚上时，我再让人带武兄前来交易会的地点。”

　　马尚自武牧话语中听出其中潜藏的含义，脸上的笑容更加的灿烂。

　　身为商人，他可不怕别人手中有宝贝，就怕没有宝贝，只要愿意交易，那终究是有获取到的可能。

　　“武公子，请随我来。”

　　这时，一名如小家碧玉般的婢女上前恭敬地说道。

　　“好！！那就多谢马兄，交易会，武某一定准时出现。”武牧对于马尚的好意丝毫没有拒绝的意思，点点头答应着，脚下一动，也跟随着那婢女的引领，朝着那楼阁中走了进去。

　　在婢女的带领下，上到第一层，进到一座简单大方的房间之中，暂时安顿下来。

　　坐立在床上，武牧眼中流露出丝丝精光。

　　脑海中快速的估算着自己所能拿出来交易的物品。

　　真正算起来，可以拿出来交易的东西并不算太多，就说那些秘宝，虽然得到不少，但其中的石剑与白骨剑，都是自身就需要的秘宝，根本不可能拿出来交易，但手中，还有两件空余的秘宝，一件就是当初在龙门镇外击杀那些袭杀自己的赏金猎人，得到的那张漆黑怪网。

　　那是一件秘宝，珍贵异常。

　　还有就是在武王墓中得到的那条长鞭。也是一件秘宝。

　　“不管是黑网还是长鞭，都不是我所需要的秘宝类型，放在手中，也是无用，若是有合适的，完全可以拿出来进行交换。若是能交换到剑器类的秘宝，就更好了。”

　　武牧呢喃着说道。


第0203章 完善血海篇

　　在先前孽龙秘境时，武牧也曾得到过大量凶兽材料，若是有必要，完全可以拿出来进行交易，虽然大部分只是普通的凡兽身上的材料，但也有不小的价值，在兵阶凶兽身上的材料，更是能拿来淬炼人阶神兵。

　　本来大部分材料没有太大用处，也准备找个时间直接卖给商店。随便换掉钱财算了。就算不能交换，卖给马尚所在的马家商行也是一个不错的选择。

　　“还有灵酒，以灵酒的功效，足以让大批武修趋之若鹜。当初的武魂酒仅仅只是普通的酒水，根本算不得灵酒，也能拍卖出惊人的价格，而现在的灵酒，不仅仅具有增进修为的功效，在口感上，比之武魂酒还要更加的美妙。”

　　“灵酒一出，应该能充当不错的筹码，换取到不少的好东西。”

　　武牧继续估算着手中的筹码。

　　灵酒也被加入到可以交换的范围之内，至于是否别人会因为灵酒而知道自己就是武魂酒的酿造者，根本就毫不在意，当初在龙门镇就没有遮掩过身份，现在更加不需要。他本就是要在整个荒古大陆中打出自身酿酒师的身份。

　　打出酿酒师的名声。

　　灵酒，就是他赚取钱财的手段。

　　他要让整个天地都认知到灵酒的真正价值与珍贵之处。

　　仔细估算下。

　　在自身手中，所拥有的灵酒一共有三种，武魂酒，虎骨烈焰酒，千年朱果酒。

　　其中武魂酒在屠宰峰时，以普通的酒水经过蒸馏，再次达到五百坛的数量，都是普通的酒水，跟以前拍卖的没有什么区别。

　　而虎骨烈焰酒，其中四坛为极品，四十坛上品，八十坛中品。极品为金黄色，上品金色，中品赤红色。具有淬炼骨骼的无上奇效。

　　而朱果酒，数量更加稀少，极品只有三坛，上品也只有十五坛，中品则是七十二坛，极品为朱红琥珀色，上品为赤红色，中品为殷红色。而且，这些朱果酒，在虚空禁区时跟逃遁光环王的追杀过程中，中品的千年朱果酒接连消耗。

　　现在，中品的数量已经由七十二坛下降到六十一坛的数目。

　　以武牧现在的修为，中品朱果酒，就足以快速补充自身修为。

　　除此之外，武牧并没有继续酿造出新的灵酒。

　　一是没有时间，二是没有找到合适的药材。

　　不过，就算如此，这些灵酒的价值，也堪称不菲。尤其是极品灵酒，那更是举世难求。连武牧自己都舍不得喝。

　　这些灵酒，说不定能成为这次交易会中极为重要的筹码。

　　“我刚刚许愿，立即就有商船出现，将我带上商船，还遇到交易会，莫非我的运气已经开始发生改变，气运大增。”

　　武牧脑海中不由的闪现出一道念头，暗自思量道。

　　“不管这些，交易会还要在晚上，正好可以趁此机会，推衍一下将九转玄功与《青莲帝典》融合的事情。我已经是聚海层次巅峰。随时都可以突破到神泉层次。”

　　武牧看了看四周，现在天色还早，不过刚刚上午而已，距离晚上，还有一段时间。

　　难得的安静，让武牧再次将完善青莲帝典的念头重新提了起来。

　　悟道菩提灯！！

　　说做就做，没有迟疑下，武牧盘膝端坐在床上，心念一动间，在左肩上青铜古灯上散发出焰光直接蜕变成金黄色，沐浴在金黄色悟道之光下，整个心神彻底的沉浸在一种顿悟的境界当中。

　　脑海中，属于九转玄功的法门接连涌现而出。

　　九转玄功，功分九转，九转大成，足以毁天灭地，横行混沌。

　　九转锻体，肉身成圣！！

　　九转之法，以天地大道法则之力淬炼自身，打开肉身宝藏，开启肉身无上神通。

　　武牧快速的感受着九转玄功的奥妙之处，乃是以法则之力淬炼肉身，融入肉身，以肉身掌控天地法则，运用法则之力，可以改天换地。一旦九转，那就能成为自身所修的那一条法则的掌控者，自身即是法则。也就是彻底掌控一条大道。

　　如十二祖巫中的祝融，天生属火，以火之法则之力淬炼肉身，掌控天地万火，举手投足间，就能让万物焚成灰烬。是火中之神，成就火神之名。

　　九转玄功本身就没有任何属性，只是要看自身的血脉属性来修炼而已。

　　同样的功法，自身血脉的不同，修炼出的祖巫之身自然就截然不同。

　　这是以法则之力直接淬炼肉身，要是肉身不强大的话，一开始淬炼，立即就会直接让肉身崩溃，而且，这种淬炼，是直接由内而外的，以自身的血脉之力来进行淬炼，血脉之力不雄厚的，同样无法支撑功法的运转。

　　向来，只有祖巫才能将九转玄功的威力发挥到极致。

　　不过，与其他祖巫不同，其他祖巫体内只有一种血脉，一种属性，可武牧体内却是有足足十二道血脉之力。十二种血脉。汇聚在一起，那正常的九转玄功也未必能彻底的达到两全其美的层次。

　　“十二祖巫血脉，任何一种祖巫血脉，都能够让我肉身威力大增，既然汇聚在一起，那就只有另辟捷径，最终形成属于我的绝世战体。”

　　武牧脑海中快速的闪过一道道念头。

　　同时，快速的汲取着九转玄功的玄妙道韵，以及其中专门用于淬炼肉身的道纹，更是珍贵无比。

　　九转玄功本身就是残缺，若是真的是完整的话，以武牧的修为能力，只怕还未必有办法将之吸收融合进青莲帝典中。

　　悟道菩提灯悬挂头顶。

　　在古灯中，似乎有无上的神邸在诵经，让自身的智慧以不可思议的速度爆发。脑海中，各种讯息，不断的碰撞出智慧的火花。

　　不知道过去多久。

　　哆哆哆！！

　　在门外，传出一阵有节奏的敲门声。

　　那敲击的声音也让武牧缓缓自悟道中清醒过来，眼眸中迸射出两道精光，在双眼内，仿佛有朵朵青莲在绽放。

　　“武公子，交易会的时间已经快到了，我家少爷请公子前去！！”在门外，传出一阵清脆的话音，声音中传递出恭敬的气息。

　　“好！！我这就出来。”

　　武牧缓缓吐出一口浊气，平静的答应道。

　　看看天色，不知不觉中，已经是黄昏十分，商船依旧在向前前行着。

　　“没想到眨眼间一天就过去，好在，这段时间中我也并非是没有收获，正好将一部分九转玄功与青莲帝典相融合，完善血海境的功法，加入锻体法门，不出意外，应该能修出属于我自身所有的青莲战体。”

　　“不过，一切都必须等到晋升到神泉时才可开始进行淬炼。”

　　武牧眼中满是一种自信与坚定之色，他本身就是青莲帝典的创始者，要将九转玄功中的精华部分吸收容纳进去，有悟道菩提灯的指引，要做到，并非难事。一旦修成，那自身完全可以直接开创出一种盖世的武体！！

　　吱呀！！

　　深吸一口气，将脑海中其余思绪全部按捺下去，走到门前，打开后，看到，一名秀气的婢女正恭敬的站立在门外。

　　“姑娘请前面带路！！”

　　武牧看着婢女，颔首点点头，淡笑着示意道。

　　“请公子给小婢前往！！”

　　那婢女谦卑有礼地说道，跟着，在前面引路，前往的位置，却不是楼船的第一层，而是朝着第二层走了上去。

　　在穿过一条条走廊后，来到一间光线有些暗淡的厅堂内。

　　刷！！

　　在厅堂内，显然，还有不少的武修存在，看到武牧进来，一双双目光自然的落在他身上，仔细的扫视了一眼。就没有在意的纷纷将目光移了开来。

　　在厅堂内，是一张巨大的长桌。

　　围绕长桌，摆放着一张张精致的靠椅，那些椅子的数量，不下于三十张。还有一头一尾，也分别摆放一张椅子。

　　在为首的那张，直接被马尚坐了。

　　围绕长桌，足足有二十几名武修静静的端坐在各自的位置上。

　　“都不是省油的灯！！”

　　武牧略微扫视一眼，能坐在这里的，几乎每一个身上都有着极为浓郁的煞气，身上散发出的威压，可以看出，每一位都是血海境中的强者。武修中的狠角色！！

　　都不是简单的主！！

　　看到武牧走进来，马尚微笑着站了起来，道：“武兄，快请坐，人就快要到齐了，这次交易的人数并不多，等到全部坐满，交易会就可以正式开始了。”

　　武牧淡笑着点点头，在侍女的带领下，找到一处空闲的座位，坐了下来。

　　在坐下后，随意的打量左右四周的武修。

　　没多时，其他参加交易的人也陆续在侍女的带领下进入会场。

　　除了马尚外，其余三十张椅子，也被全部坐满。

　　“好！！”

　　马尚一拍手，厅堂的大门随即被紧密的封闭起来，跟着，长身而起，看着在坐的武修后，笑呵呵地说道：“这一次，我马尚第一次走海域，能遇到各位，那就是缘分。能相会，就是兄弟姐妹，为了互通有无，马某这才发起这次交易会。”

　　“交易会的目的，就是为了让大家互通有无，获取到自己所需要的宝贝。”


第0204章 交易会

　　“而且，大家就算有不需要的物品，完全可以卖给我们马家商行，我马家一定会以最合理的价格进行收购，绝对不会让大家吃亏。”

　　马尚淡笑着说道：“好，我现在宣布，交易会正式开始，交易的话，就由董兄先开始吧。”

　　说着，目光看向坐立在长桌左手边第一位的中年男子，在这中年人身上，自然的流露出岁月的沧桑与煞气，带着一丝沉稳的气质。身躯很是魁梧，散发出的气息也极为的浑厚。

　　听到马尚说完后，也不推脱，站起身来，伸手从空间袋中拿出三只玉匣，摆放在长桌上。向着所有人扫视一眼，道：“这次我董宗参加交易会，也不藏着掖着，这三件，是我当赏金猎人以来，出生入死才积攒下来的宝物。大家请看！！”

　　咔嚓！！

　　说着，伸手将第一只玉匣打开，在打开的一刹那，玉匣中是一株异草，这株草的叶子很奇特，长的跟竹子的竹叶一样，很是奇特，不过，这叶子很稀少，并不多，仅仅只有九片，但每一片都散发出碧绿的光晕，看起来生机荫然。

　　“这一株，是我在天竹山脉完成任务时，无疑中发现的竹叶草，竹叶草每百年生长一叶，这上面已经长有九叶，也就是九百年的年份。竹叶草大家都知道，具有解毒的神奇功效，几乎大部分剧毒都能以竹叶草克制解除。虽然竹叶草的年份还没有达到千年，不过，对于人阶范围内的剧毒神通，都有极大的克制与驱除能力。哪怕是地阶剧毒神通，都能克制一二。是解毒的灵草。”

　　咔嚓！！

　　那董宗指着玉匣中的竹叶草解说一下后，再次打开第二只玉匣，在玉匣内，赫然出现的是一匣的赤色细砂。

　　“这一匣，是我当年在黄沙秘境中得到的人阶灵材，赤焰沙！！可以用来淬炼火属性的人阶神兵，在人阶材料中，也算是人阶中品的灵材。”

　　说完，再次打开第三只玉匣，在玉匣内，赫然放置着一枚通体殷红色，有拳头大小的果子，在那果子中，自然的散发出阵阵奇异的幽香，让人迷醉。

　　“这一枚就是炼制血海境增长血脉之力的丹药，血脉丹的主要灵药——血精果！！而且，是千年血精果。可以炼制出极品的血脉丹。”

　　“这三样东西，就是董某这次拿出来进行交易的物品，我要人阶上品层次土属性的血脉神通，若是有地属性的战技也可以，不过，必须要有机会晋升武道神通层次的战技。若是人阶上品血脉神通，可以在我这里拿走两件物品。不过，血精果我要单独换一门神通战技。”

　　董宗缓缓说出自己所需要的物品。

　　他是一名散修，本身能修炼到血海境，已经是极大的幸运，不过，到了血海境，散修与那些世家子弟之间的差距也就彻底表现出来，世家子弟完全可以肆意的挑选家族中的功法神通进行修炼，散修却苦逼的根本没有神通修炼。

　　就算有神通，神通的数量与品阶也都是极为低劣。与人厮杀，到底是吃了大亏。

　　与血脉神通相比，这些灵材，灵药，那都是要低上一等，毕竟，拥有的神通，那是可以永久增强自身战力。

　　在任何时候，各种功法战技神通，都是最为珍贵的。

　　不过，他那出来的东西也都不凡，尤其是那血精果，那可是炼制血脉丹的主要灵药，血脉丹可是增进自身血脉之力的最好丹药之一。能够快速让自身血脉之力壮大。要是极品的血脉丹，据说，在血海境巅峰时服用，那可是能让自身增加两成突破到开窍境的机会。

　　血精果数量并不少，不过，能达到千年的，就极为稀少了。

　　要换取一门人阶神通，也不是什么说不过去的事情。

　　听完董宗的介绍，立即，所有武修眼睛不由一亮，目光在那三件物品上不断的游离，突然间，一名有些矮小的中年人伸手从怀中拿出一只卷轴，朝着董宗推了过去。

　　“看看这门神通如何。”

　　董宗将卷轴接过去，扫视一眼，眼中流露出一抹激动的神色，颔首点点头道：“是人阶上品神通，不知道你要换取那件物品。”

　　“我要千年血精果！！”

　　那矮个子毫不犹豫的指向那枚晶莹的血精果。

　　“好！！”

　　董宗听到，毫不迟疑，将血精果朝着矮个子一推，送到他面前，手中的卷轴自然的收进怀中，那矮个子也将血精果收了起来，彼此间交易正式达成。

　　交易会本身就是这么简单直接，只要双方愿意，哪怕物品的价值并不相等都照照样可以完成交易，只要彼此满意就可以。

　　“还有没有人愿意交换！！”

　　董宗再次看向其他武修，想要再次换取到新的神通或者是战技。不过，不管他再怎么询问，都没有人答应，最终有些失望的坐了下来。

　　“等一下，董兄，不知道可不可以用其他物品和你换取一样物品。”就在董宗以为没人会开口时，一直坐着不动的武牧突然开口吐出一句话。

　　“什么东西！！”

　　董宗听到，不由微微皱眉，诧异的看向武牧。

　　刷！！

　　武牧伸手间抓出一只酒坛，酒坛上被紧密的封住，每一坛酒都有十斤的分量。拿出来后，朝着董宗挥手从长桌上推了过去。

　　“这一坛，是一坛灵酒，千年朱果酒！！在修炼时喝下去，可以增长自身的修为，加快自身的修炼速度，在厮杀战斗时，喝下一口，可以快速的恢复自身消耗的血脉神力，不管是任何属性的武修，都有着同样的功效。我要那株竹叶草！！”

　　武牧平静的诉说道，眼睛看向董宗，显然，在等着他的决定。

　　董宗听到，脸色顿时一变，伸手拍开坛口，顿时，在酒坛中那殷红色的酒液清晰的呈现在眼前，一股清新的酒香自然的扑鼻而入，体内的血脉神力都为之不断的翻滚，激荡。让人心旷神怡。

　　只略微感受一下，董宗就知道，武牧没有说谎，眼睛一亮，将那装着竹叶草的玉匣随即推到武牧面前，吐出一个字：“换！！”

　　手中更是快速的将酒坛密封起来。收进空间袋中。那姿态，似乎生怕武牧反悔一样。

　　而在厅堂中的其他武修，几乎在泥印一倍拍开的同时，就感受到那浓郁的酒香，同样感受到体内血海中的欢快与变动。

　　这绝对是真正的灵酒，能够助长修为的灵酒。

　　一个个贪婪的在空气中不断嗅了几下，随即一双双目光落在武牧身上。

　　武牧那本来不起眼的身影，在所有人眼中，一下子变得有些高深莫测起来。竟然能拿出从未听说过的灵酒来，这绝对不是普通的武修。

　　马尚更是惊的当场站了起来。

　　看向武牧，流露出一抹惊讶的神色。

　　“灵酒，千年朱果酒，武兄你叫武牧。难道，武兄你就是龙门镇上曾经酿造出武魂酒，在五方拍卖行中拍卖出天价的酿酒师武牧！！”

　　“灵酒，武魂酒口感极为完美，不过，对于修炼的助益微乎其微，对于血海境层次之上的武修，只是满足口腹之欲，现在这千年朱果酒竟然能增长修为，恢复损耗，这就是灵酒么。”

　　马尚骇然的看向武牧。

　　虽然听到武牧这个名字时，他隐约感觉到有一丝熟悉，不过，却没有联想到龙门镇武牧身上去，要知道，前段时间，有消息说，龙门镇酿造武魂酒的武牧，已经被某位赏金猎人直接击杀，以至于连武魂酒都变成绝响。

　　任何一坛武魂酒的价格都在不断的往上疯涨。

　　任何一坛，都有可能成为孤品。

　　见证武魂酒的存在。

　　马尚也曾花费不少的心思，千方百计的弄到一坛亲自品尝过，对于武魂酒的口感与美妙，自是深有体会，绝对不是寻常的酒所能比的。

　　暗中还为武牧的陨落感到悲哀。

　　没想到，酿造武魂酒的武牧，竟然远在天边，近在眼前！！

　　“我就是武牧，武魂酒，不过是闲暇时的娱乐之作，只能算是凡酒，灵酒才是真正的酒中圣品。这千年朱果酒，不仅仅是在血海境，就算是在开窍境都照样有着巨大的助益。刚刚那一坛，是中品朱果酒，上品朱果酒，完全可以让开窍境武修快速修炼。极品的，哪怕是法相境，都能有所助益。”

　　武牧一副坦然的神态，对于马尚的惊讶，毫不在意。

　　这次，他就是要堂堂然的站立在大陆的舞台之上。

　　就算是有人对自己有什么歹意，也未必真能对自己怎么样。

　　“原来是武魂酒的酿造者，武牧。”

　　“他竟然能酿造灵酒，不知道他手中还有什么样的灵酒。若是真的，那灵酒的珍贵，比之丹药，也照样不差分毫。”

　　在座的武修看向武牧的目光顿时变得截然不同。

　　在眼中，有着一丝非比寻常的慎重。

　　灵酒这种东西，在大陆上还是极为新鲜的东西。谁也不知道，武牧究竟会多少种灵酒的酿造之法。


第0205章 秘宝交换

　　只从这千年朱果酒上就可以看出，灵酒的神奇之处，竟然能在战斗中帮助自身快速的恢复血脉神力，这种功效，哪怕是丹药，也是极为珍贵的丹药，而且，服用丹药的话，要发挥出丹药的力量，还需要一定的时间，甚至是服用太多，会在体内留下丹毒。

　　但灵酒里面根本就没有杂质，自然也不会产生所为的丹毒。对于自身突破境界，不会有丝毫的影响。这才是灵酒真正难能可贵之处。

　　哪怕是天资卓绝者。

　　体内丹毒一丝的多寡，都有可能影响到自身修为提升的速度与极限。

　　“不知道武先生有没有武魂酒，还有，刚刚的千年朱果酒是否愿意出售，我马家商行绝对会以最合理，最优待的价格进行购买。”

　　马尚的眼睛立即就亮了起来。连忙向武牧开口说道。

　　“武魂酒我身上还有不少，可以卖给你三百坛，不过，千年朱果酒，这已经是属于灵酒的范围，暂时武某还没有出售的打算。不过，可以以同等价值的物品进行交换。”

　　武牧敲了敲桌子，淡笑着说道。

　　千年朱果酒可不是普通的灵酒，这里不过是马家商行一家而已，就算出售，也不可能将灵酒的价格提升到极致，利益达到最大的程度。不管开什么价格，都算是贱卖了。武牧自然不会轻易的出售。

　　不过，武魂酒就无所谓了，那只是普通的凡酒行列，就算能刺激血液运转，但也只是对蜕凡境武修有些微功效，其余的，就只有口感还算过得去罢了。在享受上算是顶级的。

　　“武魂酒也好！！”

　　马尚听到，虽然对武牧没有松口卖出灵酒有些遗憾，不过，能得到武魂酒，也是一次不错的收获，眼中精光闪烁，精明的估算道：“武先生在五方拍卖行中武魂酒拍卖出的最高价格是五百枚青铜币每组，每组十坛，也就是说一坛武魂酒最高价格是五十枚青铜币。我愿意以五十枚青铜币的价格购买武先生手中的武魂酒。”

　　“好，这是三百坛武魂酒，你清点一下。”

　　武牧没有迟疑，以武魂酒凡酒的品阶，能卖出这样的价格，已经是远远超出其本身的价值。这笔买卖自然没有不做的道理。

　　一挥手，一坛坛武魂酒快速的自古灯中摄取而出，落在长桌上，将整张长桌都一下堆满。

　　拍开一坛，亲自验证过后，马尚满意的点点头，看向武牧道：“三百坛武魂酒，每坛五十枚青铜币，加起来就是一万五千枚青铜币，不知道武先生是要提取现金，还是直接划入金钱卡内。”

　　“划入金钱卡！！”

　　武牧听到，心念一动，手中光芒一闪，那张墨绿色的玉卡赫然出现在手中，在玉卡上，分别浮现出紫金，黄金，白银，青铜，黑铁五道古篆。

　　在上面，黑铁下面浮现出一个数字——两千！！

　　在青铜币下，也浮现出一个数字——九百八十三！！

　　而在白银的古篆下面，同样浮现出一个数字，那数字是——一千一百三十四枚。这白银币，还是在英灵战场上获取到的一笔财富。

　　马尚同样拿出一张金钱卡，将之与武牧的金钱卡相互一碰一划。似乎可以看到一道璀璨的白银光芒闪烁出的光芒。

　　武牧接过金钱卡，扫视一眼，在白银币下面的数字，赫然变动，达到一千两百八十四枚的数目，一万五千枚青铜币兑换一下，赫然就是一百五十枚白银币。

　　啪啪！！

　　马尚拍了拍手掌，立即，有大批侍女快速的走了进来，依次将一坛坛武魂酒快速的搬了出去。

　　几个呼吸间，厅堂中就恢复如初。

　　不过，诸多武修看武牧的目光也变得更加的慎重，如此多的武魂酒，再次证实武牧的身份。再没有任何的怀疑。

　　“交易继续！！”

　　马尚做成一笔买卖，脸上笑意盈盈，立即示意，交易会继续进行。

　　“千年寒铁，换取火属性的人阶灵材。只要合适，就可以交换。”

　　一名武修站了起来，拿出一块足足有人头大小的千年寒铁，寒气逼人，扫视四周快速的诉说道。

　　“这是火山口孕育出的赤焰熔晶。换你的千年寒铁。”立即有武修开口交换。

　　在彼此愿意的情况下，交易在并不喧哗的状态下接连不断的进行着。虽然都是血海境的武修，不过，出生入死下，获取到的物品都极为的不凡。

　　刷！！

　　交易会进行到近乎尾声时，不知不觉，已经轮到武牧开口的时候。

　　不紧不慢的站起身来，伸手从古灯中拿出两只玉匣，放在身前。

　　武牧的举动，也让所有目光下意识的集中到他的身上。

　　“武某想要交换的，不是别的，是秘宝。以秘宝换秘宝。”

　　武牧缓缓吐出一句话。

　　这话一出，立即，四周所有武修看向武牧的目光当场变得不同，眼瞳剧烈收缩，一个个流露出骇然的神色。被武牧的话彻底的吓了一跳。

　　在这里都是什么人，那都是散修。

　　秘宝更是天地间无比珍贵的瑰宝，是本命神兵的不二胚体。散修得到，一般而言，都是第一时间将之祭炼成本命神兵，珍若性命。散修能得到一件，已经是邀天之幸。足以凭借本命神兵，在同阶中拥有可怕的战力。

　　在座的都是散修，很多散修祭炼的本命神兵都并非是以秘宝为胚体的。只是以普通的神兵进行祭炼，潜力远远不如秘宝为胚体的本命神兵。

　　任何一件秘宝，都能引发可怕的血案。

　　在现在，武牧竟然要以秘宝换取秘宝。

　　难道，这两只玉匣中都放着一件秘宝？

　　一名名武修的目光，落在桌上的玉匣上，流露出炙热的光芒。

　　“武先生，不知道你要换取什么样的秘宝。”

　　就在场面有些沉默的同时，一名二十来岁的青衣女子豁然间站了起来，一双凤眼中闪烁出炽热的神色，看向武牧，红唇轻启间询问道。

　　“剑器！！我只换取剑器类的秘宝。只要是剑器秘宝，这两件秘宝可以随便换取一件。姑娘可有剑器类秘宝。”武牧看到那青衣女子的神情，立即猜测到，只怕她手中会有秘宝交换。

　　“我没有！！”

　　那青衣女子听到，神情显得有些暗淡，接连眨了眨眼睛后，摇摇头，黯然坐了下来。

　　其他武修看向青衣女子的目光，也同时收敛。毕竟，秘宝太过稀少难得。虽然在天地间，每天都可能有新的秘境诞生，不过，能否得到秘宝，完全是依靠自身实力与运道的事情。

　　以青衣女子不过刚刚突破到血海境，还处在聚海层次的修为而言，几乎不可能得到秘宝。

　　武牧在扫视几眼后，发觉没有谁站起来交易后，也不懊恼，随手一挥，将两只玉匣重新收了起来。

　　交易会在平静的氛围中结束。

　　不少武修，都得到满意的物品。总体而言，交易的目的已经达到。

　　交易会结束后，武牧等武修，也在侍女的带领下，分别返回各自的房间。

　　哆哆哆！！

　　在夜色渐深，刚到三更天时，突然间，门外传来一阵微弱的敲门声。那声音，让端坐在床上的武牧，嘴角边露出一抹笑意。

　　“门没锁，请进！！”

　　房门缓缓推开，一名外貌端庄的青衣女子赫然推门而入，进到房内，随手将门关上，看着武牧，道：“武先生还没有入睡！！”

　　“呵呵，姑娘有事相约，武牧怎么会怠慢佳人，请坐。”武牧淡然一笑，对于这名女子的到来，丝毫没有感到惊讶，仿佛早就知道她会在这个时候前来一样。

　　“武先生果然心思如海。林依茹这点心思在先生面前，不过是皓月荧光之别。”青衣女子，也就是林依茹看着武牧，眼中流露出真诚的神色。

　　“先生在之前的交易会上，直接言明欲要交换秘宝，只怕先生早就知道，在交易会上不可能有人站出来交易，先前的举动，应该只是抛砖引玉的引子而已。”林依茹看着武牧，缓缓说道。

　　秘宝何等珍贵，哪怕是有，也不会轻易的显露出来。

　　这东西，要是没有足够的实力保存的话，那带来的只会是可怕的祸根。谁也不敢在大庭广众之下进行交易，武牧那举动，无疑，是抛出一个引子，若有可能，完全可以双方私下进行交换。除了彼此，谁也不知道握有秘宝的会是谁。

　　“林姑娘先前连眨三下眼睛，不就是说会在三更时分前来交易么。”

　　武牧淡然一笑，以其阅历，应对着林依茹丝毫没有任何问题。

　　“林姑娘，先前我已经说过，我只要剑器秘宝，除此之外，我是不会交换的。”武牧再次慎重的申明道。

　　“刚好，我手中的这件秘宝正是一件剑器秘宝。武先生请看！！”

　　林依茹毫无异议，点点头后，一伸手，自空间袋中快速的拿出一件长长的玉匣，那长度，仿佛跟一柄战剑般长。一看，就知道里面放的肯定是长形的物体。

　　咔嚓！！

　　林依茹将玉匣放下后，手腕微微一用力，玉匣应声打开。


第0206章 战剑入手

　　刷！！

　　一抹银白色的宝辉自然的在眼中闪过，给人一种无比锋利的气息。那气息与锋芒，让人惊粟，似乎有无形的剑气在肆意切割。随着玉匣一点点打开，甚至可以看到，那薄如蝉翼的剑刃，在剑身上，更是有古老的纹络浮现其上。

　　剑身，剑刃，剑颚，剑柄，几乎每一处，都极尽精致与完美。

　　只一眼看去，就能感受到，这绝对不是普通炼器师铸造的，而是以天地为炉，纳造化而孕育出的瑰宝，通体找不出任何的斧琢之气。显现出一种惊人的霸气。

　　孕育出剑胚的材料，极为不简单。

　　在上面，感受不到任何五行之气，反而给人一种深邃与虚无般的错觉。

　　“这剑器，是由蕴含空间之力的材料在秘境中孕育而成，这是一柄空间之剑。这怎么可能？”在古灯中，感受到战剑中传递出的气息，小胖子也不由的钻了出来，看着那柄战剑，流露出诧异与不敢相信的神色。

　　在先前，武牧就曾说过，青莲阵图以都天十二神煞阵为根基，分为十二道阵禁，不仅要有阵禁，还要有镇压阵禁的阵宝才能算是真正完整。

　　武牧不过才将虚空煞阵完成，正好缺少一柄空间属性的战剑，竟然就如此巧的在禁区外面碰到一条商船，还在商船上，碰到有人要拿一柄空间属性的战剑来进行交易。这事情，似乎有点太过巧合了吧。

　　哪怕是武牧也不由的微微张大了嘴巴。

　　巧合！！

　　这是巧合吗？

　　“竟然真的是空间属性的剑器，而且，还是没有认过主的秘宝，完全可以融入虚空煞阵之中，补全阵图。”

　　“我缺什么，竟然就能碰到什么？这种巧合几乎诡异，莫非……真的是我的祈愿出现效果了。”

　　武牧脑海中快速的闪过念头，能如此巧合的碰到自己所需要的物品，这种事情，绝对不简单，要说解释，武牧只有一个猜想，只怕自己的气运真的被祈愿之力给改变了。真不知道，此刻自己的运气究竟爆棚到什么程度。

　　简直是鸿运当头啊！！

　　“空间属性剑器秘宝。”

　　武牧深吸一口气，将心中的激动强行按捺下去，看着面前的林依茹，沉声说道：“在秘宝中，以各种珍稀属性的秘宝最为珍贵，如空间，时间等等类别的秘宝最为珍贵，我的秘宝，无法与你这件秘宝的价值相当！！”

　　武牧并没有昧心的将这柄战剑收下，而是略微沉吟后，直接说出自己手中的两件秘宝，任何一件，都不能与这柄战剑相媲美。

　　咔嚓！！

　　说着，一挥手，将两只玉匣重新拿了出来，毫不遮掩的打开，一张漆黑的怪网与一条如水晶般晶莹剔透的长鞭，这长鞭，通体连为一体，散发出晶莹的光晕。

　　那黑网乃是当初得到的战利品，哪怕是武牧也不知道其真正的来历，出自什么样的秘境，不过，极为的坚韧，若说属性的话，反而没有什么特别的属性，不管任何属性的血脉武修都能够祭炼成适合自己的本命神兵。

　　那水晶长鞭亦是如此，同样没有属性，也就是无属性的秘宝。适合任何血脉的武修。

　　无属性的秘宝，比之有属性的秘宝，向来都是更加的珍贵。不过，比之稀有属性的秘宝而言，还是略有不如。

　　“这柄秘剑虽然是稀有的空间属性秘宝，不过，依偌并非是空间属性血脉，这件秘宝，放在手中，也只能看的见却吃不到。与其如此，还不如换取一件我能运用的秘宝。”

　　林依茹在武牧将玉匣打开的瞬间，两只眼睛就彻底的落在那张黑网与长鞭上，目光不断的流转着，在两件秘宝上来回扫视。流露出兴奋的神色。

　　“既然如此，那武某就厚颜了，这两件秘宝，林姑娘可以随意挑选一件。”连林依茹自己都不在意，武牧自然就更加没有什么。

　　实则，武牧是不知道散修的苦处，哪怕是得到一件秘宝，一定与自身不合适，要想换取到合适自身的，也绝对不是容易的事情。哪个得到秘宝，不是拼命的藏的严严实实。

　　“我要这条长鞭秘宝！！”

　　林依茹略微沉吟后，指着那条水晶色的长鞭张口决断道。

　　“好！林姑娘爽快，武某自然也不会扭捏，这件秘宝是你的了。还有，这一坛，当是我送给林姑娘的见面礼。”

　　武牧淡然一笑，没有迟疑，挥手将那条长鞭送到林依茹身前，跟着，自古灯中凌空虚抓下，一只酒坛自然的出现在面前，递到林依茹面前。

　　“灵酒！！”

　　林依茹看到酒坛，眼睛一亮，抬眼看向武牧，似乎想要确认一下。

　　“中品千年朱果酒，对于林姑娘现在的修为境界，对修炼有极大的助益，若是要祭炼本命神兵，这个应该可以略微帮上点小忙。”

　　武牧颔首点点头，缓缓说道。

　　“小心船上一个人，千面狐，这人心狠手辣，暗地里杀人劫财的事情经常做，而且，一手改容换貌的神通极为的精湛，没有人见过他的真面目。一旦被他盯上，几乎没有一个能逃脱，虽然只是血海境武修，但在开窍境，也不愿意招惹他。”

　　“根据传言，千面狐已经上了这艘商船，先前你拿出两件秘宝要进行交换的事情，只怕已经传进他的耳中，以他的禀性，肯定会盯上你。你要多加小心！！”

　　林依茹得到想要的秘宝，脸上也不由流露出激动的神色，不过，略微沉吟下，在走到门口时，突然回头缓缓说出一段话。

　　“千面狐？”

　　武牧没想到随手送出去的一坛灵酒，竟然能弄到这样一个消息。

　　一听这千面狐，就不是什么善茬子，而且，会变幻容貌，天衣无缝，这样的对手，若是隐藏在暗中，所能产生的威胁，就更加的恐怖。若是不知道的话，恐怕遭遇到后，会直接落入下风。有心算无心下，所产生的后果，绝对超乎想象。

　　“这难道也是运气的原因！！”

　　武牧看到林依茹离开，脸上不由浮现出一丝怪异的神色。

　　若是不知道也就罢了，现在既然知道，那就不知道究竟谁是猎人，谁是猎物。

　　武牧已经察觉到，自从祈愿过后，自己的运气就开始变得格外的不同，虽然表露出的特征并不多，但也隐约能让他察觉到。

　　“不管别的，先将这柄战剑融入进本命青莲中，成为青莲阵图的一部分，镇压阵禁。不知道，一旦融入战剑，这阵禁会发生什么样的蜕变。”

　　武牧心中涌现出丝丝迫不及待的感觉。

　　反正商船还有几天才会抵达目的地，根本就不妨碍自身修炼。

　　“以青莲为阵图，以十二都天神煞阵为阵禁，以战剑为阵宝。我一定不会失败的，我一定会成功的。”武牧口中暗自呢喃道。

　　伸手捧起那柄银白色的战剑。感受到战剑中蕴含的锋芒，眼眸中闪烁出坚毅的神色。

　　刷！！

　　心念一动，盘膝端坐而下，左肩上，悟道菩提灯的灯辉再次笼罩全身，整个心神彻底的进入到一种神而明知的状态。

　　“青莲阵图，出！！”

　　武牧心中发出一声断喝，顿时，在血海中盘旋的青莲阵图立即化为一道青光，破体而出，出现在头顶，散发出丝丝奇异的宝辉，滴溜溜的旋转着，十分的神异。

　　锵！！

　　在青莲阵图出现后，武牧当即就将那柄虚空战剑反手提了起来，朝着青莲阵图毫不迟疑的抛了过去。

　　叮！叮！叮！！

　　那柄战剑在一与青莲阵图碰撞时，立即散发出一种喜悦的剑鸣声，仿佛乳燕归巢般向着那片铭刻下虚空阵禁禁纹的花瓣中笔直的洞穿过去。

　　刷！！

　　锋利的剑尖与花瓣碰撞在一起，然则，并没有发出激烈的响声，反而，在花瓣中，自然而然的浮现出一道虚无的漩涡，将那柄战剑，自剑尖开始，一寸寸的诡异没入进那道虚无漩涡之中。只眨眼间，整柄战剑，彻底的消失不见，仿佛被彻底的吞噬进去。

　　在吞噬完战剑后，可以看到，青莲阵图瞬间化为一道青光，重新钻进血海中。

　　一出现在血海，立即散发出强大的吞噬力，疯狂的将一股股血水以不可思议的速度，源源不断的朝着青莲中席卷进去。

　　武牧整个心神彻底融入进青莲阵图内。

　　只见，在虚空煞阵形成的阵禁空间中，赫然可以看到，一柄银白色的战剑凭空的悬浮在半空，自虚空中，一道道血色的纹络凭空出现，朝着战剑每一寸剑体中快速的渗透过去。那些血色纹络，泛出阵阵青色的光晕。

　　每融入战剑一丝，都让武牧与战剑之间的联系瞬间增加一丝。

　　“本命血符，这是在淬炼本命神兵。”

　　武牧看到那些血色的纹理时，心神顿时一紧，忍不住当场惊呼起来。那些自虚空中衍生出的青色血纹，赫然就跟之前的本命血符中的纹络一模一样。

　　这是将战剑如本命神兵一样进行淬炼。


第0207章 剑阵图

　　这种淬炼，同样在快速的汲取血海中的精血来进行淬炼。

　　本来已经达到聚海境巅峰的血海，开始一点点的消减。这是以消减自身修为来淬炼神兵，淬炼本命神兵。只是，在战剑与阵禁相融合在一起后，战剑与青莲阵图间，就已经彻底的融合为一体，根本无需再凝聚本命血符。只要有精血源源不断的融入阵图中，就能自行的淬炼战剑，直到将战剑彻底的与青莲阵图完美的融合为一体。

　　彻底的完成本命神兵的淬炼。

　　“好！！虚空战剑与青莲阵图融合为一，镇压虚空煞阵，镇守阵禁空间，两者融为一体，这种情形，我以阵禁祭炼本命神兵的方法，未必就不能成功。”

　　武牧感受到自身与那柄虚空战剑越来越紧密的联系，心中涌现出一种无尽的欣喜与喜悦。虽然这样耗费的精血与资源会无比庞大，若成功的话，所能产生的战力，将会更加的恐怖。绝对超出任何人的估量。

　　铮铮铮！！

　　以武牧直接自血海境巅峰跌落下来的代价，整柄战剑彻底的完成淬炼。

　　银白色的战剑凭空悬浮在阵禁空间内，散发出神异的光芒，似乎与整个阵禁空间彻底的融为一体，再没有任何的排斥与瑕疵。

　　刷！！

　　随着武牧心念一动，只见，那柄战剑陡然间诡异的自原处消失，紧接着，出现在阵禁空间的尽头，并没有逗留多久，再次消失，出现在另外一个角落，以不可思议的速度穿梭劈斩，在眨眼间，整个阵禁空间都被战剑密集的残影所占据。锋利的似乎能将整个空间都一剑斩破。

　　“战剑能在阵禁空间中随意的出现在任何区域，攻击任何敌人，能穿行空间，跟瞬移没有任何区别。每一剑都可以调动整个阵禁空间中的力量。以战剑的锋利，只要被阵禁空间禁锢住，血海境内几乎没有多少武修能够抵挡。”

　　武牧感受到战剑在阵禁空间内肆意穿梭劈斩的过程，对于整个阵禁，都有了一种新的感悟。不过，依旧没有任何神通。就算如此，青莲阵图在如今，也算是一定的攻击能力，杀戮之力。

　　铮铮铮！！

　　在阵禁空间中，战剑陡然间剧烈的震荡，以一种极为诡异的频率在震动着，自虚空中，一股股漆黑的气体凭空的出现，阵禁空间内自然的形成一道漩涡，将一股股黑色气体摄取进来，朝着阵禁空间每一寸区域渗透进去。

　　那黑气，漆黑的比墨汁还要浓郁。

　　渗透进阵禁空间中，汇聚在战剑上，整个战剑都散发出一种凌厉的煞气与锋芒，仿佛是自尸山血海中磨砺出的绝世凶兵，随时都会择人而噬。

　　“是天地煞气！！”

　　武牧看到这些漆黑的气体，眉头都忍不住剧烈的跳动，不过，立即猜测到，这应该就是天地煞气，都天神煞阵，本就是凝聚煞气的可怕阵法。之前因为没有镇压阵禁的阵宝存在，根本就没有让阵禁完善，具有自外界牵引煞气的能力。

　　煞气是什么！！

　　杀戮之气也是煞气，煞气一旦浓郁，那是能迷人心智，影响人的神智，理智。最终做出各种不可预测的举动，造成可怕的后果。

　　在天地间，往往大劫开启时，天地间都会有无形的煞气升腾弥漫。

　　让无数修士沾染煞气，心智不知不觉中受到侵蚀，影响，最终爆发出可怕的大战，传说，都天神煞阵彻底开启时，进入其中的修士，都会彻底迷失心智，沦为毫无神智的杀戮机器。这煞气，更具有污浊神兵的可怕能力。

　　只有真正的战剑补全阵禁，才能以战剑的兵煞之气牵引天地间的天地煞气。真正让阵禁彻底圆满。最终，甚至能孕育出可怕的神煞之气。

　　而且，在瞬间，武牧感觉到，在体内，原先因一次次杀戮而积攒起来的凶煞之气也在瞬息间，被阵禁强行的摄取而出，融入进阵禁空间中。

　　整柄战剑沐浴在煞气之中，散发出浓浓的凶煞之气。

　　“这一处，为虚空煞阵，作为镇压阵图之兵，你就叫帝江剑！！”

　　武牧看着那柄战剑，略微沉吟后，断然下定决心，直接给战剑命名为帝江剑。祖巫帝江，空间之祖巫，主掌虚空煞阵，这柄战剑代替帝江的位置，取名帝江剑亦是为了对应祖巫帝江。更是寓意，这柄战剑，迟早有一天，会如帝江一样，成为空间中无上主宰之兵。

　　在话音一落间，自战剑上，自然的浮现出一道道奇异的纹络。这些纹络以肉眼可见的速度快速扭转流转着，眨眼间，已经在剑身上形成两枚古老的字体。

　　那字，根本不是荒古大陆上所拥有的任何文字。

　　那是巫文——帝江！！

　　只两枚巫文的形成，整柄战剑自然的生出一种不动如山的巍峨气势。

　　“帝江剑！！”

　　武牧深吸一口气，口中发出一声断喝，话音一落间，帝江剑自然的自青莲阵图中穿梭而出，顺着血脉，瞬息出现在手中。握在帝江剑剑柄上，武牧似乎感觉到，整柄帝江剑都在发出喜悦的剑鸣声。

　　整柄战剑，握在手中，就如同是自身手臂自然的伸展一样。

　　那种血脉相连的感觉，让人迷醉。

　　“看来，我必须要挑选一门剑法进行修炼。要不然，岂不是对不住我手中的诸多战剑。”武牧深吸一口气，眼中迸射出一抹精光，暗自决定道。

　　在之前，一直都是修炼基础剑法，基础剑法到底只是基础，只是用来打基础的剑法而已，如今，拥有属于自己的真正战剑，修炼剑法的历程，必须立即提升到面前。

　　在华夏中，强悍的剑法可丝毫不在少数。

　　不过，自身进入武库中挑选功法的机会已经全部耗尽，要想再次进入，就必须晋升到神泉层次。方才会重新拥有。若不然，就只有以外界的功法神通来换取机会。

　　“哼！！既然暗中有人盯上我，那就陪你们好好玩上一场。”

　　武牧眼瞳中闪过丝丝凌厉的寒光，任谁知道暗中有人在窥探，都不会有什么好心情。心念一动，身躯盘膝端坐在床上，心神却在瞬息间进入到青铜古灯中。

　　“第三扇青铜古门应该快要开启了。”

　　站立在虚无空间中，看着那被迷雾笼罩的几尊青铜古门，那第三扇青铜门上笼罩的迷雾，俨然已经消散了大半，只有一小半还笼罩着，让古门始终隐藏在迷雾之中，无法看穿真面目。不过，看情形，这第三扇古门也即将解封。

　　“不知道这第三扇青铜门又会给我带来什么样的惊喜。”

　　武牧深吸一口气，意味深长的看了那道古门一眼，转身推开武殿所在的青铜门，踏了进去，这次进入，只是以心神进入，不过，心神与肉身进入，在古灯中，诧异并不会太大。尤其是修炼战技神通上，更是没有任何诧异。

　　“降龙十八掌这套地阶战技已经被我掌握到炉火纯青的地步，随时随地都可以发出最刚猛的掌法，如今，是该到彻底将之蜕变成武道神通的时候。”

　　“血海境，已经是属于神通的世界！！”

　　“只有蜕变成武道神通，才能举手投足间爆发出最强悍的战力。意念一动，就能爆发出降龙十八掌最巅峰的破坏力。”

　　武牧眼眸中一片坚定。

　　这次，他要趁自身运气大增的时刻，将自身所修炼的降龙十八掌蜕变成真正的武道神通，如此，才能随心所欲的发挥出自身真正的战力。

　　啪嗒！！

　　踏入武殿中，四周一片荒芜，只有一片巨大的广场存在，在武殿上空，金黄色的悟道菩提灯自然的绽放出璀璨的灯辉。覆盖住整个武殿。

　　一踏入武殿，武牧整个心神彻底的进入到一种奇特的状态。一股浓郁的战意破体而出。

　　喝！！

　　口中断喝一声，眼眸中迸射出凌厉的光芒，脚下猛的向前一踏，振臂间，在龙吟声中，一条青龙瞬间破掌而出，宛如实质般以奇异的韵律咆哮着冲杀。

　　降龙十八掌——震惊百里！！

　　一式掌法打出，武牧并没有迟疑，第二掌接着就迅速的拍了出去。

　　龙游八荒，龙腾五岳，时乘六龙，龙战于野，神龙摆尾，亢龙有悔……

　　一式式惊世骇俗的掌法接连不断的自手中打出，在悟道菩提灯的照耀下，无数属于降龙十八掌的掌法精髓，感悟，如潮水般源源不断的在心神间闪烁，融入进体内，融入进每一寸血肉中，几乎每拍出一掌，都能发觉到掌法中蕴含的新的奥妙与真谛。

　　整个心神，不由的彻底的沉浸在这种顿悟的境界当中。

　　心神间涌现出无尽的大欢喜，大喜悦。

　　在这种无尽的感悟下，武牧对掌法的理解，已经达到一种不可思议的地步，哪怕是掌法的创造者，都无法媲美的境地。一式式掌法，在突然间，似乎发生丝丝诡异的变化，本来是震惊百里的震荡之力，毫无征兆的出现在龙腾五岳之上。

　　本来是龙战于野，一往无前，突然间猛的变成神龙摆尾。


第0208章 武道衍神通

　　每一式，都在无形中，打出一种深邃。

　　到最后，随意一掌拍出，根本没有任何固定的招式，心念一动，一股掌意自然而然的融入进掌法中，随意间，就能发挥出掌法的霸道破坏力。

　　昂昂昂！！

　　不知道过去多久，随着整个心神对掌法的领悟达到极致，每一掌都自然而然的爆发出惊人的意境。而且，这种意境，随着时间的推移，越来越浓烈，突然间，武牧一掌掌接连拍出，每拍出一掌，一条青龙凭空的出现在身外。

　　而且，诡异的是，这些青龙一条接一条，一出现后，就再也没有消散。

　　每一条青龙身上都散发出一种截然不同的独特意境。

　　这是掌意！！

　　十八道掌意，凝而不散，这是意境极为凝练的表现。这是在战技中灌注意境，意境不灭，则战技永存。

　　十八条青龙同时仰天发出一声咆哮，豁然间以玄妙的方式，同时朝着武牧头顶汇聚。在汇聚的同时，各种掌法的精髓如潮水般接连闪现。仿佛可以看到，一尊尊武修不断的以各种方式施展出霸道无比的掌法。

　　掌法中的意境同样在激烈的碰撞。

　　昂！！

　　不知道过去多久，或许是一瞬，或许是几个时辰。

　　在武牧头顶，一声高亢的龙吟声，在半空中，那十八条龙影彻底消失不见，取而代之的，是一道青色的符箓，在符箓中，赫然可以看到层层云雾环绕，一条栩栩如生的青龙在云雾中穿梭，不时的探出一鳞半爪，似乎能撕裂天地，傲视苍穹。随意一摆动身躯，云雾都会崩开。两只眼眸中散发出的战意，意志薄弱者，当场就会被直接震破心胆。

　　而且，在龙爪下，似乎空间都在震动，龙尾摆动间，同样具有那种可怕的震荡之力。一枚枚细密的青色龙鳞，散发出如金属般的光泽。

　　似乎哪怕是兵器劈斩在上面，都会被龙鳞直接反震回去。

　　“这是降龙十八掌蜕变后的武道神通。”

　　武牧心神不自觉的回转过来，看着头顶那枚青色的神通符箓，在这道符箓中，蕴含着惊人无比的意境。仿佛随时都会爆发出毁天灭地般的破坏力。而且，可以清晰的感觉到，自身与这道武道符箓有着不可分割的联系。

　　昂！！

　　自武道符箓中，传出一声高亢的龙吟，整道符箓猛的向下一沉，顺着天灵盖，直接没入到体内。直接出现在血海中。

　　与此同时，在外界，武牧肉身本体中，同样出现一道武道符箓。虽然是心神进入古灯，不过，在战技彻底蜕变成武道神通时，心神与肉体本就是一体的。心神的蜕变，就是肉身的蜕变。肉身的蜕变，也会直接反应在古灯之中。

　　看那武道符箓一出现在血海，立即钻进血海之内，与血海内每一滴血水都自然而然的产生一种奇异感应。每一滴血水中似乎都直接铭刻下武道符箓的意境与道韵。随着体内血液的流转，朝着周身每一寸血肉中渗透进去。

　　每一寸血肉中都铭刻下武道神通的真谛。

　　心念一动间，就可以将武道神通的威力催发到极致。

　　神通符箓，真正的融入进血脉之中。哪怕是一滴血内，都能蕴含各种神通。

　　刷！！

　　在房间内，武牧闭合的眼眸陡然间迸发出两道逼人的精光，散发出凌厉的气势，不过，转眼就快速收敛，但那股气势，却让人心惊。

　　“降龙十八掌衍生武道神通。而且，还是地阶武道神通，再无需任何招式，只要心念一动，就能发挥出武道神通的真正战力。”

　　武牧感受到体内武道神通的威力，这已经不仅仅只是神通的范围，更是武道的范围。武道神通，只有真正的武者，才能发挥到极致。展现出武道神通真正可怕之处，那是能越阶而战的可怕战技。

　　咝！！

　　武牧垂眼看向左手，突然间，只看到左手上面突然迸发出一层青色的神辉，随即可以看到，一只青色的龙爪将整只手臂覆盖住，仿佛一下子，蜕变成龙爪一样。随意的向着身前一挥。

　　咔嚓！！

　　狰狞的爪痕在身前瞬间闪现，随即，就看到，在身前的一张桌椅，当场溃散，在桌椅上，出现几道锋利的切口。在破碎前，竟然根本没有听到任何的响声。

　　轰轰轰！！

　　龙爪向着身前一按，在爪下的空气中，凭空的传出五道可怕的音爆声在炸裂。五股可怕的劲力几乎同时爆发。

　　随心所欲。

　　一旦凝聚成武道神通，武牧几乎可以随心所欲的将降龙十八掌的所有威力彻底的发挥到极致。极限。甚至可以直接化身为青龙而战。

　　“啧啧，降龙十八掌不愧是地阶最顶端的战技，竟然这都能被你凝聚成武道神通，你的战力，比之没有凝聚武道神通前，要强悍十倍不止。”

　　“武道神通，那是可以随心所欲的将之发挥到极致，武道的神髓，已经彻底的融入进血肉中，举手投足，都能爆发出武道真意。这是已经融入进整个武道躯壳灵魂中的一种本能。”

　　“以你的战力，真要施展起这门武道神通，在血海境内，你几乎可以横行无忌。甚至是开窍境都能略微的抵挡一二，不过，地阶武道神通施展起来，消耗的血脉神力可不小。以你的能力，也支撑不了太长时间。”

　　小胖子也从古灯中冒了出来，对于武牧真正凝聚出第一道武道神通也感到振奋。武修之所以强悍，正是因为有武道神通的霸道与可怕。

　　不过，地阶的武道神通对于血脉神力的消耗太过巨大，对于武牧也是一种巨大无比的负担。

　　“可惜，祭炼帝江剑让我自血海境巅峰跌落下来，若不然，倒可以尝试在商船上进行突破，晋升到神泉。”

　　武牧眉头一挑，只要武道神通强悍，再大的消耗又如何，只要能杀敌，哪怕消耗再大，也照样是最好的武道神通。

　　武牧略微沉吟，却也没有浪费接下来的时间。盘坐在床上。

　　心念一动，心神沉浸在血海中。

　　叮！！

　　一张墨绿色的金钱卡自然的出现在血海，自金钱卡内，青光一闪，赫然，一枚青铜币直接出现在血海。紧接着，青莲帝典自行运转，自青莲符箓中，散发出一股强大的吞噬力，将那枚青铜币瞬息卷进青莲符箓中。

　　一股股精纯的能量源源不断的自青莲符箓中喷吐而出。灌注到血海中。

　　血海内，血脉神力升腾，快速的涌入周身血肉中，洗涤血肉，孕育出一滴滴新的精血。快速落尽血海内。

　　黑铁币，青铜币，乃至是白银币，一切货币，都是蕴含极为纯净的天地元气，直接吸收炼化就能增进自身修为，壮大本源。

　　黑铁币杂质太多，蕴含的能量稀薄。武修根本不会进行炼化，只能作为普通世界的货币流通，但青铜币却能够满足武修的修炼要求。自青铜币中汲取元气，速度更快。

　　却不说，武牧此刻正在房间中默默潜修。

　　在商船上，一间不起眼的房间内。

　　一名丢在人群中，毫不起眼的青年男子正站立在房间内，他的样貌，可以说是平凡，极为的平凡。平凡到极致，让人看上一眼，哪怕在看第二眼，都不会记住的情景。

　　不过，此刻，在他面前，赫然有一面古镜凌空悬浮。

　　这古镜通体雪白的镜子，在月光下，却照耀不出明月的存在。

　　刷！！

　　在古镜中，光芒一闪，一道浑身漆黑的身影凭空出现在镜中，那身影，脸上带着一块古怪面具，看不出男女。不过，浑身都被一种黑暗所笼罩，仿佛深邃的能吞噬一切光线。连看上一眼都会感觉到双眼刺痛。

　　那青年男子根本不敢直视镜子中的身影，恭敬的参拜道：“千面狐拜见主上！！”

　　那神情，极为的恭敬，没有一丝的敷衍。

　　黑影看着千面狐，微不可察的颔首点点头，道：“千面狐，本座不是告诫过你，千月镜虽然可以借助明月，与本座联系，不过，如非重要，不可轻易擅用。免得被那些老不死的察觉到蛛丝马迹，影响到本座大计。”

　　“是，主上，主上所言，属下都牢记在心，不过，这次确实发现一件事，特意向主上请示。”千面狐恭敬地说道。

　　“什么事？”

　　那黑影冰冷的吐出一句话道。

　　“主上您先前不是说要属下等留意荒古大陆上那几大家族的家族子弟吗，属下发现一名武家子弟。而且，还是主上先前特意吩咐要多加关注的武牧。”

　　千面狐恭声说道。

　　“武牧？”

　　黑影听到，似乎有些古怪，随即就道：“他果然没死，果真是武家那群疯子的血脉，他竟然能从虚空禁区中活着离开，有点意思。”

　　“为了他，武家那群疯子竟然直接返回大陆，硬生生将那几个家族砸的粉碎，连先祖都被揪出来砸的抱头鼠窜。他是武家血脉无疑。”

　　黑影的语气有些怪异。

　　不过，能不怪异吗。


第0209章 黑手

　　武家那群疯子突然间出现在荒古大陆上，还不就是因为武牧被光环王那群子弟组成的天骄殿所逼迫进禁区，甚至直接引发空间风暴才断送性命，真要算起来，武家出手，那是合情合理，谁也说不出半个不字。

　　晋升血海境，那就是我武家子弟。

　　杀了武家子弟，直接……干他娘的！！

　　这一干他娘的，直接让天骄殿子弟所在的各大家族倒了血莓，不仅连家族驻地都被打的破烂，连家族底蕴都被当场逼出不少，甚至有几位在家族中而言，可以称为祖宗的老家伙都被一棒子一棒子砸成肉泥。

　　那场面，哪怕是黑影回想一下，都忍不住嘴角一阵抽蓄，感觉到一阵恶寒。

　　要是让那些家族知道，引起自身灾祸的源头，武牧……竟然没死的话，只怕会当场气的当场吐血。这才是真的赔了夫人又折兵。

　　要找武家理论，只怕会再吃一顿棒子。

　　“你确定真的是那一位武牧！！”黑影语气带着一丝凝重地说道。

　　“不错，按照我们所收集到的情报，武牧当初被武家送入荒古大陆时，应该是隐居在龙门镇，直到他露出酿酒的绝强天赋，才将名声传扬开。在船上，这自称武牧的，不单是自虚空禁区边缘方才上船的，甚至还在交易会上，显露出自身会酿造灵酒的能力。那千年朱果酒，是从未在大陆上出现过的灵酒。他的身份，几乎可以完全肯定。”

　　千面狐满脸笃定地说道。

　　“主上，属下要如何做。”千面狐最后请示道。

　　“你会在黑枣城下船，我会让黑枣城内一部分天兵暗中埋伏，到时候，由你统领，找到武牧。”黑影眼眸中闪烁出森冷的光芒，道：“你可以暗中邀请武牧，加入我天门。”

　　“主上，若是武牧不答应呢。”千面狐听到，略微沉吟后再次询问道。

　　“哼！！若答应，也就罢了，若是不答应，那就给本座强行缉拿，只要留上一口气即可。他不答应，我会让强行答应，我倒要看看，武家的子弟入了我天门。武家那些疯子，还能不能阻止我，会不会彻底疯癫。”

　　黑影冷笑一声，一挥长袖，断然说道。

　　话音中散发出一种森冷的寒气。

　　“有主上派遣天兵配合，相比那武牧从也得从，不从也得从。”千面狐眼中流露出丝丝嗜血的光芒。

　　“好了，去办事吧，另外，继续搜集合适的人选，送入天门。”黑影一挥手，整个身影当场自古镜中消失不见。古镜重新恢复成银白色。

　　“是，主上！！”

　　千面狐丝毫没有因为古镜上的身影消失而有所怠慢，依旧恭敬的答应下来。

　　千面狐看向窗外，眼眸中浮现出异常的神色，喃喃自语道：“不进入天门，永远不知道天门的强大，主上的神通法力更是深不可测。武牧啊，被主上盯上，那是你的福气，别不知好歹，说不定，到时候我们还要一起共事。免得到时候大家脸上都不好看。”

　　看看天色，距离黑枣城以现在的速度，大概还有一天左右的行程。

　　这暗中所发生的事情，哪怕是武牧都无法知晓，依旧沉浸在修炼之中。

　　时间在修炼中悄然流逝。

　　商船走的是海路，虽然有着详细的航线，能避开各种强大的海中凶兽，不过，沿途依旧免不了与凶兽碰撞厮杀。

　　好在，船上的护卫与防御同样不俗，一批批凶兽接连被击杀。

　　商船快速的在向前驶出。

　　叮！！

　　一声悠扬的钟声在船上响起，直接让武牧自修炼中当场清醒过来。睁开眼眸，眼中神光内敛，缓缓吐出一口气。

　　“聚海境巅峰，终于再次恢复了。”

　　“船上的钟声，莫非是已经抵达黑枣城。”

　　武牧豁然起身，伸手间，只见，一层厚厚的青铜色粉末从手中快速的排挤而出，随手一挥，在半空中肆意的飘散，这些，都是在炼化青铜币后，残留下的残渣，化为粉末状的杂质。

　　以钱币汲取元气进行修炼，虽然里面的元气极为精纯，不过，单独是结晶物，一旦吸收完，立即就会化为粉末。哪怕是紫金币都是同样如此。

　　好在，耗费不少足足上千枚青铜币下，体内原先损耗的修为再次恢复，重新返回到聚海巅峰。

　　想到有可能抵达黑枣城，武牧也不由的暗自有些好奇。

　　他在这荒古大陆上，可仅仅只熟悉龙门镇这么一个城镇，不过，龙门镇到底只是城镇，还不是真正的城池，格局已经让人惊叹，武牧也想看看，真正的城池的布局，会是何等惊人的。

　　走出房间，穿过走廊，不多时，已经来到甲板上。

　　在甲板上，一名名武修接连鱼贯而出，向着四周看去。只见，在商船前面，赫然出现一座巨大的古城，那古城，比之龙门镇还要大上不下一倍，巨大的城墙以不知名的漆黑巨石铸造而成，在城墙上，甚至可以看到无数狰狞的爪痕。

　　在城墙上，有一名名身披黑甲的兵将，煞气凛凛，镇守四周。城门前，更是有兵将把守。

　　而在古城内，似乎也被划分出一处处区域。

　　但城主府的位置却是在最中央，而且，城主府附近方圆上百丈区域内，没有任何建筑，直接昭显出其尊贵地位。在东区，则是赏金猎人殿与竞技台屹立的位置。

　　在城内，大批人流在不断的穿梭着一条条大街小巷，小贩的吆喝声都能清晰的传入耳中。

　　马尚也站立在船头，看着纷纷聚集到甲板上的诸多武修，笑呵呵的拱手一礼道：“诸位，这里就是黑枣城。到了这里，马某也要跟大家说一声道别了。家父不久传来消息，令我即刻返回家族，不得不与诸位分离。”

　　“以后，但凡诸位有什么需要，都可以找马家商行。”

　　一番话，极尽客套。实在是让人生不出任何的恶感。

　　“马公子客气，就凭马公子的仗义，张某今后要是得到什么过得去的宝贝，一定找你马家商行出手。”

　　“不错，以马公子的为人，马家商行自然更加不会错，以后只要有好东西，肯定都卖给你马家商行。”

　　对于马尚的善意，一干武修也都露出领情的态度。

　　虽然以后如何做不知道，但话到底是搁在这了。

　　“多谢多谢！！诸位后会有期！！”

　　马尚脸上的笑意更加浓郁，虽然这些武修未必真的会如所说的那样，不过，留下一份交情，以后说不定有用得着的地方。出门在外，本就是广交朋友的时候。

　　刷！刷！刷！！

　　一名名武修对着马尚点点头后，纷纷随意的向着商船外径直的跃了下去，商船距离地面并不高，仅仅三四十米，这点高度，对于生命已经发生蜕变的武修而言，哪怕是直接摔下去，都不会有任何事情。

　　武牧并没有立即离去，因为，先前找他交易的那林依茹的女子赫然来到他身边，看着武牧，嫣然一笑，道：“多谢武先生的灵酒，最近一段时间我会在赏金猎人殿，您要是有事，可以去那里找我。”

　　“好！！”

　　武牧听到，也随性的点点头，一副记下的模样。

　　林依茹对着武牧一笑，随即也优雅的离开商船。

　　“武先生，若是以后有灵酒需要出售，希望能优先考虑我马家商行。”马尚看着武牧，满带微笑的走了上来，笑呵呵的开口说道。

　　对于武牧手中的灵酒，他可是惦记的很。

　　“放心，若有出售灵酒的打算的话，一定会优先考虑马兄所在的商行。”武牧也不吝啬这点善意，当然，真要出售的话，也不会直接出售，至少会先经过一次拍卖，估算出大概的价格，再以合适的价格进行售卖。

　　伸手自古灯中一抓，一只酒坛自然的出现在手中，朝着马尚随手一抛，笑道：“在马兄船上打搅多日，这坛酒就送给马兄闲暇时品尝一二。”

　　啪！！

　　马尚看到酒坛，眼睛一亮，小心翼翼的接到手中，道：“千年朱果酒？”

　　“不是，是虎骨烈焰酒，在锻骨境界服用，有锻骨奇效，还可……金枪不倒！！”武牧似笑非笑的看了马尚一眼。随即朝着船外随身一跃。

　　身躯如落叶般落在地面。

　　来到城门前。

　　“外来者，入城费一枚青铜币。”一名城税官看向武牧，淡漠地说道。

　　“给！！”

　　对于入城费，武牧倒也没有迟疑，早在龙门镇时，就已经知道，在混乱古域中的城镇，几乎都有入城费的规定，而且，还仅仅只是保证你能进入城镇，在城内的安全，若是在公众下，还能略微保证，真要在暗处，那就自求多福吧。

　　“果然是城池，先找座酒楼，打探一下消息再说。”

　　武牧扫视一眼四周，在四周，川流不息的人群在古城中肆意的流窜着，这种热闹的场景，武牧已经有一段时间没有看到了。

　　也饶有兴趣的在大街上随意的走动着，一边寻找酒楼的位置。

　　啪嗒！！

　　突然间，武牧眉头不由一皱，在四周，本来川流不息的人群，莫名的开始变得稀少，这种稀少的过程，是在以肉眼可见的速度消失。


第0210章 空间转移

　　一种隐晦的空间律动浮现，体内血海中，青莲阵图自然的发出一丝危险的警示，帝江剑自行发出剑鸣。有虚空煞阵的存在，武牧同样捕捉到这丝无比隐晦的空间波动。

　　武牧脚下的步伐陡然停下，身上散发出一股凌厉的煞气，两眼如刀锋般向四周扫视过去，冷笑道：“好大的手笔，将我自黑枣城街道中强行挪移，落入这处结界之中，什么时候，我武牧竟然配的上如此大的手笔。空间转移，那可是地阶空间神通。”

　　武牧岂是傻子。

　　自一次次杀戮中磨砺出的敏锐嗅觉，对于危险的感知更是敏锐到极致，更不要说，武牧体内本身就具有祖巫帝江的血脉，更是凝聚虚空煞阵，对于空间韵律的波动变幻，更是极为敏感。四周人群的消散，更是应征自身猜想的不二铁证。

　　空间转移！！

　　结界！！

　　这一切，都毫不遮掩的显现出，这绝对是针对他而来。

　　啪！啪！啪！！

　　一阵清脆的拍掌声从武牧面前响起，跟着，只看到，一道身穿白色长袍的普通青年凭空的出现，仿佛之前一直都是隐身，现在才显现出身形。而跟随着他的现身，在四周，一名名身穿银白色衣袍，面上带着银白色冰冷面具的天兵接连浮现，足足有不下三四十人。

　　隐隐间，将武牧围在中间。

　　“武牧就是武牧，不愧是武家子弟。竟然能这么快反应过来。与你相比，天骄殿中大部分所谓天骄，都无法与你相媲美。不枉主上对你关注有加。”

　　那普通青年缓缓走上前来，站立在武牧面前，淡然笑道。

　　“主上？看来我武牧还应该觉得荣幸才对！！”武牧脸上略带讥讽的冷笑道。心中却暗自更加警惕，竟然有人在暗中留意自己，这对于自身现在而言，绝对不是什么好事。

　　“你确实应该感到荣幸，主上何等尊贵，哪怕是看你一眼，都是莫大的荣宠，至于我，别人都称我为千面狐！！”

　　青年神情激昂地说道，在介绍自己时，露出一抹怪异的神色。

　　“千面狐？”

　　武牧眼瞳一凝，先前林依茹的提醒现在都在耳边回荡，千面狐的名字，几乎瞬间触动整个心神，心中的警惕再次暴增。

　　这个黑心狐狸竟然会找上我，没想到还真被林依茹给说中了，自己竟然真的被这只狐狸给盯上了。不过，他口中的主上是谁，他背后的背景只怕更加不简单。

　　“你所谓主上的荣宠，我一点兴趣都没有。”武牧断然吐出一句话道。

　　“哼，别不知好歹，你可知道天门。”千面狐看到武牧拒绝，脸色一变，冷哼一声，缓缓吐出一句话。

　　“天门？天门是什么？”

　　武牧听到，眉头不由的微微一皱，穷极所有记忆，都没有任何关于天门的讯息，显然，这绝对不是自己所知道的任何势力。

　　“天门，那是真正的天界，真正的仙境。”

　　千面狐听到，脸上露出向往的神色，恭敬地说道：“天门的底蕴，哪怕是大陆上的各大顶尖世家都无法媲美，强者如云，拥有无数珍稀宝物，更有丝毫不逊色于神兵的宝物，里面的修炼功法，哪怕是没有觉醒血脉的普通人，只要测试具有资质，就能够进行修炼，成为一名强者，丝毫不逊色于武修的强者。”

　　“能够让没有觉醒血脉的普通人进行修炼，还可以成为不逊色于武修的强者？”武牧眼中精光一闪，心中暗自涌现出一丝惊骇。

　　在以前，他从来就没有听说过在大陆上还有武修之外的修炼法门。

　　难道是修仙？

　　一道念头不由自主的浮现在脑海中。

　　当初在英灵战场上亲眼目睹一辆漆黑的神秘列车出现到消失的全部过程，在那列车中出现的人员中，竟然还有修仙者的存在。当时就将他给吓了一跳。

　　现在听到千面狐说出天门之中有不同于武修的其他修炼法门。脑海中不由自主的就浮现出一种猜想。

　　“呵呵，武牧，你没有见识，就不要说并不存在。武修并非是天地间唯一的修炼法门。只要你加入天门，就能得到这些法门。而且，以主上对你的器重，说不定会直接重点培养你，哪怕是在最短的时间内，都有可能成为最顶尖的强者。”

　　千面狐夸夸而谈地说道：“天门中，有最珍贵的秘宝，有最好的修炼环境，有最漂亮温柔的少女，有无数修炼功法，有最好的强者指点，只要进入天门，你就是人上人，哪怕是整个荒古大陆，在你眼中，都只是蛮夷土著。加入天门，你会拥有你所想要的一切。”

　　一字一句，都在不断的引诱着武牧，都在说出一个目的，那就是要让武牧加入天门。

　　在他的言语中，天门就是一处直接凌驾于整个荒古大陆上的无上存在。

　　武牧一边听，一边眉头不断的跳动着。

　　“若我不加入呢。”

　　武牧深吸一口气，他如今就是荒古大陆中的一员，一名武修，也就是说，在其口中的天门眼中，自己竟然只是一只蝼蚁，一名土著。心中一片冰冷。

　　“若你不加入，那既然知道了天门，那就……只有死！！”

　　千面狐眼瞳一冷，缓缓自牙缝中蹦出一句森冷的话语，让人彻骨生寒。

　　“什么天门，我武牧的路，自有我自己会去走，岂需要你们去安排，更加没有卑微屈膝的习惯，想要我的命，那就拿命来换！！”

　　武牧眼中闪过一抹冷厉的癫狂，脑后黑发无风自动，一股股战意自然而然的自周身每一寸血肉中喷吐而出。在战意的衬托下，武牧整个身形仿佛在一瞬间豁然剧烈攀升，整个身躯都变得无比高大，散发出无形的气势。

　　双脚踏立处……就是战场！！

　　彻底将降龙十八掌蜕变成武道神通的武牧，同样将那掌法中的精髓，真正的融入进神魂之中，融入进血肉中，那掌法中的战意与霸道，更是被武牧彻底的吸收，融入己身。

　　“好，既然你自己要找死，那就怪不得别人。”

　　千面狐眼神一冷，断然挥手呵斥道：“天兵，给我杀，将这胆敢忤逆天门的孽障镇压。”

　　砰！！

　　在四周，足足三十六名身穿同样衣饰的天兵，眼眸中闪烁出凌厉的寒芒，猛的向前同时踏出一步，这一步，却诡异的踏在不同的方位上。手中浮现出一柄银白色的战矛。锋利的矛尖直接对向武牧周身要害。

　　而且，他们汇聚的一刹那。

　　武牧清晰的感觉到，在身外，仿佛有一种诡异的枷锁，突然间将身外的四周彻底封锁住一样仿佛陷入到一种诡异的泥潭之中。

　　三十六名天兵以一种玄妙的步伐快速的运转。

　　“阵法！！”

　　武牧眼瞳一凝，心中一紧，脸上浮现出一丝凝重的神色，几乎瞬间就看出，这三十六人汇聚在一起的，应该是一门阵法。而且是三十六人紧密相连的阵法。

　　“杀！！”

　　三十六名天兵口中同时爆出一道冰冷的杀音，手中的战矛突然间纷纷闪电般的洞击而出，在身前划出一道道银白色的流光，三十六柄战矛，分别向着周身要害袭杀而来，几乎没有死角，封锁住一切闪避的空间。

　　自他们身上，迸发出近乎血海境巅峰的战力。

　　每一矛，都爆发出惊人的锋芒。

　　可以毫不怀疑，一旦落到身上，必然会被当场洞穿。

　　“来的好！！”

　　武牧眼中战意如狂，躲无可躲，那就不躲。

　　砰！！

　　昂！！

　　脚下猛的向前踏出一步，心念一动下，顿时，自体内，一道高亢充满威严的龙吟声如潮水般撕裂真空，无数血脉神力自周身毛孔喷吐而出，只眨眼间，就看到，一条狰狞无比的青龙凭空的出现在身外，环绕着整个身躯。仿佛是盘在身上。

　　仿佛一尊神邸般，散发出无尽的威势。

　　当！！

　　这是武道神通——降龙！！

　　看着迎面洞击而来的一柄柄战矛，武牧眼中没有一丝恐惧，在向前踏出一步的同时，右手猛的向前拍出。在拍出的刹那，盘在身上的那条青龙龙爪，自然的出现在手臂上，与手臂融合为一体，化为一只巨大的青龙龙爪。散发出凌厉的锋芒。重重的拍击在数柄战矛之上。碰撞间，迸发出璀璨的火星，冰冷的战矛，生生被拍的剧烈震荡。

　　一股股掌劲倾吐而出，足足五重掌劲，而且，掌中，自然的散发出诡异的震荡之力，让这五重掌劲每一重，都爆发出数倍，数十倍的可怕破坏力。

　　几名天兵身躯如遭雷噬，向后崩退，不过，在崩退的过程中，脚下的步伐却依旧极为玄奥，诡异。

　　而且，在身后的战矛，破空的速度变得更加凶猛。

　　只要武牧敢去袭杀先前的天兵，立即就会被身后的战矛洞穿。

　　武牧头也不回，左脚猛的弯钩一甩，身上青龙龙尾自然的与左腿诡异的融合在一起，化为一条宛如实质的龙尾。凶悍的朝着身后的战矛抽打过去。

　　右脚踏出，如游龙过境。


第0211章 武道通神

　　什么是武道神通，那是已经将一门武道修炼到通神的境地。

　　再也不用拘泥于任何招式，任何手法，就能随时随地，爆发出武道最强悍的战力，随心所欲的脱离一切招式，以武道神意而战的地步，随时随地，都能发挥出武道神通中任何一种强悍的能力。让周身每一寸血肉都能爆发出惊人的杀力。

　　一挥手，就能发挥出震惊百里，龙腾五岳的强悍破坏力，一甩脚，直接就能爆发出神龙摆尾的诡异能力，脚下一踏，身躯如战龙般一往无前，无数战意在沸腾，在翻滚，刺激的体内一股股血脉神力疯狂的翻滚，青色的气血自周身毛孔喷涌。

　　直接在身外形成一道笼罩方圆数丈范围的血气战域。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　神龙摆尾一龙尾重重砸在身后那一柄柄洞击而来的战矛之上，强悍的破坏力，乃至是自肉身中爆发出的恐怖力量，如摧枯拉朽般将战矛生生往一侧崩飞出去，连带着一名名天兵的身形也不由自主的向一侧崩退。带动整个大阵一阵动荡。

　　而在同时，武牧整个身躯已经来到前面几名天兵身前，双手冷冽的向前霸道的朝着其头颅拍了下去。双臂自然的化为两只狰狞的龙爪，甚至连龙爪上的龙鳞都变得清晰无比。狰狞无比，一爪落下，那两名天兵的头颅，仿佛是鸡蛋般脆弱，一旦抓住，只怕瞬间就会被捏成肉泥，脑浆并裂。

　　不过，这些天兵果然是极为可怕的精锐，真正沐浴过鲜血的战士，每一个都有血海境巅峰的可怕战力，哪怕是武牧，施展武道神通的同时，凭借自身庞大的血海，强悍的青莲帝典，一身战力，同样能达到血海境巅峰，甚至更加强悍。依旧无法轻易的碾轧这些天兵。

　　在看到狰狞的龙爪落下，那两名天兵几乎本能的抬起手中战矛，闪电般的朝着龙爪凶悍的轰击而出，要将龙爪都一矛洞穿。

　　嗖嗖嗖！！

　　而且，在身外四周，其他天兵纷纷冰冷的挥出战矛，朝着周身要害闪电般的挥斩而出。显然，是要让武牧放弃攻杀，反身防御。

　　攻之要害，围魏救赵！！

　　“哼！！来的好！！”

　　武牧眼瞳一冷，脸上一片冰冷，脑后黑发张狂的飞舞着，浑身散发出一种癫狂的战意，口中断喝一声，不退反进，在身上，那青色的青龙以诡异的方式，疯狂的围绕着武牧的身躯快速的旋转起来，陡然间，化为一道青色的光轮，将整个身躯都笼罩住。

　　数十柄战矛轰击在光轮上，自光轮中，猛的散发出一股强大的吞噬力，蕴含在战矛中的力量，有大半被当场卷进光轮中，跟着，在光轮中，陡然间迸发出一柄柄青色的战矛，跟那些银白色战矛毫无遮掩的轰击在一起。

　　战矛碰撞，爆发出激烈的轰鸣声。

　　当！！

　　而武牧两只龙爪，更是瞬息间将两柄战矛一把捏在龙爪住，丝丝的钳制住。

　　在钳制住战矛的同时，武牧眼中迸发出一抹冷冽的寒光，心中发出一声断喝：“青莲帝典！！”

　　几乎心念一动间，自龙爪中，当即就散发出一种难以想象的吞噬力，两只龙爪仿佛化为无尽的深渊，可怕的黑洞，可以看到，一股金色与一股青色的血脉神力，顺着两柄战矛，以肉眼可见的速度，如开闸的洪水一样。

　　源源不断的朝着武牧双手中快速的蜂拥而去。

　　在这被吞噬过来的血脉神力可不仅仅只是普通的血脉神力，而是一滴滴蕴含血脉神力的精血，直接顺着战矛一股股源源不断的被吞噬进武牧双手之中。这种吞噬，连通精血一起，这是真正的剥夺修为，剥夺血脉神力。

　　精血的损耗，那是连通血脉神力都永远损耗。

　　磅礴的精血，如石入大海一样，转眼间就消失的一干二净，连一个水泡都没有冒出来。那两名天兵，身躯如遭雷噬般剧烈颤抖，眼中流露出惊恐的神色。

　　“杀！！”

　　那两名天兵的景象，当场让其他天兵眼中杀意大炙，手中战矛突然同时抬起，振臂间，战矛闪电般的袭杀而出。

　　刷刷刷！！

　　在战矛挥动间，仿佛可以看到，在头顶，突然间浮现出一片朦胧的星空，在星空中，一道道璀璨的星光闪电般的坠落而下，豁然间与一柄柄战矛诡异的融合在一起，让战矛上浮现出璀璨的星光，仿佛，是一枚枚陨星自天外破空而来，足以洞穿天地。

　　轰隆隆！！

　　一柄柄战矛，闪电般的落在武牧身上，蕴含星光下，战矛中爆发出的力量，几乎瞬间攀升数倍，自矛尖吞吐的锋芒，撕裂真空。

　　跟武牧身外的光轮碰撞在一起，无比凝练的陨星之力，哪怕是光轮，也仅仅只吞噬一小部分力量，凝聚出的战矛跟那些陨星之矛碰撞在一起，几乎应声崩断，化为无数碎片，紧接着，连光轮都被战矛的锋芒瞬间撕裂。

　　噗噗噗！！

　　战矛落在肉身之上，血脉神罡仅仅阻挡几个呼吸，立即，战矛就洞穿皮膜，一把刺进血肉中，发出可怕的撕裂声。

　　喝！！

　　武牧感受到体内传出的剧痛，眼中的癫狂越加的浓郁，心念一动间，体内传递出的吞噬力更加霸道，只几个呼吸间，自两柄战矛中传递出的血脉神力当场断绝，两名天兵浑身如同虚弱一般，软瘫在地，在武牧随手将战矛一抖间，两具躯体轰然炸成无数细小的血肉碎片。

　　在青莲帝典中融合北冥神功无上吞噬之能。

　　以众生之力，弥补自身不足。

　　直接吞噬他人修为助长自身修为。

　　只瞬息间，两名天兵一身修为彻底被吞噬一空。

　　“敬酒不吃吃罚酒，武牧，你在找死。”

　　千面狐脸色一片冰冷。

　　战局自一开始就进入到一种白热化的境地，自战斗一开始，到那两名天兵被瞬间击杀，不过是在眨眼之间，厮杀，极为的惨烈。

　　在外面的千面狐本以为武牧在三十六名近乎血海境巅峰的天兵以阵法围杀下，哪怕是有通天本领，也绝对无法产生任何的抵挡之力。却没想到，武牧竟然拥有如此霸道的武道神通，而且，还在瞬息间让两名天兵诡异的陨落。

　　大战在一开始，就直接超出千面狐的预料之外。

　　武牧的战力，更是彻底的超出先前的估算，当真可怕到极致。

　　千面狐心中一冷，手中光芒一闪，赫然出现一道符箓。这道符箓一出现，直接朝着武牧头顶挥了出去，符箓自然的化为一道金光，出现在头顶。

　　轰隆隆！！

　　半空中一声雷鸣，一道足足头颅大小的金色雷霆在半空中划出一道金色的电光，闪电般的朝着头顶重重的砸了下来。

　　这一击，选择的时机无比刁钻。

　　正是武牧根本无法躲闪的时刻，重重的砸落在身上。

　　符咒——庚金神雷！！

　　这一道神雷砸落在身上，武牧身上盘踞的青龙发出龙吟，带着一往无前的气势，跟那道神雷重重的轰击在一起，青龙发出一声悲鸣，无数金色的雷光如刀锋般将青龙身上撕裂出一道道狰狞的伤口。在加上之前被天兵洞穿。

　　在悲鸣中，青龙轰然崩散。

　　甚至余波落在身上，雷光跳跃，锋利如刀，身上的衣衫当场被切割的无比破烂，身上浮现出焦黑之色，不过，仅仅余波，却无法撕裂武牧千锤百炼的肉身。

　　“符箓！！”

　　武牧眼瞳剧烈收缩，如果他没有记错的话，在荒古大陆上的武修有将神通封印到玉符中，制作成神通宝符。不过，那样的手段，极为的难得。每一枚神通宝符都十分珍贵。不过，都必须以特殊的材料简直成符印。

　　而刚刚，那千面狐拿出的，却是一枚奇特的符纸，这样的符纸，在武牧印象中，只有修仙者才会使用。上面铭刻的是一道道符文。这不是武修的手段。

　　那道神雷爆发出的破坏力，竟然隐约超出血海境的界限。

　　“武牧，你现在感受到了吧，这是天门的手段，哪怕是最弱小的修为，只要有足够多的灵符，同样能发挥出远远超越自身的战力。这还只是天门最普通的冰山一角，加入天门，你可以得到一切，若不然，你只能彻底的陨落当场。”

　　千面狐冷笑一声，再次劝解道。

　　“想要我死，没有那么容易，你有底牌，莫非以为我就没有底牌么。”

　　“今日，就让我的帝江剑，沾沾血腥。自古神兵，皆是以血开锋，今日，我当效仿先贤。”

　　“杀，前方无路，我当以杀开辟之，剑辟千军，血流成河，方知我是我。”

　　武牧嘴角边浮现出一抹狰狞，虽然不知道这天门究竟是怎么回事，但现在，天门是没打算要放过自己，既然如此，那就无需任何理由。

　　要杀，就杀过天翻地覆。

　　“青莲阵图！！”

　　“虚空煞阵！！”

　　武牧心念一动间，体内，血海中血水咆哮，那道三品青莲豁然间化为一道流光，破体而出，凭空的出现在头顶。


第0212章 帝江染血

　　紧跟着，在三品青莲上，虚空煞阵所在的青莲花瓣上泛出银白色的禁纹。如灵蛇般快速的迸射而出，烙印在四周虚空中，只眨眼间，在方圆十丈内的虚空中，凭空的冒出一股股浓郁的煞气，一柄银白色的战剑出现在头顶。

　　“阵图。”

　　千面狐看到武牧头顶三品青莲，以及自青莲花瓣上浮现出的无数禁纹，眼中满是惊骇与不敢置信的神色，骇然道：“你竟然将自己的本命神兵祭炼成阵图，这怎么可能。”

　　“没有什么不可能，前面无路，我就是路。”

　　武牧踏立在阵图之中，方圆十丈内，他就是无上主宰，心念一动间，头顶的帝江剑顿时发出一道清脆的剑鸣。在剑身中，吞吐着银白色的剑芒。

　　刷！！

　　帝江剑剑身一振间，诡异的自头顶消失不见。

　　“啊！！”

　　紧跟着，就看到，一名天兵背后，诡异的出现一道剑尖，闪电般的自颈脖出切割而出，那头颅，如豆腐般当场被一剑斩成两段。仅仅来得及发出一声凄厉的惨叫，当场毙命，同时，可以看到，他的尸体，以肉眼可见的速度消散，化为一缕缕漆黑的煞气，没入到虚空中。

　　“啊！！”

　　而在击杀那名天兵后，帝江剑再次以不可思议的速度，凭空的消失，出现时，闪电般的再次将一名天兵心脏洞穿，整个尸体，同样快速化为漆黑的煞气，消散不见。

　　“这怎么可能？那柄剑能在空间中肆意穿梭。”千面狐眼瞳剧烈收缩，心中满是骇然与恐惧，这样的剑，简直可怕到极致。

　　噗噗噗！！

　　在阵禁空间中，帝江剑可以肆意的穿梭，速度之快，让人根本无法捕捉，那些天兵虽然一个个有着强悍的战力，然则，在如此诡异的帝江剑下，只瞬息间，一名名天兵，接连被帝江剑洞穿要害，连反应都来不及，当场就直接毙命。

　　虽然天兵飞快的挥舞手中战矛，想要抵挡帝江剑的袭杀。然则，在这十丈之内，帝江剑宛如幽灵般，以不可思议的角度，闪电般的袭杀而出。

　　转眼间，在一连串惨叫中，三十四名天兵，全部击杀当场。

　　叮！！

　　银白色的帝江剑自然的出现在头顶，剑身中发出一声清脆的剑鸣声，没有一丝的血迹，却散发出一种浓郁的煞气。

　　“武牧，天门在看着你，你躲不掉的。杀了天兵，你与天门，就是不死不休，别以为这些天兵就是天门的真正实力，这些不过是最底层的炮灰而已。”

　　千面狐冷笑着看着武牧，缓缓吐出一句话。

　　话音落下间，立即看到，千面狐整个身躯诡异的消失不见。

　　啪嗒！！

　　在地面，一枚巴掌大小的稻草人赫然跌落在地上。

　　“替身术！！”

　　武牧眼瞳不由一凝，伸手间，一股吸力自然的将那枚稻草人摄取到手中。

　　哗！！

　　然则，在稻草人落在手中的刹那，突然间无火自燃，凭空的浮现出一团烈火，烈火来的极为突然，仅仅一个呼吸不到，直接焚烧成灰烬。

　　刷！！

　　在四周的结界，也在千面狐消失的瞬间，如泡沫一样，当场破灭，四周的景象陡然一变，仔细看去，赫然是出现在一条幽静的院落中，四周寂静无声。只有那三十六柄战矛依旧散落在四周。武牧看了一眼后，挥手收进古灯中。

　　“小胖子，你有没有关于天门的记忆。”

　　武牧深吸一口气，青莲阵图瞬间落入血海中，脸上不自觉的浮现出一丝苍白，刚刚的厮杀，虽然所进行的时间不过是仅仅片刻之间，但先是施展地阶武道神通，再则运转本命神兵，饶是以他的血海之大，照样还是几乎将所有血脉神力消耗殆尽。

　　若是在继续厮杀下去，就必须以灵酒补充血脉神力。

　　“天门？没有听说过。”

　　小胖子躺在灯焰中，摇摇头，不屑的道：“我是伟大的灯神，可没有功夫理会什么天门不天门的。凡人，你还是对我尊重点，要知道，我可是上可通古今，下可观未来，天上地下，没有我不知道的事情。天门这点小门小派，哪里需要我去关心。我关心的可都是大事。”

　　一副对天门极为不屑的模样。

　　武牧对于小胖子的禀性早就习惯，对于他的话，不置可否。

　　“哼，凡人你别不信，刚刚那道符箓，本灯神就知道来历。”小胖子看到武牧怀疑的神情，顿时急了，怪叫道：“那符箓，如果我没有看错，那是属于仙修的手段，炼制出的灵符。仙修与武修，本就是同为天地间不同的修炼道路。其实，天地间就修炼而言，本就没有什么太大的差异。到最后，终究是要找到属于自己的道。”

　　小胖子哇哇怪叫道。

　　“找到属于自己的道？那对我而言，还太过遥远。”

　　武牧深吸一口气，摇摇头，对于天门，本能的感觉到绝对不是想象中的那么简单。

　　“先找地方将刚刚吸收掉的两名天兵修为彻底炼化，化为己用，成为自身的战力。是时候突破到神泉之境！！”

　　武牧已经感觉到，在体内血海中，青莲符箓已经快要压制不住刚刚吞噬的血脉神力，必须立即找地方将之炼化，甚至借助这两名天兵的修为，一举晋升到更高层次。

　　“来不及找其他地方，看来只有那座阁楼了。”

　　武牧扫视四周，在这幽静的院落中，赫然，可以看到，有一座典雅的阁楼耸立而起。阁楼中没有任何灯光，正好用来隐蔽形迹。

　　刷！！

　　没有迟疑，转身快速的来到阁楼前，略微在地面一踏，整个身躯自然的腾空而起，推开窗户，穿窗而入。

　　“这是女人的闺房！！”

　　一进入房间，武牧鼻尖自然的嗅到一种淡淡的幽香，眉头不由微微一皱，随即苦笑一下，现在要是转身离去，可就没时间再找其他隐蔽的场所。

　　“反正只是借用一下，进入青铜古灯中炼化，应该不会有事才对。”

　　武牧略微沉吟，也顾不得其他，进入房间后，也不多看。心念一动，整个身躯凭空的消失不见，径直的进入古灯之中。

　　武殿，悟道台上。

　　武牧端坐其上，盘膝而坐。

　　头顶悟道菩提灯散发出柔和的灯辉。

　　闭目间，整个心神彻底的沉浸到血海中。

　　在血海内，那道青莲符箓中，赫然散发出一股股强悍的气息，那是属于之前被吞噬过来的天兵一身庞大修为。

　　“青莲帝典，炼化！！”

　　武牧心念一动间，运转青莲帝典，在青莲符箓中，自然的形成一道诡异的漩涡，转眼间，自漩涡中，一股股青色的血水以肉眼可见的速度源源不断的喷吐而出，朝着血海中灌注进去。那些血水，都是无比精纯的精血，与自身血海中的精血完全一样。

　　毫无瑕疵的融入进血海中。

　　轰隆隆！！

　　本就已经达到血海境巅峰的血海，几乎再也容纳不下任何一滴血水，在此刻，自青莲符箓中源源不断蜂拥而出血水，灌注到血海中，立即就让血海变得暗流激涌，本来平静的血海，顿时波涛汹涌，无数血浪冲天而起，疯狂的咆哮激荡。

　　一道道血浪撞击在一起。

　　血海中，暗流激涌下。

　　在这种激荡下，本来融入进血海中的血脉之力，仿佛开始复苏，开始生出一种难言的灵性。

　　只看到，一声声轰鸣猛的响起，在血海中，当场浮现出一道道诡异的漩涡。

　　一……二……三……十二！！

　　在血海中，足足十二道漩涡同时浮现。

　　在漩涡浮现出的一瞬间，立即，漩涡就开始散发出强大的吞噬力，将四周的血水源源不断的朝着漩涡中快速的汲取过去。转眼间，大量血水被漩涡吞噬。紧跟着，一枚枚青色的结晶以肉眼可见的速度自漩涡中出现，喷吐而出，聚集在一起，以肉眼可见的速度，凝聚成一口接一口的青色古井。

　　这古井直接自血海中伸延而出，浮现在血海之上。

　　每一口古井都是深四十九丈，井口的大小为九丈。上面铭刻着一道道玄妙的青莲道纹，那些纹络，与青莲符箓无比相似。一形成，自然的散发出一股奇异的吞噬力。在井底，赫然可以看到，每一口古井中，都自然的浮现出一滴古老如水晶般的精血。

　　在这十二滴精血中，可以看到，一尊尊截然不同的祖巫真身浮现而出。

　　在十二滴精血上，无数玄妙的青色纹络自然而然的浮现。烙印其上，这是青莲帝典中蕴含的道纹。铭刻下青莲道纹的同时，十二滴精血以开始发生不可思议的蜕变。

　　剧烈的膨胀起来。

　　在几个呼吸间，分别化为一枚宛如实质又如同虚幻，仿佛介于虚幻与真实间的古怪圆球，这圆球上勾勒出无数玄妙的纹理。仿佛在里面，连通着无尽的虚空。连通着整个血海。自圆球中，散发出如同青莲符箓般的玄妙吞噬力与净化之力。

　　每一枚圆球的颜色都截然不同。

　　散发出的气息也各不相同。


第0213章 神泉

　　有赤红如火，有冰寒刺骨，有锐利如刀，有厚重如山等等，几乎各不相同。一旦形成，自然的散发出一种奇异的神韵。

　　“这就是神泉之境中的泉眼么！！”

　　武牧看到在十二口古井中同时凝聚而出的十二枚几乎相同大小的圆球，自圆球中，自然的散发出奇异的韵律，心中也本能的知道，这就是血海境晋升神泉才会衍生出的泉眼。这泉眼，就是神泉之境的根本。

　　能源源不断的凝练出真正的血脉神血，真正的血脉精血，精华。

　　一般人而言，仅仅只有一口神泉。

　　而武牧此刻，却是足足拥有十二口神泉。十二枚泉眼。

　　何为神泉，那是自血海中凝聚出一口血脉神泉之井，以最本源之血脉精血，衍生出一枚本源泉眼，这枚泉眼，可以自血海中，汲取血海中之血水，化为养分，衍生出一滴滴血脉神血，血脉神血中，蕴含的就是比之先前，更加精纯的血脉神力。而且，开始真正的发挥出血脉的无穷妙用，得到血脉的传承，真正衍生出自身的血脉属性。

　　而且，泉眼，更是可以自外界虚空中汲取与自身血脉相同的独特天地元气，如同是一道青莲符箓般，具有自行汲取天地元气的能力。不过，却无法衍生出血海中的普通精血，只能孕育淬炼出血脉神血。

　　就算如此，其他武修仅仅拥有一口神泉，武牧却有十二口神泉，血脉神力，同样是其他武修的十二倍之多。但同样，修炼速度乃至是难度，比起其他武修，也要艰难十二倍。

　　血脉神血，是自血海中汲取血海精血淬炼而出，别人只需要凝聚一种血脉神血，武牧却需要十二种，对于血海中的精血，消耗同样是十二倍。

　　只有血海中的精血达到极致时，也就是之前的聚海巅峰时，所诞生出的多余的血海精血，才会被泉眼所吸收，炼化，否则，泉眼是不会自血海中汲取血水的。这就让武牧晋升神泉巅峰的速度，缓慢十二倍。

　　这也是之前小胖子对武牧竟然一次性选择十二种血脉几乎要跳脚的原因。

　　轰隆隆！！

　　自青莲符箓中喷吐出的精血依旧在源源不断的灌注到血海中，血海中血浪滔天，无数血水早已经将整个血海都充满。

　　自两名血海境巅峰的天兵体内汲取到的一身修为何等庞大，虽然在精纯上无法与武牧相比，可经过淬炼净化后，所得到的精血依旧极为的庞大，灌注到血海中。

　　顿时，十二口神泉中的泉眼同时散发出奇异的吞噬力，自血海中快速的汲取一股股青色的血水，融入进泉眼中，紧跟着，就看到，泉眼内无数玄妙的纹理不断的流转。

　　刷！！

　　自泉眼中，可以看到，一丝丝散发出古老气息的血丝，缓缓自泉眼中渗透而出，泊泊而涌，凝结成一滴滴晶莹如水银般无比缠粘的神血。落入古井之中。

　　源源不绝！！

　　转眼间，在十二口古井中，分别出现一层缠粘的血脉神血。

　　当青莲符箓中吞噬的精血彻底炼化后，可以看到，在十二口古井中，几乎都浮现出半丈高的血脉神血。当血脉神血将十二口古井彻底注满时，就是神泉巅峰。

　　轰隆隆！！

　　在彻底炼化完毕的瞬间，立即就看到，在十二口神泉中，同时喷吐出一股股精纯的血脉神力，只是，这些血脉神力却是各不相同，再非先前的青色。

　　有青色，有赤红色，有土黄色，有金黄色，有碧绿色，有冰蓝色，有银白色……

　　足足十二种血脉神力轰然间自神泉中喷吐而出，朝着周身血肉中快速的洗涤过去。属于血脉神血的强大道韵源源不断的烙印在血肉中。一丝丝杂质接连被洗刷的化为齑粉，自周身毛孔中排斥出去。每一粒细胞都在壮大。

　　每一寸血肉都在欢快的震动。

　　让血肉中蕴含的生命气息变得更加的浓郁强悍。肉身中的力量，比之先前，要强悍数倍不止。举手投足间，都能让大地震裂，山峰崩碎。

　　同时，可以看到，在十二口神泉中，一股股血脉神血剧烈的激荡，翻滚，诡异的分别凝聚出一道玄妙的符箓，在神泉中上下沉浮，飘荡不定。

　　一股股讯息，源源不断的自血脉中喷吐而出，涌入脑海中，灌注到心神之内。

　　“这是……血脉神通！！”

　　武牧快速的吸收传递进心神间的讯息，彻底吸收的同时，也不由的暗自惊骇，突破到神泉之境，彻底凝聚出属于自身的血脉神血。自血脉中蕴含的传承，自然而然的开始衍生，这一道血脉神通，往往是自身血脉中最为根本的传承与神通。是能够跟随自身血脉不断的蜕变，而不断的蜕变晋升，潜力无穷。

　　自身修为增长，则这道血脉神通亦会跟着蜕变。

　　不过，武牧拥有十二种血脉，同样在瞬息间，觉醒十二道本命血脉神通。而且，觉醒的血脉神通，却都极为的诡异，根本不是想象中的祖巫纵横天地的盖世神通。而是几乎属于同一性质的诡异神通。

　　“巫煞祖印！！”

　　在体内觉醒的，赫然都是同一道神通，巫煞祖印，可以看到，在每一口神泉中诞生出的那道血脉神通符箓中，赫然都浮现出一枚古朴而又虚幻的印玺。这印玺的颜色各不相同，在每一枚印玺下，都浮现出一枚古老的巫文。

　　如在一枚赤红色的神泉中，形成的印玺，是赤红色，在印玺下面，浮现出的巫文，赫然是一枚——‘火’字！！

　　同样，在其他巫煞祖印上，分别浮现出：水，冰，空，时，金，木，土，雷，电，毒，风。

　　十二枚古字，仿佛天地律令，散发出一种至尊无上的古老气息。每一枚古印，都如同能镇压天地一般。

　　这是每一名祖巫的根本，也就是自身的本源。只要将自身的巫煞祖印推衍到极致，那在自身所代表的本源中，自身就是至高无上的神邸。只要有巫煞祖印在，如火神祝融，修为达到何等境界，那在同境界中，任何火焰，都无法对其产生任何的损伤。

　　“巫煞祖印，这道血脉神通，若是与我推衍出的青莲战体融合在一起，几乎是天衣无缝，更加能让青莲战体蜕变到不可思议的境地。”

　　武牧看着巫煞祖印，眼眸中陡然闪烁出璀璨的光芒，仿佛有一道道灵光快速闪过，在脑海中碰撞出无数璀璨的火花。心中涌现出振奋的感觉。

　　“以神泉层次洗涤过的肉身，应该可以开始青莲战体的淬炼。”

　　武牧心中闪过一丝果决的神色。

　　晋升到神泉之境，一身修为战力，几乎当场暴增，不过，既然晋升，武牧就没打算如此就停下，天门的威胁，可是近在咫尺。

　　若不以最快的速度提升自身的修为，只怕最后必将逃脱不了被碾轧的厄运。

　　“观想青莲淬体图！！”

　　武牧心神一定，脑海中自然的浮现出一道古朴的画卷。

　　在画卷中，赫然可以看到，一朵三品青莲自然的出现在画卷中，可以看到，青莲上浮现出的无数玄妙的道纹。这些道纹，如有灵性般在青莲上流转，每一道道纹，似乎都蕴含不可思议的道理，其中大部分纹理，都跟青莲符箓上的纹理极为相似。

　　这本就是依托青莲帝典衍生出的淬体法门。

　　心念一动，在悟道菩提灯的照耀下，在血海中，一道道符痕接连不断的快速观想而出，本身就与青莲帝典本源相同，此刻观想下，速度极快。

　　仅仅不过一个时辰不到。

　　一朵虚幻的三品青莲豁然出现在血海上空。

　　“火之巫煞祖印，融入青莲，蜕变火莲！！以火淬身，铸造无上战体。”

　　武牧深吸一口气，心中闪现出一抹决然，心念一动下，立即，在神泉中，那枚属于祝融血脉的巫煞祖印豁然凌空飞起，朝着那朵虚幻的青莲猛的钻了进去。

　　腾！！

　　随着一声清脆的响声，可以看到，那朵青莲上直接浮现出一道道赤红色的纹络，赤色的火焰瞬间从青莲中冒了出来，而且，青莲上的青色，以肉眼可见的速度消退，取而代之的，是如鲜血般的赤红，直接化为一朵炽烈的红莲。

　　这红莲上，分布着无数赤红色的道纹，每一道道纹上都浮现出炽烈的气息。

　　“红莲淬体！！”

　　武牧眼中闪过一丝果决，当场在心中发出一声断喝。

　　随着断喝，在血海中的那朵红莲，自然的从血海中钻了出去，出现在血肉之中。

　　嗯！！

　　在红莲出现在血肉中的一刹那，武牧鼻中当场发出一声难以扼制的痛哼声，自红莲中，毫不客气的喷吐出炽烈的烈焰，朝着周身血肉快速的焚烧过去，那些赤红色的火焰，极为诡异，如同虚幻，又好似真实。

　　红莲所到之处，立即，一股股烈焰，自然而然的钻进血肉中，在血肉中，直接融入进去，那种炽烈的火焰，似乎要将血肉焚烧成灰烬。


第0214章 巫煞神链

　　咔嚓！！

　　而红莲在进入到血肉中后，立即，以肉眼可见的速度，轰然间崩溃，化为一缕缕赤红色的道纹，这些道纹密密麻麻，不知道有多少。一道接一道。以惊人的速度直接烙印在血肉中。

　　嗤嗤嗤！！

　　每烙印一道，都仿佛是烧的赤红的烙铁直接烙印在肉体上，而且，现在这种所产生的痛苦，比之烙铁烙印在身上的感觉还要痛苦十倍，百倍。每一道，都如同整个肉身被烈焰焚烧一样，那种妁热，似乎连灵魂都要一起产生痛楚。

　　一道接一道。

　　在铭刻下这些道纹时，武牧整个身躯都在剧烈的颤抖，不断的震动，在身上，一滴滴密集的汗水如同泉涌般接连不断的渗透而出，转眼就在身下形成一摊水洼，汗如雨下。但立即就被炽烈的道纹蒸发成水雾，在身外飘散。

　　无边的痛苦如潮水般席卷而来。

　　仿佛要将整个心神都彻底的淹没，撕裂成碎片。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　在心神彻底被痛苦所淹没时，脑海中，自然而然的浮现出一道古老的经文，在经文的回荡下，周身上下，自然的浮现出丝丝清凉之气，如炎夏烈日中，突然吃下一枚冰激凌，难得的清凉，让那无处不在的痛苦，不由自主的生生扼制下去。

　　整个心神，一下子进入一种古波不惊的境界。

　　哪怕是以武牧的意志，在这种接连不断的痛苦侵袭下，也有种恨不得当场昏厥过去的念头，不过，在冰心诀的护持下，心神彻底的进入到一种冰心之境。

　　哗啦啦！！

　　不知道过去多久。

　　当自青莲上溃散出的道纹接连烙印在血肉中，突然间，仿佛是触动到某种玄机，那些散落在血肉中的道纹，纷纷震动，以一种惊人的速度，快速的自周身各处源源不断的汇聚而来，随着一声清脆的响声，只看到，一条赤色的铁链赫然浮现。只是这道铁链，极为的虚幻，仿佛只是虚幻的泡沫幻影一样。

　　在体内不断的穿梭。

　　刷！！

　　在铁链凝聚的瞬间，只看到，在血海中，祝融精血所在的神泉中，喷吐出一股股浓郁缠粘的血脉神血，冲出血海，直接朝着那条赤色的铁链快速的钻了进去，每融入一滴血脉神血，都可以看到，本来虚幻的赤色铁链，以肉眼可见的速度变得真实凝练。

　　自赤色神链中，在被一滴滴血脉神血彻底灌注，凝为实质后，自神链中，自然的散发出一种赤色的焰光，朝着四周血肉中融入进去，那焰光中，似乎蕴含不可思议的神韵，一钻进血肉中，立即，那一处处血肉以惊人的速度发生蜕变。

　　而且，神链似乎能直接自外界虚空中汲取到一股股庞大精纯的力量，自然而然的不断淬炼肉身。

　　在赤色神链凝聚烙印在肉身之中的同时，武牧更是感觉到体内仿佛突然间多出火山一样，整个肉身一沉，几乎要当场肉身崩溃，引火自焚。

　　不过，好在，武牧的肉身，在一次次淬炼下，达到骇人听闻的地步，虽然感觉到压力，但却没有真正崩溃的迹象。

　　这一道，赫然就是融合青莲帝典，九转玄功，巫煞祖印凝聚而成的一条巫煞神链，在神链中，蕴含着强悍的淬体法则，只要融入肉身，这道巫煞神链就会源源不断的淬炼肉身，让肉身不断的蜕变晋升。

　　巫煞神链，能源源不断的自天地间摄取与神链相同的天地道韵，乃至是天地间的巫煞之气淬炼肉身，这种淬炼，是无处不在的。无时无刻都在进行淬炼，直到达到巫煞神链所能淬炼的极限。

　　哗啦啦！！

　　在第一道赤色的巫煞神链凝聚成形后，不多时，只看到，第二道完全相同的赤色神链在一声清脆的颤动声中，豁然凝聚而成，顿时，自神泉中，再次喷涌出大量的血脉神血，融入进巫煞神链之内，将神链快速的凝聚成实质。

　　再次烙印在血肉中。

　　轰隆隆！！

　　在第二道巫煞神链烙印在血肉中的同时，周身每一寸血肉，都仿佛感受到一种沉重到极致的压力，每一寸细胞，都在剧烈的颤抖，震动，不少血肉，当场就在赤色的神链散发出的神焰中焚成灰烬。

　　刷！！

　　不过，仅仅瞬息间，自青铜古灯中，一道道血色的甘霖密集的洒落而下，快速的将武牧笼罩其中，融入进血肉中，被焚灭的血肉，以肉眼可见的速度接连不断的重新生长而出。

　　哗啦！！

　　而紧跟着，第三道赤色神链再次在体内凝聚成型。

　　一凝聚而出，立即就快速的自神泉中汲取大量血脉神血。那口祝融神泉中的血脉神血，在接连被三条巫煞神链吞噬下，可以看到，血脉神血的数量，稀少到极致。当巫煞神链完全凝练成实质的同时，神泉中的神血，竟硬生生的被汲取的彻底干枯。

　　轰隆隆！！

　　武牧身躯狂振，本来闭合的双眼，豁然睁开，脸上的肌肉都在剧烈颤抖，张口间，喷出一口逆血，那不是血液，而是细小到跟粉末一样的血肉残渣。

　　脸上可以看到整个皮肤都在扭曲，如波浪般的扭曲，流动。

　　浑身肌肉都在如此扭曲颤抖着。

　　三条巫煞神链带来的压力，让人恐惧。让人崩溃。

　　咔嚓！！

　　可以听到，在身上，不时的发出一声声清脆的骨骼断裂之声，整个身体，仿佛没有骨骼的肉球一样，在不断的扭曲，变幻，不断的膨胀收缩，仿佛随时都会彻底崩溃一样。跟炸弹一样轰然爆炸。在周身毛孔中，源源不断的渗透出可怕的血丝。

　　无数血色甘霖源源不断的注入体内。

　　这种扭曲变幻，足足持续了不下半个时辰。

　　终于，方才慢慢的一点点恢复过来。

　　骨骼恢复，血肉再次充斥在体内。皮膜上散发出玄妙的青色纹络。

　　呼！！

　　一口长气缓缓吐出，武牧眼中，流露出惊骇的神色，脸上甚至有一丝心有余虑的后怕之色。

　　“好险，若非我在蜕凡境时，接连将肉身淬炼到极致，最后更是以青莲本源淬炼肉身，让肉身发生蜕变，又在血海境重新洗练肉身，刚刚更是以十二祖巫血脉神力洗涤血肉，再次令肉身蜕变壮大，这次必将会令肉身崩溃，当场身殒。”

　　“好在，我成功了，三道巫煞神链，贯穿肉身，无时无刻不在淬炼肉身，一旦将肉身淬炼到极致，以三道巫煞神链淬炼的极致范围，哪怕是开窍境内大部分攻击，都无法损坏我的肉身。除非是属性相克。”

　　“我能感觉到，巫煞神链，正在源源不断的自虚空中抽取火之法则之力，淬炼肉身。这种接连不断壮大肉身的感觉，果然即美妙又痛苦。”

　　武牧深吸一口气，感受到体内的变化。

　　三道巫煞神链，绝对不是那么好承受的，在淬炼肉身的同时，体内几乎无时无刻都在承受着一种被烈焰焚烧的痛苦，这种痛苦，深入骨髓，根本无法屏蔽，无法压制。只有达到整个肉身都淬炼到三道巫煞神链所能淬炼的极致，方才会消散。

　　在这过程中，这种痛苦，是真正永久跟随的。

　　那种无尽的妁烧，若是意志薄弱的人，只怕直接就会将整个意志都冲击的崩溃，彻底疯狂。

　　“三道巫煞神链，一道蜕凡，一道血海，一道开窍。这种淬炼，只怕会一直持续到开窍境，你还真是狠得下心，竟然能想出如此疯狂的锻体法门，哪怕是你得到的血脉传承，九转玄功都没有你如此的疯狂。”

　　小胖子也暗自咋舌，对于武牧的疯狂，也不由的默然无语。

　　“在古灯中没有巫煞之气，修为晋升神泉，如今，只需要快速将十二口神泉彻底注满，才能晋升到下一个层次。”

　　武牧深吸一口气，这次进入古灯的目的已经彻底达成，是该离开的时候。

　　“凡人，你晋升神泉，已经有三次自武库中获取三部功法战技的机会。你不是要剑法吗，在武库中可是有不少顶尖的剑法。”

　　小胖子突然开口说道。

　　“正要前去武库！！”

　　武牧听到，脸上也不由流露出一丝期待的神色。

　　武库中蕴含华夏古往今来庞大的武学典籍，其中诸多典籍，几乎是珍贵到让人心惊，里面的剑法数量，更是多如繁星。里面绝对不缺乏顶尖的剑法。

　　“是该挑选一门剑法了。”

　　武牧深吸一口气，自武殿中跨出，随即，推开武库的大门。踏进武库中。

　　抬眼看到那座古老的青铜古塔。

　　眼中露出期待的神色，一步步踏进塔中。

　　并没有在第一层太过逗留。

　　转身就踏进第二层。

　　与第一层相比，第二层中存放的功法典籍，要来的更加的珍贵。

　　进入第二层后，一块块古老的石碑自然的耸立在眼前。

　　这些石碑，每一块都散发出古老的气息。

　　每一块，都是一名武者毕生心血的传承。

　　武牧走近一块石碑，石碑上赫然浮现出一段古篆。

　　落英剑法：华夏武林桃花岛主，黄药师所创造剑法绝学，以桃花飘落为剑法本源，观摩数年，所创出的一门剑法，施展时，如桃花飘零，凄美中蕴含杀机。地阶下品剑法。


第0215章 亵渎

　　“桃花岛主所创立的剑法，竟然能达到地阶下品！！”

　　武牧眼瞳一凝，对于这门剑法并不陌生，黄药师在华夏武林一个时期中，也是极为顶尖的人物，尤其一身才智，更是冠绝当世，才情无双，所创出的剑法，到底是极为的不凡。堪称顶尖，不过，这门剑法，应该在融入进青铜古灯，只怕也产生一定的蜕变。

　　不过，这种剑法明显与武牧的禀性不合。

　　只略微看了一眼，就没有再停留，继续向前走去。

　　一块块石碑接连在眼前闪过。

　　其中有功法也有拳法，掌法，指法等等，每一名，都是地阶层次的战技。这是华夏无数年的武学底蕴。

　　华夏有璀璨的武道文明，只是因为武道层次未曾达到一定极限，但在战技上耗费的心神，却是更加的惊人，最终领悟出一门门绝世战技。哪怕是以低微的修为，都能发挥出令人惊艳的破坏力。若说华夏武道最强者，只怕也跟武牧现在的修为差不了多少。

　　不多时，再次看到一块石碑。

　　回风落雁剑：能御风而战，剑法如狂风般迅猛，一剑之下，哪怕是天空中的大雁都会瞬间刺落，十分的凌厉可怕。人阶上品剑法。

　　武牧看了一眼，随即向前走去，自身已经将基础剑法修炼到出神入化的境地，在剑法上的基础，已经打下无法言喻的根基，再修炼剑法，自然要挑选最顶尖的剑法，人阶剑法，自然不被放在眼里。

　　继续向前！！

　　“咦！！”

　　武牧不多时就在一块石碑面前停了下来，脸上浮现出震惊的神色，喃喃自语道：“竟然是这门剑法，可惜，只要是正常人，都不可能去修炼。”

　　武牧的眼神有些怪异。

　　在石碑上，赫然浮现出一篇碑文。

　　辟邪剑谱：剑法无比诡异，快如闪电，刁钻如鬼魅，乃速成之剑法，哪怕修为再低，都能迅速掌握，欲练神功，必先自宫，地阶中品剑法。

　　这门剑法，赫然是辟邪剑法，这可是传说中必须自残的剑法。

　　但凡男子，若非万不得已，绝对不会去修炼这门剑法，武牧还没有对剑法渴求到不顾一切的境地，只看一眼，心中也不由生出一股恶寒。

　　“松风剑法……”

　　“天柱剑法……”

　　“祝融剑法……”

　　一门门剑法接连在眼前闪现，每一门都有其独到之处，不过，武牧却没有直接选取。而是继续向前走去，观看着其他剑法。

　　以华夏无数岁月的底蕴，哪怕是天阶剑法，也不是没有，只是，天阶剑法修炼难度，必然不是现在所能期盼的。

　　突然间，一块石碑直接出现在眼前。

　　石碑上浮现出的碑文，让武牧的眼瞳陡然间一阵收缩，脚下的步伐不由自主的停顿下来，两眼略带一丝振奋的看向古碑。

　　夺命十三剑：一代剑客燕十三毕生绝学，乃杀道之剑，无比凌厉。剑出必要见血方回，剑剑夺命，为杀戮而生，此剑法，永无止尽。一旦修成，剑出夺命，地阶上品剑法。

　　“夺命十三剑，竟然是夺命十三剑！！”

　　武牧口中倒吸一口凉气，这门剑法，在前世华夏中绝对是最为可怕的杀剑之一，虽然说，顶级的剑法不是没有，如独孤九剑，天外飞仙，圣灵剑法，万剑归宗等等，那都是天阶剑法，不过，谁都无法否认，夺命十三剑，是天地间最可怕的杀剑。

　　哪怕是创造出这门剑法的燕十三，在最后，都因为感受到这门剑法的凶性连他自己都无法掌控后，未免祸害苍生，不得不引颈自裁。

　　而且，夺命十三剑，并非是仅仅只有十三剑，在后面，照样有第十四剑，甚至是十五剑，更加有可能会有第十六剑，乃至是更多。

　　“地阶上品剑法，正好适合我如今修炼。”

　　武牧深吸一口气，两眼中闪烁出逼人的寒光，略微沉吟下，快速的走上前去，伸手暗在那块武道传承碑上。

　　刷！！

　　在手按在上面的一刹那，自石碑中，一股股讯息如潮水般快速的喷吐而出，涌入心神间。一式式惊人凌厉的剑法，如潮水般席卷而来。

　　这是来自地狱中的可怕剑法。

　　足足过去一刻钟，武牧方才缓缓将手从武道传承碑上收了回来，眼眸中浮现出一抹煞气，不过，转眼就被压制下去。

　　“果然不愧是杀道之剑，竟然有着如此可怕的力量，夺命十三剑，剑剑皆可夺命。一旦修成，绝对不逊色于任何剑法。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪烁出炽烈的光芒。

　　这门剑法的门槛极高，不过，有悟道菩提灯在，哪怕再高的门槛，在他面前，都是如同虚设而已。只要愿意，绝对可以在最短的时间内修成这门绝世杀剑。

　　“晋升神泉，体内凝聚巫煞神链，这次闭关的目的已经达到，还是尽快离开，在黑枣城中找客栈安顿下来再说。”

　　武牧略微沉吟下，已经决定先行出关，他可是记得，现在所处的位置，是在一名女子的闺房之中。这种感觉，让他有种迫不及待想要避开的冲动。

　　毕竟钻进一个女人的闺房，怎么说都像是采花淫贼的专属举动。

　　“该离开了。”

　　心念一动，武牧身形快速的在武库中消失，钻出青铜古灯。

　　噗通！！

　　身形刚一出现在外面，整个身躯自然的往下一落，身下突然间发出一声清脆的响声，那响声，仿佛是身躯落入到水中的破水声。

　　“怎么会有水！！”

　　武牧刚刚从古灯中出来，根本来不及看清楚四周的景象，直接感觉到，自己突然间落入到水中，那水中，似乎还散发出一种奇异的异香，脑海中只来得及浮现出一道念头。

　　紧跟着，突然感觉到，两只手下似乎按到什么极为柔软的东西。

　　抓住的两团硕大，传递出的手感，却让武牧整个脑袋一愣，连脸色都有些僵硬，在当初跟越长青一番激烈大战中，对于手中抓住的东西，可是丝毫不陌生。

　　“淫贼，你竟然敢亵渎于我，找死！！”

　　一声冰冷的足以将整个天地都冰封，化为冰狱的怒喝声直接钻进武牧耳中。紧跟着，在胯下，一道沉重的重击，直接落在下档。

　　断子绝孙腿！！

　　这一脚爆发出的力量，也让武牧当场向后抛飞出去，那一脚，足以将一座小山当场踹的四分五裂，可落在武牧胯下时，却发出一声清脆如金属般的响声。

　　武牧的身躯在这一脚下向后飞出，快速的落在地面，身躯沉稳的踏在地上，同时，四周的景象也直接呈现在眼中。

　　依旧是在阁楼中。

　　只是，在刚刚所在的位置上，赫然出现一口巨大的玉桶，在桶中，装满了温水，里面甚至是萨满了奇异的花瓣，散发出花香，而在桶中，赫然，一名浑身赤裸，没有一丝衣物，片缕未沾，露出雪白的胴体。

　　水珠落在那具胴体上，散发出惊心动魄的美丽，胸前高耸的双峰，堪称是一对绝世凶器，不过，在上面，却多出两只有些发紫的……爪印！！

　　一头漆黑的长发，那近乎完美的脸上一片冰冷，两只眼眸中，浮现出森冷的寒光，在额头上，可以看到，有一枚银白色的新月印记，更是让她身上多出一种让人惊艳的神秘魅力。

　　只一眼，就能看出，这绝对是一名比越长青还要更胜一筹的绝代天女。

　　那种美，惊心动魄，如同是最圣洁的月神。

　　那绝美的躯体，赤裸在武牧面前，只一眼，哪怕是武牧，也感觉到体内不由自主的冒出一种浓烈的欲火，这种欲火极为浓烈，让整个心神都产生强烈的欲望，恨不得直接朝着面前的女子扑过去，强行按倒。

　　“淫贼，本宫要将你千刀万剐，碎尸万段。”

　　那不过二十来岁左右的女子看到武牧竟然目不转睛的盯着自己从未在男子面前显露过的胴体，两只眼睛几乎要喷出如实质般的怒火。

　　豁然间自浴桶中站了起来，在身下一抹漆黑印入武牧眼中，让体内血液都几乎要沸腾。那女子脸色冰冷，伸手间朝着一旁快速的凌空一抓，一件雪白的宫装快速的落入手中，披在身上。将那诱人的胴体彻底遮掩住。

　　“姑娘，刚刚的事情，都是意外，绝对不是有意要亵渎姑娘，对此我感到无比抱歉，我愿意道歉，只要在我能力范围内，也可以给予姑娘一定的补偿。”

　　武牧看到女子冰冷的神情，本能的感觉到一丝不好，不过，还是略微沉吟后说道。

　　“补偿，我要你死。”

　　那女子冰冷的吐出一句话。

　　“月影！！”

　　在话音落下间，她口中缓缓吐出一道冰冷的话音。

　　在话音落下的瞬间，武牧只感觉到周身上下突然间多出一道可怕的无形枷锁。在这枷锁下，整个身躯仿佛在突然间被施展了可怕的定身咒一样。

　　“怎么回事？”

　　武牧一身力量何等可怕，哪怕是肉身力量，都强悍到惊人的地步，然则，在被莫名禁锢的刹那间，一身力量翻滚，却不管如何，整个身躯却仿佛是跟地面生生的长在一起，生了根，再也无法脱离，双脚连一丝都无法移动。


第0216章 邀月

　　武牧下意识的看下身下。

　　在窗外，一束明亮的月光洒落在阁楼中，而他正好处在月光之下，在脚下，一道清晰的影子出现，那而影子，落在月光中，竟然无比的清晰，似乎能倒映出武牧最为清晰的模样。

　　“你能控制我的影子！！”

　　武牧何等智慧，在看到身下月影的同时，联想到自身一动都无法动弹的情景，脑海中瞬间浮现出一道念头，心中涌现出难言的惊骇之色。

　　“在月光下，你的影子就是我最强的兵器。”

　　那女子眉宇间煞气弥漫，一步步踏向武牧，雪白的赤足上，一滴滴水珠洒落，在月光下，泛出惊心动魄的美丽。

　　“从来没有人能亵渎我邀月，只有以你的血才能洗刷你所带来的污秽。”

　　邀月一步步踏上前来，出现在武牧面前，笼罩在雪白衣衫下的素手缓缓伸出，朝着武牧胸口毫不客气的一掌拍击而下，在那玉掌中，浮现出一层晶莹的玉光，仿佛是最美丽的月华。

　　但在那只看起来无比美丽的玉手中，武牧整个心神剧烈的狂跳，一种从未感受到的危机如潮水般涌上心神，浓郁的死亡气息疯狂的涌上心头。

　　危险！！

　　极度危险！！

　　武牧能感觉到，这一掌拍下来，对于自身，绝对有着无尽的杀力。

　　动！！

　　动起来！！

　　绝对不能束手待毙！！

　　强烈的死亡气息，让武牧眉心狂跳不止，脑海中发出一声声无声的呐喊怒吼，眼中迸射出癫狂的神色，狂暴的意念疯狂的洗刷着肉身，体内青莲帝典运转到极致，血海中，一股股波浪剧烈翻滚，无数血脉神力，充斥在体内每一寸区域。

　　每一寸血肉中都勃发出足以毁天灭地的可怕力量。疯狂的灌注到双腿之中，要将双腿乃至是整个身躯自地面上脱离开。

　　“凡人，你怎么会招惹上这样的可怕女人，竟然能在月光下以你的月影定住身形，这已经不是普通品阶的神通，躲，快躲！！”

　　小胖子也差点没有反应过来，看到那只越来越近的手掌，眼神中流露出骇然的神色，连连怪叫。

　　砰！！

　　然则，身下的月影极为的可怕，似乎武牧拥有多少力量，身下的月影就拥有多强的力量，不管如何挣扎，始终都无法产生任何的一丝作用，只能眼睁睁看着那只带着清冷的玉手一寸寸印在胸口。

　　在拍在胸口的一刹那，武牧清晰的感觉到，一股森冷到极致的可怕力量诡异的钻进体内，那股力量，直接散发出无尽的寒意，这寒意，不是普通的冰寒之力，而是一种仿佛来自灵魂，来自无形中的可怕寒意。

　　周身血肉，都在这种寒意下，产生一种僵硬的错觉。似乎整个身体连通灵魂都要在瞬间冻结。灭绝一切生机。

　　在那股寒意下，体内本来磅礴的血脉之力，纷纷被冻结。

　　当！！

　　好在，在碰撞的瞬间，武牧身上，陡然间自血肉中迸出三条散发出赤色焰光的铁链，在这三条巫煞神链的抵挡下，那可以将山岳都拍的粉碎的玉手竟无法直接崩碎武牧的躯体，反而在一击下，爆发出的可怕力量，生生将武牧的身躯自地面上崩开，向后崩飞出去。

　　“杀！！”

　　不管面前的女子再倾国倾城，再如何的动人，只要对自己下杀手，那就是敌人，哪怕是之前真的亵渎过她又如何，其他可以补偿，唯独生命不行。

　　武牧眼中再没有任何的愧疚，口中吐出一道杀音，心念一动下，在身后，豁然间浮现出一道巨大的古门，古门中传递出无数霸道的兽吼，在吼叫声中，无数带着嗜血光芒的兽魂咆哮着自门中席卷而出。

　　那一刹那，如潮水般铺天盖地！！

　　人阶神通——万兽劫！！

　　铺天盖地的凶兽，在瞬息间将整个阁楼彻底的堆满，将那少女邀月毫不客气的围的水泄不通。

　　武牧在释放出一道神通后，想都不想，转身朝着窗外猛的一跃，身下自然的出现一朵雪白的祥云，将身躯托起，快速的向着远处闪电般的狂飙而去。那速度，几乎达到前所未有的巅峰。

　　吼！！

　　而就在武牧遁走的一刹那，阁楼中绽放出一层璀璨的月光，所到之处，无数凶兽自然的被绞成碎片，化为齑粉，消散于无形。

　　踏立在窗前，看着武牧离去的方向，眼眸中浮现出森冷的煞气，冰冷的吐出一句话：“你逃不掉的，看了我的身体，岂能让你继续存活。”

　　眼眸中的杀意，没有任何的遮掩。

　　女子的清白何等重要，哪怕是在荒古大陆，哪怕是在武修之间，同样有着不容亵渎的规则，但凡淫贼，绝对没有任何人会喜欢。

　　砰！！

　　阁楼的门被撞开，一名侍女脸色大变的看着邀月，惊呼道：“小姐，您怎么样了。”

　　邀月的身上仓促披上的衣服，虽然遮掩住全部的胴体，却给人一种凌乱的感觉，再看看阁楼中凌乱残破的景象，更是可以想象，之前必定有一场激烈的厮杀出现过。

　　“邀月仙子，刚刚发生什么事，韩某在前院听到有打斗声，莫非有贼人闯入。”

　　而这时，在阁楼外，一名中年男子带领一群浑身带有煞气的护卫快速的踏进阁楼，推门而入，看到屋内的景象，眼中流露出惊骇的神色。

　　这中年男子身上散发出一种久居高位所养成的威严，一身黑色长袍，浑身上下，自然的传递出一种极为强烈的威压。那是生命层次上所带来的威压。看气息，俨然已经超越血海境才会具有的威压。

　　“韩城主，你这家中，似乎有些让人住的不安稳！！”

　　邀月凤眼微微一眯，脸色冰冷的看向那中年男子。

　　眼前的中年男子，赫然就是黑枣城中最为尊贵的一城之主，也是血脉世家韩家的家主，韩远，一身修为极为精湛，镇守黑枣城足足十数年，在城中那是赫赫有名。一手将韩家自一个小家族带领到现在六品血脉世家的高度。其能力，可谓不俗。

　　韩远自然不是庸才，只听邀月一言，脸上顿时有些尴尬，甚至有种火辣辣的感觉。那话，已经是直接在质疑他对黑枣城的管辖能力，但还是询问道：“是韩某大意，这件事，韩某绝对会给仙子一个交代。”

　　“邀月姐姐，你没事吧。”

　　就在这时，自门外，一名身穿碧衣，头上扎着两只羊角辫，不过十三四岁的少女快速的跑了进来，脸上一脸纯真，看着屋内的景象，连忙跑到邀月身前，关切地说道。

　　“我没事，红袖妹妹别担心。”

　　邀月看到跑进来的少女，脸上的冰冷微微消散一下，略微沉吟后说道：“不过是名无耻的贼子，也敢在我面前放肆，刚刚那贼子并没有占到便宜，中了我一记神通——冷月！！以他的修为，就算逃出去，也休想好过，此刻必然冰寒彻骨，血液冻结。绝对逃不出黑枣城。”

　　邀月话音中带着一丝冷意。

　　刚刚拍在武牧身上的那一掌，可不仅仅只是好看的，那一掌，爆发出的本就是一记可怕的神通——冷月！！

　　黑夜中的月亮，本就是凄凉，在明月之上，更是传说中的孤寂无比，到处都被寒冰所覆盖，明月的孤独，世人皆不懂。

　　这一记冷月，蕴含的是明月中带出的彻骨寒意。是月华中蕴含的寒冷，这种寒冷，根本不是普通的冰寒，以普通的方法，乃至是火焰，都无法真正的将之驱除镇压。以在血海境的修为，绝对不可能在冷月的爆发下，逃离出黑枣城。

　　“韩某这就吩咐下去，立即全城戒严，敕令城卫军，不将那贼子抓住，本城主誓不罢休。”韩远脸色一沉，当即断然说道。

　　“韩城主放心，这件事与城主无关，邀月不会盲目迁怒，红袖妹妹我很喜欢，天府向整个荒古大陆招收武修，每万年一次，距离期限，只有不到三年，有我引荐，红袖妹妹进入天府，绝对不会有任何差池。”

　　邀月深吸一口气，看了一眼韩远，再看向红袖，点点头缓缓吐出一句话。

　　“呵呵，红袖能得仙子看重，韩某自然放心。”

　　韩远听到邀月的话语，似乎心中的某些顾虑也彻底的放了下来，对于天府，脸上露出无比恭敬的神色。似乎，那天府，只能让其仰望一般。

　　“还请城主尽快找到那名贼子，我要亲自送他上路。”

　　邀月突然吐出一句话道。

　　“好！！”

　　韩远没有多言，答应一声，转身就快速的离去。

　　紧接着，一道敕令快速的传递出去，本来驻守在城中的大军，纷纷出动，飞快的向整个古城各处角落疯狂的搜寻过去。

　　噗！！

　　在一条偏僻的小巷中，一道身影快速的自半空中落下，踏立在地面上，武牧脸色一片苍白，甚至可以看到，眉毛上都凝结出一层森冷的寒霜，一股股寒气，自周身每一寸毛孔中渗透而出，在身外的温度，以肉眼可见的速度快速下降。


第0217章 武动风云

　　“好可怕的神通，竟然连我体内的巫煞神链都无法彻底的镇压住这轮冷月。那邀月，是打算要我的命。”

　　武牧张口吐出一口冰渣，那冰渣如刀锋般落在地上，划出一道道狰狞的痕迹。

　　如果此刻有人能看到武牧体内的话，就会看到，在体内，赫然，有一轮凄美的冷月盘踞在血肉中，散发出一缕缕凄美的月华，这些月华中散发出惊人的寒气，所到之处，直接让血肉都被冻结，血液都被冰封，似乎要从内而外，直接将整个肉身彻底冰封，磨灭一切生机。

　　好在，在体内，三道赤色的巫煞神链源源不断的散发出炽热的气息，笼罩住整个肉身，不断的将那源源不断的寒意强行镇压下去，抵挡住冷月的侵袭。

　　不过，哪怕是巫煞神链，都无法抵挡冷月的寒意。

　　似乎在巫煞神链中散发出的烈焰，根本无法压制住冷月。

　　但冷月，也无法奈何得了巫煞神链，始终都无法彻底的冻结住肉身。

　　只能处在一种僵持的状态中，就算如此，武牧浑身都在不断的冒出可怕的寒气。

　　“以青莲帝典的能力，暂时还无法彻底的将这冷月给吞噬掉。那邀月的修为，应该已经达到开窍境。”

　　武牧深吸一口气，几乎在冷月钻进体内的一瞬间，青莲帝典就自然开始运转，在血海中的青莲符箓更是散发出强大的吞噬力，源源不断的将体内庞大惊人的寒气快速的卷进符箓中，不断的炼化净化。

　　不过，这冷月中蕴含的力量层次比之武牧现在更加强大，要炼化，极为的艰难，只能一点点的消磨冷月的力量。

　　武牧略微沉吟，伸手从青铜古灯中快速的抓出一只酒坛，随手拍开下，一股浓郁的酒香自然的飘散开，张口就将坛中的酒往口中倒了下去。

　　咕噜！！

　　烈酒落进喉咙，顿时，腹中如同有一团炽烈的烈焰在焚烧，快速的向着周身血肉中传递进去。尤其是骨骼中。连血液都在烈酒的刺激下，恢复一些活跃，在体内运转起来。

　　身上散发出的寒气，渐渐收敛。

　　被烈酒暂时压制下去。

　　酒本就具有活血驱寒的效果，这种效果，极为的显著，而手中的酒，更是极为霸道炽烈的灵酒——虎骨烈焰酒！！

　　是极品的虎骨酒，也就是仅仅只有四坛的极品虎骨酒。

　　“那邀月竟然对我下如此狠手，看来是恨不得将我千刀万剐，刚刚我在的阁楼，竟然是城主府中的后院，她的身份肯定不一般，我一走，恐怕会全城缉拿。真要被找到，以邀月的实力，非我现在所能抵挡。先找个地方安顿再说。”

　　武牧在离开前曾留意了一下阁楼所在的位置，一眼就看出，那根本就是在城主府中。以城主府的权力，要无声无息离开黑枣城，几乎不可能办到。

　　所以，在离开后，根本就没有走远，而是就在城主府不远处。

　　武牧脚下快速的向前移动，离开小巷，在眼前，赫然出现一座巨大的建筑。

　　那建筑散发出一种威严与散漫。

　　里面传出阵阵热闹的笑闹交谈声。不时的传出一阵大笑声。

　　这座建筑，赫然就是荒古大陆上赫赫有名，占据无上地位之一的赏金猎人殿。

　　“进入赏金猎人殿，应该能暂时避开追查。”武牧想的很清楚，邀月虽然恨不得将自己生吞活剥，不过，绝对不会将自己看到她沐浴，甚至是还伸手亵渎过她的圣洁之躯的事情说出去，绝对不会泄露一丝半点。

　　真要泄露，那吃亏的只是她自己。

　　就算给出画像，那也需要时间，暂时躲进赏金猎人殿，要找自己，绝对不是那么容易的事情。

　　拿出一只酒葫芦，将葫芦中装满极品虎骨烈焰酒，武牧笔直的走向赏金猎人殿。在这猎人殿门口，并没有任何守卫。猎人殿，从来就不禁进出。不管是不是赏金猎人，都可以进出猎人殿。

　　“老大，上次猎杀银云豹的任务我们都已经完成了，不过，那赏金，我们分一分，也就够平时修炼而已，明天怎么也要多接几个任务。”

　　“我跟你们说，这次我可算是见到鬼了，竟然砰到一只古怪的怪鹿，浑身发光，要不是我机灵，直接就要被那头鹿一蹄子给踹死了。”

　　一踏进赏金猎人殿。

　　一种狂热的气息直接扑面而来。

　　各种各样的交谈声在大殿中不断回荡。

　　仔细看去，只看到，在偌大的大殿中，摆放着一张张以不知名材料炼制而成的桌椅，看起来，整个大殿跟热闹的酒楼差不多，在里面，一名名赏金猎人三五成群的聚集在一起，占据一两张桌椅，摆上药膳，拿出烈酒。

　　大口吃肉，大口喝酒。

　　一个个都是豪迈猎人。热闹非凡。在猎人殿中，也有一片分割开的柜台，有一名名侍女，将酒肉送到一位位猎人面前。而且，在大殿中，悬挂着一面巨大的屏幕，上面浮现出一道道难度不一的任务。

　　这些任务有难的也有简单的，几乎各种任务都有。

　　让人挑选，绝对不会有没有任务可接的事情发生。

　　这里比之酒楼还要来的更加热闹，尤其是在晚上，几乎大半赏金猎人都会在夜晚之外返回城镇，在外面，夜晚比之白天不知道要危险多少倍。所以，每天这赏金猎人殿中都很热闹。

　　说起来，武牧还是第一次进入赏金猎人殿，对于眼前的景象也暗自惊讶不已。

　　不过，没有多想，随眼扫视一下，转身朝着一张空闲的桌子走了过去。随即坐了下来。

　　啪嗒！！

　　伸手从古灯中抓出两只玉匣，放在面前。

　　打开玉匣，赫然，里面都是药膳，一份灵蛇羹，一份五珍八宝粥。手中提着一只酒葫芦。拿起灵蛇羹，往口中倒了过去。细细品尝。

　　打开酒葫芦，往口中倒上一口。

　　让虎骨烈焰酒的炽烈，暂时压制住体内冷月的寒意，让体内青莲帝典更加容易吞噬冷月之力。

　　一边吃，耳朵也专注的竖了起来，仔细的倾听着四周的交谈。

　　这一听，还真听到一件与自身有关的事情。

　　在附近一桌赏金猎人中，有人交谈开了。

　　“听说没有，天骄殿这次算是踢到铁板了，那坐立在英雄峰上的天骄殿，被一根棒子从天而降，直接一棒子砸成碎片。连整个英雄峰都被砸成粉碎，当场崩塌了。”一名魁梧大汉啧啧怪笑道。

　　“可不是。”一名瘦小汉子接口道：“听人说，那群狗屁天骄，看到天骄殿被砸成碎片时，一个个都是屁滚尿流的抱头鼠窜。就差没张口叫妈妈了。”

　　“嘿嘿，谁让那些天骄目中无人，惹什么人不好，偏偏去惹武家的人，据说，天骄殿的光环王，将一名武家刚刚开辟血海的子弟给活活逼死。直接惹恼了武家，啧啧，那场面可震撼了，武家的人，直接提着棒子就冲进天骄殿子弟所在的几大家族。连家族驻地都被砸成废墟。”

　　“据说，那场厮杀极为可怕，厮杀起来，一尊尊数千丈的巨猿几乎能撕天裂地，据说，武家的嫡传血脉那就是一尊战猿。能直接显现出战猿真身。这可是超越了法相境的绝世武修。”

　　一名名赏金猎人接连发出惊叹声。显然，那场厮杀在整个荒古大陆上已经彻底的传递开，哪怕是最底层的赏金猎人都能知道。

　　“显现战猿真身，显现血脉真身，这可是超越法相境的可怕神通，据说，武修修炼到最顶端时，能直接蜕变返祖，直接化为自身血脉的血脉真身，自身就是血脉之祖，若是血脉是神兽血脉，一旦返祖，自身随时都可以化身神兽，以神兽之身施展战技神通，爆发出的威力更加可怕强悍。武家出来的人，竟然人人都能显现出血脉真身。简直可怖。”

　　要知道，修炼到最顶端，哪怕是再普通的血脉，真要返祖，在武修手中，都能爆发出惊人的战力，那是懂得战技，而且，有着武修最巅峰意志的可怕凶兽，神兽。哪怕是最普通的血脉，一旦返祖，那都是堪比神兽般的战力。

　　这些话语，落在武牧耳中，却是让整个心神都为之一振。

　　眼眸中浮现出复杂的神色。

　　“武家竟然真的为我出手，还将整个天骄殿都砸成碎片，跟那些顶尖家族愤而搏杀。这是真的将我看成是武家的子弟。”

　　“看来我错过了一场好戏，也错过了返回武家的机会。只怕武家现在也以为我已经死了吧。不知道娘与小妹会如何伤心。”

　　“能肉身返祖，显现血脉真身。武家来的到底是什么人，那可是超越法相境的绝顶强者，放在任何家族，那都是底蕴一级的存在。”

　　武牧暗自涌现出无尽的思绪。怎么都没有想到，武家竟然真的会为了他这个还没有回归的子弟如此大动干戈。甚至不惜将整个大陆都生生搅动。

　　脑海中也不由得浮现出当初在虚空禁区时，曾今听到过的剧烈轰鸣声。

　　那种来自血脉中的律动，应该就是在那个时候。


第0218章 包打听

　　“小兄弟，你手中的可是好酒啊，能不能给老哥我来两口，解解酒馋！！”

　　就在武牧暗自沉思时，突然，一名身穿黑色衣袍，头发乱糟糟，显得有些邋遢，但却红光满面的老头快速的坐在武牧面前，馋着脸，看向武牧手中的酒葫芦，两只眼睛满是垂涎欲滴的神色。不时的耸耸鼻子，将空气中散发出的酒香，吸进体内，一副陶醉的神色。

　　“能同桌而坐，就是缘分，前辈想要喝酒，自无不可。”

　　武牧看到老者，脸上笑了笑，拿出两只玉碗，一只放在自己面前，一只放在老者身前，提起酒葫芦，分别将两只玉碗给倒满，金黄色如琥珀般的酒液，纯净的没有一丝杂质，一层酒气直接在玉碗上形成一团金黄色的酒雾。

　　一眼看去，就能看出这酒中的不凡。

　　“滴酒成雾，这是传说中只有数千年陈年佳酿才会有的异象，老头子我这次真的有口服了。”老者看到玉碗上形成的异香，两只眼睛都在放光，口中差点没将口水给留下来。

　　说着，用力的握住玉碗，抬到嘴边。

　　缓缓张口喝了一口。

　　只一口，两只眼睛立即就亮了起来，眼眸中浮现出迷醉的神色。

　　足足半晌，方才叹息着睁开眼眸，将玉碗放下，看向武牧，道：“小兄弟，如果老哥我眼睛不瞎的话，你应该就是龙门镇中的血屠，在爱酒者口中的酒剑仙武牧。”

　　“酒剑仙？何以见得！！”

　　武牧看向这名老者，眼中闪过一丝精光，缓缓说道。

　　“天下间能将酒酿造到没有一丝杂质，酒的纯，烈，乃至是灵韵，都能达到极致的，只怕只有酒剑仙武牧才能办到。这一碗，应该是传说中的灵酒，我只能品尝出这灵酒中，应该是以蕴含灵气的灵材酿造而成，里面应该有灵谷。”

　　老者看向武牧，话音中对于武牧的身份直接就是一种笃定的态度。

　　不过，对于酒中蕴含的药材却是难以分辨，要知道，灵酒不比丹药，丹药是将各种灵药炼制在一起，不管如何炼制，到底还是会有残渣，只要吃下去，就能从残渣中分辨出炼制丹药的大概药材。

　　可酒这东西，要是普通方法酿造的，自然能从酒中的残渣杂质中分辨出一二，但武牧酿造灵酒的仿佛不仅仅只是发酵，更是将之蒸馏，所有的灵药，都在发酵中，将药性彻底的融合在一起，从药性上，根本分辨不出任何药材。更以蒸馏之法，让酒中的药性与酒水彻底融合，哪怕是天仙来了，都不一定能彻底分辨。

　　天下能在酿酒上别出心裁的，如今，就只有武牧一个。

　　在先前，谁能想到，用酿酒的方法酿造出灵酒。

　　这样的酒，在如今而言，只有武牧才能酿造，或许以后会有其他人发觉到酿酒的窍门，但酿造灵酒，也是需要酒方的，随意酿造，那是会酿出毒酒的。

　　“前辈好眼里，好心思。武牧这点身份，到底逃不过前辈法眼。”

　　武牧听到老者的话语，也知道，自己的身份在灵酒上是瞒不了人的。

　　“真是武牧啊。”

　　老者笑了，看着武牧，饶有兴趣的道：“你惹出的事，可是让整个大陆都大大的热闹了一次，好几个屹立在大陆上无数年的家族就因为你，几近灭族。损失惨重。你武家的那顿棒子可不是那么好吃的。”

　　武牧知道，他说的是武家扛着棒子，找天骄殿后面那几大家族麻烦的事情，不过，还是摇摇头道：“这事跟我可没有太大关系，至今为止，我连武家都没有回去过，更加谈不上认祖归宗，再说，要不是天骄殿逼人太甚，也不会遭到现在的横祸。”

　　对于天骄殿乃至是他们背后的那些家族的遭遇，武牧可是一点同情都没有，反正跟自己没啥关系，死就死了。

　　天骄殿这样的存在，还是毁了的比较好。

　　“说的也是。”

　　老者不置可否，笑了笑，道：“不过，武家已经离去，那几个家族可还没有灭绝，虽然有屠宰峰跟一群老贼在兴风作雨，可也没办法真正的撼动那些家族的根基。要是知道你还活着，现在已经撕破了脸皮，他们可不会再有顾忌，对你肯定会下狠手。”

　　现在武家都将他们打的一片破烂，彻底撕了脸，自然没有什么顾忌，真要知道武牧活着，肯定不会有什么好果子吃。

　　报复不了武家，难道还报复不了武牧么。

　　“要来的终究会来，躲是躲不了的，何况，我为什么要躲。真要找到我，那就杀上一场再说。”武牧淡然一笑，眼中却没有一丝笑意。

　　“武老弟果然好气魄，难怪能酿造出不一样的灵酒，老头我叫包打听，你叫我包老哥就行，不是吹的，在荒古大陆上，只要我想知道的事情，几乎大半都能知道。今天喝了你老弟的酒，怎么也要跟老弟唠叨唠叨。”

　　老头赞许的看向武牧，再次抬手喝了一口酒，缓缓说道。

　　“原来是包大哥。”武牧听到他所说，心中也是一凛，虽然不知道他究竟是谁，不过，竟然能开口说出这样的话，显然是有三分底气的。应该是个奇人，点点头，拿出酒葫芦，为包打听将碗中的酒再次满上，道：“小弟愿闻其详。”

　　“你可知在那天骄殿中子弟身后的家族有多少。”包打听美美的喝上一口，看着碗中的酒，眼睛都眯成一线。

　　“武牧才疏学浅，自龙门镇才刚刚出来，于世间很多事情依旧不是很清楚，大陆上的各大家族，也不是太过了解。只知道，荒古大陆上有大易，太昊，大越三大皇朝，混乱古域存在其内。至于其他世家，几乎一无所知。”

　　武牧略微沉吟，毫不掩饰自身阅历的短浅，这本就是自身的短板，毕竟不是在血脉世家中长大，能耳闻目染，知道诸多普通武修所不知道的事情。

　　对此，并不遮掩。

　　只有知道自身短浅，才能不断丰富自身阅历。

　　阅历浅，不是错，若不承认，那就是大错特错。

　　“武老弟到是实诚，不过，这样子很好。至少不会不懂装懂。”包打听再次喝了一口灵酒，点点头，道：“既然这样，那老哥就跟你说道说到这荒古大陆。”

　　“愿闻其详！！”

　　武牧连忙答应道。

　　对于荒古大陆上的玄虚，武牧自然好奇的紧，只是一直以来都没有机会真正的了解而已，现在有人愿意指点，那自然是再好不过的事。

　　“你可知，这大陆上，各大家族之间的品阶之分。”包打听怪眼一翻，缓缓说道。

　　“知道，各大家族，都是以血脉来划分的。血脉是什么品阶，家族就是什么品阶。”武牧对这些还是有些了解的。

　　在龙门镇上开客栈也不是白开的，终究是听说过一切事情。

　　血脉分为：九品，八品……一品，王品，皇品，帝品，至尊。自然，血脉世家也是如此划分，以自身血脉来划分。

　　不过，一般而言，血脉品阶越低，在武道上的成就就越艰难，但真正的修行，还是看资质，资质强大，天赋顶尖，在修炼上，未必就不能达到高深的境界。

　　“虽然血脉不能代表一切，代表未来的成就。不过，血脉强大的家族，在修炼上，自然具有天生的优势，不过，不管怎么说，真正的强者，大多都是出在血脉强大的血脉世家中。不过，在天地间，在真正强者眼中，血脉世家，只有三种。”

　　包打听如数家珍的诉说道。

　　“三种？不知道是哪三种。”

　　武牧心中当即涌现出无尽的好奇。

　　想要知道，在强者眼中，真正的三种家族是那三种。

　　包打听也不卖关子，一边喝着酒，一边说道：“第一种，为凡品，这一品，不管是九品，还是一品，只要家族中没有出现真正的大神通者，都是凡品世家，不管血脉再高，终究是要消亡，逃脱不了灭亡的命运。在天地间，这样的家族，不知道有多少湮灭，多少崛起。根本不值一提。这样的家族消亡起伏，是不被看在真正的强者眼中的。”

　　“确实，随时都有可能在岁月中消亡，血脉品阶再高，都仅仅只是凡俗之辈。说是凡品，过的去。”武牧听到，暗自领会在心，点点头，赞同道。

　　“第二种，名为天品，这类家族，自身血脉，哪怕最低，都是王品血脉，不管好似王品，还是皇品血脉都是天地间最顶尖的血脉，血脉都是来自最强悍的凶兽神兽，本身就潜力非凡，只要家族鼎盛，几乎每个时代都会诞生绝强的大神通者。杰出子弟源源不绝。对于那些九品到一品血脉世家而言，那就是真正的咫尺天涯，只可仰望的存在。所以，是天品世家。”

　　包打听张口将碗中的灵酒一口吞咽下去，脸上满是沉醉。

　　武牧没有犹豫，再次将碗中的酒快速斟满。

　　对于包打听所说的事情，越加的有兴趣起来。

　　心中知道，这才是荒古大陆上真正强者心中的层次。


第0219章 武家秘闻

　　以凡看天，那就是难于上青天！！

　　凡品世家与天品世家之间，有着无法逾越的鸿沟，要想逾越，简直是难如登天之事，难到无以复加的程度。这是来自血脉之中的差距。是来自天生上的鸿沟。

　　以王品看，皇品血脉的能力，所带来的天赋神通而言，对于其他在品阶之下的家族，却是有巨大无比的差距。

　　对此，武牧也暗自点点头，认可这一说法。

　　“天下王品，皇品家族，皆可归入天品层次。”武牧颔首点点头，继续询问道：“那不知第三种世家又是什么。”

　　“第三种世家，叫做帝品，那已经是天地间最顶尖的世家，血脉品阶必然是帝品血脉，而且，拥有帝品血脉的世家，必然曾诞生过真正的武道帝君。这样的世家，每一个，都有着举世无双的底蕴，家族中更是留有真正的武道帝兵。能镇压家族气运，镇守家族传承，永世不息。凌驾于任何世家之上。是屹立在荒古大陆上最顶尖的存在。”

　　包打听说起帝品世家，眼中也不由流露出一种肃然起敬的神色。

　　对于武道中的帝君，真正的巅峰存在，不管是任何人，都应该保存一份尊敬之心。正是因为有他们，才能开辟出武道的前路，真正的巅峰强者。

　　武牧听到，也是暗自肃然起敬。

　　敬重先辈，那也是在敬重自己，这是自己所修道路的开辟者，开路者。是先锋。自然值得任何人敬重。

　　这样的家族，也足以让人敬畏，家族中有的是一尊帝君留下的底蕴。

　　这种底蕴，绝对不是常人所能估量的。

　　凡品，天品，帝品！！

　　三品之分，却是天壤之别。

　　武牧心中暗自品味，也觉得这种区分之法，果然是极为有道理，真正的强者，谁会管你是什么九品世家还是一品世家，只看你家是凡品还是天品。

　　“武老弟，你觉得这三种世家的说法如何。”包打听笑呵呵的看向武牧，开口询问道。

　　“果然贴切无比。”武牧颔首点点头，略微沉吟，突然询问道：“不知道武家是哪一种？”哪怕是武牧，对于武家也很是好奇。

　　尤其是在经历武王墓之后，对于武家的存在，更加好奇万分。现在也想听听包打听对武家的看法。究竟会将武家划分到哪一种世家之内。

　　“武家？”

　　包打听眼中闪过一抹精光，本来抬起玉碗的手臂陡然间一顿，似乎心情并不平静，沉默了一下，方才说道：“武家并不属于这三种世家任何一种。”

　　“什么？”

　　武牧脸色一变，若是包打听说武家是帝品世家他都不会觉得太过惊讶，但现在他竟然说武家并不属于三种世家中任何一种。

　　这话，当场让武牧脸色都是一愣，有些摸不着头脑。

　　“莫非还有第四种世家不成。”武牧眼中闪过一丝惊疑之色，诧异的询问道。

　　“不错，还有第四种，也是天地间，真正最为稀少的一种世家，这种世家，比之帝品世家更加的可怕，更加的不可思议。那一种世家，叫做至尊！！”

　　包打听神情有些凝重的吐出一句话。

　　一个至尊，直接将那种无法言喻的尊贵彻底的展露而出。

　　能被称为至尊，比之帝君亦要更加的尊贵，更加的可怕。隐约已经有一种要凌驾于帝品世家之上的气势。只一听，就能感受到其中的不凡之处。

　　“至尊，那是什么样的世家。”

　　武牧眼中精光一闪，断然追问道。

　　包打听却是摇摇头，道：“说不得，不得说，至尊世家的事情，是说不得的，武老弟，你是武家子弟，我才跟你说几句，要是其他人，我是绝对不会说半句的。总之，你只要知道，任何至尊家族，都不是简单的家族，天地间，帝品世家不少，可真正的至尊世家，却仅仅只有三个，你武家就是其中一个。”

　　“要了解至尊世家的事情，你只有亲自返回你武家，由你武家之人给你讲解才行，我要是说了，只怕要不了几天，肯定要倒霉，要倒大霉的。”

　　包打听一颗脑袋摇的跟拨浪鼓一样，显然，对于至尊家族的事情，显得无比的忌讳，甚至连提都不怎么愿意提起。

　　武牧心中暗自涌现出无尽的好奇，不过看到包打听一副不愿意继续说下去的模样，也没有开口逼迫，话音一转，道：“莫非那天骄殿背后的家族中，有帝品家族存在。”

　　“帝品家族？”

　　包打听摇摇头，笑道：“天骄殿那算什么东西，帝品世家的子弟，也不会跟他们搅在一起，在天骄殿背后，不过是一些天品世家而已。不过，那些世家中也出过大神通者，拥有强大底蕴。虽然现在被你武家给砸的破败，铁定要没落一段时间。不过，底蕴还在，依旧是天品世家。”

　　“天品世家么！！”

　　武牧嘴角边露出玩味的神色。

　　“你可要小心，天品世家可不比寻常。尤其是在天骄殿背后，以四大世家最为强悍，一为阳家，一为百花世家，再则就是雪家，最后一个，是风家。这四家每一家几乎都有在天品世家中称雄的强悍底蕴。他们可都没有彻底破败。一旦知道你还没死，肯定不会放过你。”

　　包打听神情凝重的提醒道。

　　“放心，真要遇到，我也未必会怕他们，在同阶之中，谁生谁死，还未尝可知。”武牧眼中闪过一抹凌厉的寒芒。

　　不管是谁，真要杀他，那他武牧也不会束手待毙。哪怕是死，也要死在厮杀之中。

　　“好，既然这样，那我也不多说，你连进入虚空禁区都能活蹦乱跳的跑出来，说不定你就是个小怪物，武老弟，这灵酒，给我一坛如何，以后要是喝不到了，我还不得馋死。”

　　包打听笑呵呵的看向武牧，脸上满是一种期盼的神色。

　　“既然是包老哥要，区区灵酒，又算得了什么。武牧还没有多谢老哥给我解惑呢。这两坛极品虎骨烈焰酒，就送给你闲时品尝一下。”

　　武牧淡然一笑。

　　虎骨烈焰酒在灵酒中不过是最为低等的一种灵酒，不过，也是极为珍贵的灵酒，在外界而言，是千金难买的圣品，可在武牧这里，就不算太过珍贵了。包打听虽然仅仅只是与自身闲聊一会，但对于自身却有着极大的好处与助益。

　　有些东西，别人不说，是很难知道的。

　　刷！！

　　伸手快速的从古灯中抓出两坛极品虎骨烈焰酒，推到包打听面前。直接赠予过去。

　　“两坛极品灵酒！！”

　　包打听两只眼睛都一下子亮了起来，心急火燎的将两只酒坛一把抱住，跟着跟做贼一样向四周扫视几眼，跟着，快速的收了起来，似乎生怕酒坛子会自己长腿跑掉一样。

　　“老弟的心意老哥就愧领了，不过，收了你的东西，要不回点什么，怎么都说不过去，这块破东西，我留着也没什么用，就留给你了。”

　　包打听眼睛一转，从口袋里面突然摸出一只玉匣，随手仍在武牧面前，跟着，站起身来，摆摆手道：“老弟，老哥有事先走一步，以后有缘再见吧。”

　　说完，一溜烟的快步离开赏金猎人殿。

　　那模样，恨不得快点走一样。

　　武牧看到，不由苦笑着摇了摇头，看着桌上的玉匣，略微沉吟下，随手打开。

　　刷！！

　　在玉匣打开的一瞬间，自玉匣中自然迸发出一层璀璨的金光，那金光，极为的柔和，一出现，立即就要向四周散播出去。

　　“这是什么？”

　　武牧眼中流露出惊骇的神色，这玉匣中赫然装着一匣子的金光，极为耀眼，让人一时间都无法看清楚玉匣中究竟放了什么东西。

　　“是黄金髓，哼！！那多嘴的老家伙到底还算识趣，没有白拿你的灵酒。真要这么跑了，看我不在他脑袋后面敲一棒子。”

　　就在金光乍现的同时，突然间，武牧感觉到，四周的空间仿佛在一刹那诡异的禁锢，甚至是当场隔离开一样，一道话音也在同时传进耳中。看之前包打听坐的位置上，一名身穿黑色长袍，浑身散发出无尽威压的中年男子赫然端坐其上。身上，还有一种浓郁的血腥味，似乎刚刚自厮杀中脱离出来一样。

　　两只眼睛落在武牧身上，上下扫视一眼。眼眸中流露出一丝满意的神色。

　　“你是……”

　　武牧听到玉匣中的是竟然是黄金髓，心中一惊，不过立即就将玉匣重新封闭起来，看向四周，发现在猎人殿四周的人群似乎根本发现不了他们一样，整个空间都仿佛被隔绝出去。看向面前的男子，一种莫名的熟悉自然的在心间浮现。不由的当场询问。

　　“我是你四叔，武天北！！”

　　面前男子不是别人，赫然正是先前在虚空禁区外面出现过的武天北。

　　“你是我四叔？”

　　武牧心中一惊，看向面前的男子，脸上流露出惊讶的神色。不过，心中也有种莫名的感觉，眼前这位，真的就是自己的四叔。他的样貌，与以前见过的武天西有几分相似之处。


第0220章 回不去

　　在武天北说出身份，武牧心中也几乎本能的相信他的话。

　　不出意外，真的是自己四叔啊。

　　“原来是四叔，我娘亲和小妹现在可好。”武牧眼中浮现出一丝思念，虽然彼此离开的时间并不算太长，真正算起来，连一年时间都不到，但却历经生死，说出十年，百年都不为过，每逢生死之际，心中对于亲人的渴望，自是更加的强烈。

　　尤其是知道，在武家并不是什么安逸之地，对于娘亲与小妹的安危，越加的挂怀。

　　“大侄子你尽管放心，虽然我武家并非安逸之地，不过，这些年，有你父亲，二哥，三哥还有我镇守四方，那些邪魔外道还威胁不了我武家。而且，大嫂可不是手无缚鸡之力的女子，当年在凡间，那是为了避免其他有心人的窥探，才会暂时自封一身修为，当个凡人，现在返回武家，早已经揭开封印，以大嫂的修为，谁能欺负她。”

　　武天北断然说道：“至于小侄女，如今的修为，可不比你差。暂时还用不着你去担心。”

　　话音间，已经将武牧的各种担忧直接解除掉。

　　“只要她们没事，我就放心了。”

　　武牧也暗自松了一口气。

　　能听到平安，就是好事。

　　“你没有觉醒我武家嫡传血脉。竟然身上还气息驳杂，挑选的血脉不止一种，你血海中藏了什么东西，竟然连我的神眼都无法洞穿。”

　　武天北两只眼眸陡然间泛出一层奇异的神光，在武牧身上快速扫视而过，这一看，却眉头深锁，脸色古怪的看向武牧。

　　刚刚他以神眼观看武牧根基，却发现，神眼看到的血海中，竟然是一片迷雾，根本无法窥探到血海的全貌，只是能在气息上感觉到武牧的修为境界。这种情况，以他的修为竟然无法看穿一名血海境的虚实，要是说出去，绝对能让无数强者目瞪口呆，难以置信。

　　不过，却看出，武牧的血海中藏了什么东西。

　　竟然能直接遮掩住外界的窥探。

　　“算了，反正，我武家本身就不忌讳这些，你挑没挑选武家嫡传血脉，根本算不得什么，只要你传承的是武家的血，传承的是武家的战意，那就不会错。挑选其他血脉，那就是武家再开一脉而已。不过，只是领不了武家字辈。算是武家再开新花，来日这一脉，你为先祖。”

　　武天北何等眼里，虽然看不穿武牧血海，不过，武牧挑选的是什么血脉，这一点却是一眼就能看穿，武牧不仅仅选择其他血脉，甚至还选择多种血脉，气息驳杂。

　　“家族不在意我没有选择武家嫡传血脉！！”

　　武牧听到，也不由暗自沉吟着询问道。

　　“呵呵，我武家什么时候禁止过族人选择其他血脉，不管选择什么血脉，终究还是我武家人，任何血脉，到最后，都是为自身所掌控的斗战之力而已。要知我武家先祖，当年可不是如今的血脉，而是依靠自身，蜕变出的血脉。”

　　武天北毫不在意地说道。

　　对于武牧的血脉，没有一点歧视与不满之色。

　　“不过，你选择其他血脉，我武家的嫡传古经，只怕不会太过适合于你，要你自己去开辟属于自己的道，自己的法。”

　　武天北看着武牧，再次说道。

　　“这个武牧自然醒的！！”

　　武牧点点头，武家的嫡传古经，必然是最为适合嫡传血脉的古经，以武牧如今的情况，必然不是太过适合修炼，但可以借鉴。

　　“大侄子，你暂时回不了武家了。”

　　突然，沉默了半晌，武天北缓缓开口吐出一句话道。

　　“为什么？”武牧眉头一皱，诧异的询问道。

　　“先前我武家进入荒古大陆，武家镇守之力锐减，守备虚弱之时，那些邪魔外道看准机会，发动神通，再次侵袭，战场连绵亿万里，此次大战，为数千年来最为猛烈的一次，族中强者接到传讯，纷纷返回，若不然，那几个狗屁家族怎么可能苟延残喘，直接将他们砸成肉泥。做成包子，喂狗。”

　　武天北眼眸中精光一闪，煞气横生，口中发出一声冰冷的冷哼声，道：“那些邪魔外道虽然是跳梁小丑，不过，以你的修为，还没办法横渡战场，一旦卷进去，对你没有太大好处，至于那些破世家杂鱼，知道我武家脱不开身，只怕会找你麻烦。那多嘴的老家伙说的可没错。”

　　“不能回武家，那我就在这大陆上修我的武，杀我的敌。直到有一天，自然会杀回武家，看看武家究竟在与什么东西大战不休。”

　　武牧眼中精光一闪，本以为武天北前来，会将自己带回武家。

　　返回武家，武牧自然也是愿意，毕竟，武家中有天地间最顶尖的传承，里面的无数典籍，能够让自身推衍《青莲帝典》时，拥有更加强大的底蕴。现在既然无法返回，也没有太过失望气馁，借助不了武家的力，那就凭自身之力，直接劈出一条登天之路。

　　“好！！不愧是大哥的儿子。”

　　武天北断然大喝，点头道：“不过，虽然不能回武家，但武家子弟该有的东西，照样都会给你。虽然现在给不了太多，但还是会给。”

　　刷！！

　　话音落下，武天北伸手一抓，手中出现一只玉匣，朝着武牧随手抛过去，道：“这里面，是你自血海境修炼到彼岸时，必须要用到的内药，是我以前闲暇时收集的，应该足够你用，这是每名武家子弟都会得到的资源。虽然用一份，将来必须要补回一份，这些，就算是四叔我对你的见面礼。不过，在法相境时需要的内药，就要你自己去想办法。”

　　在武道修行中，在血海境时，需要服用一次内药，若是不服用内药，哪怕突破，也会让自身根基有所瑕疵。在血海境后，开窍境无需内药，而在法相境时，却还需要一道内药。

　　武牧在突破到神泉时，心中也想过要去寻找血海内药，现在竟然由武天北给置办好了，略微沉吟，也不推脱，直接收了下来。送进青铜古灯中。

　　“好！！”

　　武天北看到武牧毫不做作的举动，暗自点点头，武家子弟，就要有这份气度，再次说道：“大侄儿，内药给你，助你修行，不过，我武家本以斗战闻名，震慑天下，你无法修我族古经，现在又遭逢大变，无法返回武家，无法得到武家子弟真正的好处，不过，在大陆上行走，终究不能没有东西防备，这是神通策。上面记录我武家无数神通。你可在上面挑选三道神通修炼。以护卫武道之路。”

　　说着，在武天北手中，再次浮现出一道黑光，一道玉册赫然出现在手中。

　　那玉册上，浮现出神通策三个古篆大字。

　　递到武牧身前。

　　武牧看到玉册，眼中顿时迸射出璀璨的金光，整个心脏都不由的剧烈的跳动起来，这可是武家收集的所有神通，里面的神通必然有着不可估量的神异之处。每一门，都惊世骇俗。在如今，竟然能任凭自身挑选修炼。

　　这种机会，不管放在任何人面前，都是让人欢喜的可以昏厥过去的大奇遇。

　　这就是世家子弟的卓越之处，旁人难以苛求的神通，在真正的世家子弟面前，却能够随意的挑选。任何一道，都是寻常散修，拼了性命都未必能得到的奇遇。任何一道神通，有可能是散修一辈子都无法苛求的泡影。

　　这就是世家子弟的资源么。

　　武牧心中也再次为世家子弟真正的资源与底蕴感到惊心。

　　不过，这神通策却依旧照样伸手接了过来。

　　“你可以在里面挑选三道神通。不过，以你的能力，修炼地阶神通算是极限，再往上的神通，根本无法修炼。要选，必须选最适合自身的。”

　　武天北看向武牧，略微沉吟后，缓缓提醒了一句。

　　“任何武家子弟都能在神通策上挑选三道神通么。”武牧深吸一口气，一边伸手翻开玉册，一边开口好奇的询问道。

　　“不，在血海境，每人只能挑选一道神通，只有将一道神通彻底领悟修成，才可挑选第二道。”武天北断然摇摇头说道。

　　刷！！

　　武牧翻开玉册，赫然，在玉册上，浮现出一道道颜色不一的古篆字体。有青铜色，有白银色，有黄金色，有紫金之色。各不相同。

　　一枚枚古篆中似乎都蕴含不可思议的道韵，让人一眼就能知道其中的含义。

　　“陨石天降：地阶中品神通！！”

　　“火雨流星，地阶中品神通！！”

　　“天棺：地阶上品空间神通！！”

　　一道道神通接连映入眼中，武牧看到后，心中也不由暗自震动，这些神通，几乎每一道都是荒古大陆上为无数武修趋之若鹜的强悍神通。每一道，修炼到极致，都能发挥出惊世骇俗的破坏力。武牧心中也不由倒吸一口凉气。

　　这就是武家的底蕴。

　　心神震动下，眼睛却继续向下不断的看了下去。既然有机会挑选，那自然要仔细的找寻最合适的。


第五卷 图腾柱

　　沉寂万年的神兵开始复苏，祭拜图腾，问天下，何人能持！！


第0221章 天府

　　“三头六臂：天阶下品神通！！”

　　武牧再次往下看去，一道神通直接映入眼中，看到时，心中也不由涌现出无尽的震惊，这道神通在前世，都是耳闻能熟的神通，在前世神话传说中，那是一名名大能才会拥有的斗战神通，一旦施展，那是能直接化出三头六臂。

　　一头看前，一颗头看左，一颗头看右，兼顾前后左右，施展开来，足以发挥出数倍于自身的战力，在武修眼中，这样的斗战神通，绝对是渴望而不可得的。能将一个人的战力，瞬间推升数倍之多，何等的强悍霸道。

　　而且，这门神通，竟然高达天阶，绝对不是等闲神通。

　　哪怕是在前世神话传说中，真正懂得，能够施展出的，都是极为稀少的，屈指可数。似乎修炼法门，别有玄机。

　　武牧深深看了这门神通一眼，继续往下看去。

　　“时间回溯：地阶下品神通。”

　　“时间静止：地阶上品神通。”

　　一道道惊世神通接连在眼前闪过，尤其是在这本玉册中，竟然连传说中的最顶尖神通，时间神通都照样收集在内。

　　时间是什么，那可是天地间最顶尖的神通。

　　时间与空间，本就是天地间最至高的法则之一，每一道神通，都堪称逆天级的存在，每一种神通，都稀少到让人发指，任何一道，施展起来，在厮杀中，都有扭转乾坤的可怕能力。这些逆天级的神通，落在武牧眼中，也不由的浮现出一种炽热的光芒。

　　若是能得到，那几乎是能令自身战力大增的底蕴。

　　“法天象地：天阶下品神通。”

　　就在这时，又一道神通直接映入眼中。又是一道前世极为熟悉的神通，一旦施展，整个身躯能瞬间蜕变的无比巨大，如同一尊盖世神魔一样，纵横天地。

　　一道道，几乎没有一道神通是在地阶之下的。

　　这里的神通，每一道，拿出去，那都是让无数武修为之争夺不休的强大神通。

　　“想好没有，想要哪几道神通。”

　　武天北看着武牧不断的翻阅玉册中的神通，直接拿起武牧面前的酒葫芦，在自己面前倒了一碗，张口喝了下去。脸上流露出一丝满意的神色。

　　不知道是对武牧满意，还是对手中的酒满意。

　　“就挑选这三道神通！！”

　　武牧深吸一口气，接连扫视几遍后，对着玉册上指了指。

　　他挑选的神通，赫然是：天棺，空间之刃，时间回溯！！

　　“你倒是会挑选，这三道，在荒古大陆上，都是无比珍贵的神通，时间与空间，向来都是天地间最为稀少的神通，你觉醒的血脉，竟然有时间与空间属性。”

　　武天北何等人物，在看到武牧挑选的神通，眼中精光一闪，立即就猜测到，武牧身上的血脉肯定具有时间与空间的属性，能具有这两种属性的血脉，绝对不是普通血脉，必然了不得。

　　这三道神通，几乎都是地阶神通，与时间空间相关的神通，没有低于地阶的。任何一道，都具有绝强的能力。

　　“还请四叔赐下神通。”

　　武牧淡然一笑，不置可否，看到武天北面前的灵酒，笑道：“武牧这段时间酿造过一些灵酒，等下回去时，四叔带些回去给家族中的长辈品尝一下，聊表心意！！”

　　武家能为他兴师动众的杀进荒古大陆，这份情，无论如何，武牧都是领受到了。别的给不了，一些灵酒武牧还是拿的出的。

　　哪怕灵酒不值钱，也算是一点点心意。

　　“你不说，我也会拿，小侄女虽然会酿造武魂酒，而且，那酿酒的方法也算是简单普通，武魂酒，随便谁都能酿造的出，不过，灵酒却是酿造不出。”

　　武天北淡然一笑，一点都不觉得有什么不好，长辈拿点侄儿的东西，没什么不可以的。说着，伸手在虚空中抓了一把，顿时，三道古朴的卷轴赫然出现在手中，随手一挥，落到武牧面前。

　　武牧眼睛一亮，立即以最快的速度将卷轴收起。

　　这可是三道逆天级的神通，任何一道，都是珍贵到极致的宝贝。

　　“好了，血海内药给了你，神通卷轴也给了你，其他的东西，四叔我可给不了你太多。虽然不能回武家，但有个地方你可以前去，对你会有好处。”

　　武天北将东西送出去，似乎浑身都显得畅快了不少，收回神通策，看着武牧，略微沉吟后，突然开口吐出一句话。

　　“什么地方？”武牧诧异，心中涌现出一丝好奇之色，看向武天北。

　　“天府！！”武天北淡漠的吐出一句话。

　　“天府？天府是什么地方。”武牧眼中浮现出疑惑，这个地方，绝对是他第一次听说过，脑海中却不由自主的浮现出先前所遭遇到的天门。

　　心中暗自沉吟：这天府与天门之间是否有什么联系。难道天府就是天门，不对，若是同一个地方，不可能会取两个不同的名字。

　　“天府并不简单，你可以将它看成是一座学府，但它的地位，却极为不凡，虽然我们武家并不怕它，不过，里面有些东西，确实值得一看，值得一去，进入里面，都是真正的杰出一辈，能自天府中成功走出来的，每一个都是天之骄子。”

　　武天北对于天府在言语中也带着一丝慎重，缓缓说道：“大侄儿，你现在回不了武家，天府每隔万年开启一次，对外招纳学士，但凡武修，都能行走天路，登临天府，只要能在规定的时间内，抵达天府，就能被天府收入府中，成为其中学员。里面蕴含的神通战技，并不比我武家要少。天府，对你来说，是一处好去处。”

　　武牧心中也是一愣，在武天北的话音中可以看出，那天府，绝对是荒古大陆上最为顶尖的势力，能进入其中的，必然都是一方的天骄。要进入天府，想必不是那么简单的。

　　“还有三年，就是天府开启天路之时，到时，在大陆上必将会有大批年轻一辈蜂拥而去，不过，每次真正能进入天府的人，数量却并不多。”

　　武天北眼中精光一闪，道：“你要进入天府，那就私下留意一样东西。”

　　武牧诧异道：“什么东西？”心中暗自好奇，不知道是什么东西，竟然能引起武家的注意。

　　“是什么东西，哪怕是我也不知道，不过，天府中的那件东西，能打开天幕。”武天北摇摇头，表示自己也不是太过清楚。

　　“能打开天幕，那是什么东西。”

　　武牧眼中满是疑惑之色，自身所站立的层次，实在是无法触及到那些隐秘之事。

　　“好了，武家那边我无法离开太久，你有什么话要我带给你娘跟小妹的，现在可以转达，在以后，只怕很长时间都难以在返回大陆。”

　　武天北抬眼看了一眼虚空，眼眸中闪过一抹煞气，突然开口说道。

　　“转告我娘与小妹，我一定会去武家找他们的。”

　　武牧深吸一口气，脸上浮现出一抹坚定的神色，接着伸手快速的从古灯中拿出一坛坛灵酒，虎骨烈焰酒，千年朱果酒，在身上，仅仅留了一坛极品虎骨酒，一坛极品朱果酒，再加上几坛上品朱果酒，其他的，全部都拿了出来。

　　武天北看到一坛坛灵酒，眼中精光一闪。

　　一挥手，快速的将所有灵酒全部收了起来。

　　但凡善战者，对酒始终都有一种异样的喜爱与渴望，武家斗战如狂，更是对酒喜爱至极。越是烈的酒，越是喜欢。

　　武天北收的可一点都不手软。通通收了起来。

　　接着，随手抛出一块金色的令牌，落到武牧手中，缓缓说道：“这一块是我武家的嫡传令牌，上面是你的名字，滴血认主后，就是你的身份令牌，有令牌者，就是武家子弟，以后你要独自返回武家，也可以借助令牌的力量，找到回家的路。”

　　“没有晋升法相境，不准返回武家，武家的战场，没有达到法相境，一旦进入，九死一生。侄儿保重，来日再见。”

　　武天北豁然起身，深深看了武牧一眼，没有多言，挥手间。直接撕裂真空，在真空裂缝中。似乎可以看到，无数血光在翻滚，震天的战鼓声，撕裂苍穹。无数可怕的轰鸣在爆发，恐怖的气息，如潮水般席卷而来。

　　武天北毫不在意，一踏步，跨进裂缝中，转眼间，裂缝消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　但那仅仅一眼，武牧却看到，眼前似乎是血色一片。

　　如果那是战场，战场已经被无尽的鲜血所染红。

　　“武家究竟在与什么东西厮杀，竟然如此惨烈，从裂缝中散发出的气息，血腥味道，浓郁的几乎要让人窒息。”

　　武牧深吸一口气，心中暗自凝重。

　　本以为这次有机会返回武家，却没想到，会遇到如此事情，想要回武家，不是为了贪图武家的传承资源，而是想要看看母亲，小妹，看看她们是否平安。

　　“娘，小妹，我不会让你们等太久的。”

　　眼眸看向虚空，目光极为深邃。


第0222章 万兵凌空齐叩首

　　“外面城中城卫军四处搜寻，似乎城中出了什么变故，好像听说，连城主韩远都勃然大怒。据说，有贼子闯进城主府，欲要图谋不轨。”

　　“这下有意思了，韩家可不仅仅占据城主之位，更是六品血脉世家，据说，韩家体内觉醒的是银雪豹的血脉，那可是六品血脉，血脉的品阶，足以让家族中的杰出后辈连绵不断，而且，韩远城主，本身已经是开窍境的强者。在这里，谁会去招惹他。”

　　就在武天北离去后没几个呼吸的时间，在四周，一阵交谈声再次传进武牧耳中。

　　“结界消失了。”

　　武牧知道，刚刚自己与武天北交谈的过程中，身外四周一直都是笼罩着一层无形的结界。这层结界隔绝所有视线声音。在先前，在猎人殿中的其他人是根本无法看到自己与武天北的。而现在，四周的声音再次传来，俨然，结界已经破灭。

　　“黄金髓，血海内药，三道逆天神通，这也是我的运气么。”

　　武牧眼眸中浮现出复杂的神色，真正算起来，现在距离许愿的让三天内运气大增已经差不多过去，竟然还得到如此珍贵的宝物。这情景，似乎许愿的效果依旧在持续一样。

　　黄金髓能让自身金钱卡再次增加一道黄金空间，让金钱卡能够储存黄金币。任何一块黄金髓，那都是无比珍贵的瑰宝，天下武修无数，能让金钱卡开辟黄金空间的却是少之又少，极为的珍贵，要知道，有金钱卡在，根本无需从外界取出钱币，直接就可以在血海中取出钱币进行炼化。这种炼化的速度，比之在外面用手汲取的速度，更加迅速。

　　吸收的速度越快，那就是修炼速度越快。

　　而血海内药，更是能省却自己大量时间，在血海境中，完全可以势如破竹的不断突破晋升。那时间与空间神通，更是外界无比稀少的神通。

　　每一种，要刻意去寻找，必然是困难重重，可在现在，却是接连出现在面前。

　　铮铮铮！！

　　就在这时，武牧体内三道巫煞神链中，其中一道神链豁然间一振，自神链中散发出一种奇异的韵律，武牧踏立在地面上，只感觉到，自脚下，似乎能感受到地底深处，一股股漆黑的地煞浊气在剧烈翻滚。

　　这些地煞浊气，乃是天地开辟，成型时，所产生的地煞浊气，是开天辟地带来的开天煞气，这些地煞之气，沉寂在每一寸大地之中，散于无形，寻常武修，没有特殊的方法，几乎根本就不能探查到地底那磅礴无比的地煞之气。

　　这种地煞之气，对于其他武修而言，那就是天底下最毒的毒药，最为污浊的煞气，一旦沾染，直接就会侵蚀自身千锤百炼的武体，侵蚀自身血脉，最终会直接化为废人，甚至是血气溃散，转眼化为白骨骷髅。

　　这些地煞浊气，自开天辟地以来，始终都是沉寂在大地之中。从未被人引动过。

　　此刻，武牧体内巫煞神链震动，顿时，在地下，沉寂的地煞浊气猛的苏醒了，开始剧烈翻滚，似乎散发出无比振奋喜悦的气息，一股股地煞浊气毫无抗拒的借助巫煞神链的牵引，顺着双脚，快速的钻进体内。

　　被第一道巫煞神链源源不断的吞噬进去。

　　跟着，自巫煞神链中，一丝丝赤色的焰光顿时绽放而出，带着无穷无尽的地煞浊气，朝着周身血肉中快速的洗涤淬炼过去。

　　轰隆隆！！

　　武牧仿佛能感觉到体内源源不断爆发出的剧烈轰鸣，每一寸肌肉都在剧烈的颤动，自巫煞神链中，融合地煞浊气后，散发出的奇异神力，源源不断的淬炼肉身不错，不过，在那些巫煞之力源源不断的融入进肉身中的同时。

　　同样带着烈焰的可怕妁热，乃至是地煞浊气的痛苦淬炼。

　　什么是地煞浊气，那是开天辟地带来的浊气。

　　开天时，天地间，清气上升，化为罡天，浊气下沉，化为大地，浊气，本身就是沉重无比，每一丝都无比的沉重，此刻融入进肉身之中。

　　武牧清晰的感觉到，每一寸血肉，每一粒细胞都在发生蜕变，都在以不可思议的速度变得无比沉重。整个身体，都有种不住往下沉陷的错觉。

　　原先不过一百来斤重的身体，几乎在几个呼吸间，就超过不下两百斤的重量，但体型却没有任何变化。

　　钢铁比木头要沉重。

　　为什么，那是因为钢铁的密度远远超过木头，哪怕是同样大小的木头，也远远无法与钢铁相比，现在，武牧体内的情况，赫然就是一种血肉在向钢铁般的蜕变的迹象。

　　在地煞浊气的洗涤下，周身血肉，骨骼中的密度都在发生奇妙的蜕变。

　　但在武牧而言，却如同是突然间背负下一道道沉重的枷锁。

　　在地煞浊气的洗涤下，体内残留的冷月之力，也仿佛受到极大的钳制，漆黑的巫煞之力，快速的在体内穿梭，而原先冷月所散发出的冷月之力，在巫煞之力面前，根本无法彻底的穿透洞穿，要知道，地煞浊气，重如山岳，月光照耀大地，什么时候能穿透大地。

　　在纯粹的地煞浊气下，冷月之力也当场被抵挡住，层层压制。不过，那冷月中散发出的寒气依旧极为的可怕霸道，源源不断的侵袭周身血肉。

　　但在青莲帝典的压制下，冷月之力被接连不断的吞噬炼化。

　　“这是巫煞神链在牵引地煞浊气与自身神链融合在一起，化为巫煞之力，洗刷肉身，淬炼巫体。这种淬炼，果然惊人无比，我的肉身仅仅片刻间，就能感受到已经壮大增强不下一成。一旦第一条巫煞神链彻底洗涤淬炼到极致的话，我的肉身必将更加强悍。”

　　武牧眼中精光一闪，自脚下，地煞浊气源源不断的蜂拥而出，顺着双脚涌进体内，洗涤肉身，这种洗涤淬炼，几乎是无处不在的，是无时无刻都在进行的。

　　不过，这样的后果，就是武牧整个身体都会变得沉重无比。

　　到最后，甚至有可能会变得重如泰山。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，突然间，一声浩大的轰鸣声轰然间响彻天穹。整个地面，都传出地动山摇的可怕轰鸣声。哪怕是赏金猎人殿都能感受大地在剧烈摇晃。

　　“怎么回事，是什么声音，竟然能让大地都发出可怕的轰鸣。”

　　“快出去，外面有光，好浓烈的金光，那是什么东西。”

　　在大地震动的同时，本来在赏金猎人殿中一个个热烈交谈畅饮的赏金猎人，脸色纷纷大变，一个个干净利落的冲出猎人殿。聚集在猎人殿外面的广场之上。

　　在广场上站立的猎人，一个个脸上却流露出骇然与震惊的神色。

　　目瞪口呆的看向远处。

　　武牧同样战起身来，随即踏立在地面上，突然变得沉重的身体，让体内的力量都变得有些失去控制，踏立在地面，发出一声沉闷的响声，若不是猎人殿中的地面，以特殊的石料铸造而成的话，只怕这踏出去，会直接在上面踏出一道道清晰的脚印。

　　走出猎人殿，踏立在广场上。

　　抬眼望去，武牧眼中也不由流露出惊骇的神色。

　　在西方不知道多远的地方，一道巨大的金光猛的撕裂天地，划破黑暗，如一道金色的光柱，生生将虚空洞穿。金光中散发出一种可怕的气息，如山如岳。如潮水般向四面八方碾轧而来。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，只看到，在广场上，一名名赏金猎人手中所携带的兵器，纷纷爆发出一股奇异的力量，当场挣脱而出，凭空的冲上半空。乃至是在黑枣城中，一柄柄显露在外的神兵，纷纷接连不断的破空而起。

　　一柄柄刀剑，战矛等等，各种各样的神兵，盘踞在半空中。自神兵中散发出的凌厉气息，似乎能撕裂苍穹，自神兵上散发出的光芒，让整个黑枣城上空，变得五颜六色，如同白昼一般。

　　密密麻麻的兵器，神兵，数量不下数万，数十万柄。

　　盘踞在半空，那情景，简直让无数武修一个个流露出骇然的神色。

　　叮叮叮！！

　　一柄柄刀剑，神兵，在半空中盘踞，剑尖，刀尖，同时对向金光迸发而出的方向，紧接着，一种不可思议的景象呈现在整个黑枣城面前。

　　那些坚硬无比的刀剑，竟然……弯曲了！！

　　是的，不管好似剑尖，还是刀尖，同时弯曲，那不是弯曲。

　　那是在俯首叩拜！！

　　那是在屈身臣服！！

　　所有刀剑神兵，竟然都在向着金光所在的位置，摇摇祭拜，俯首称臣！！

　　那情景，简直无法用言语来形容，一名名武修，皆是目瞪口呆，脸上满是骇然与不敢相信的神色，满是震惊。

　　“万兵俯首，祭拜臣服！！”

　　“天啊，这是怎么回事，我的兵器向来坚硬无比，根本无法弯曲，竟然会在这一刻诡异弯曲臣服，这到底是怎么回事。”

　　“那金光中到底有什么，能让万兵叩拜俯首。”


第0223章 神兵出世

　　在这里的赏金猎人，每一位都是血海境的武修，一身阅历可谓极为丰富，他们进的都是最凶险的区域，猎杀的都是最强悍的凶兽，但却从来没有见过如此可怕的异象，万兵凌空齐俯首，这是在叩拜王者一样的情景，让人心中发寒。

　　“万兵遥拜，这是有天神兵要出世的征兆。而且，还是无主的天神兵。”小胖子直接从古灯中蹦了出来，躺在灯焰中，看着虚空中的景象，眨了眨眼睛，当场怪叫道。

　　“万兵凌空齐叩首，这……这似乎是传说中天神兵出世时才会出现的异象，难道，是有天神兵要出世了么。”

　　一名年老的赏金猎人垂眼暗自沉思，突然间仿佛想到什么，两只眼睛猛的瞪的老大，骇然的惊呼出声道。

　　“什么，这异象，是天神兵即将出世的征兆？”

　　一名赏金猎人张大了嘴巴，两只眼珠子差点没当场掉在地上，脸上满是不可思议的神色。

　　“天神兵，竟然会是天神兵出世，那可是仅次于帝兵的无上神兵，任何一柄天神兵，哪怕是崩碎成碎片，聚集在一起，都能重新组合恢复如初，几乎难以磨灭，那是真正的武道大能才能拥有的无上神兵啊。”

　　“天神兵，竟然是天神兵啊，任何一柄天神兵，都有震慑八方的强悍能力，哪怕是一个普通小儿握有天神兵，都能与武道大能相抗衡，厮杀。天神兵里面是已经诞生灵性的神兵。轻易就能让大海滔天，让山岳崩塌。”

　　有赏金猎人脸上露出狂喜的神色。

　　“无主的神兵啊，一旦得到，那就真的是一步登天，直接就可以凭借神兵，开辟出属于自己的家族，传承不息。”

　　有武修眼中流露出向往的神色。

　　叮叮叮！！

　　万兵遥拜过后，顿时，就看到那飞上半空的神兵，纷纷在半空中划出一道道流光，竟然诡异的重新落回各自主人的面前，倒插在地上。

　　一名名武修皆下意识的将自己的兵器收了回去。

　　看向远处的目光却变得无比炽热。

　　在城主府中，阁楼内。

　　邀月一身雪白的宫装，站立在窗口，身后的房间已经收拾妥当，但她的目光却直接看向远处那道璀璨的金光，眼眸中闪过一抹惊人的亮光，诧异道：“万兵俯首叩天神，是天神兵出世的征兆，这里竟然有一件天神兵出世。”

　　以她的阅历，几乎一眼就看出这惊人的异象究竟代表着什么。

　　任何一件天神兵，那都代表着一尊绝世强者，在天地间，每一件天神兵，都有着不可思议的可怕能力，若能拥有，那几乎就具有扭转乾坤的无上能力。

　　“没想到竟然会遇到天神兵出世，若是能得到一件天神兵，哪怕是回到天府中，也能让我的实力大增，更有机会去争夺那一线机会。”

　　邀月眼中瞬间浮现出一抹坚定的神色，对于天神兵，涌现出一种势在必得的念头。

　　不过，却没有立即动身。

　　这金光，不过是神兵出世前的预兆而已，并不代表着神兵已经出世，要赶过去，时间还完全足够，而且，并不是先赶过去的就一定能得到神兵。

　　天神兵一旦出世，可不仅仅只是别人在追求天神兵，天神兵同样在挑选主人。不得到神兵认可，是无法真正夺取神兵。

　　在黑枣城外不远处一片枣林中，一道浑身穿着破破烂烂，到处都是补丁长袍的胖子两只眼睛放着金光，几乎要当场蹦跳起来。

　　脸上绽放出浓郁的笑意，乐呵呵地说道：“天神兵出世了，金某的福报果然来了，不枉我日行一善，一心一意要做个大善人，果然是善有善报啊。神兵，你主人我来了。”

　　两只眼睛放射出璀璨的金光，想都不想，拔腿就向金光闪现出的位置快速的跑去。

　　一副我要赶在神兵出世前，让神兵第一个看到的姿态。

　　在黑枣城中。

　　赏金猎人殿前，大批赏金猎人在知道那异象竟然是传说中天神兵出世时才会显现出的异象后，一个个眼中毫不遮掩的显露出渴望期盼的神色。

　　这是一步登天的机会。

　　“那金光闪现的位置，似乎是伏牛山脉的方向。听说，那山脉当年有神牛经过，在山脉中沉睡，才会造就出一条浩大山脉。没想到里面竟然藏有一件天神兵。”

　　有赏金猎人脸上闪烁出奇异的神色，喃喃自语道。

　　“伏牛山脉距离这里，足足有上千里之远，里面凶兽横生，进入里面，凶险万分。不过，为了天神兵，哪怕是再凶险，也要闯上一闯，谁愿意与我一起前往，沿途中可以相互照应。”有人在四处呼朋唤友，打算一起上路。

　　多聚集一些人进去，怎么说都会安全一些。

　　“今日黑枣城封城，明日再一起前往。”

　　如今城池已经封锁，在晚上，根本出不去，虽然不是没有办法，不过，伏牛山脉本身就距离黑枣城不算太过靠近。沿途中凶险万分，不管如何，耽搁一会，并没有太大的影响。

　　诸多赏金猎人都很清楚，晚上出去，在外面而言，比城内不知道要凶险多少倍，一不小心，就会丢掉性命。

　　武牧听到四周的言语，心中暗自沉吟道：现在确实不宜离开，我从城主府闯出，现在全城戒严，不知道他们手中有没有我的画像，若是没有还好说，要是有的话，现在离开，绝对是自投罗网，体内的那道神通还没有彻底镇压消磨，一身战力，十成中发挥不出三成。要前去，也必须先将体内的隐患彻底消除掉。

　　武牧深吸一口气，心中已经有了决定。

　　“必须要有一个合适的身份离开黑枣城。”

　　武牧心中也有些苦笑，才刚刚踏进黑枣城，连认真逛上一逛都没有，先是跟天门厮杀一场，再后来却是莫名的遇到邀月那桩子事情，怎么看都觉得有些时运不济。现在却不得不暂时离开黑枣城，饶是武牧，也觉得有些郁闷。

　　不过，要离开，武牧并不是没有办法。

　　别忘了，他还有个赏金猎人的身份。

　　而且，他还是黑铁猎人！！

　　这是正式的赏金猎人才会有的等级。

　　说起来，他这个赏金猎人还真有点不称职，自成为黑铁猎人为止，一直都没有再次接取过任何任务。

　　“赏金猎人卡！！”

　　武牧心念一动间，心神自然而然的进入血海中，在血海内，赫然盘踞着几件事物，有两张卡，一张是墨绿色的金钱卡，一张是黑铁色的赏金猎人卡。看那赏金猎人卡上，一条长长的雪白经验条，上面，一条血色的长线足足占据那经验条的一半。

　　那是完成任务后获取到的贡献点。

　　根据武牧所知，要将黑铁猎人的经验条彻底注满的话，必须要一百点贡献点，现在上面血色的长条占据一半，也就是说，当年完成孽龙秘境的任务，获取到足足五十点的贡献点。别以为这很少，要知道，黑铁级任务，完成一件，获取到的贡献点，最多不过两三点。而且，大部分都是一点贡献点，能一次性得到五十点贡献点，那还是因为当初接的是无品阶的彩色任务。

　　要知道，黑铁级任务，贡献点最低为一点，最高才为五点，青铜级任务，最低为五点，最高为十点，而白银级任务，最低为十点，最高则是五十点。至于黄金级任务，那最低都是以五十点为限，最高则是达到一百点的高度。

　　看着赏金猎人卡，武牧心神一动，直接钻进卡中。

　　心神进入晶卡内，赫然，以前见过的那道虚无空间再次呈现。在虚无空间中，一面巨大的屏幕自然的屹立在半空中，在屏幕上，可以清晰的看到一道道各不相同的光芒在闪烁，有黑铁色，有青铜色，有白银色，也有黄金色。

　　每一道光芒，那都是一道任务。

　　光芒的颜色，代表的亦是任务的品阶。

　　刷！！

　　在虚无空间中，紫光一闪，一道紫裙少女赫然出现在武牧面前，看模样，正是当初给武牧办理赏金猎人卡的那名紫衣少女。

　　“黑铁猎人血屠，不知你前来可是打算要接取任务。”

　　紫裙少女脸上微笑着看着武牧，开口询问道。

　　“嗯！！”

　　武牧颔首点点头道：“正打算要接取任务，要麻烦姑娘了。”

　　“不麻烦，你们接取任务，对我赏金猎人殿本就有好处，不知道你要接取什么样的任务。都可以在这里挑选，只要确定，就可以接取。不过，一次性只能接取两道任务。”

　　紫衣少女露出明媚的笑容，看着武牧，轻笑着说道。对于赏金猎人殿而言，武牧这样的赏金猎人，就是猎人殿的员工，为猎人殿创造财富。每一个都是宝贝。面对时，岂能不面带笑容，认真对待。

　　“我要黑枣城中的所有任务，从中进行挑选。”

　　武牧听到，立即开口说道。

　　“好！！”

　　紫衣少女淡然一笑，毫不在意，挥手间，只看到在那道屏幕上，一道道光芒闪烁间，大量任务快速消失，接着又有大量任务浮现在上面。

　　再次出现的任务，都是黑枣城的任务。


第0224章 青铜猎人

　　黑铁级任务：寻找烈焰花，采摘十朵烈焰花，完成后，可获取青铜币三百枚，贡献点两点。任务补遗，烈焰花可在黑枣城南，烈焰谷中找寻到，里面有诸多凶兽，烈焰花前必有凶兽守护。

　　黑铁级任务，猎杀兵阶凶兽金线蛇，采摘蛇胆，金线蛇剧毒无比，完成，可获取青铜币五百枚，贡献点三点，非血海境武修，务必小心。毒性极为猛烈。

　　在那屏幕上，果然，出现的都是有关黑枣城的赏金任务，每一个，都与黑枣城有关，都是在这附近的任务。若是在黑枣城，接取的话，自然要容易许多。

　　“这些黑铁级任务，对我而言，不是太难，不过，耗费时间应该不少，而且，我要的是离开黑枣城，这些可没办法让我无声无息离开黑枣城。”

　　武牧对于这些任务，只扫视一眼，就摇摇头，将之排斥在外。

　　眼神继续在屏幕上面快速的搜索任务。

　　突然间，一道任务出现在眼前。

　　“青铜级任务：前往伏牛村，护卫女子前往伏牛山脉内伏牛村，沿途中历经数百里，凶兽众多，保护任务人员不受损伤，抵达伏牛村即为完成任务，此任务不限人员，最多可由十人接受，总赏金为一万枚青铜币，若十人接取，完成任务，每人可获取一千枚青铜币，贡献点每人十点。若接受，可到黑枣城中悦来客栈后院找寻任务者——芊芊！！”

　　武牧看到这道任务，眼睛当场一亮。

　　这道任务正是赏金任务中比较常见的护卫类任务，也就是接取任务，护卫任务人前往目的地，不过，这任务，有难有容易，不过，但凡是护卫类的任务，赏金都会极高，得到的贡献点也是极多，既然请护卫，那就是沿途凶险。

　　一般而言，非是对自身战力极为自信的人，是不会轻易的接取这一类的任务。

　　“就是它了。”

　　武牧脸上露出一抹笑意，这道任务不错，不单可以离开黑枣城，还能前往伏牛山脉，一路上正好跟自己的目的差不多，又可以隐藏身份，又能赶往伏牛山脉，还能顺手赚取一些钱币，贡献点，可谓是一举两得。

　　“您确定要接取这道任务，这是青铜级任务，虽然您是黑铁猎人，可以越一级接取，不过，这道任务有一定的危险。”

　　紫裙少女看到武牧指向的那道任务，眨了眨眼睛，开口提醒道。

　　“没有危险，岂有收获。我就接取这道任务。”

　　武牧颔首点点头，再次确认道。

　　这一道任务，是现在最为合适的，自然没有不接受的道理。

　　“好，这道护卫任务已经接取，明天天明，就会离开黑枣城，出发前往伏牛村。请尽快到悦来客栈找到任务人芊芊。若任务完成，可以赏金猎人卡确认，赏金与贡献点，会自行纳入赏金猎人卡内，沿途猎杀凶兽，可完成猎人殿中相关任务，希望随时关注，有助于快速提升猎人等级。”

　　紫裙少女开口说了一句。

　　能在历练途中，完成各种各样的任务，随时随地都可以接取相关的任务，这才是赏金猎人卡的真正宝贵之处。

　　如在修炼的途中，砰到一头巨蟒，而在赏金猎人殿中，赫然就有一道需要蟒蛇蛇胆乃至是蛇血等等的任务，自然可以随时接取，随时通过赏金猎人卡将任务物品传递过去，完成任务，这种顺手而为，不仅仅可以增加钱财，还能获取到贡献点。

　　这让猎人晋升的速度自然会比正常猎人要快上数倍，数十倍不止。

　　“还有这样的好处。”

　　武牧在略一提醒下，立即就猜测到其中的好处。眼中光芒一闪，想到，在青铜古灯中，那可是还存放着大量的凶兽材料。一直都没有买出去，一是没有遇到买家，二是那些材料的数量有些多，武牧也预备着将来淬炼本命神兵时有可能会用的上。不过，有些材料，数量太多，如果能完成赏金任务的同时，换取一些钱财与贡献点，武牧自然乐意为之。

　　“帮我找出需要龙狼鳞片的赏金任务。”

　　武牧眼中精光一闪，立即开口说道。

　　刷！！

　　紫裙少女听到，淡然一笑，挥手间，在屏幕上的任务再次变幻，转眼间，只留下区区几条闪烁着黑铁色光芒的任务。

　　黑铁任务：龙狼鳞片，获取一百枚龙狼鳞片，完成后，可换取赏金一百枚青铜币，贡献点三点。

　　这上面的龙狼鳞片并没有注明是要那一品阶的龙狼身上的鳞片，哪怕是凡阶龙狼身上的鳞片，照样可以完成任务，赏金自然也不是太高。但算是比较稀少，只有孽龙秘境与陨龙山脉中才会碰到。这鳞片，本身就是因龙狼体内具有的一丝龙血异变而成。

　　十分坚硬，普通的凡兵，根本无法洞穿鳞片，当初武牧与龙狼厮杀时，手中的普通战剑根本就无法撕裂龙狼的鳞片，这鳞片，自然是好东西，不过，杀一头，就能得到不少枚，武牧猎杀的龙狼不知道有多少，手上的鳞片，更是数量极多。

　　堆积起来，跟小山一样。

　　这种获取龙狼鳞片的任务，足足有十条，都是需要一百枚龙狼鳞片。而且，赏金与贡献点都是一模一样。

　　显然，发布者应该是同一人。

　　这样分开，只是有利于赏金猎人完成任务而已。

　　“好，这十道赏金任务我全部接取。”

　　武牧对着紫裙少女毫不迟疑的开口说道。

　　“好！！您的要求就是我的使命。”紫裙少女淡然一笑，挥手间，只看到，那十道任务直接化为十道黑铁色的光芒，豁然间钻进猎人卡中，武牧也清晰的感觉到，自身已经接取到这十道任务。

　　“这里是一千枚龙狼鳞片！！”

　　武牧并不迟疑，挥手间，一枚枚漆黑的鳞片快速的堆积在虚无空间中，那些鳞片，每一片都泛出漆黑的光芒，这些鳞片，是在青铜灯焰的淬炼下残留下来的，每一片都融合不少其他鳞片的精华，比起普通的鳞片，更加的坚韧，品质更高。

　　若是炼制成战甲，只怕普通的人阶神兵都能抵挡一二。

　　“清点完毕，龙狼鳞片一共一千枚，鳞片品质极高，可媲美兵阶龙狼鳞片，任务完成，堪称完美，贡献点可适度上调至黑铁级任务最高极限，赏金因是任务发布者给予，无法上调，现在开始结算。”

　　紫裙少女脸上的笑意更加的浓郁，赏金猎人殿对于能完美完成任务者，向来都是极为看重，都会给予一些额外的奖励。

　　刷！！

　　武牧颔首点点头，身形自虚无空间中离去，心神抽离出来的瞬间，也看到，在血海中，那枚黑铁色的玉卡上，那条经验条中，本来只有一半的血色长条在瞬息间就快速的增长，一下充满整根经验条。

　　在此同时，无数血色的丝线自经验条中蔓延而出，转眼间，交织着形成一枚血茧，将整张玉卡包裹在内。仿佛在孕育着什么一样。

　　叮！！

　　这种孕育，不过在片刻之间就已经彻底完成，血茧直接化为一道血光，诡异的向中间收敛进去，显现出原先的玉卡。

　　“青铜玉卡，看来，这是晋升青铜级猎人了。”

　　武牧看着那张玉卡，在瞬息间，本来黑铁色的玉卡，已经诡异的蜕变成青铜色，青铜色的猎人卡。

　　武牧晋升青铜猎人！！

　　而在猎人卡上，再次浮现出一道空白的经验条。

　　要想自青铜猎人晋升到白银猎人，那需要足足一千点贡献点。

　　武牧看到猎人卡的变化，嘴角边露出一抹淡淡的笑容，没有在意，接下那道任务，根据任务，是必须在明天清晨前去报到，武牧也不着急，重新返回赏金猎人殿。

　　找了个位置重新坐下来。

　　一边听着四周的各种议论声，一边暗自运转青莲帝典，凭借强大的吞噬力，一点点的蚕食起体内的冷月之力。而且，巫煞神链震荡，源源不断的自大地中牵引地煞浊气，在神链震荡中，一点点的融入进周身血肉骨骼当中。

　　武牧的肉身本就强悍，第一道巫煞神链若是真正算起来，应该是对应蜕凡境的肉身，武牧的肉身，早就在蜕凡境淬炼到极致，此刻，不过是接受巫煞之力的淬炼而已。这种接受的速度，极为的迅速。

　　几乎每个呼吸间，都能感受到肉身中所产生的蜕变。

　　每一寸血肉中，都蕴含着火属性的巫煞之力。

　　可以说，一旦第一条巫煞神链完成对肉身的淬炼，若在蜕凡境的火焰，已经彻底无法对其产生任何的损伤，就普通的火焰，凡火，哪怕是直接站在火焰中，都照样没办法焚烧掉一根毫毛。这才是巫煞神链淬炼的真正神异之处。

　　时间悄然流逝。

　　在赏金猎人之间，从来都不会缺少话题谈资，何况是刚刚那种强悍的异象，更是让无数赏金猎人在大殿中，兴奋的交谈了整整一夜。

　　刷！！

　　清晨，当第一缕阳光撕裂黑暗时。

　　武牧两只眼眸豁然睁开，看向外面，豁然起身，喃喃自语道：“悦来客栈，去往伏牛村，不知道与神兵有没有关系，有意思。”


第0225章 芊芊

　　伏牛山脉所在位置出现天神兵，而这道任务竟然是护送人前往伏牛村，伏牛村又在山脉之中，这就不知道是刻意呢，还是一种巧合。

　　不过，武牧也不管这么多，反正一旦抵达伏牛村，自己的任务就算是完成。

　　“去看看雇主！！”

　　武牧缓缓向前踏出一步，脚下的步伐极为的沉重，经过一个晚上的淬炼，体内的巫煞之力越加的浓郁，地煞浊气几乎融入进每一寸血肉。身体的重量极为的沉重，现在要是武牧站在海面上的话，直接就会跟个秤砣一样，沉入海底。

　　以前的游泳，在现在重的跟铁矿一样的身体下，根本就是摆设。

　　虽然武牧已经刻意的将脚步放轻，不过，仔细观看的话，依旧可以看到，在武牧走过的位置上，地面浮现出一道道浅显的脚印。

　　“以我原先的身体根基，第一道巫煞神链的淬炼，基本上再有一天，应该就会完成，无法再对我的肉身产生任何增强蜕变。可以完全掌控第一道巫煞神链。”

　　武牧在一个晚上的过程中，对于巫煞神链的淬炼，已经感受的极为清楚。这些巫煞神链是以一次次震荡之力进行肉身的淬炼，第一条巫煞神链的震荡之力，肉身已经渐渐的无法感受到增强的迹象。

　　武牧找人打听了一下悦来客栈的位置，随即就朝着客栈的方向走去。

　　头上也带着一件赏金猎人经常会用到的斗篷，将面容遮掩住。

　　来到一条偏僻的小巷中。

　　武牧脸上闪过一丝异色，脑海中暗自断喝一声：“九劫云！！”

　　心念一动，一朵雪白的祥云自然的出现在脚下，心神一动间，就要御使祥云将自己给托起来，然则，武牧将血脉神力灌注到祥云中，不管怎么灌注，那祥云就跟是被施展了定身术一样，一动也无法动弹。

　　脸上露出苦笑，将脚下的祥云直接散去。

　　“这下麻烦了，九劫云果然没办法将我托起来。”武牧脸上暗自苦笑，浮现出一丝无奈的神色，这不是别人的错，实在是自己太沉了，与地煞相融合，虽然被淬炼成火之巫煞之力，不过，说到底，还是跟称砣一样，架不了云啊。

　　本来最大的保命依仗之一，算是暂时报废掉了。

　　水里去不得，去了就会沉，天上上不去，自身太沉了。

　　现在武牧算是知道，为什么巫族向来不会做出什么腾云驾雾的举动，不是不想，而是身体太沉，一般的祥云，根本托不起自己的巫体。

　　“不过，未必没有办法，我的九劫云，不过是最低等的品阶，照样还有无穷的潜力，我现在是秉承祖巫祝融的火巫之体，若是能让九劫云融合火属性的独特云气，未必就不能承载起我的肉身。”

　　武牧略微沉吟，脑海中快速的浮现出一道念头。

　　祝融是火之祖巫，什么时候被火给烧死过，在火中就是神邸，随心所欲，如共工，是水之祖巫，什么时候看到共工会在水中跟称砣一样沉下去。真要沉了，那才是天底下最大的笑话。

　　体会过自身接受地煞浊气淬炼肉身后的变化，武牧也不迟疑，继续朝着悦来客栈一步步走去。每一步，都在地上留下一道浅浅的印记，不过，随着行走的道路越多，地面上的印记就变得越加的浅显，这是身体已经开始渐渐适应自身的变化。

　　没多时，再踏立在地面上时，脚下已经看不出任何印记。

　　“悦来客栈！！”

　　不多时，武牧的脚步停了下来，在面前，赫然，是一座客栈。

　　这客栈相当的大，占据的位置足足有两三百平方米，而且，还是三层的高楼，还不包括后面的后院位置。加起来，占据的位置就更大。

　　在客栈的牌匾上，赫然篡写着四个大字——悦来客栈！！

　　在门口两边，分别挂着一副对联。

　　“喜迎五湖四海宾！！”

　　“欢送万水千山客！！”

　　一上一下，一副对联悬挂其上，自然的流露出一种磅礴大气，让整个客栈的格局瞬间就上去一个层次。给人一种身心愉悦的感觉。走进去，都极为的舒坦。

　　“欢迎前来悦来客栈，不知道客官是要吃饭还是住宿。”

　　走进客栈，立即，在门口，一名一看就很是机灵的小二马上就迎了上来，面上满是笑容的招呼道。那态度，让人很是舒服。

　　“不是，我来是要找人。”武牧淡然一笑，别人和善，他就和善。

　　“不知道客官是要找谁，看看小的是否知道。”那小二也不着恼，依旧耐心的招待道。

　　“在客栈中是否有一位叫芊芊的姑娘入住。”武牧颔首点点头，也不遮掩，张口就将自己的要找的人说了出来。

　　“芊芊姑娘！！”

　　小二听到，脸上闪过一丝惊异之色，不过，马上就点头说道：“有，当然有，芊芊姑娘就住在后院的别院之中，那别院啊，已经被她全部给包了下来。您要找她，小的这就带你过去。”小二显然很熟悉。

　　在客栈的后院也是住宿的位置，不过，客栈的主人一般都是不住的，而是租给那些有钱的人居住，一个晚上那可是要不下一百枚青铜币的。在外面，那可是能让普通百姓殷实的过上一年，在这里，却仅仅只是一个晚上的房费而已。

　　什么是奢华，这就是奢华！！

　　武牧跟在小二身后，转眼间就踏进客栈后院。

　　一踏进去，后院中的景色连武牧也是暗自赞叹一声，四周栽种着各种各样的花草，一株株杨柳散发出浓浓的绿意。这根本不像是普通的后院，而是富贵人家的后花园，整个后院的空气都散发出宜人的清香。

　　“芊芊姑娘，芊芊姑娘，有人要找你。”

　　小二走近后院，立即张口呼喊道。

　　“是谁呀，谁在大喊大叫，还让不让人睡了。”就在这时，一道粗豪的声音瓮声瓮气的传了出来。

　　“芊芊姑娘是个大汉？”

　　武牧在乍然听到下，脑海中不由的浮现出一道念头，不过，随即就将这种念头毫不犹豫的压制下去。这应该不是她本人。

　　砰砰砰！！

　　一名身躯魁梧，足足有两米多高，站立在面前，就跟一座小山一样的大汉背着一柄大斧子，快步走了过来，两只铜铃大的眼睛直接落在武牧与小二身上。

　　“你们是谁，到这里来做什么。”

　　那魁梧的跟铁塔一样的大汉看着武牧，当即大声质问道。

　　“我是赏金猎人血屠，这是我的猎人卡。”武牧淡然一笑，伸手间光芒一闪，青铜色的猎人卡自然的出现在手中，朝着铁塔大汉晃了一下，跟着说道：“芊芊姑娘发布的任务我已经接下，前来这里，等下就护送芊芊姑娘前往伏牛村。”

　　“你是赏金猎人。”

　　铁塔大汉看着武牧手中的猎人卡，瓮声瓮气的道：“看你这样子，面无三两肉，自己都要人保护，还打算要保护别人，我看你还是快点将任务退掉，芊芊有我来保护就可以了。看到没有，我的胳膊都比你的大腿要粗。真男人，是不用多说的。”

　　那大汉猛的抬起手臂，做出一个健美的姿态，哇哇怪叫，一副你这小胳膊小腿的，在我面前，根本就不值一提的模样。

　　“呵呵！！”

　　武牧听到，眼眸中闪过一抹精光，淡然一笑道：“实力高低，可不是看谁的块头更大谁就更强。”看着这名大汉，武牧心中也暗自涌现出一丝兴趣。

　　这人竟然在刻意的将前来的赏金猎人赶走。

　　只是，手法有些拙劣而已。

　　“哼！！砂锅大的拳头砸下去，能让你直接变肉泥。”大汉看到武牧的模样，顿时恼怒的扬了扬那巨大的拳头。一副你要是不走，我就直接砸死你的神情。

　　“牛哥，是不是有人来了。”

　　就在这时，从后院的阁楼中，一道清脆悦耳的话音直接传了过来，跟着，就看到，一身粉色衣裙的少女，脸上带着纯真与青春气息，快步走了出来，两只眼睛显得极为的纯净，让人打心底生出一种喜爱，没办法对她产生什么不好的念头。

　　一身衣裙穿在她身上，仿佛是自仙境走出来的仙女一样。

　　看起来娇小可爱。

　　笑起来，脸上还露出两只小酒窝。

　　“芊芊，没什么事，不过是个小子想要跟俺老牛比赛扳手腕。你快进去吧。”那铁塔大汉看到出来的少女，立即显得有些手足无措，不过，还是当即说道。

　　“原来是芊芊姑娘，我是赏金猎人血屠，接取你发出的任务，前来报到。”武牧看到少女，虽然有些惊艳，不过，好歹在以前也见过不少丝毫不下于她的绝色，并没有什么太多的失态。脸上带着自然的笑意，缓缓说道。

　　“你是赏金猎人？”

　　芊芊听到，眨了眨眼睛，脸上露出笑意，道：“太好了，我还在想进入伏牛山脉是不是人手太少了呢，那以后芊芊就要麻烦血屠大哥了。”

　　那声音，让人极为的舒适。

　　“哼，要接取任务，先让俺来试试你有没有那个实力。”那大汉立即就插口道。


第0226章 扳完手腕是兄弟

　　“牛哥，你怎么这样！！”

　　芊芊有些嗔怪的白了那铁塔大汉一眼，跺了跺脚，娇嗔道。

　　也看出，那铁塔大汉是在为难武牧的意思。

　　“芊芊你别生气，伏牛山脉那是什么地方，凶兽横生，要是修为不够，走进去，那可不是开玩笑的，说不定就会连小命都葬送在里面。我现在试试他，那也是为他好。说不定他以后还要感谢俺老牛。”

　　那铁塔大汉咧嘴一笑，连忙向芊芊解释道。

　　“正好清晨刚起来，运动运动，活活血气也不错。”武牧听到，淡然一笑，目光看向那铁塔大汉与那纤细少女之间，脸上浮现出一抹意味深长的神色。

　　“那好吧，正好看看你们谁的力气大，血屠大哥，牛哥的力气可是很大喽，扳手腕可要出全力哦。”芊芊两只眼睛眨了眨，脸上露出一丝趣味的神色，清脆的吐出一句话。

　　“扳手腕？”

　　听到芊芊的话，武牧与铁塔大汉脸上都是一阵错愕。

　　那扳手腕，不过是先前铁塔大汉随口应付芊芊说出的借口而已，什么时候比试会变成扳手腕了。不过，看看芊芊脸上满是期待的神色。

　　铁塔大汉咧嘴一笑道：“不错，从小到大，比起扳手腕，俺老牛就从来没有输过，看看我的手，浑身是肌肉，你要是怕了的话，我还可以让你三根手指头。”

　　瓮声瓮气的话音中，带着一种强烈的自信。在力量上，他的自信心可谓是极度的膨胀。看看那盘结的肌肉，稍微有点不自信的人，直接就会被吓的败退，哪怕是上场，十成力，说不得也仅仅只能发挥出五六成。

　　“不用，扳手腕这种事情，我也没输过！！”

　　武牧听到，眼眸中闪过一丝精光，嘴角边露出一抹笑意。

　　本以为还要打上一场，不过，没想到在芊芊的插科打诨下，竟然变成扳手腕，若是比斗厮杀，武牧还有点担心体内残留的冷月之力对自身的影响，要知道，那冷月之力，虽然被吞噬不少，依旧存留不下一半，要彻底炼化，至少也还需要一天的时间。这段时间要是动手厮杀，对自身还是会有不少的影响。

　　“哼，我姓牛，你却在吹牛，当真不将俺老牛放在眼里。”

　　那铁塔汉子眼中都要喷出怒火来，鼻中喘着粗气，大叫一声。

　　扫视四周，看到一块大石头，想都不想，三步变成两步，来到那足足有半人高的坚硬大石面前，随手一抱，就将那块石头轻而易举的抱了起来，轻松无比的走到武牧面前，将石头随手抛在地面上。

　　“来，让俺老牛教训教训你。”

　　铁塔大汉怒哼一声，猛的站立在大石前，一只手臂直接杵在上面，做出扳手腕的姿势。

　　“好！！”

　　武牧淡然一笑，眼眸中闪过一丝精光，在巫煞神链开始淬炼肉身后，连武牧自己都无法轻易的估算到自己现在的肉身力量究竟达到何等程度。

　　就算是以前的九龙之力，都能力拔山兮！！

　　普通人，连跟他扳手腕的资格都没有。

　　啪！！

　　两只手腕如铁柱般落在大石上，两只手掌重重的握在一起，笔直的树立在中央，虽然武牧的手臂并不是太过粗壮，但每一寸都散发出近乎完美的曲线。在血肉中，流动着惊人的力量。在握手的同时，武牧与铁塔大汉手中，都微微的吐出一丝劲力，略微试探对方虚实。

　　然则，都是感觉到一种如石沉大海般的感觉。

　　脸上的神色，顿时变得有些凝重起来。

　　“牛哥，血屠大哥，你们准备好没有，要是准备好的话，芊芊就要喊开始了。”芊芊一脸兴奋的站立在旁边，看着武牧与那铁塔大汉，眨眨眼睛，张口询问道。

　　“我已经准备好了。”武牧淡然一笑道。

　　“老牛早就等待多时了。”铁塔大汉毫不示弱地说道。

　　芊芊用力的点点头，道：“那好，比试……正式开始！！”

　　轰！！

　　在一句开始刚一落下，武牧与那铁塔大汉握在一起的手臂同时倾吐出一股磅礴的劲力，那劲力的倾吐，几乎在两人的掌心中发出一声激烈的轰鸣声，跟着，同时向对方碾轧过去。似乎是有默契一般，不管是武牧还是那大汉，在这过程中，都没有施展任何血脉神力，完全是凭借自身肉身中的力量在对抗着。

　　而且，在对抗的同时，一股股劲力还要刻意的收敛住，免得身下的大石在劲力的碾轧下，轰然崩碎，化为齑粉。

　　“好大的力量！！”

　　武牧眼瞳一凝，在对面大汉发力时，武牧清晰的感觉到，一波接一波的劲力如排山倒海般碾轧而来，在一瞬间爆发出的力量，绝对不逊色于武牧当初在蜕凡境时所修出的九龙之力要弱，而且，这股力量还在源源不断的增加。

　　哪怕是武牧，也不由的将手中的力量一次次增加。

　　两人的手臂，在中间的位置，几乎一动不动，仿佛彻底的僵持在一起。

　　“哼！！跟我比力量，先尝尝我的一头蛮牛之力。”

　　铁塔大汉脸上浮现出一丝狠戾之色，咆哮一声，身躯一振间，顿时，一股磅礴大力如潮水般碾轧而来。

　　哞！！

　　紧跟着，就看到，在铁塔大汉身后，一道神光闪烁，一头五色蛮牛的身影豁然间在身后浮现，仰天发出一声巨大的牛吼声，自那蛮牛身上散发出的气息，竟然比之在蜕凡境修出的真龙异象还要霸道强悍。那气息与力量，简直如排山倒海般碾轧而来。

　　一头蛮牛，足以媲美蜕凡境时的九龙之力，甚至更强。

　　昂！！

　　不过，武牧又岂是易予之辈，眼瞳一凝间，身上神光一闪，三条栩栩如生的巨大真龙猛然破体而出，在身后发出阵阵龙吟，不断的舞动，散发出的龙威，更是毫不客气的朝着那头五色蛮牛席卷过去。

　　哞！！

　　昂！！

　　身后异象显现，好家伙，立即，就看到，那头五色蛮牛发出咆哮，朝着武牧身后的真龙冲撞而来，真龙舞空，当即就在半空中与蛮牛激烈的碰撞厮杀起来。在头顶发出一声声轰鸣。

　　五色蛮牛身上五色光芒闪烁，一身力量无比恐怖，牛角冲撞下，将一头真龙蛮横的撞开，不过，那三条真龙同样力量巨大，猛的缠绕在蛮牛身上，死死的缠绕住，不断的挥舞龙爪，与蛮牛厮杀在一起。

　　半空中，传出阵阵激烈的轰鸣声。

　　一时间，竟是纠缠不下，打了个旗鼓相当。

　　“好家伙，再来！！”

　　铁塔大汉感受到自己体内的力量倾泄而出，身躯一振间，身后，再次显现出一道神光，又一头五色神牛咆哮而出，冲上半空，在他脸上，更是浮现出一种浓烈的兴奋之色，这是一种碰到对手的兴奋。

　　“来的好！！”

　　武牧淡然一笑，身上神光闪烁间，三条真龙再次破体而出，咆哮一声，直接朝着那头新出现的五色蛮牛冲杀过去，纠缠在一起。

　　那景象，看的芊芊与那小二两只眼睛都一下子瞪得老大。

　　显然没有想到，一个小小的扳手腕，竟然能看到如此精彩的一幕。简直是一点都不比真正的厮杀要来的逊色。

　　“给我倒！！”

　　铁塔大汉两只眼睛迸发出癫狂的神色，发出一声咆哮，手上的肌肉都在疯狂的抖动，额头上甚至还有一丝丝汗珠渗透而出。疯狂的运转劲力，要将武牧的手臂直接压下去，然则，不管他如何用力，武牧的手臂放在大石上，始终如擎天之柱，不动如山。

　　不管如何使力，都会有相同的力量将之抗衡住。

　　武牧的肉身何等强悍，当年在蜕凡境时就是淬炼出九龙之力，虽然只是刚刚出生的小幼龙才会有的力量，但相对于普通人而言，已经无比的惊人霸道。更加不要说在孽龙秘境中，得到造化青莲中的神源洗练，铸造出青莲道基后力量更是暴增。

　　如今，修炼青莲战体，巫煞神链洗涤肉身，一身力量，恐怖到极致，如果说以前是幼龙的话，现在已经在不断的脱离幼年的界限，进入成长期的界限。

　　力量之强，哪怕仅仅凭借肉身之力，都能轻易的碾轧血海境的武修。

　　不过，面前这人确实是武牧所遇到的在肉身力量上最为恐怖的一位，那每一头蛮牛中爆发出的力量，都超出寻常武修的极致。

　　砰！！

　　在那铁塔大汉再次咆哮一声，倾尽全力要将武牧扳倒时，一边用力，还一边下意识的朝着旁边的芊芊看去。

　　武牧淡然一笑，心念一动，本来收敛的劲力豁然倾吐，只听一声轰鸣声，在身下的那块巨大石头轰然间崩碎，化为无数碎片，紧跟着，那些碎片也直接化为粉末，向四周飘散出去。

　　这突然之间的崩碎，当场就让比试强行中断。

　　在中断的那一刻，武牧与铁塔大汉的手臂，始终都是停留在中间的位置，没有一丝动摇。

　　武牧平静的往后退了一步，淡笑道：“佩服，牛兄果然厉害，这一局，不如就算是平手如何。”

　　“呃！！”

　　铁塔大汉听到，脸上流露出错愕的神色，虽然没有比到最后，但他却知道，仅仅凭力量，只怕是武牧更胜一筹。


第0227章 牛戈

　　本来还有些难看的脸色，在听到武牧所说的话后，当场就恢复过来，有些诧异的看向武牧，不知道他为什么会甘愿说出这样的话。

　　不过，在看到一旁的芊芊一副开心的模样，当即就咧嘴一笑，伸手朝着武牧臂膀上一拍，道：“好兄弟，没想到你这细胳膊细腿的，竟然拥有如此惊人的力量，一点都不比俺老牛差，从今天起，你就是俺老牛的兄弟。血屠兄弟，我叫牛戈！！”

　　“牛哥？”

　　武牧听到，脸上有些囧，这不是占便宜吗。还有谁的名字直接叫牛哥的。

　　看到武牧脸上有些怪异的神色，芊芊掩嘴轻笑道：“血屠大哥，你可别想错了，牛哥他可不是你想象中的那样，牛是蛮牛的牛，戈是兵戈的戈！！”

　　“这还是牛戈啊。”

　　武牧听到，也不由暗自苦笑着摇摇头，这名字……好强大。牛戈跟牛哥有啥区别啊。

　　“老牛，你这名字可真牛啊，不知道能不能问一句，你老爹叫什么名字？”武牧心中涌现出强烈的好奇，能取出这么牛逼的名字，他爹怎么看都是位牛人啊。

　　“嘿嘿！！”

　　牛戈咧嘴一笑，道：“俺爹也说我的名字很牛，不过，俺爹的名字更牛，还是俺爹自己改的呢，叫做牛夜！！牛不，牛不！！”

　　“牛夜，牛爷？”

　　武牧脸色一呃，神情显得极为怪异。

　　这两父子还真是有意思，一个给儿子取名叫牛戈，一个将自己的名字改成牛夜，一个牛哥，一个牛爷，还真是一对奇葩父子。

　　“很牛，果然很牛！！”

　　武牧在牛戈的追问下，只能怪异着脸点点头，肯定地说道。

　　“血屠兄弟你还真厉害，等以后我们好好切磋一下，俺老牛这么长时间，还没碰到能跟俺比肉身力量的。”牛戈看着武牧，大大咧咧地说道。对于武牧在最后放弃将他扳倒的举动，极为的感激。脸上笑呵呵，一副将他当兄弟的表情。

　　“那现在我有资格接取任务了。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　“哼，谁说不让你加入俺老牛跟谁急。”牛戈立即就瞪大两只牛眼，哇哇怪叫道。仿佛，为难武牧的，并不是他一样。

　　“芊芊能得血屠大哥沿途护卫，可是很欢喜的。”

　　芊芊眨了眨眼睛，看着武牧，一脸认真地说道。

　　“芊芊姑娘无需客气，你发布任务，我接取任务，完成任务，这就是我们赏金猎人的职守，生死有命富贵在天，不知道芊芊姑娘打算什么时候出发。”

　　武牧淡然一笑，随手间将先前拿下来的斗篷再次戴在头上。

　　“行李都收拾妥当，现在就可以走了。”

　　芊芊听到，立即点头说道。

　　啪！！

　　话音落下，只听一声鞭子抽打的声音发出，跟着，是一阵马车压榨在地面上的响声，随着响声，武牧转头看了过去。

　　在看到时，眼瞳不由微微一凝。

　　在眼前，一辆马车赫然呈现在眼前，这马车甚至不能说是普通的马车，而是一辆巨大的青铜战车，这战车上加有一道华盖，将战车上的情形大半遮掩住。

　　但以武牧的目力，依旧看到，在战车上，竟然放着一口水晶冰棺。冰棺落在战车上，占据大半位置。那水晶冰棺极为的精致，而且，看起来跟水晶一样，却能阻挡住外面的所有视线，无法看到冰棺中究竟是否放置着某具尸骸。

　　冰棺的棺盖紧密的安放在上面。

　　不过，武牧敏锐的看到，在冰棺上似乎有细小的孔洞，能让空气产生一丝轻微的流通。

　　在战车前，拉车的，赫然是一匹匹浑身披着鳞甲，背上长着一对青色肉翼的古怪飞马，有三匹，一匹在中间，处在最前面，另外两匹分别在左右，落后中间那匹一个身位，彼此的缝隙，却刚好能让每一匹飞马的肉翼同时伸展开来。这是青翼追风驹！！

　　在战车上，赫然端坐着一位老妪，手中持着一条青色的长鞭，刚刚的响声，就是这条长鞭所发出的。而在战车两边，则是左右各两名侍女。在样貌上，都堪称是千里挑一的美女。但在这里却仅仅只是侍女。

　　“三小姐，该出发了。”

　　那老妪一双老眼在武牧身上扫视一眼，眼瞳微微一凝，虽然武牧遮掩住面孔，不过，从身上散发出的血腥气息，却能知道，这是一名厉害的赏金猎人。

　　“嗯，竹姥姥，大姐现在怎么样了。”

　　芊芊听到，立即询问道。

　　“大小姐有水晶冰棺庇护肉身，暂时还能稳住伤势，只要尽快前往伏牛村，得到那件至宝，才能治愈大小姐体内的伤势。”

　　竹姥姥脸上流露出担忧的神色，缓缓说道：“希望能求取到灵药，否则，大小姐只怕……”话音没有继续往下说去，但那流露出的担忧，却可以很清楚的知道她想要说的意思。

　　“大姐肯定会没事的。”芊芊连忙安慰道。

　　“不错，有俺老牛在，大不了到时候俺去求俺老爹，肯定会让大姐好起来的。芊芊的大姐，就是俺老牛的大姐。”

　　牛戈用力的拍着胸膛，大声说道。

　　一副有我在，一切都可以放心的模样。

　　“那就快走吧！！”

　　芊芊连忙开口说道，脸上也流露出一丝急切的神色。显然，还在担心着她大姐的伤势。说着，来到马车前，随身一跃，直接就跳上战车，在水晶冰棺前坐下。

　　“俺老牛来了。”

　　牛戈看到，也驾轻就熟的来到战车左边，猛的一跳，一屁股坐在战车的一边，那魁梧的身躯，让整个战车都发出生硬的响声，看下面的车轮，都往下沉了沉。

　　嘶！！

　　武牧跟着在右边的战车上随身一跃，坐在右边的战车边缘，不过，立即，整个车身都往下猛的一沉，仿佛是突然间承载了一座小山一样，甚至发出不堪负重的呻吟声。

　　“好重的肉身。”

　　竹姥姥看到武牧坐上来的情景，两只老眼中当场闪现出一抹精光，身上一丝气息，不由自主的散逸而出，让人感觉到一种无法言喻的压抑。

　　但凡武修都知道，一个人的肉身越重，那就意味着，那人的肉身就越强悍，因为，整个肉体的密度都产生惊人的变化，密度越高，自然，重量就越沉。密度越高，肉身的防御与力量，都会增强到无法估量的地步。

　　只这一点，竹姥姥就猜测出，武牧的肉身必然极为的可怕。

　　“嘿嘿，好家伙，你个子不大，竟然比起俺老牛来还要沉。”牛戈也翻了翻怪眼，咧嘴怪笑道。

　　吱呀！！

　　竹姥姥看了武牧一眼后，没有多言，一挥长鞭，立即，前面的青翼追风驹当即就迈动步伐，虽然身后的青铜战车极为沉重，但在三头青翼追风驹面前，依旧显得不值一提，轻轻松松的拉起战车，快速的从后院留下的门户直接离去。

　　走在大街上。

　　清晨的街道，人流的数量并不算太多，昨天晚上的异象，可是让不少人一晚上没怎么睡着，现在正是睡意最浓的时候。原先整个晚上不断巡逻搜寻的兵将，也都开始渐渐松懈下去。只有少部分还在四处的探查。

　　轰隆隆！！

　　战车在街道上不缓不急的向着城门的位置赶去，沿途中，武牧看到接连好几队的兵将在碰到战车后，竟然纷纷向两边避让，一个个看向战车的目光显得极为的凝重与忌惮。不敢阻拦分毫。让坐在上面的武牧，也暗自松了一口气。

　　要是被那些兵将给认出来，招惹出邀月哪个疯女人，只怕这次的麻烦就大了。

　　“打开城门，让马车离去。”

　　来到城门前，立即有城门官快速的呼喊道，城门在顷刻间就打开，战车轻松自如的离开城池，连阻拦一下都没有。

　　武牧眼中闪过一丝异色。

　　心中暗自道：这战车，不简单，只怕这芊芊的家世更加不简单。

　　就在离开城池几个呼吸间，在城门口，一阵交谈声自然的传进耳中。

　　“头，这是谁家的马车啊，竟然是战车代步，青翼追风驹拉车，咱们干嘛要这么轻松的就打开城门，城主不是说，要全城戒严，不让任何人离开的么。”

　　一名小兵好奇的询问道。

　　“你懂什么，那战车上的标记你看到没有。”那名兵将直接拍了他一下，不屑地说道。

　　“好像是朵花，咋了。”

　　小兵抓了抓脑袋，诧异的询问道。

　　“那可是百花世家的家族标记，那代表的可是百花家族，刚刚过去的，肯定是百花家族的重要人物，这样的世家子弟，别说我不敢拦，就算是城主大人来了，也要小心伺候着。我要是挡了路，那才是给我们黑枣城招来祸害。”那‘头’直接教训道。

　　“百花家族，不是听说已经被武家给砸了吗……”

　　在背后的议论声随着离开城池越远，也渐渐的听不清楚。

　　“这是百花家族的马车，芊芊是百花家族的人。”

　　武牧听到后，眼瞳却是当场一凝，看向芊芊，眼眸中闪烁出一抹异样的光芒。怎么都没有想到，自己竟然接到百花家族的任务。


第0228章 百花世家

　　“这算什么，不是冤家不聚头？”

　　武牧心中浮现出一丝苦笑，他可没忘记，自己与百花家族可是有难以化解的仇恨，当初在武王墓中，自己就因为意外，跟百花世家中的牡丹仙子给闹翻，反目成仇，甚至达到生死相搏的程度。

　　虽然自己被光环王追杀，不仅仅只是因为牡丹仙子的事情，很大一部分原因是因为身上所携带的藏宝图碎片引起，但毕竟算是一根导火索。

　　而且，武家因为自己的事情，直接从外面杀回来，百花世家既然是天骄殿后面的家族之一，只怕同样遭受到巨大的重创。

　　这些，一笔笔算起来，自己跟百花世家那还真是仇深似海。

　　还好自己没有报出自己的真实名字，否则，只怕在见面的第一时间，就要发生惨烈的厮杀，说不定，就是不死不休啊。

　　“这水晶冰棺中的究竟是谁，不会跟武家有关吧。”

　　武牧下意识的朝着身旁的水晶冰棺中看了一眼，不知道为什么，隐约感觉到，似乎冰棺中散发出的气息，有些熟悉的感觉。

　　“芊芊，你应该是百花世家的人吧。”

　　武牧收回目光，随即似乎漫不经心的询问了一句。

　　“血屠兄弟，你也看到战车上的家族标记吧。不怕告诉你，芊芊可就是百花世家的仙子，漂亮吧。”牛戈听到武牧的询问，立即就来了兴趣，咧嘴一笑说道。

　　“确实很漂亮，在我所知道的女子中，也是排列在最前茅的绝代娇女。”武牧淡然一笑，颔首点点头，不管如何，对于一个人的美貌，武牧是不会去贬低的，芊芊的样貌气质，确实不逊色于任何女子，要说起来，仅仅只比邀月逊色一筹。

　　“不过，听说，百花世家前段时间不是遭遇到大难么。”武牧似乎带着一丝寻常武修会有的好奇心，张口吐出一句话道。

　　“是遭遇过大难，不过，武家跟我们百花世家以前还有些交情在，武家并没有对我们做的太过分，只是在谷中砸了一棒子，还有就是大姐……”

　　芊芊听到，摇摇头缓缓说道，说到大姐时，眼眸中浮现出一些晶莹，似乎有些忧虑之色。

　　“芊芊，你别担心，你大姐也不是武家的人直接伤害的，要不是天骄殿中那狗屁毒王为了保住性命，将你大姐推出去，还暗中施毒，以武家跟你百花世家的根源，未必就会真的伤害你大姐，都是那小人毒王。真要被俺老牛看到，看我不一斧头将他劈成十块八块的。让他知道，俺老牛的厉害。”

　　牛戈牛眼一翻，两只鼻孔中喷出粗气，当即愤慨的咆哮道。

　　“大姐？中毒了。”

　　武牧敏锐的察觉到牛戈口中所说出的几个词，眼眸中闪烁出丝丝精光，隐晦的扫向身边的冰棺中，显然，那芊芊口中的大姐，应该就在这口冰棺内，而且还没有死，只是中毒昏迷，不得不借助冰棺之力扼制剧毒。

　　“既然如此，以百花世家的底蕴，应该不会只派遣你们几个前来，老牛，芊芊姑娘，你们可别坑我，我只是个普通的赏金猎人。”

　　武牧意味深长的看向牛戈与芊芊，张口吐出一句话。

　　“这个……”

　　芊芊脸上流露出一丝为难的神色，迟疑了几下，才缓缓说道：“大姐以前得罪了一些人，要是知道大姐中毒要离开家族寻找救助之法的话，肯定会前来追杀的，所以我们只能暗中离开，低调行车，希望能避过那些讨厌的家伙。”

　　说着，还嘟着小嘴，一副讨厌的模样。

　　“要是避不开呢？”

　　武牧沉声说道。

　　“那就砍死他。”牛戈牛眼一瞪，伸手拍了拍那柄巨大的青铜战斧，发出锵锵的响声，怒吼道：“不过是个小淫贼而已，真要出现在俺老牛面前，看我不活活劈了他，尸体剁了喂狗。”

　　“有意思！！”

　　武牧隐约觉得，这次的任务应该会很有意思。淡然一笑，没有多说，端坐在战车上，双眼缓缓闭上，整个心神却在瞬息间钻进青铜古灯中。

　　“第三扇青铜古门快要打开了。”

　　武牧在进入时，发觉到，那第三扇青铜古门上笼罩的迷雾比之先前更加的稀薄，似乎随时都有可能直接消散不见，将遮掩住的青铜门彻底的显露而出。

　　“这古门似乎在汲取古灯中的精血之力。”

　　在青铜古门一点点开启的同时，武牧也敏锐的感觉到，在古灯中的精血，似乎有一部分，在源源不断的被古门所吸收汲取进去，这种过程，极为的隐晦，但古灯本身就与武牧融为一体，如同手臂一样，哪里会感觉不到这当中所产生的变化。

　　不过，只要能打开青铜古门，区区精血，武牧还不是太过在意。

　　先前自青铜古船上淬炼出的精血数量，简直是庞大到惊人的地步。

　　被青铜古门汲取的精血，只是冰山一角而已。

　　略微停顿一下，武牧整个心神就直接进入武殿之中，踏上悟道台，头顶悟道菩提灯高高悬挂，灯辉普照，笼罩全身，无数道韵，在悟道台上肆意的闪现着。

　　武牧挥手间，拿出一只只卷轴。

　　每一只卷轴都散发出玄妙的神韵，这四卷卷轴，赫然是武牧所收集到的四部神通卷轴，分别是地阶上品神通——画地为牢！！地阶下品神通——时间回溯！！地阶上品神通——天棺！！地阶上品神通——空间之刃！！

　　四卷神通，几乎都是地阶神通。

　　任何一卷流传出去，都能让无数武修为之疯狂。

　　“先修画地为牢，这道神通是土属性神通中极为特殊的一门。一旦修成，对于我的战力增长，必然会有极大的好处。”

　　武牧深吸一口气，看着手中的四卷神通，只略微沉吟间，就已经做出抉择，选择先行修炼画地为牢。

　　打开神通卷轴。

　　顿时，在卷轴中，无数玄妙的土黄色道纹在卷轴上不断的肆意游动着，仿佛是有灵性般，不断的穿梭，碰撞，化为一道道奇异的符文，再由符文快速的组成符阵，凝聚出完整的神通符箓。

　　修炼神通，必然要历经三种过程。

　　观想符痕，观想符文，凝聚符阵最终形成符箓！！

　　每一步都极为关键，一道神通的修炼，往往都需要耗费极为漫长的时间进行观想，凝聚。最终纳入血脉中，以血脉之力蕴养神通，使之成为自身的一种本能。随着血脉之力源源不断的洗练肉身，随之，将这些神通符箓中蕴含的道韵，都彻底的烙印在每一寸血肉中。真正的永远都不会磨灭的烙印。

　　“观想符痕！！”

　　武牧沐浴在灯辉下，整个心神都进入到一种顿悟般的境界当中，心神一动间，一道符痕凭空的出现在血海中，虚幻的符痕，自然而然的产生一种玄妙的道韵，心神融合进符痕中，顺着一种冥冥中存在的联系，直接蔓延到身外虚空中。

　　快速的捕捉到外界一道相同的道痕。

　　快速的将那道道痕强行的牵引摄取进体内，融入进虚幻符痕中，直接让本来虚幻的符痕，瞬间化为真实。

　　普通武修要想通过观想出的虚幻符痕，将心神投入到外界虚空中寻觅能与符痕相呼应，相契合的道痕拉扯进体内，融入进虚幻符痕中，令符痕真正具有神韵，这过程中，心神越强大，拉扯外界道痕的过程就会越轻松，而拉扯的道痕越强大，则相对的难度就越大，如人阶神通所需要拉扯的道痕，自然就会阻力很小，很轻松，可要是血海境的武修强行修炼地阶神通，需要拉扯的道痕，自然就很难。

　　心神力量一旦不够，意志不强，就无法拉动道痕。

　　一般而言，血海境是很难修炼成地阶神通的，这就是其中的关键原因之一。

　　然则，沐浴在悟道菩提灯下，在四周，武牧能感受到，周围简直每时每刻都有无穷无尽的道韵在闪现，自身的心神，更是处在一种顿悟的状态，强悍无比，轻易就能将那些重如泰山的道痕强行的拉扯进体内。

　　整个心神，彻底沉浸在一种不断壮大，感悟神通的境地之中。

　　吱呀！！

　　在身外，三头青翼追风驹快速的拉着战车向前跨去，虽然它们有翅膀，可却没有飞上半空，而是选择在地面上不断的奔跑。

　　武牧闭目修炼的同时，芊芊与牛戈看到武牧一副自修的状态，也都没有多说。都开始闭目养神。知道，要跨越伏牛山脉，绝对不是一件简单的事情。而且，伏牛山脉中，可不仅仅只有那些强大的凶兽而已。

　　自黑枣城离开，马车一路前行。

　　速度不慢，不过，也不算太快，青铜战车不知道以什么炼制而成，在一被拉动后，在战车上似乎有一种无形的气流盘旋，将战车托起，让战车不管是行走在平坦的道路还是崎岖坎坷的道路上，都能轻松自如，没有给战车产生太大的波动。坐在上面，甚至都感受不到太大的震动。

　　时间悄然流逝。

　　仅仅半天时间，战车就跨越黑枣城与伏牛山脉的距离，直接冲进山脉中。

　　顺着一条崎岖坎坷的道路往山脉中驶去。


第0229章 血狼贼

　　轰隆隆！！

　　就在战车在道路上不断的前行，深入到伏牛山脉上百里区域时，突然间，只听到一声巨大的轰鸣声中，一株巨大的古树轰然坍塌，朝着路面直接横着倒了下来，砸在地面上，发出一声沉闷的轰鸣声，整个地面都发出剧烈的震动。

　　嘶嘶嘶！！

　　三匹青翼追风驹几乎同时停下步伐，发出长长的嘶吼声。

　　哗啦啦！！

　　在四周，古树崩塌，挡住道路的同时，只看到，一道道身影自四面八方蹿了出来，有直接御风而行，有直接一步跨出数丈远，有轻易就从地上跳到数丈高的大树顶端，只眨眼间，数百道身影已经将整辆马车彻底的围在中间。

　　一个个身上都散发出浓郁的血腥气息。

　　明亮的战刀，战剑。

　　踏立在树顶上，一支支闪烁着寒光的利箭已经毫不客气的指向战车，似乎一声令下，那些利箭立即就能将整个身体彻底洞穿，射成马蜂窝。

　　砰！！

　　就在这时，一头足足有数米高的血色凶狼豁然间自远处拉出一道血色流光，猛的踏立在那株坍塌下来的古树上，在血狼背上，赫然，一名背后戴着血色披风的光头大汉跨坐狼背，两只眼睛闪烁出冰冷的戾光。

　　看向被堵在面前的青铜战车，口中冷笑着呵斥道：“此路是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。”

　　“若是识相的，乖乖留下钱财，留下战车，说不定爷爷心情好，还能放你们离开，要是敢说半个不字，老子可是管杀不管埋。”

　　那光头大汉咧嘴露出满口的怪牙，似乎在牙缝里，还能看到几根鲜红的肉丝。

　　“打劫的！！”

　　面前的变故，当场让武牧自修炼中情形过来，本来沉浸在青铜古灯中的心神直接回到体内，随之，可以看到，一道土黄色的符箓，凭空的出现在血海中，朝着那口土黄色的后土神泉中笔直的落了进去，钻进那团土黄色的血脉神血中，沉浮不定，汲取丝丝血脉之力。淬炼符箓。

　　眼眸豁然睁开，两道精光迸射而出，向四周扫视过去。

　　“吼！！哪里来的小毛贼，竟然敢挡你牛戈的路，还敢打劫，真当俺老牛是摆设不成。”牛戈看到面前的情景，当场就怒了，猛的跳下战车，两只牛眼猛的一瞪，几乎要喷出怒火来。

　　背后的青铜战斧反手就提在手中，在战斧上，丝丝森冷的寒光闪过。

　　“哼，连我血狼寨的名字都没有听过，也敢进入伏牛山脉。”那光头大汉两只眼睛闪过戾光，扫向战车，看到车上的芊芊与几名侍女，两只眼睛立即就亮了起来，哈哈大笑道：“好！好！好！！今天还真是兄弟们的运气，竟然有这么多绝色美人自己送上门来。正好在山上快要憋死，这次劫上山去，好好的乐呵乐呵！！”

　　两只眼睛，已经满是一种淫秽的光芒。

　　“呸！！谁要跟你们上山。”

　　芊芊听到，小脸涨的通红，口中啐了一声，羞愤地说道。

　　“是血狼贼。”牛戈大眼一瞪，怒喝一声，手中战斧一横。

　　“什么是血狼贼！！”

　　武牧也自战车上快速的跳了下来，双脚落在地上，几块小石头当场被踩的粉碎，化为齑粉，一步步踏上前来，跟牛戈站立在一起，微微皱了皱眉，沉声询问道。

　　“哼，不过是一群盘踞在伏牛山脉中占山为王的贼寇，这些家伙，以血狼为骑，在伏牛山脉中经常出没，打劫进入山脉的赏金猎人，世家子弟，手段狠辣，极为凶残，落在他们手上，男的通通都被杀掉，女的更是被掳劫上山，生不如死。”

　　“这帮贼寇藏的又极为隐秘，大批赏金猎人联合起来想要将他们剿灭，却始终找不到他们的老窝在哪里。”

　　“没想到竟然敢打劫到俺老牛身上来，看俺老牛这次不好好教训教训这帮没有人性的东西。”牛戈赤红着眼，鼻中喷出两道粗气，脸上恼怒无比。

　　似乎刚刚那光头大汉的话彻底的激怒了他。

　　“哼，找死，今天在这里足足有数百兄弟，人人都是血海境高手，就凭你们两个，也想教训你爷爷，简直是笑话。”

　　那光头大汉脸上满是讥讽的神色，话音一落，脸色冰冷，伸手一挥，断喝道：“兄弟们，给我杀，杀了这两个不识抬举的东西，那些美女可别伤了，谁要伤了，我光头三跟谁急。”

　　“哈哈，不过两个兔崽子，也敢在我们面前逞英雄，简直是找死。”

　　“还记得当初敢反抗的那个小子，被我直接一刀刀剁成肉泥，做成肉包子，一口一个，吞下肚去，那味道，还真不错。”

　　“做了他们。”

　　在四周围着的匪寇一个个眼中流露出嗜血的光芒。

　　嗖嗖嗖！！

　　几乎在话音落下的一瞬间，立即，站立在树顶的几名弓箭手眼中寒光一闪，手中战箭闪电般的撕裂长空，在战箭中，可以看到上面浮现出的浓郁神光，每一柄战箭都蕴含着惊人的血脉神力，而且，似乎在战箭上还闪烁出丝丝诡异的符痕。

　　那是有神通覆盖在战箭之上。

　　那些战箭的速度极快，快到让人难以躲避，在武牧面前，一连三柄战箭直接朝着眉心，喉咙，心脏三处要害狰狞的洞穿而来，在箭身下，传递出尖锐的破空声，极为的刺耳，似乎能穿透耳膜。

　　那战箭中蕴含的力量，极为的凌厉。

　　哪怕是武牧，都能感受到其中蕴含的破坏力。

　　如果是普通血海境武修，只怕会当场变色，生出恐惧。这战箭，能将一名血海境神泉武修直接洞穿，甚至是当场击杀。

　　“来的好！！”

　　然则，武牧看到迎面席卷而来的三支利箭，两只眼眸中迸射出森冷的寒芒，口中冰冷的吐出一句话，对于那三支利箭连躲都没有躲。直接任由战箭落在身上。

　　叮叮叮！！

　　只刹那间，战箭已经毫不客气的洞穿在身上，然则，跟武牧碰撞在一起的瞬间，那战箭不仅没有传出撕裂血肉的响声，反而传出一种如同金铁交鸣般的响声。

　　自战箭中，迸发出神光，森冷的寒光，烈焰，猛的向武牧席卷而去。

　　然则，这些寒气，烈焰，落在武牧身上，根本连一根毫毛都没有损伤，在武牧随手一拨间，三根战箭直接落进手中。

　　看身上，连一道细小的伤口都没有出现。

　　仿佛武牧的身躯完全是由精铁铸就的卜怀之身，坚韧到一种不可思议的极致。

　　这一幕，落在那些贼寇眼中，却当场脸色大变，骇然惊呼，脸上满是一种不可思议的神色。

　　“这怎么可能，他竟然能以肉身硬生生接下战箭，身上竟然连一道伤口都没有，怎么可能会有如此可怕的肉身，他的武体怎么可能强到这种程度。”

　　“不可能，我射出去的箭哪怕是血海境巅峰的强者都要畏惧三分，怎么可能仅仅只凭肉身就抵挡住战箭的锋芒，这绝对不可能。”

　　“好可怕的肉身，他修炼过某种战体，还是什么特殊的强大体质。”

　　在四周，本来一脸得意的匪寇，脸上都满是惊骇的神色，不过，随即就被一种更加狰狞凶狠的神色所替代。

　　武牧表现的越加可怕惊人，他们就越加的恨不得立即将之诛杀。

　　这样的敌人，若是让他成长起来，那对于他们而言，就是绝对的噩梦，这样的威胁，那就必须要在最开始的时候，扼杀在萌芽当中。

　　砰砰砰！！

　　一名魁梧大汉眼中闪过嗜血的光芒，手中一柄足足两米长的巨大战刀闪电般挥斩而出，脚下踏在地面上，每一步都跨出数十米，瞬间就出现在武牧头顶，一刀狠戾的朝着武牧颈脖凶狠的劈斩而出，这一刀，是要将武牧直接切成两段。

　　当！！

　　武牧依旧没有躲避，那战刀笔直的劈斩在颈脖上，在碰撞的瞬间，甚至直接蹦出激烈的火星，那战刀仿佛劈斩在一块精铁之上，又仿佛是劈斩在棉花之上，在刀中蕴含的力量，几乎当场就消散了不下四五成，仿佛被什么东西一下子吞噬一空。

　　“血海境武修，很好！！”

　　武牧的肉身在巫煞神链的淬炼下，已经达到不可思议的境地，眼前这柄根本不算是人阶神兵，虽然是神兵，却没有在里面融入下神禁。只能算是伪神兵。但也算是锋利至极，依旧没有刺穿武牧的肌肤。

　　转头对着那名匪寇淡然一笑。

　　右手缓缓抬起，一把抓在那柄战刀上。

　　体内《青莲帝典》运转，血海中，青莲符箓中自然而然的散发出一种不可思议的强烈吞噬力，顺着血肉，传递到每一寸肉身。

　　在武牧手中，一股强烈的吞噬力，瞬间喷吐而出。

　　整只手掌，仿佛化身为一道恐怖的黑洞。

　　自战刀中，本来灌注在刀身上的血脉神力，瞬息间仿佛跟是开了闸的洪水，猛的向着武牧手掌中源源不断的蜂拥而去，那气势，连阻挡都无法阻挡。

　　那名匪寇，几乎在血脉神力向武牧身上流转过去的同时，脸色都一下变得无比苍白。


第0230章 站着不动吸死你

　　“你施展了什么妖术？”

　　那名匪寇脸色一片苍白，他能感觉到，自战刀中流出去的可不仅仅只是普通的血脉神力，而是自己体内血海中的精血，是血脉神血一同随着血脉神力，源源不断的流失，蜂拥进武牧的体内，那情景，就跟是开了闸的洪水。

　　根本连阻挡都无法阻挡一丝半毫。

　　精血与血脉神力，源源不断的涌入武牧手掌之中，那只手掌就仿佛是无底洞一样，疯狂的吞噬着每一滴精血，每一滴神血。每消失一滴精血，那就意味着体内的修为被削去一分，那种情景，当真是恐怖到极致。

　　谁的修为不是一点一滴修炼出来的，几乎没有人会不害怕自身修为的损耗。那是要将人自仙境打落到凡尘之中。

　　“你所作所为，罄竹难书，这身修为，就是你的罪孽，还是让我帮你消除这身罪孽。”武牧神情淡漠的缓缓说道。

　　一字一句，落在那匪寇耳中，却气的几乎要当场吐血。

　　什么叫消除罪孽？

　　这是在作死！！

　　那匪寇眼睛都一下彻底变得赤红一片。

　　“兄弟们，帮我做了这妖人！！”那名匪寇赤红着眼，用力的抽动战刀，却怎么都无法将战刀从武牧手中抽离出来，而且，自己的手掌也仿佛跟刀柄彻底的粘在一起，怎么都摆脱不开，只能眼睁睁的看着自己体内的修为，一点点的被吞噬一空，当场就发出一声咆哮。

　　“别怕，张老七，我来帮你，看我一锤子砸扁他。”一名足足有两米多高的魁梧大汉也怒张着眼，发出一声大吼，手中一柄巨大的漆黑铁锤毫不客气的朝着武牧脑袋上一锤子砸了过来。

　　当！！

　　一声尖锐的响声当场发出，在铁锤下，迸出激烈的火星，在铁锤中迸发出的力量，当即就灌注到武牧脑海中，不等破坏脑海，立即，自皮膜，骨骼，血肉中，直接散发出一种强大的吞噬力，将铁锤中的血脉神力快速的牵引吞噬到体内。

　　“怎么回事？”

　　那名大汉两只眼睛也不由自主的浮现出一丝恐惧之色，只感觉到自己的铁锤仿佛是遇到了一块巨大的磁铁一般，一旦沾上，就再也挣不开，仿佛长在了一起。一股股血脉神力连通体内精血，源源不断的顺着铁锤，灌注到武牧体内。

　　这一刻，他也彻底的感受到之前那名匪寇兄弟的恐惧。

　　脸色一阵苍白。

　　“杀了他！！”

　　在四周，一名名匪寇看到那两名大汉的景象，还以为是在跟武牧拼血脉神力的雄厚，一个个眼睛跟充了血一样，快速的出现在武牧面前。

　　剑刺双眼，刀劈颈脖，枪刺心脏。

　　一柄柄神兵凶狠无比的轰击在身上。

　　当当当！！

　　然则，这些神兵落在武牧身上，依旧只是迸出一道道璀璨的火星，落在武牧身上的力量，仿佛凭空消失不见，身上连一丝皮膜都没有被撕裂，反而，随着兵器劈斩在武牧身上的同时，一名名匪寇只感觉到自己体内的血脉神力如开闸的洪水，疯狂的涌进武牧体内。

　　“不好，这小子不知道使了什么古怪的神通，竟然将兄弟们给粘住了。”

　　“快，将兄弟们拉开来。”

　　“这小子有古怪！！”

　　在武牧身边的匪寇，一个个脸色苍白，眼中恐惧万分，却不敢轻易的开口说话，一开口，体内那口气一泄，体内血脉神力被吞噬过去的速度就越快，一个个，就差没当场憋出尿来。

　　但在四周的那些匪寇不知道啊。

　　一个个还以为武牧以什么诡异的神通将这些弟兄给定住，惊讶的同时，一个个自告奋勇的冲上前，要将那些兄弟强行拉开。

　　啪！啪！啪！！

　　这一拉，可就真的出事了，在手刚一碰到那些弟兄的同时，立即就神情大变，只感觉到，自己的手一落在对方身上，立即就跟是两块相互吸引的磁铁，彻底的粘在一起，分都分不开，而且，体内血海中，一股股血脉神力无需自己驱动，瞬间就喷涌而出，顺着手臂，快速的流失出去。

　　身躯仿佛跟打摆子一样，剧烈的颤动起来。

　　在没有防备下，这次过来的匪寇足足有数十位，近乎上百名匪寇。一个个连成一串，将武牧彻底的围剿在中间，但四周的匪寇，每一个都在身躯狂震，剧烈的颤抖，脸色苍白，大汗淋漓。仿佛是正在遭受可怕的酷刑。

　　而此刻，武牧脸色也并不轻松。

　　要知道，这些匪寇每一个都是血海境的武修，体内都有着磅礴惊人的精血，若是一个两个，武牧根本没有任何压力，瞬息间就可以将之吸成人干。然则，这一下，却是上百名血海境武修，那被吞噬过来的血脉神力，当真如排山倒海一般。

　　若非是武牧肉身早已经强悍到一种不可思议的境地，只怕这些血脉神力刚一蜂拥过来的同时，就会当场被磅礴的血脉神力生生撑的自爆，肉身崩溃。

　　一下陨落！！

　　就算是如此，那庞大的血脉神力，对于武牧，也是一种强大的压力与考验。

　　额头上不由自主的冒出一层密集的冷汗。

　　不过，心中却是涌现出无尽的欣喜。

　　体内《青莲帝典》以不可思议的速度运转，在血海中，那道青莲符箓彻底的化身为一道可怕的黑洞，疯狂的将一股股颜色不一，属性各不相同的精血摄取到符箓中。甚至直接在符箓上空形成一道巨大的漩涡。

　　在青莲符箓中，那朵青莲快速的运转。

　　每个呼吸间，都可以看到，有一股股青色的精血，如喷泉般，源源不断的喷涌而出，注入到血海中。

　　本来就已经达到极致的血海，在这源源不断的精血注入下，立即就掀起一波接一波的风浪，在血海中，那十二口神泉中的泉眼，顿时纷纷散发出一种强大的吞噬力。

　　仿佛是干燥的海绵。

　　如饥似渴的自海底，疯狂的将一股股精血源源不断的摄取到泉眼之中，十二枚泉眼，顿时全部开始快速的冒出泊泊的泉水。

　　这是真正的血脉神血。

　　每一滴，都是以大量的普通血海精血淬炼凝聚而成。

　　本来，一旦抵达神泉层次，在血海境中，就已经踏入到一种积累的阶段，虽然可以依靠丹药灵药来加快自身的积累，但依旧需要不少的时间进行沉淀。毕竟，在体内，只有心脏，骨骼在衍生精血。

　　修为越高，那每前进一步，所需要的时间都是以几何倍数增加的。

　　每天不断的修炼，能让体内的血脉神血增加十滴，那都是极为可观的成果与速度。别人铸造出的神泉之井，大部分而已，都是与自身的血海大小有关，血海越大，则铸就的神泉之井就越大，越深，能容纳的血脉神血就越多。

　　代表着修为就越雄厚。

　　大部分武修的神泉之井，大概都在井口的大小是方圆一丈，深度是九丈，这几乎是标准的神泉之井大小。

　　但武牧却是方圆九丈大，深度却是足足四十九丈。里面所能储存的血脉神血数量，足足是普通神泉武修的数十倍，上百倍，甚至可以说，十二口神泉完全注满，达到神泉巅峰，那就是同阶武修上千倍的雄厚神力。

　　本来，武牧的修炼速度也会因此缓慢十二倍，甚至是更多。

　　但此刻，一丝丝精纯的血脉神血，正在以不可思议的速度快速的喷涌而出。

　　不错，是用喷的……

　　虽然自这些匪寇体内汲取吞噬过来的血脉神力，根本无法与武牧自身的血脉神力相比，在青莲帝典的淬炼净化下，磨灭其中杂质，彻底凝练成精纯的属于武牧的精血时，匪寇十滴精血，也仅仅只能净化成一滴普通的血海精血，但抵不住这些匪寇体内的修为庞大。

　　抵不过匪寇上百位体内加起来磅礴到惊人的修为。

　　哪怕是缩小十倍。

　　依旧是一种不可思议的惊人底蕴。

　　这还只是自这些匪寇体内吞噬过来的普通血海精血，更加不要说是那些千锤百炼的血脉神血，几乎在青莲帝典的淬炼下，直接就是一股股属性不一的血脉神血，在被泉眼吞噬后，根本无需太过淬炼，直接就会转化蜕变成自己的血脉神血。

　　在青莲帝典不可思议的北冥之威下，武牧体内一口口近乎干枯的神泉之井，以肉眼可见的速度，里面的血脉神血快速增加着。每个呼吸都能看到增长。

　　一百多位匪寇的修为何等惊人。

　　全部炼化，武牧都能清晰的感受到体内那种难以言语的畅快与满足。

　　一股股精纯到极致的血脉神力，自然而然的从十二口神泉之井中喷吐而出，快速的冲进体内，洗涤肉身，淬炼肉身，滋养肉身。

　　每一寸血肉都在兴奋的颤抖，震动，发出欢快的气息。

　　每一粒细胞都前所未有的活跃，仿佛吃了人参果，大补丸！！

　　叮叮叮！！

　　在这种血肉活跃的情况下，体内第一道巫煞神链再次激烈震动，自地下与虚空中，快速的牵引无穷无尽的火之元气与地煞浊气融入肉身，淬炼肉身。


第0231章 大补

　　叮叮叮！！

　　巫煞神链不断的震动，天地间，最佳的淬体手段，就是震动之力，巫煞神链自然更是将之彻底的融入进淬炼法门之中。

　　在铁匠手中，一块块粗糙的矿石，能在他们一次次的敲打熔炼中，敲打成百炼精钢，敲打出一件件坚韧无比的神兵利器。这完全是依靠铁匠一次次锲而不舍的挥舞铁锤敲打锤炼，将里面的杂质直接敲打而出，让兵刃中材料的密度不断增加，增强。

　　最终成为坚不可摧的神兵利器。

　　在这里面，铁锤的敲打，其实就是一种震动。以震动将兵刃中的杂质彻底的震成齑粉，化为无穷。而此刻，巫煞神链同样在不断的震动。

　　这种震动的频率，更是极为的惊人，仅仅第一道巫煞神链的震荡之力，就能轻易让一块大石瞬间化为粉末。仔细观看下，甚至可以察觉到，那条巫煞神链在体内并非是静止不动的，而是在无时无刻的以一种可怕的频率震动着。

　　在神链上，更是传递出强大的压力，重力，施加在每一寸血肉上。

　　叮！！

　　在细胞无比活跃的同时，对于巫煞之力的吸收与淬炼，都快到一种不可思议的程度，仅仅几个呼吸间，本来还需要好几天才能彻底完成的第一道巫煞神链的淬炼，竟硬生生的提前完成，那一道巫煞神链彻底的融入进血肉中，化为血肉的一部分。

　　叮叮！！

　　几乎在第一道巫煞神链彻底融入进血肉中的同时，立即就看到，那第二道巫煞神链首次开始震动，自虚空中接引火之元气，地煞浊气，而且，在震动间，跟第一道巫煞神链自然而然的产生一种奇异的共鸣。

　　两道巫煞神链同时震动。

　　一种比之先前还要强烈一倍不止的震动再次出现在体内，两道巫煞神链同时牵引而来的庞大地煞浊气，再次开始淬炼肉身。

　　第一道巫煞神链的淬炼，几乎代表着一个人在蜕凡境肉体所能达到的极限，而第二道巫煞神链的淬炼，一旦完成，那就意味着将会达到血海境武体的极致。

　　这种淬炼，所产生的痛苦，不言而喻！！

　　但此刻，自血海神泉中，源源不断的喷吐出海量的血脉神力，一次次的洗涤滋润肉身。

　　《青莲帝典》全力运转下，泊泊神泉源源不断的注入神泉之井中，在身外，上百名匪寇浑身仿佛触电一样，剧烈的颤动着。

　　不过几个呼吸间。

　　当当当！！

　　只看到，四周那百来名匪寇纷纷浑身无力的软瘫在地上，连手中的兵器都无法握住，跌落在地上，发出清脆的响声，肆意的散落在四周。

　　那些软瘫在地上的匪寇，一个个睁大了眼睛，以一种无法置信的神色看向武牧。整个身体开始变得一片冰凉，再没有任何呼吸，死不瞑目。

　　青莲帝典融入北冥神功，嫁衣神功，而且更加的霸道可怕，一旦被吸收修为，那是连通体内所有精血修为全部吞噬一空，一个人体内连一丝血液都没有，那意味着什么，那直接就意味着绝对的死亡。

　　那不仅仅是剥夺修为，更是剥夺体内一切生机。

　　这一切，说起来长，实则不过是在眨眼之间而已。

　　在武牧开始吞噬那些匪寇的修为开始，到结束，仅仅几个呼吸之间，哪怕是那光头匪寇都没有反应过来，就看到上百名匪寇跟割麦子一样，接连一片的倒在地上，当场毙命身殒，死的莫名其妙，死的让人恐惧。

　　“好家伙，血屠兄弟果然厉害，竟然一下就杀了上百匪寇，不过，俺老牛也不比你差，杀！！”

　　在不远处，牛戈身边同样围着数十名匪寇，看到武牧身边的景象，咧嘴一笑，手中青铜战斧陡然一翻，朝着身外猛的一轮。

　　刷！！

　　锋利的青铜斧光在身外直接划出一道璀璨的光轮，闪电般的将数十名匪寇拦腰劈斩成两段，一柄柄神兵在战斧的锋芒下，当场劈斩成碎片。应声而断，刺眼的血光冲天而起，将四周的大地一下染成血红。

　　叮叮叮！！

　　四周闪电般的利箭落在牛戈身上，在其身上迸射出五色神光，一道道战箭，当场就被那五色神光生生震的崩飞出数丈远。脑后黑发肆意的狂舞，发出凶悍的气息。那气势，跟凶魔一样。

　　“这小子修了某种武体战体，肉身强悍啊，皮糙肉厚都快能跟你相比了。难怪之前能跟你扳手腕，一身牛力还真是凶悍。”

　　一直躲在古灯中观望的小胖子看着牛戈身上闪烁出的五色异光，啧啧怪笑着说道。

　　“大补，这次吞噬一次，足足可以抵挡我自身苦修十年不止。”

　　武牧眼中迸射出一道精光，心中暗自浮现出一道念头，只感觉到身心无比愉悦，接连吞噬上百名血海境匪寇，炼化后，直接让自身修为暴增，十二口神泉之井中，每一口神泉之井内的血脉神血足足达到十丈的高度。几乎完成神泉层次布下五分之一的积累。

　　武牧一口神泉达到十丈高度的血脉神血，其数量就足以媲美任何一尊血海境神泉武修。何况是十二口神泉。更加让武牧的修为，达到一种极为变态的程度。

　　如果是武牧自己修炼的话，要达到如今的程度，至少需要十年的时间。

　　但这种掠夺，吞噬，却直接让十年的时间缩短到一瞬间。

　　这种情况，若是被人知晓，绝对会当场恐惧，视之为魔头。

　　“找死，你施展什么诡异神通，竟然一瞬间击杀我如此多弟兄，今日若不杀你，我光头三以后还怎么服众。”

　　那名光头三端坐在血狼后背，两只眼瞳瞬息间眯成一条细缝，那诡异的情景，让他脸上的杀意越加的浓郁，但也在同时，彻底的提起警惕之心，再没有任何的轻视。

　　“你要服众，那是你的事，你挡了我的路，要么让开，要么死。”

　　武牧眼瞳一片冰冷，丝毫没有任何的退让，口中冰冷的吐出一句话。一股冷冽的煞气如潮水般冲天而起，一股股庞大的气血喷吐而出，在身外环绕，宛如狼烟般冲天而起。

　　屹立当场，却如一座不动山岳般散发出浩瀚气势。

　　“找死！！”

　　那光头三看到武牧的神情，脸上彻底变成寒冰，嘴角边浮现出狰狞嗜血的光芒，吐出一句话，话音落下间，突然间身后披风无风自动，诡异的一抖。

　　刷！！

　　那血色披风抖动间，立即就看到，一层诡异的血雾以肉眼可见的速度自披风中如潮水般喷吐而出，速度之快，让人难以估量。只眨眼间，血色的雾气已经诡异的将偌大的战场彻底的覆盖住，覆盖住方圆百丈区域。

　　这血色雾气来的极为的迅速。

　　哪怕是武牧等都来不及做出任何闪避的动作。

　　当场就被血雾笼罩在其中。

　　丝丝血腥气息在空气中不断的飘荡。

　　武牧眼前景色一变，到处都是缠粘的血色雾气，而且，在这血雾中，几乎如同一片黑暗，突然变成了瞎子一样，到处都是血色，根本看不清血雾中的任何事物，原先就在身外不远处的战车，也跟着消失不见。

　　根本看不到。

　　连咫尺都无法洞穿。

　　伸手不见五指！！

　　四周一切，都仿佛彻底消失。在血雾中，就跟是无头的苍蝇一样。

　　“是神兵！！”

　　武牧脸色一变，很清楚的看到，这铺天盖地的血雾，是自那光头匪寇背后的那件血色披风中冒出来的，竟然能具有如此诡异的能力，屏蔽实现与心神，让所有陷入血雾中的人直接变成瞎子，那件披风，不出意外，绝对是一件极为犀利的神兵。

　　“好家伙，这血雾不简单，竟然能让陷入的人变成瞎子。”小胖子也满脸诧异的嘟嚷一句，随即不屑道：“哼，凡人就是凡人，你要是能找到照明类的异宝，融入青铜古灯，补全古灯，这些血雾，焉能遮挡住我的灯光。”

　　“杀了他们！！”

　　光头匪寇森冷的话音在血雾中回荡。

　　“找死，吃你牛爷爷一斧！！”

　　在不远处，牛戈突然发出一声怒喝，跟着，就听到，一阵激烈的打斗厮杀声传出。

　　刷！！

　　武牧耳边传来一阵细微的破空声，那破空声在敏锐的听觉下，想都不想，心念一动，体内一声龙吟咆哮，一条栩栩如生的青龙豁然间自血肉中衍生而出，盘踞在身躯之上，巨大的龙首冰冷的扫视着四周。

　　当！！

　　武牧抬手间，右臂直接与青龙龙爪融合在一起，化为一只青色的龙爪，一爪毫不客气的朝着撕裂声传来的方向拍击下去。

　　手掌上传出一道沉重的力量，一股浓烈的寒气如潮水般席卷而出，朝着龙爪覆盖而来。转眼间，似乎就要侵袭到血肉中。龙爪一振，覆盖在龙爪上的冰晶轰然间震成齑粉。化为粉末。

　　人阶中品神通——冰刃！！

　　一道神通，被当场捏的粉碎。

　　啪嗒！！

　　就在武牧刚刚遭遇到袭击时，突然间，在耳边传出一阵清脆的奔跑声，似乎是某种凶兽在奔跑，只是，这奔跑的身形，仿佛极为的轻盈。

　　“是光头匪寇？”

　　武牧脑海中瞬间浮现出那头狰狞的血狼。

　　“哎呀！！”

　　然则，一声惨叫突然传出。


第0232章 虚封

　　那惨叫声极为的凄厉，简直是闻者伤心，见者落泪。哪怕是看不见，武牧都能自惨叫声中产生一种感同身受的错觉。

　　“是那光头匪寇！！”

　　武牧清楚的听出惨叫声发出的主人，赫然就是那突然间制造出一片血色迷雾的光头匪寇。不知道为什么，竟然会突然间发出如此凄厉的惨叫声。

　　“鹿啊！！”

　　随着一声凄厉的惨叫，本来不断袭杀而来的攻击，豁然间停止。

　　刷！！

　　同时，笼罩在四周的血色迷雾，以肉眼可见的速度诡异的消散不见，本来被限制的视线瞬间恢复如初。而在眼前的景象，却让武牧与牛戈等脸上同时流露出一种无比诧异的神色。

　　只看到，那本来还如同狼王般的光头匪寇，魁梧的身躯直接躺在地上，那头血狼，更是毫无声息的倒在一旁。

　　光头匪寇……死了！！

　　还死的莫名其妙。

　　在四周，残留的匪寇，一个个目瞪口呆的看着光头匪寇的尸首。

　　“额头有脚印，胯下有血迹。”

　　“那脚印，好像是什么凶兽留下的蹄印。”

　　“那蹄印怎么看起来那么像是鹿的脚印。”

　　一名名匪寇骇然的惊呼道。

　　在那光头匪寇的额头上，赫然有一道狰狞的血色梅花印记，再加上光头匪寇在最后发出的一声惨叫，武牧几乎可以肯定，这家伙，应该是被一头鹿给踹死的。

　　目光落在光头匪寇下体之上，那下体，是一片血肉模糊，只怕已经被踹成肉泥。彻底废掉，还好光头匪寇已经死了，要是没死，看到自己下身被废，只怕会当场发疯，转行修炼葵花宝典了。下体遭受重创，难怪那光头匪寇会发出如此凄惨的悲呼声。

　　“这是蜕凡境未曾将下体淬炼到大圆满，留下破绽。要是修炼铁裆功，一般的神兵利器都不一定能让下身遭受重创。”

　　武牧心中一寒的同时，也感觉到一种庆幸，还好自己将全身上下每一寸要害都彻底淬炼过，没有留下任何明显破绽，否则，这断子绝孙腿的威力，还真是能让人胆寒。

　　“血屠兄弟，这老贼遇到的是什么鹿，这么凶悍，俺老牛都要怕怕！！”

　　牛戈看到光头匪寇的惨状，忍不住感觉到下体一寒，脸色一变，哇哇怪叫道。

　　“不会是那头鹿吧！！”

　　武牧脑海中不由自主的浮现出一头怪鹿的身影，脸上显现出怪异的神色。不知道为什么，那头鹿给他带来的印象实在是太过深刻。

　　“诸位，有没有看见一头身上带有两色神光的怪鹿。”

　　就在四周场面变得有些肃静诡异的时候，一道身影豁然间自山林一处方向走了出来，看这道身影，赫然是一名身高一米八，周身体型修长，却并不显得消瘦，一身银白色的劲装，双肩上，别着一件银白色的披风，一头黑发，脸上始终带着一种玩世不恭的神色。看起来，带出一抹邪异的魅力，那神色，对于女人而言，是一种致命的诱惑！！

　　自山林中走出，仿佛是自梦中走出的王子一般。

　　在手中，一张如同扑克牌般的蓝色卡牌肆意的翻滚，转动着，漫不经心的把玩着。

　　一步步踏出，却在瞬息间吸引所有人的目光。

　　“好漂亮的哥哥！！”

　　芊芊看到，两只眼睛眨了眨，也不由惊呼道。

　　“芊芊，你可千万不要被这小子的美色所迷惑。”牛戈听到，脸上立即就急了，连忙大叫道：“俺老牛才是真男人，铁汉子。男人要漂亮干什么，又不能当饭吃。”那神情，连眼睛都快要红了，看向那名男子的表情立即就显得有些不善。

　　“牛哥，你说什么呢。”

　　芊芊听到，脸上娇嗔的白了牛戈一眼。

　　“这位兄弟，你可不能污蔑我啊，漂亮那是形容女人的，我这叫有型，这叫英俊，这叫迷倒万千少女，这叫帅气逼人。”

　　那名银衣青年听到，立即就一本正经的反驳起来，说着，对着芊芊露出一道明媚的笑容，道：“小姐，有没有看见一头两色的鹿。”

　　“两色鹿，三当家的额头上的印记就是鹿的蹄印。”

　　“是他的鹿杀了三当家，三当家死了，我们要是回去，肯定难逃责罚，杀了这小子，为三当家的报仇。”

　　“杀，杀了他！！”

　　那些本来还惊骇的匪寇，听到那名青年的质问声，脸上立即就变了，一个个看向青年的目光中流露出嗜血与疯狂的光芒，似乎恨不得要将武牧生吞活剥一样。

　　残余的百名匪寇，一个个凶光四射，默契的将那青年男子围了起来。封锁住所有逃脱的方位。在树上，一柄柄弓箭笔直的对向青年。

　　“原来是一群匪寇，也敢打劫你虚封爷爷，当真不知死活。”

　　那青年看到向着自己围过来的诸多劫匪，脸上浮现出邪异的神色，一脸的不屑与怪异，手中捏拿着的那张宛如水晶般的卡牌突然夹在两指之间，手腕随手一挥间，那张蓝色的卡牌瞬间破空而出。在半空中划出一道璀璨的流光。

　　刷刷刷！！

　　啊！！

　　在卡牌飞出去的瞬间，只看到，卡牌以不可思议的速度，闪电般的出现在那些匪寇的颈脖前，在这一刻，那卡牌仿佛变成无比锋利的刀刃，在卡牌的边缘，闪烁出银白色的寒芒，上面传递出的锐利，让人寒毛都要倒竖而起。

　　快！！

　　快到无法想象！！

　　那卡牌闪电般的自虚空中掠过，仿佛是瞬移，仿佛是直接在虚空中跳跃，直接出现在每一名匪寇的面前，自颈脖上闪电般的掠过，让人只能看到在半空中浮现出的一道蓝色弧光。

　　似乎在眨眼间，那道卡牌已经回到虚封的手中，细细的把玩着。

　　而在此时，一声声凄厉的惨叫声才从那些劫匪口中传了出来，纷纷捂住颈脖的位置，但却能看到，一股股刺眼的鲜血如泉涌般接连喷涌而出。怎么都捂不住。快速的倒在地面上，倒在血泊中。眼神中，流露出不可思议的神色。

　　这过程中，连一个呼吸都不到。

　　上百名劫匪，纷纷毙命，皆是颈脖被卡牌直接划破，瞬息毙命。连一丝反抗之力都没有。

　　强者杀弱者，就是这么简单！！

　　这虚封，明明同样是血海境的武修，但却杀眼前这些血海境劫匪如同杀猪屠狗一般，这是一种实力上的绝对差距。无法弥补的差距。

　　这是来自血脉上的压制。

　　“空间之力！！”

　　武牧眼瞳剧烈收缩，在那卡牌飞掠而过时，整个心神，清晰无比的感受到一种奇特的空间之力，那是空间之力在带动卡牌快速的穿梭，甚至是瞬移般出现在那些劫匪面前，看起来虽然简单，但却是对空间之力极为可怕的一种运用。

　　这虚封体内具有空间属性的血脉。

　　空间之力，何等逆天，难怪能在瞬息间将所有匪寇直接击杀。

　　“好厉害的空间之力。”

　　武牧看着虚封，淡然一笑，看向地面上的诸多尸首，心念一动，自青铜古灯中，顿时迸射出一道青铜焰光，瞬间将一具具尸体覆盖在焰光中，转眼间，一具具尸首被轻易的焚烧成灰烬，化为一股股精血，被青铜灯焰所包裹住。快速的返回古灯中。

　　而在牛戈等眼中，只是看到一团青铜焰火快速的将所有尸骸全部焚烧成灰烬，丝毫无法察觉到，那些尸骸已经全部化为灰烬，算是尘归尘，土归土。

　　根本想不到，这些尸骸，都被化为精血，融入进古灯中。

　　浪费是可耻的。

　　蚊子再小，那也是肉啊。

　　“在你身上我能感受到相同的气息，你竟然也有空间属性血脉。”虚封听到，随即看了武牧一眼，这一看，眼中流露出一抹诧异的神色，跟着就笑呵呵地说道。

　　武牧淡然一笑，不置可否。

　　“虚大哥，你在找一头鹿吗，好像刚刚那匪寇头子就是被那头鹿给踹死的。那是什么鹿啊。”芊芊眨了眨眼睛，好奇的开口询问道。

　　“那头鹿？”

　　虚封本来还一脸轻松的脸色，当场就变得极为的怪异，仿佛是一副吃了大便一样的表情，冷哼道：“那头该死的鹿，狡猾的鹿，找到它，看我不剥了它的皮，拆了它的骨头熬汤喝。”

　　武牧听到，神情略微一紧，心神暗自关注着虚封，脚下却向着光头匪寇先前的位置走了过去，在地上，赫然残留着一件血色披风，并没有在灯焰的焚烧下损害分毫。

　　刚刚那血雾就是自披风中散发出的，显然，这件披风不是普通的物件，而是一件神兵。

　　伸手捡了起来，那披风拿在手中，还显得极为的柔软，十分的轻柔，让人有种爱不释手的感觉。

　　“那鹿是不是得罪虚大哥了。”

　　芊芊立即就被引起了好奇心，连忙开口询问道。

　　砰！！

　　牛戈快步上前，将那株挡在路上的古树生生搬开，大步走了回来，道：“芊芊，咱们还是快点走，越早抵达，对大姐的恢复可就越有利。”

　　说着，眼睛还瞪了虚封一眼。

　　显然，对于虚封很是警惕忌惮。


第0233章 会偷窥的鹿

　　那眼神，就跟是防色狼一般。

　　满是防备之色。

　　“是啊，差不多该走了，刚刚那些劫匪都耽搁很长时间了。”芊芊看看天色，也颔首点点头，显然，也恨不得立即就能抵达目的地。

　　“虚大哥，你还要去追那头鹿吗。”

　　芊芊好奇的看着虚封，突然询问了一句。

　　“那头鹿早就跑了，现在要追只怕也来不及了，不知道小姐能不能让我搭车一起前往伏牛山脉呢。”虚封看了一眼四周，摊开双手，有些无奈地说道。

　　显然，他知道，以那头鹿的速度，在这里耽搁一下，只怕已经跑到不知道什么地方去了，再去追赶，恐怕也是徒劳无功，白费力气。

　　“当然可以，虚大哥你上来吧。”芊芊听到，眼睛一亮，连忙点头答应道。

　　刚刚虚封的战力她可是亲眼看到的，仅仅一张卡牌，就能在瞬息间将上百名匪寇直接切割开喉咙，当场毙命，这种实力，绝对是血海境中最为顶尖的强者。

　　有这样的强者一路跟随，那对于整个行程而来，都有着巨大的好处。

　　“为什么让这家伙上来。”牛戈当场就跳了起来，指着虚封，怪叫道。

　　“牛哥！！”

　　芊芊娇嗔的看着牛戈。

　　“好吧！！”

　　牛戈在芊芊的眼神下，当场败退，只能气嘟嘟的坐在战车的一边，两只眼睛警惕的盯在虚封身上，似乎要彻底的监视他的一举一动，但凡有任何的不轨企图，立即就会毫不犹豫的抽出他的斧头，将他剁成十七八块的。

　　对于牛戈的敌视，虚封毫不在意，仿佛没有任何感觉的跳上战车，跟芊芊热烈的聊了起来。

　　“有意思！！”

　　武牧淡然一笑，也随身跃上马车。

　　轰隆隆！！

　　青翼追风驹四蹄飞奔，拉动战车，继续向前快速的驶去。

　　这血狼贼可不是普通的贼寇，刚刚那光头三不过是里面的三当家，掌管的只是血海境的贼盗，而上面还有二当家，大当家，据说，二当家有着开窍境的修为，掌管的是开窍境的贼寇，而大当家，有的却是法相境的修为，掌管的是法相境的贼寇。

　　虽然修为有差距，但三位当家的，却是情同手足，交情莫逆，一旦知道三当家陨落，只怕会招惹来无穷的大麻烦。

　　“虚大哥，你刚刚说是在追一头鹿，那是什么鹿啊。连你都抓不住。”

　　芊芊依旧对虚封追赶的那头鹿很是好奇，再次兴致勃勃的询问道。

　　“那是一头身上有白色和青色花斑的两色鹿，这头鹿，就是一头狡猾到让人发指的淫鹿，这淫鹿竟然……竟然偷窥我妹妹！！”

　　虚封说道那头怪鹿，两只眼睛都要冒出火来，口中恨的牙痒痒，恨不得将那头怪鹿活活给剁了。

　　“一头鹿偷窥你妹妹？”

　　这句话一出，别说是芊芊，就算是武牧与牛戈，都不由自主的张大了嘴巴，有种目瞪口呆的感觉，一头鹿也会偷窥？

　　这话说出去，只怕十个中有九个不信。

　　“小子，你开什么玩笑，鹿也会偷窥，那母猪还会上树呢。俺老牛才不会相信你这鬼话。”牛戈当场讥讽的怒笑道。

　　一副你是骗不到你牛哥的模样。

　　“虚大哥，你别管牛哥，继续说下去。”芊芊白了牛戈一眼，脸上满是兴趣的向着虚封询问起来。

　　“不是白色么。”武牧却是微微皱了皱眉头，暗自迟疑，脑海中记忆的那头鹿，可是一头白色的白鹿。

　　“不是白色，是白青两色。”虚封再次确认道。

　　“那偷窥是怎么回事？”

　　芊芊好奇的询问道。

　　在芊芊的追问下，虚封也没有太过卖关子，直接将那件事情说了出来。

　　顺着虚封的描述，武牧等脑海中自然的浮现出一副怪异的画面。

　　在一座山脉中，有一座山谷，山谷内，住着一只隐居的家族，平时，都很少外出，一般而言，外界也很难知道山谷的存在，若非必要，一般都不会轻易的离开山谷，但年轻子弟一旦完成成年礼，都会外出历练，等到修为抵达一定的境界后，方才可以返回家族。

　　以后的话，就很难在轻易的离开。

　　而虚封，正是这一家族中的年轻子弟，从小就被家族用心培养。

　　在虚封下，还有一位妹妹，是亲妹妹，叫做虚青虹，才只有十三岁，很是可爱，在家族中，几乎是整个家族的宝贝，是家中的公主。

　　虚青虹自然是极为可爱，美丽，堪称是美人胚子。

　　不过，她每隔几天，都会到山谷外面的一处温泉中嬉戏玩耍，沐浴。这是她生活中最为开心的事情。对于这个，家族中的长辈自然也没有什么好阻拦的。还会派遣人手在暗中保护。

　　然则，事情坏就坏在这上面。

　　这一天，虚青虹同样兴高采烈的来到完全，跟家族中的一些少女一起在温泉中嬉戏玩耍。

　　那天，刚好虚封守在温泉外面帮妹妹把风，避免什么人意外闯进去。

　　然则，就在守卫时，虚封鼻子中突然闻到一丝异样的血腥气息，这血腥气息立即就将虚封的所有注意力彻底的吸引过去，以为是有什么凶兽正在朝这里赶过来，连忙顺着闻到的血腥气息小心翼翼的找到一处偏僻的角落。

　　在距离温泉不过数十米外，看到一块大石，而在石头后面，竟然趴着一头白青两色的怪鹿，这头怪鹿竟然还人立着站在石头后面，两只眼睛目不转睛的盯着温泉。

　　最让虚封气氛与目瞪口呆的是，这头鹿的鼻子中，还流出两条长长的鼻血。

　　刚刚所闻到的血腥气息，赫然就是这两道鼻血所发出的。

　　这一看，可是让虚封给气的差点要喷出火来。

　　一头该死的鹿也敢偷窥自己妹妹，还用如此淫秽的目光，还看的流鼻血，简直是奇耻大辱，哥哥能忍，妹妹都不能忍啊。

　　最可恨的是，虚封的到来，似乎被那怪鹿给发觉到了，诡异的看了虚封一眼，突然间抬起蹄子，在石头上突然踹了一下，发出一声响声，转身就一溜烟的钻进山林中。

　　而这响声，也当场惊动在温泉中嬉戏的虚青虹与一群小姐妹们，纷纷穿上衣服，冲出温泉。

　　后面的，根本不用说，虚封自然就悲剧了。

　　说到这里，虚封脸上满是悲愤的神色，两眼差点没喷出火来，咬牙切齿道：“那头的该死的淫鹿，不单敢偷窥我妹妹，竟然还敢栽赃嫁祸，让我虚封一世英名，几乎当场扫地，要不将它抓回去，在家族面前澄清，要不然，我还不得背上一辈子的污名，以后在家族中，还怎么抬得起头来。”

　　“抓住它，要不好好教训教训它，怎么能消我心头之恨。”

　　两只眼睛都变得一片通红，可见，对那头怪鹿，那是恨的牙痒痒，已经到了不共戴天的程度。

　　“这不是开玩笑吧，还有鹿能聪明到这种程度，不单懂得偷窥，还懂得陷害。”牛戈看向虚封的目光，满是一种你不要再糊弄我的表情。

　　我是不会相信你的。

　　“不会真的有这样的鹿吧，实在是太好玩了。”芊芊眼中闪烁出浓郁的兴趣，对于虚封口中的淫鹿，极为的感兴趣，恨不得亲眼看上一看。

　　“三小姐，在这世界上，有些凶兽会发生异变，有些凶兽血脉极高，天赋异禀，本身的智慧丝毫不会逊色于我们人类，这样的鹿，未必就真的没有。”

　　坐在前面驾车的老妪突然开口说了一句。

　　确实，凶兽活的越长，则智慧就越加的高，开启灵智也是极为可能的事情。要是出现什么变异，变得智慧更高，也未必不是有可能的。

　　“莫非真的是那一头鹿。”

　　武牧暗自沉吟，当初在龙门镇外面看到过的那头鹿也极为的聪明，在智慧上，只怕丝毫不逊色于人类。

　　这天下不可能一下子所有的鹿都这么聪明吧。

　　要真如此，天下早被凶兽给占据了，哪里还有人族什么事。

　　“不管你们相不相信，等我将那头怪死的淫鹿给抓住后，在让你们亲眼看一看，就知道我说的究竟是不是实话。”

　　虚封似乎也对武牧等不相信的态度习以为常。

　　这些事情，要是不是亲眼看到，亲身经历，别人真要说给自己听，自己都不一定会相信。

　　鹿竟然会偷窥，偷窥的还是一群连身材都没有长完全的小姑娘，说出去，简直是滑天下之大吉。让人笑掉大牙。

　　“虚大哥，你手中的卡牌是什么，是你的神兵么。”

　　芊芊突然好奇的看向虚封手中不断把玩着的那枚蓝色的晶玉般的卡牌，在卡牌上可以看到，有一道道玄妙的纹理交织在上面，在上面形成复杂的纹路，给卡牌带出几分奇异的神秘色彩。似乎蕴含着神秘的力量一样。

　　“你说的是这个？”

　　虚封听到，一挥手，将卡牌递到芊芊面前，笑道：“看看我的卡牌，是不是很漂亮，这可是我的本命神兵。这是其中的一枚。”

　　对于卡牌，似乎丝毫不在意一样。直接放在芊芊手中。

　　一点都不怕芊芊会使出什么手段。


第0234章 画地为牢

　　“好精致的卡牌，这上面是什么，我好想在古籍上见过。”

　　芊芊接过卡牌，两只眼睛立即就亮了起来，仔细的打量着卡牌，突然开口说了一句，随即脸上满是惊讶的道：“我想起来了，这好想是凶兽，叫做蓝羽玄冰蛇。根据记载，这种凶兽体内血脉极高，刚出生虽然只是凡兽，不过，会在最短的时间内快速成长，一旦最终成熟起来，必然达到候阶凶兽的品阶，甚至有极大的几率成为王阶凶兽。”

　　“这上面的蓝羽玄冰蛇，竟然有两对翅膀，这是兵阶凶兽。”

　　芊芊满是诧异的看着卡牌中的图案，在上面，赫然可以看到，一条栩栩如生的蓝色长蛇出现在眼前，那蛇，蛇身修长，浑身布满密集的蓝色鳞片，而在背上，却长着一对翅膀，一对肉翅，跟鸟一样的翅膀。

　　而且，那羽翼，是冰蓝色的，一根根如利剑般闪烁出冰冷的寒芒。伸展开来，足足有两米宽大，最诡异的是，那羽翼，不是一对，而是两对。看起来，让这条怪蛇更加显得有几分的狰狞与恐怖。

　　三角形的眼眸，闪烁出冰冷的凶光。

　　这条蛇，只从外表上看，就能看出，绝对不是一般的凶悍毒辣。

　　“蓝羽玄冰蛇！！”

　　武牧转眼看向卡牌，也看到卡牌上面浮现出的那副图画，眼中不由流露出诧异的神色，眉头微微皱起，沉吟道：“那蛇……好像有生命，还活着！！”

　　一种冥冥中的感觉，那头蓝羽玄冰蛇，似乎并不是死物，而是活着的，有生命的，这种感觉，有种说不出的怪异。

　　“嘿嘿！！这可是我的战利品。不错吧。现在虽然是兵阶，不过，潜力还不错。迟早有蜕变的机会。”虚封淡然一笑，将卡牌收回手中。在五根手指头上来回的转动着，显得极为的绚丽。

　　这卡牌的材质，非同一般，绝对不是普通的灵材。

　　那绚丽的弧光，让人遍体生寒。

　　“你这卡牌非同一般，里面似乎蕴含空间，这是什么卡牌。”武牧深吸一口气，看向卡牌的目光截然不同。

　　果然如他所说，这卡牌真的是神兵，而且，还不是普通的神兵，在是极为特殊的神兵。

　　“有意思，卡牌之中藏空间，如果我没有看错的话，这应该是一种空间的运用，是封印。卡牌之中的那条蓝羽玄冰蛇，它是活的，而且应该是真实存在的。”

　　小胖子含着手指，两只眼睛饶有兴趣的在卡牌上来回的扫视着，似乎感受到一种奇异的韵律，怪异的笑着说道。

　　“空间封印？”

　　武牧暗自沉吟，看向卡牌的目光，显得有些格外不同。

　　“既然同行，有机会，自然能看到卡牌的真正虚实。”对于想不明白的事情，武牧也没有太过耗费心神，反正一路同行，真要遇到什么凶险，那卡牌的奥秘，自然会显现在眼前。

　　不过，虚封的本命神兵，还真是奇特无比。

　　“芊芊，你要是喜欢，俺老牛一定给你抓上一只，当坐骑的话，肯定很漂亮。”牛戈插口说道。

　　武牧看到，淡然一笑，对于牛戈颔首点点头道：“不错，这蓝羽玄冰蛇虽然是蛇，不过，飞行起来，速度同样极为的迅猛，而且，看起来也漂亮，要是能捉来当坐骑，跟倩倩姑娘肯定很般配，老牛你以后可要仔细留意了。”

　　“放心，俺老牛说过的话，什么时候有不算数的，别说蓝羽玄冰蛇，就算是比这更漂亮的，俺都能抓过来。”

　　牛戈立即就自信的拍了拍胸膛，大声说道。

　　就在武牧等离开刚刚厮杀过的场地后，不过短短片刻时间。

　　嗷呜！！

　　一声凄厉的狼嚎声在山林中响起，随即，就看到，一头血色的巨狼如一道血色的闪电，快速的自山林中钻了出来，在血狼背上，还有一名身穿血色劲装的男子，手中提着一柄锋利的战刀，刀身上闪烁出森冷的寒芒。

　　两只眼睛快速的向四周扫视过去。

　　鼻子不停的向四周嗅了嗅，似乎在闻着空气中弥漫出的气味。

　　两只如狼般的眼睛，当场闪烁出冷冽的寒光，喃喃自语道：“这里的大树是三当家带人砍断的，应该是准备拦截肥羊，不过，空气中有血腥味，为什么却看不到尸首，连血迹都没有，四周有打斗的痕迹，却没有任何人影尸首。”

　　“还有，三当家的到哪里去了。竟然连一丝痕迹都没有，若是三当家去追赶敌人，为什么这里会不留下任何的记号。”

　　“咦，那是什么？”

　　就在这时，那名男子突然间看到，在前面地上，一柄战剑直接插进地下，没入到剑柄的位置。这一发现，立即就让那男子心中一阵激动，想都不想，伸手一拍身下的血狼，快速的朝着那柄战剑所在的位置掠了过去。

　　啪！！

　　血狼只一跃，就落在那柄战剑面前，随手间，刀尖朝着剑柄微微一挑，在地面上，那柄战剑立即破土而出，落在其手中，反手仔细打量了一下，可以看到，在剑身上，有一道血色的血狼印记。脸色顿时一变。

　　“是我血狼寨的标记。”

　　“不好，三当家的肯定遭遇到危险，竟然连兵器都会遗失在这里，肯定凶险万分，还有尸骸，连一具都看不到。”

　　“必须立即回山，禀报大当家，二当家的知道。”

　　那名男子只看上一眼，就知道不好。要知道，血狼寨的规矩极为的严厉，想来都是兵器不离手，哪怕是死，也要死在一起，绝对不能遗失，一旦遗失，哪怕是回到寨中，都是要遭受到极为凄惨的惩罚。

　　哪怕是受了再重的伤，一般而言，没有谁会轻易的将自己的兵器给扔掉，除非是……死。

　　现在兵器竟然被插在这里，却不见任何人影，空气中还弥漫有丝丝血腥味，显然，这是出事了，而且，还是出大事了。

　　“走，回山寨！！”

　　那男子脸色大变的同时，猛的一拍身下的血狼，就要向外快速的掠走。

　　当！！

　　然则，就在那男子驱使血狼，要掠出去的同时，才冲出不过两丈，立即，眼前陡然间迸射出一道璀璨的土黄色神光，化为一道宛如实质的壁垒屏障，凭空的挡在面前。这一意外，根本让人无法反应的过来，血狼与男子，结结实实的撞击在那道壁垒屏幕上。

　　一声剧烈的轰鸣声自然的传了出来。

　　巨大的血狼与男子同时被那道壁垒直接向后崩飞出去，砸在地上，发出一声剧烈的轰鸣声。

　　“那是什么？”

　　那男子脸色大变，刚刚撞过去，就仿佛是直接撞在一座坚硬无比的大山之上，那种浩瀚如山岳般的气息，直接产生一种无尽的渺小。

　　快速的向四周扫视过去。

　　只看到，在地面上，一道土黄色的神光自然的浮现而出，围绕着男子与血狼，形成一道方圆三丈大小的圆圈。

　　这道源泉，散发出一种玄奥的气息。

　　而且，随着时间，缓缓的快速消散不见，仿佛再次融入进大地之中。

　　“开！！”

　　男子脸色微变，手中战刀闪电般的朝着身前刚刚撞击的位置一刀凶狠的劈斩下去，不过，这一刀下去，那道土黄色的壁垒，再次凭空的冒了出来，挡在战刀前，生生将战刀崩开，地上现在浮现出那道土黄色的光圈。

　　当当当！！

　　男子脸色大变，战刀快速的向四周一次次的劈斩过去。

　　然则，不管是那一边，都会自然而然的浮现出一道无形的壁垒屏障，挡住一切道路。始终无法越雷池半步。

　　始终都是在这方圆三丈范围之内，无法走出半步。

　　只要不离开这一范围，地上的光圈就会自然而然的消隐不见。如同无物。

　　“这是……画地为牢！！”

　　男子脸色一下变得无比苍白，眼前的情景，就仿佛是被人画了个圈圈，你就只能在这个圈圈里面，无法走出半步。这跟是禁锢，坐牢，没有任何区别。

　　以他的修为，根本无法撼动着座牢笼。

　　面对那牢笼，壁垒，就仿佛是面对整个无垠大地一样。

　　而此刻，坐在战车上的武牧，意味深长的朝着后面看了一眼，嘴角边露出一抹冷笑。

　　暗自呢喃道：“血狼贼果然还有人前来打探，我故意留下一柄战剑，在四周施展神通画地为牢，一旦进入，没有远超我的修为战力，是绝对不可能打破牢笼。”

　　“以我现在对神通的掌握，这一道画地为牢的神通，足以持续一个时辰，就算是在不断攻击下，也能持续半个时辰的时间。有着段时间的缓冲，足以让我们走出很长一段距离。血狼贼要想找上门来，未必那么容易。”

　　武牧暗自沉吟，眼眸有些深邃。

　　他在离开前，以防万一，在原地布下一道陷阱，打入画地为牢的神通，就是为了在意外的情况下，拖延一下时间。

　　那画地为牢，自然有强悍之处，一旦施展，整道神通就会与大地之力相连，拥有源源不断的大地之力支撑，一般手段，可打不破牢笼。


第0235章 吸血藤

　　只要能迟缓那些血狼贼知道消息的速度，等离开那片区域后，看那些血狼贼还能不能找得到凶手，在现场，还没有留下过太多的证据，所有尸体，都被焚烧一空，化为灰烬。除非是懂得时间回溯的逆天手段，否则，是很难找到任何蛛丝马迹的。

　　“触动我留下的神通，看来十有八九是血狼贼的人，暂时困你一段时间，若不是没有修炼强大的攻伐神通，直接就将之击杀。”

　　武牧暗自冷笑。

　　对于血狼贼，在听闻牛戈说起过后，也暗自起了杀心，这帮贼寇，那是奸淫掳掠，无恶不作，而且，刚刚出现的，应该只是血狼寨中的一群杂兵。

　　武牧猜想的并没错。

　　说起来，那光头三也是死的冤枉，在山寨中，有三位当家，几乎每一位当家，都是掌管着同一境界中最强大的匪寇，在血狼寨中，有一支血狼军，这支血狼军可不简单，不仅仅都有血狼作为坐骑，而且，都是统一的装束，统一的兵器。

　　打造出的兵器，都是相同的人阶神兵，名为血狼刀！！

　　而这只血狼军，是自血海境就开始进行选拨挑选的，每一个进入血狼军中的，都是无比凶残的匪寇，但一旦被选拨进去，训练起来，极为的艰苦，比之正规的军队也不逊色分毫，甚至更加的凶狠，每一位当家手中，都统领着一只血狼军。

　　那光头三手中，就是统领着一支血海境修为的血狼军。

　　而在上面，还有开窍境的血狼军，法相境的血狼军。

　　以血狼军的凶残，一旦触动，哪怕是同等数量的赏金猎人，在他们面前，都会如摧枯拉朽般当场击杀，甚至可以说是屠杀。

　　但光头三这次为了体会一下打劫的乐趣，直接带着一帮杂兵下山，遇到武牧，还悲催的死在一头淫鹿的蹄子下面，死的当真是千古奇冤。

　　要不然，带着血狼军出来，他怎么可能会死的如此悲催。

　　“竹姥姥，速度再快点。天就要黑了。”

　　武牧看看天色，突然开口说了一句。

　　“也好！！”

　　竹姥姥听到，浑浊的老眼中浮现出一抹精光，点点头答应一声，随手一挥长鞭，立即，面前的三头青翼追风驹马上就四蹄齐挥，飞快的向前飞奔起来。

　　当天色彻底变得暗淡起来时，终于抵达一条小溪边。

　　那溪水极为清澈，在四周，很是开阔。最关键的是，这里竟然还有一座木屋，这木屋，看起来有些破败，到处都是岁月的痕迹，但里面却显得比较干净，并不是没有人居住。

　　“好了，今天就到这里休息一下，这座木屋是赏金猎人在这里建造的休息场地，平时来不及返回城池的赏金猎人就会在这里暂时居住一个晚上，这四周，都有赏金猎人洒下的各种强大凶兽的粪便粉末。一般不会有什么凶兽敢靠近。在这里休息，可以很安全。”

　　牛戈对这里显然很是熟悉，看着木屋，立即就从马车上跳了下来。

　　在大大小小的山脉中，往往都会有这样的存在。

　　这是赏金猎人自发建筑起来的，而且，那些粪便的粉末，是可以在赏金猎人殿中买得到的，这样的暂时安身之地，自是大大的受到赏金猎人的欢迎，不管是什么样性情的猎人，一般都不会肆意的毁坏这种建筑。

　　在赏金猎人的口中，这种建筑，被称之为猎人屋。

　　“是一座猎人屋，晚上赶路，不安全，这山脉中，还不知道有些什么样的厉害凶兽。真要碰到，只怕就危险了。”

　　虚封看到，也脸色一喜，连忙点头赞同道。

　　夜晚，那是凶兽的天下。

　　谁都不会愿意在黑夜中进入凶兽众多的山脉之中。

　　“俺去小溪边打点水回来。”牛戈立即就跳下马车，开始鞍前马后起来，对着芊芊大肆的献殷勤。

　　“那牛哥你可要小心点。”

　　芊芊点点头，关切的说了一句。

　　“血屠兄弟，看来今天晚上我们是要在这里守夜了。”虚封看了一眼木屋，那木屋并不算太大，能居住的人也就是三四个，这里可是有女眷，男女要是同时挤在一个屋子里，只怕会不方便。

　　“正好欣赏一下夜景也不错。”

　　经过一番杀戮，武牧等在吃过一点东西后，也都开始暗自闭目休息，芊芊与姥姥，带着那口水晶冰棺住进木屋中。武牧等三个大男人自然守在外面。

　　吼！！

　　嗷呜！！

　　昂！！

　　天色越来越黑，随着时间的推移，整个山林中，一阵阵尖锐可怖的凶兽吼叫声，此起彼伏，无数凶兽的吼声，落在耳中，对于人的心脏，都是一种剧烈的考验，心脏要是不强大，只怕会被活活给吓死。

　　不过，这些吼声，对于武牧与虚封等而言，却没有太大的影响，突破到血海境，那就是一种生命层次上的进化，对于凶兽，也不会有太大的恐惧。

　　武牧闭目靠在木屋上，心神暗自钻进体内。

　　默默的运转青莲帝典，自大地中源源不断的接引地煞浊气，淬炼肉身，这一次，两条巫煞神链所产生的淬炼，让肉身蜕变壮大的速度更加的迅猛，不过，如今，第二条巫煞神链，已经是对应血海境的肉身。

　　远远不像是先前第一条那样能够快速的完成淬炼，毕竟，以前就完成过蜕凡境的肉身淬炼，可现在，血海境不过达到神泉层次，对于肉身的淬炼，还没有达到极致，自然，要完全凭借巫煞神链的力量进行淬炼，速度比之以前，要慢上许多。

　　嘶！！

　　就在闭目暗自修养时，突然间，在外面，那青翼追风驹突然间发出一声凄厉的惨叫声，那惨叫声中带着一种绝望与死亡的气息。

　　“是什么东西？”

　　“有什么东西在对青翼追风驹动手。难道是凶兽。”

　　“好家伙，那是什么？”

　　武牧与虚封，牛戈三个本身就是在外面守夜的，哪怕是沉浸在修炼中，在外面都会放着一丝心神，留意四周的动静，那凶兽粪便可不是万能的，要是碰到那些不怕的凶兽闯进来，要是没有一丝警惕，那就是在找死。

　　几乎在听到动静的一瞬间，武牧与虚封等，同时自地上快速的站了起来。

　　两只眼睛快速的朝着放置青翼追风驹的位置看了过去。

　　这一看，眼瞳忍不住剧烈收缩。

　　原先那三头青翼追风驹是放在一棵树下的，现在只看到，在那树下，一头青翼追风驹身上，陡然间浮现出一根根青色的古藤，这青色的血藤，仿佛有生命一样，闪电般的插进追风驹的体内，跟着，就看到，本来青色的古藤，以肉眼可见的速度，变成一片血红。

　　仿佛是自鲜血中冒出来的一样。

　　一根根蔓藤，如利刃般洞穿追风驹的身体，那情景，让人触目惊心，只几个呼吸间，本来健壮的追风驹身躯，以肉眼可见的速度，快速的消瘦，跟着，就诡异的变成一具枯骨，瞬息毙命，倒在地面上。

　　上面没有留下一丝的血肉。

　　“不好，是吸血藤，它会吞噬一切有生命，有血肉的生灵，但凡碰到吸血藤，必定是白骨遍野，哪怕是一头牛，也会在瞬息间被吸干所有血肉。”

　　牛戈看到后，脸色大变，瓮声瓮气的怪叫道。

　　“好家伙，这东西果然够厉害，一头追风驹，怎么都是兵阶凶兽，竟然轻易就被那吸血藤给吃下去了。”虚封也被吓了一跳。

　　这吸血藤的能力，还真是有些可怕。

　　噗！噗！噗！！

　　就在这时，在脚下，猛的传出几道清脆的撕裂声，只见，几条苍劲的青藤闪电般的从地下钻了出来，朝着武牧等身上毫不客气的扎了过来。

　　仿佛是一杆杆冰冷的大枪。

　　气势极为的霸道。

　　其中一根，直接朝着武牧心脏闪电般的洞穿过来。在青藤上甚至闪烁出丝丝金属般的光泽，青藤的速度极快的迅猛，又是从地下直接钻出来，距离身躯不过是咫尺之遥。这一刺，根本连闪避都做不到。直接就落在身上。

　　叮！！

　　然则，就在青藤洞穿在身上的瞬间，武牧鼻中发出一声冷哼，心念一动间，立即，就看到，体内三条巫煞神链闪电般的汇聚纠缠在一起，豁然间化为一朵赤红色的三品红莲，凭空的自血肉中衍生而出，浮现在身外，挡在那跟青色的古藤前。

　　碰撞下，发出一声清脆激烈的响声。

　　同时，自三品红莲中，一团赤色的火焰凭空的冒了出来，顺着青藤，快速的覆盖焚烧过去。

　　在完成第一道巫煞神链淬体后，青莲战体终于开始展现出一部分的威力。受到攻击时，可以直接形成一朵红莲庇佑肉身，抵挡攻击。

　　红莲不破，肉身不灭！！

　　咔嚓！！

　　这条青藤中爆发出的力量极为可怕，可以看到，在三品红莲上，以肉眼可见的速度浮现出无数细小的裂痕，紧跟着，轰然崩溃，重新化为三条巫煞神链，烙印在肉身中。那三品红莲，因为只完成第一道巫煞神链的淬炼，仅仅只有一条巫煞神链的伟力。

　　在抵挡青藤攻击的同时，亦跟着一同破碎。


第0236章 卡牌

　　但烈焰跟着覆盖在青藤上，剧烈的焚烧起来，在青藤上，散发出焦黑的气味，但紧跟着，青铜上迸发出一层血光，化为血色的古藤，那血光如同一股股清水般，想要快速的将覆盖在古藤上的烈焰生生扑灭掉。

　　然则，自武牧体内三品红莲中迸发出的火焰又岂是普通的火焰。

　　里面蕴含的是巫煞之火，蕴含地煞浊气。随着火焰的焚烧，自然有地煞浊气快速的钻进青藤之中。哪怕是变成血色的吸血藤，在地煞浊气面前，依旧快速的变得一片漆黑，仿佛是中了毒一样，整条吸血藤，以肉眼可见的速度快速枯萎。

　　砸在地上，动都不动。

　　“嘿嘿，你这修出的青莲战体还真是有点意思，竟然能化为三品红莲抵挡攻击，你刚刚从红莲上散发出的火焰，应该是一昧真火，连三昧真火都算不上，却又地煞浊气蕴含其中，威力倒是不弱。”小胖子看到武牧身上生红莲的情景，眼前一亮，暗自赞叹道。

　　融合青莲帝典与九转玄功，乃至是十二祖巫巫煞祖印，融合在一起，形成一种独特的战体，在这当中，青莲本源，十二祖巫血脉，两者的融合，让青莲战体的诞生才会如水到渠成一般，否则，哪怕是再强大的武修，都不可能修炼成青莲战体。

　　只有祖巫血脉，才能承受住地煞浊气的侵蚀。

　　只有以造化青莲造化神源洗涤淬炼出的肉身，才能海纳百川。

　　“这并不是青莲战体真正最强的一点，我的青莲战体，并没有完成，哪怕是这红莲，都未曾真正完善，必须寻找一种异火，才能真正让红莲圆满。真正爆发出战体最无穷的伟力。”

　　武牧眼眸中闪烁出异光，化三品红莲抵挡外物攻击，这并不是青莲战体最为强悍的地方，而最强悍的一点，就是在创造出战体时，武牧就已经留下后手，可以融入一种本源异宝。如火属性的淬体红莲，就能融入一种独特的异火。最终以异火淬炼肉身，不单可以抵挡攻伐，更能爆发出强大的破坏力。

　　啪！！

　　而看那条吸血藤，在感觉到侵袭到藤身当中的地煞浊气，当即那根吸血藤就诡异的从中断裂开，将被侵蚀的部分，直接自行斩断掉。

　　仿佛是壁虎断尾一般。

　　“杀！！”

　　虚封手中光芒一闪，那道冰蓝色的卡牌再次出现在手中，朝着向他袭杀而来的吸血藤毫不客气的一挥手，卡牌化为一道蓝色的流光，闪电般的切割在那条吸血藤上。

　　当！！

　　在卡牌边缘，浮现出凌厉的锋芒，显现出无尽的锋锐，落在那看似柔软无比的吸血藤上，立即，就看到，吸血藤上发出一声清脆的响声，卡牌上的锋芒，果然凌厉，直接撕裂怪藤，但却并没有将吸血藤当场切割成两段，反而在吸血藤的韧性下，生生崩飞出去。

　　在吸血藤上的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合。

　　刷！！

　　“好厉害的吸血藤，竟然连我的卡牌都无法将之斩断。”

　　虚封眼瞳一阵剧烈收缩，猛的一凝，脸色当场一变，伸手自虚空中一抓，那被崩飞的卡牌再次出现在手中，捏在两指之间。

　　“既然如此，那就看看你这吸血藤有什么能力，说不定能让我再添一员大将。”虚封舔了舔嘴唇，两眼中浮现出浓郁的好奇心。

　　心念一动，卡牌再次抛向半空中。

　　刷！！

　　在抛向半空中的一刹那，立即就看到，那张冰蓝色的卡牌迸发出璀璨的蓝光，在神光中，一声尖锐的嘶吼声猛的爆发而出。在半空中，那道卡牌诡异的消失不见，取而代之的，是一条足足有不下六七米长，粗有人的腰身那么粗大，一身蓝色的鳞片。

　　最关键的是，在这条长蛇的背上，赫然长着两对冰蓝色的羽翼，一根根羽翎，散发出森冷的寒光，只看上一眼，都能感受到一股冰寒之气。这一尊，赫然就是蓝羽玄冰蛇！！

　　咝！！

　　那蓝羽玄冰蛇自一出现后，立即，四周的空气当场就开始剧烈变化，气温飞快的降低着，转眼间，四周就变得仿佛能滴水成冰一样。那玄冰蛇睁开眼眸，看向四周抽打过来的吸血藤，立即就发飙了，张口间喷出一口雪白色的雾气。朝着那吸血藤快速的席卷过去。

　　直接将吸血藤笼罩在那白色雾气中。

　　哗啦！！

　　在吸血藤上，以肉眼可见的速度，覆盖着一层厚厚的冰晶，无尽的寒气，直接将之冰封。跟着，修长的蛇尾闪电般的自高空猛的抽打而下，那被冻成冰柱一样的藤条，在这一击沉重的抽击下，当场出现无数裂痕，直接崩碎成无数细小的碎片。

　　藤条断裂！！

　　“好家伙，你这小白脸竟然真的将那卡牌中的图画给召唤出来了，这是什么神通。”牛戈手中青铜战斧闪电般的将一条吸血藤劈成两段，发出金铁交鸣的响声，看到半空中突然冒出来的那尊蓝羽玄冰蛇，两只眼睛一下瞪的老大。

　　满是惊讶的神色。

　　怎么也没想到，那卡牌还真的能直接化成一头蓝羽玄冰蛇出来。

　　“这是封印卡，你果然能将凶兽封印到卡中，它们竟然是活的。”武牧眼瞳同样一凝，看向那条真实无比的蓝羽玄冰蛇，心中的惊讶，绝对能在血海中卷起阵阵惊涛骇浪。

　　虽然早已经有所猜测。

　　但真正看到虚封竟然真的以卡牌召唤出一头强悍的兵阶凶兽时，心中依旧涌现出无尽的震惊，这种能力，绝对可怕到极点。

　　若是他能拥有大量的卡牌的话，那虚封完全可以说是，可以做到一人一帝国的可怕程度。

　　刷刷刷！！

　　又有几根吸血藤闪电般的自地下钻了出来，朝着武牧等快速的袭杀而来，一根接一根，转眼间，就出现数百根吸血藤，一出现，毫不客气的将那残余的两匹青翼追风驹凶悍的洞穿，在短短几个呼吸间，彻底的吸干所有血肉。

　　“该死，没有追风驹，以后的路就难走了。俺老牛跟你们拼了。不给你点教训，不知道你牛爷爷的厉害。”

　　牛戈看到，脸上当场变得极为难看。

　　当当当！！

　　一根根吸血藤闪电般的朝着牛戈上下翻飞，在半空中划出一条条狰狞的残影，要将牛戈彻底洞穿，牛戈也是凶悍，身上五色光芒闪烁，两只牛眼一瞪，口中咆哮一声，整个身躯豁然间膨胀，仿佛在一刹那间，生生膨胀了不下一倍的大小。

　　跟着，右脚凶悍的朝着地面猛的踏了下去。

　　轰隆隆！！

　　这一踏，在脚下，一阵地动山摇，无数狰狞的裂痕，凭空出现，以肉眼可见的速度快速的向四面八方扩散，同时，一种无形的纹波，自牛戈脚下，快速的向四面八方扩散出去，化为一道道土黄色的巨足，凶悍的自半空中践踏而下。

　　在方圆数十丈范围内。一只只可怕的脚印，如山岳般，践踏而下，所到之处，在地面上留下一道道巨大无比的脚印，在脚印下，所有事物，纷纷被踏成齑粉。仿佛被沉重的山岳重重的轰击到一样。一种可怕的毁灭气息席卷四周。别说是山石，就算是精铁，都会被踩成粉末。那脚印中，传递出一种可怕的战场煞气，杀气，死亡气息。

　　那一条条吸血藤，更是毫不客气的踩在脚下，疯狂的践踏。要将吸血藤踩成齑粉，那吸血藤坚硬如铁，被踏在脚下，发出尖锐的响声，想要自地下逃窜出去。但在这种可怕的践踏下，那充满毁灭性的杀气，煞气，直接钻进吸血藤之中，快速的灭绝一切生机。

　　轰轰轰！！

　　地面出现一道道狰狞的脚印，数十条吸血藤，被踏的粉碎。

　　“来的好，杀！！”

　　而在武牧身外，同样有数十条吸血藤闪电般的席卷而来，或是如长鞭般抽打，或是如战矛般洞击而来，或是如绳索般，快速的缠绕过来，要将武牧整个身躯都束缚住，捆绑住，每一条吸血藤，都散发出丝毫不逊色于任何血海境巅峰武修的强悍气息。

　　数十条，赫然就意味着，武牧要一下面对数十名血海境巅峰的强者围杀。

　　武牧心中一冷，眼神中一片宁静淡然，心念一动，在右手中，一道银白色的流光快速闪过，落在手中，随着神光消散，一柄银白色，通体显得异常锋利的战剑，豁然握在手中，在战剑上，闪烁出一道道玄妙的纹理。

　　银白色的流光在不断流转。

　　让剑刃上的光芒更加的锐利。

　　帝江剑！！

　　落入手中的，赫然就是已经祭炼成本命神兵的帝江剑。

　　帝江剑一落入手中，一种难言的自信在体内涌现，两眼中，寒光迸射，看着朝着自身快速袭杀而来的诸多吸血藤，冷哼一声，振臂间，手中战剑，以不可思议的速度闪电般的朝着前方挥斩而出。

　　刺，斩，劈！！

　　在手中的帝江剑，本身就是一柄空间属性战剑，武牧在青铜古灯中，更是专门磨练过自身的出剑速度，这一出手，立即，就看到，一道道清晰的宛如真实的剑光在身外几乎同一时间浮现。


第0237章 被拖走的水晶冰棺

　　每一道剑光都凌厉到可怕。

　　可以清晰的看到，一道道锋利的剑光，都以一种最简洁，最凌厉的方式，直接劈斩在一条条吸血藤上。每一剑，都仿佛直接打在吸血藤七寸的位置。

　　为什么是七寸。

　　蛇有七寸之要害，为什么，因为蛇只有一根骨头，哪怕是毒蛇再可怕，一根骨头的致命要害就是在七寸之处，因为，七寸就是他们气血运转，劲力衍生的关键之处，这一处，就是旧力与新力衔接的位置，不管是什么，只要是一条筋，一根骨头的凶兽，这七寸，就是无可避免的死穴要害。

　　哪怕是真龙，虽然不是一根骨头，可依旧会在七寸的位置，生出全身上下最为坚硬的龙鳞——逆鳞！！来保护自身有可能存在的唯一要害。

　　这长藤，直接被武牧看成是一条条长蛇。

　　不管你是什么，我就将你当成是长蛇来杀。

　　叮叮叮！！

　　帝江剑何等锋利，虽然没有在剑中打入任何的神禁，但在虚空煞阵中源源不断的经受空间之力的淬炼，经受虚空中一道道道痕的锤击烙印，早已经让帝江剑接受一次次的空间洗礼，让本身就极为锋利的战剑，变得更加的锋利可怕。

　　具有空间之刃的可怕锋芒。

　　在劈斩到七寸的位置时，自一条条吸血藤中，仿佛传递出凄厉的悲鸣，数十根吸血藤，几乎瞬间被斩成两段，当场断裂，帝江剑虽然没有神禁，可仅仅锋利，就足以让无数神兵望尘莫及。哪怕是吸血藤再坚韧，都在剑锋之下，应声而断。

　　“好锋利的战剑，这就是血屠兄弟的本命神兵么。”虚封眼瞳一阵剧烈收缩，在帝江剑上，他清晰的感受到一种浓郁的空间气息。这是一柄珍贵无比的空间属性战剑。在任何家族中，都是无比珍贵的至宝。

　　“老牛，你刚刚施展的神通是什么，还真是霸道，连吸血藤都被你生生践踏成齑粉。”虚封同样被牛戈施展的神通暗自震惊。

　　一施展，竟然能形成无数巨足，生生在方圆数十丈内，疯狂的践踏，爆发出毁灭性的纹波，那一道神通，伟力极为的恐怖。

　　“嘿嘿！！俺老牛那也是有货的，这一记——战争践踏！！还看的过去吧。”牛戈听到，立即憨笑着抓了抓脑袋。

　　那一道神通可不简单，是真正充满破坏力，纵横战场的可怕神通。

　　“原来是战争践踏，我听说过，据说在上古时期，一名牛姓强者，就凭着一道战争践踏血脉神通，纵横战场，与天外邪魔厮杀，所到之处，不管是天上地下，都有无数铁蹄疯狂践踏，无数天外邪魔，在铁蹄下踏的粉碎。哪怕是天阶神通都望尘莫及，极为可怕。你莫非就是那名强者的后人。”

　　虚封略微沉吟下，脸上突然流露出惊骇的神色。

　　“这俺可不知道，反正俺们家从祖辈就一直姓牛，只要觉醒血脉，我们都能觉醒这门血脉神通。需要吸收战场煞气，刀兵之气才能不断的让这门神通越来越强，不断蜕变。现在俺老牛才不过蜕变到地阶的品阶。”

　　牛戈一副毫不在意的神色。

　　“啊，大姐！！”

　　而就在此时，突然间，在木屋中传出一声惊恐的尖叫声，那叫声无比的焦急。

　　“芊芊！！”

　　牛戈听到，脸色狂变，想都不想，直接快步冲到木屋前，猛的撞开大门，向木屋里面看了过去，连忙呼喊道。

　　武牧等紧跟着也一起踏进木屋。

　　走进去一看。

　　在木屋中，豁然出现一道巨大的大洞，本来放在屋中的那口水晶冰棺诡异的消失不见，看地下的那口大洞，显然，是被什么东西从地下生生的给拖走了。

　　而此刻，在那枚巨大的洞口前，芊芊脸色满是苍白的站立在外，看着洞口，恨不得立即跳下去。那几名侍女也在，只是一个个也都吓的脸色苍白，很是不轻。而且，似乎少了好几名。只是，却没有看到竹姥姥的身影。

　　“芊芊，发生什么事了。”

　　牛戈看到芊芊站立在木屋中，脸上立即松了一口气，连忙开口询问道。

　　“刚刚从地下突然钻出数百根血色的藤条，将整口水晶冰棺都卷住，还将杏儿三个一起卷进去，竹姥姥已经跟着追上去了。”

　　“那些血色藤条究竟是什么东西，在上面还浓郁的凶煞之气。”

　　芊芊脸上满是惊惧的开口诉说道。

　　“那是吸血藤，专门猎杀凶兽，生灵，汲取血肉，壮大自身，在俺家族中记载，若是让这些吸血藤吸收到足够的血肉养分，足以蜕变成可怕的凶物，曾经在伏牛山脉中就曾出现过一头吸血藤王，那家伙，为了猎杀这头吸血滕王，据说有无数强者聚集山脉。那一战，足足打了九天九夜。死的强者不知道有多少。才将那吸血滕王给诛杀掉。”

　　牛戈神情一整，脸上满是凝重地说道。

　　“看来是吸血藤死灰复燃了。”

　　虚封眼瞳一凝，虽然没有看到过有关围剿吸血藤王的古籍记载，不过，仅仅从刚刚跟那些吸血藤厮杀后的感受来猜测，就已经可以知道，若真是吸血藤王的话，那它的破坏力将会达到何等惊人的地步。

　　一根小小的藤条都能爆发出不逊色于血海境巅峰的可怕战力，要是吸血藤王的藤条，那又会恐怖到何等地步。

　　“哈哈，要是能将一株吸血滕封印成卡牌，那我手中岂不是多出一张强悍的底牌。”虚封眼中闪烁出异样的光芒，以吸血藤的强悍，若是被封印的话，那绝对是一张足以扭转乾坤的强悍底牌，在同阶中，几乎可以堪称无敌。

　　“不好，那吸血藤肯定是嗅到大姐身上的血气，才会将大姐连同水晶冰棺一起拉走。”芊芊脸色大变，眼中流露出焦急的神色，道：“不行，我必须去救回姐姐。”

　　“芊芊，俺老牛会一直陪着你的，不就是吸血藤吗，又不是吸血藤王，俺老牛才不怕。看找到它的本体，俺老牛一脚踩死它。”

　　牛戈立即信誓旦旦的来到芊芊面前，用力的拍了拍胸膛，果断地说道。

　　“走！！血屠兄弟，有没有兴趣去会会这吸血藤。”虚封本就有心要封印吸血藤，哪里会退缩，不过，转眼看向武牧。

　　对于武牧，他的重视，丝毫不比牛戈要差。

　　手中能有空间属性战剑，能将这种战剑祭炼成本命神兵，这就意味着武牧体内绝对有空间属性的血脉，这种血脉，品阶必定极高，具有同属性的血脉，而且，一身剑法，竟然精湛到出神入化的境地。

　　他看的很清楚，武牧身外的那些吸血藤，全部都是在同一时间被斩断，而且，被斩断的位置，都是七寸的方位。

　　这是一击毙命！！

　　以此就可以看出，武牧一身剑法的狠辣绝对让人惊恐。这还仅仅只是普通的剑法。

　　“当然要去，我可是芊芊姑娘雇佣的赏金猎人，在沿途中，有任何事情我都不会放手不管。这是我身为赏金猎人的职业操守。”

　　武牧淡然一笑，手中帝江剑反手间抱在胸口，浑身散发出一股森冷的气息，眼眸中浮现出一抹意味深长的神色。

　　水晶冰棺被拖走，他更是要前去追查一下。

　　要知道，他可是对水晶冰棺中的那一位芊芊大姐很是好奇，虽然心中隐约有些猜测，不过，没有亲眼目睹，怎么都不放心。

　　“武牧，吸血藤可是好东西，汲取无数凶兽精血，找到它，有可能会看到好东西。”小胖子坐在灯焰中，满是兴奋地说道。

　　“小卓，你们留在这里等我们回来。”

　　芊芊看向身边的几名侍女，张口就说道。

　　“嗯，大小姐肯定会没事的。”那几名侍女也开口祈祷道。

　　“我会在这里画个圈，只要站立在这道圆圈中不离开，就不会有任何事情，哪怕是吸血藤再次袭杀而来，也无法伤害到你们。一旦触动，我就会有所感应。”

　　武牧看向几名侍女，略微沉吟下，手中帝江剑快速的在木屋中划出一道方圆三丈大小的圆圈，将那几名侍女包裹在圈圈中，可以看到，在剑下，有一道黄色神光在闪烁，似乎直接铭刻在地面之中，紧跟着就诡异的没入地面消失不见。

　　“在里面千万别出来！！”

　　武牧画完圈圈后，随口说道。

　　啊！！

　　那几名侍女听到，这才从刚刚的景象中被惊醒过来。诧异的看着空无一物的地面。那圈圈，诡异的消失不见。

　　“血屠兄弟果然厉害，你是空间血脉，竟然还能施展出土属性血脉神通，刚刚那一道，莫非是土属性神通中无比特殊的神通——画地为牢！！”

　　虚封两眼一亮，满是惊诧的看向武牧。

　　本以为武牧只是空间血脉，没想到竟然还有土属性血脉。

　　不过，天地间，有很多凶兽，确实是有多种属性，最终，在将这些凶兽的血脉融入到自身体内后，也让有些武修体内觉醒的血脉，具有多种属性。

　　“还是快点追上去，那水晶冰棺不知道能抵挡住吸血藤多长时间。”

　　武牧淡然一笑，不置可否，看了一眼站在圈圈中的几名侍女后，断然说道。


第0238章 太虚封魔坛

　　画地为牢自然有其玄妙之处。

　　不仅仅能让外界的人进入到一定范围内，直接束缚禁锢住，如同牢笼一样，无法脱身离开，化为一道无形的牢笼，同样，还有一种保护的功效，只要进入圈圈内，在里面的人，可以自由的走出来，但一旦出来后，从外面就再也无法再次踏进去。

　　一者是能束缚住圈圈内的人无法离开，一者是能令外界的攻击无法损害到圈圈内的人，却能让里面的人肆意离开。

　　这种神通的运用，才是画地为牢真正珍贵之处。

　　一困一守，直接道尽画地为牢的真谛。

　　“好！！”

　　虚封伸手向着外面微微一抓，随着一声嘶吼声，只看到，一道冰蓝色的光芒快速的破空而来，在虚封面前化为一张蓝色的卡牌，被轻易的捏在两指之间。

　　在卡牌上，浮现出蓝羽玄冰蛇的图案。

　　武牧深深看了一眼，对于虚封的能力暗自惊叹，这绝对是无比可怕的一种能力，乃至是一件本命神兵。

　　“走！！”

　　牛戈怪叫一声，提着斧头就跳了下去，发出叫声道：“俺老牛皮糙肉厚，在前面打前阵，俺倒要看看，这吸血藤究竟有多厉害。”

　　武牧心神一紧，没有迟疑，随即也跳进那道地洞中，只落下不过数十丈的位置，立即就踏立在地面上，而且，在面前，一道笔直的通道直接出现在面前，那通道，完全是一口水晶冰棺的大小，并不大，只有一米来高，这要是让武牧等钻进去，那肯定是没办法穿过去，除非是爬过去。

　　“这洞口，俺可钻不进去啊，俺又不会遁地术的神通。”

　　当先下来的牛戈看到这么小的洞穴，一张老脸都直接涨得通红，刚刚还夸口说要打头阵的，现在这情景，怎么都像是在脸上狠狠打了一记耳光。

　　“不怕，要说挖洞，我还是有点办法的。”

　　虚封听到，淡然一笑，反手间，那冰蓝色的卡牌消失不见，随之出现在手中的，却是一张金色的卡牌。

　　在卡牌上，赫然可以看到，一头浑身金光闪闪，足足有一米来高的金色老鼠栩栩如生的浮现在卡牌上，在嘴上，两只金色的大门牙，闪烁出让人心寒的光芒。

　　刷！！

　　虚封随手一挥，那卡牌在一阵金光中，诡异的化为一头巨大的金色老鼠，那老鼠一出现，立即就围着虚封吱吱怪叫，不断的打着转，一副极为亲近的模样。

　　“你这家伙，出来了，还不快点给我干活去。”

　　虚封看到，笑骂着一脚将那只金色老鼠踹了出去。

　　吱吱！！

　　金色老鼠发出怪叫，点点头，立即化为一道金光，快速的钻进那条细小的通道中，整个身体，化为无数残影，只听一声声跟蚂蚁啃食树叶般的响声发出。

　　那通道，以肉眼可见的速度快速变大，在瞬息间，就足足扩大到足以容纳两三名两米多高的大汉通过的地步。

　　“这老鼠，莫非是噬金鼠！！”

　　芊芊看到这只金色老鼠，两只眼睛不由闪过一丝诧异的神色，暗自惊讶的呼喊了一句。

　　噬金鼠，传说是以各种稀有金属为食物，吃的越多，对于自身就越有好处，实力就越加的强悍，据说，哪怕是神兵在噬金鼠的口中，都能轻而易举的嚼的粉碎。直接吞吃下去。

　　“竟然又是卡牌。”

　　虽然芊芊心中对于大姐被拉走的事情极为的焦急，不过，却是知道，那口水晶冰棺的防御极为强悍，就算是法相境的强者攻击，都不一定能轻易的打开，那吸血藤，一时半会未必奈何得了冰棺，对于虚封反手又拿出一张卡牌，还变成一只噬金鼠，顿时引起心中浓郁的好奇心，诧异的追问道：“虚封大哥，你一起有多少卡牌啊，还有些什么样的卡牌。竟然能召唤出真的凶兽。这就是你的本命神兵啊，究竟叫什么。”

　　一张卡牌直接化为一头噬金鼠，这种画面，只有御兽环才有可能表现出来，而且，御兽环也不可能轻易的蜕变成凶兽。

　　“嘿嘿！！厉害吧。”

　　虚封嘴角边露出一抹邪异的怪笑，得意地说道：“这可不是普通的本命神兵，还是我一次意外，进入到太虚秘境中，才机缘巧合的获取到的一件秘宝。被我祭炼成本命神兵，我取名叫做太虚封魔坛，被我打入独特神禁。只要吸收熔炼独特的材料，就能炼制出一张张卡牌。可以封印只要在太虚封魔坛所能封印范围之内的所有凶兽，甚至是生命。”

　　虚封似乎毫不避讳。

　　淡笑着伸出右手，在手中光芒一闪，顿时，就看到，一座银白色的祭坛赫然出现在手中，那座封魔坛仿佛没有任何缝隙，没有任何的斧琢之气，足足有两层，如金字塔般往上递减，上面铭刻着一道道玄妙的银白色纹络。勾勒出无尽的道韵。在封魔坛上面，可以看到，不管是第一层还是第二层，都诡异的浮现出一道道细小的凹槽，看起来，仿佛是一道道卡槽。

　　看起来，仿佛是封魔坛本身就留下的，不单没有任何的残缺，反而散发出玄妙的韵律。每一道卡槽，都浮现出一道漆黑的痕迹，散发出深邃的气息，仿佛能吞噬一切。能顺着那些卡槽，进入到另外一个世界。

　　看第一层上面，密密麻麻分布着大量的卡槽。但却没有卡牌直接插进这些卡槽当中。

　　仅仅只有几处卡槽上，被卡牌插入其中，散发出奇异的神韵。

　　似乎心念一动，那些卡牌就能自卡槽中迸射而出。

　　有些卡牌是没有闪烁出任何光芒的。

　　“第一层祭坛有十二万九千六百道卡槽！！”

　　小胖子眯起眼睛，只一眼间，就将那太虚封魔坛上面第一层所拥有的卡槽直接洞悉的一清二楚，接着说道：“第二层有一万两千九百六十道卡槽。”

　　仅仅只有两层的太虚封魔坛一眼就被小胖子洞穿。

　　在太虚封魔台上，赫然，只有区区几道卡牌。

　　其中，有一张闪烁出蓝色的神光，还有五张并没有散发出任何光华，只是可以看到卡牌本身的颜色，分别是，青色，黄色，金色，蓝色，赤色五种。都没有散发出任何的光芒。只是显现出本身的颜色。

　　都是处在封魔坛第一层的位置。第二层根本没有任何卡牌存在。

　　“太虚封魔坛！！”

　　武牧眼瞳也不由暗自一凝，看着那些卡槽，心中也暗自震撼，这些卡槽若是全部插满卡牌的话，那太虚封魔坛一动，足以瞬间唤出千军万马。那场景，比之自己的万兽劫还要更加的恐怖。

　　“可惜，封印卡制作并不容易，到现在为止，我才炼制出七枚封印卡，其中两枚已经分别封印蓝羽玄冰蛇与噬金鼠，制成卡牌，还有五张是空白封印卡。还没有来得及封印任何凶兽进去。”虚封淡然一笑，毫不避讳地说道。

　　“你想要封印那株吸血藤！！”

　　武牧反应何等之快，几乎在虚封话音落下的瞬间，就已经自他的话音中看出隐藏的含义。虚封打算要封印那株吸血藤。

　　“血屠兄弟还真是厉害。”

　　虚封看着武牧，暗自浮现出一丝诧异的神色，不过，并没有遮掩的点点头说道：“不错，要是能封印这株吸血藤，制成卡牌，我的实力必然会大大增加。制造出的封印卡每一张都很宝贵，必须要封印最有潜力的凶兽才算最有价值。”

　　他将太虚封魔坛显现出来的原因，本身就是要提出这一句话。

　　“通道已经打通，我们还是边走边说吧。”

　　芊芊看到眼前的通道在噬金鼠的快速挖掘下，已经变得极为的宽敞，而且，那推进的速度还在以肉眼可见的速度进行着。立即就迫不及待的想要在赶过去。

　　“好，边走边说。”

　　虚封听到，也断然说道。

　　当先在前，一边走，一边说道：“别看我的卡牌好像很厉害，不过，要想将凶兽封印进去，可不是那么简单的事情，有极大的可能会失败，一旦失败，我的封印卡就会崩碎，化为碎片，彻底报废。我要制造一张封印卡，可是极为不容易的，耗费的珍贵材料不知道有多少。”

　　“最关键的是，我现在手中只有一张木属性封印卡，一旦失败，这吸血藤就只能看，不能吃了。”虚封有些无奈的看向武牧与牛戈，一副拜托的神情，说道：“我们好歹也都出生入死过，这种关键时刻，怎么都得帮我一把。”

　　说着，脸上一副我就赖上你们的神情。

　　要是不帮，那就是不得了的罪孽一样。

　　“要怎么帮？”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　“嘿嘿，好说，只要将那吸血藤打个频死的话，对于封印的抗拒就会降低到最低点，那时，我要封印的话，肯定能有九成的把握成功。”

　　虚封一听武牧的询问，立即感觉到有戏，连忙开口说道。

　　“好，以一门空间神通作为报酬，我就帮你！！”武牧意味深长的吐出一句话道。


第0239章 死亡山谷

　　“什么？一门空间神通。”

　　虚封本来还一副欣喜，感动的表情，在听到武牧这句话出口后，立即从地上蹦了起来，脑袋撞在头顶的地面，生生将脑袋插进土中，跟是吊在半空中一样，不过，随即双手一撑下，从头上掉落下来，落在地面，看着武牧，脸上的肌肉都在剧烈的颤抖，指着武牧，怪叫道：“血屠，你这是在打劫吧。”

　　“一门空间神通，空间类的神通，品阶最低的都是地阶神通，而且，哪怕是有钱都没地方买的逆天神通，血屠，你怎么不去打劫啊。”

　　虚封气的脸上的肌肉都在发抖。

　　“打劫，打劫可打劫不来一门地阶空间神通，要是能打劫来地阶神通，我还做什么赏金猎人，直接去当职业劫匪不就可以了。”

　　武牧淡然一笑，毫不动摇地说道。

　　“不可能，地阶神通，还是空间神通，这种代价，我可付不出，你相不相信，一门地阶空间神通，在一座小城池中，足以将一个小城给当场买下来。何况，神通这种东西，那可都是家族中的，严禁外传。”

　　虚封连连摇头，空间神通这种瑰宝，他可不敢轻易的外传。

　　一旦被家族知道，只怕等待的就是极为严厉的惩罚。

　　“吸血藤可不是普通的生命，老牛刚刚可是说过，一株吸血藤王，那战斗力，恐怖到连那些超越法相境的武道王者都无法抗衡，死伤惨重，要是全力爆发，至少相当于数名数十名武道王者的战力，一旦被你封印，成为卡牌，培养起来。对于你的实力，肯定是以几何倍数暴增。”

　　武牧神情淡然，不急不躁的开口分析道：“一门地阶空间神通，换取一株在武道王者中近乎战力无穷的卡牌。这等于是手中握住一张至尊级的底牌，何况，吸血藤王也未必就是吸血藤的极限，谁敢保证，吸血藤不会进化成吸血藤皇，吸血藤帝一般的存在。”

　　话音中，似乎带着一种异样的气息。勾的人心痒痒。

　　吸血藤皇，吸血藤帝，真要能进化成功，那这张卡牌，就真的要强悍到逆天的程度，什么地阶空间神通，在这样的卡牌面前，简直就是不值一提，小巫见大巫。

　　“空间神通真的不行，可不可以换别的。”

　　虚封咬了咬牙，看向武牧，再次说道。

　　空间神通说什么都不能外传的，那是家族中的铁律，要是真的外传，只怕自己就不用再回去了。

　　“怎么算？”

　　武牧听到，缓缓说道，其实，自一开始，他就没打算从虚封这里得到空间神通，当然，能得到，那自然是再好不过，要是得不到，那也算不了什么太大的事情。毕竟，不准随意外传家族功法，那是每一个家族都必定会有的铁律。

　　现在听到虚封竟然没有立即拒绝，马上就知道只怕有些戏。

　　“我可以给你三门以前无意中在外面历练时得到的神通，其中两门是人阶神通，一门是地阶神通，要是你不答应，我就没办法了。”

　　虚封看着武牧，无奈的苦笑着摊了摊双手。

　　一副这就是自己的底线的神情。

　　“什么神通？”

　　武牧听到，眼中闪过一丝精光，当即就开口询问道。若能得到三门神通，那也是好的，修为好增长，神通却是极为难得的。

　　“冰属性人阶中品神通——冰刃！！冰属性人阶上品神通——冰矛！！还有一门，是土属性地阶下品神通——飞沙走石！！这三种，都是我在外面自己找到的，虽然不能跟空间神通相比，不过，也是我所能付出的最大代价。”

　　虚封断然说道。

　　言语中也对所能给出的三道神通做出一定的诉说。

　　“成交，你应该有赏金猎人卡，现在就向赏金猎人殿下达赏金任务，注明任务报酬，指定接取人，我一旦接取，你就是我的雇主，若是没有让你封印成功，赏金任务自然失败，你的报酬就不用付，若是成功，报酬由猎人殿发送。彼此都公平公正。”

　　武牧淡然一笑，这吸血藤本身就是要对付的凶物，一旦碰面，只怕不是你死就是我亡，若是能让虚封封印吸血藤，不仅仅能让己方多出一道底牌，还能得到一笔可观的报酬。

　　“血屠兄弟，你这赏金猎人还真是当的够精明的。”

　　虚封听到，不由苦笑着摇摇头。

　　不过，还是反手间，拿出一张黑铁猎人卡，心念一动，随即就在里面发布赏金任务。跟着，武牧就感觉到，自己体内的青铜猎人卡也在发出剧烈的震动，这是因为任务指定由他来接受的缘由，召唤出来，心念一动，进入猎人卡中。

　　将虚封刚刚发布的任务接取下来。

　　这任务的贡献点还不少，足足有十点。

　　武牧与虚封的交谈，并没有避讳牛戈等，这番交谈，自然也落进牛戈他们耳中，牛戈啧啧怪笑道：“虚封小白脸，虽然看你不爽，不过，你能来帮芊芊，俺老牛也领你的人情，我可不是血屠兄弟，整天精打细算的。这次你要封印吸血藤，俺老牛也会帮你一把。”

　　牛戈咧嘴一笑道。

　　“只要能救回大姐，虚大哥要能封印吸血藤，也是一件大好事。”芊芊听到，也用力的点点头。

　　他们都没有提出什么要报酬的事情。

　　武牧之所以提，那完全是想要看看能不能从虚封身上掏点东西出来。没想到还真的有货。

　　武牧心中暗自叫苦：我可不是你们这些有家族做后盾的世家子弟，功法神通，什么都不缺，有家族都回不去，要神通，还要自己慢慢收集，还是十二种属性的神通，不精打细算一点，我容易么。

　　脸上却不露声色。

　　他是赏金猎人，拿人钱财，那是理所当然的。

　　啪嗒！！

　　四人快速的向前不断的走去，不多时，在前面的通道中，浮现出一道微弱的亮光，虽然不是很明亮，但在漆黑的通道中，却显得极为的明显。

　　吱吱！！

　　那只噬金鼠快速的跑到虚封面前，发出清脆的叫声，虚封点点头，那噬金鼠在一阵金光中，诡异的化为一张金色的卡牌。反手间，钻进体内，消失不见。

　　“到了，大家要小心。”

　　牛戈提着战斧，两只眼睛迸射出璀璨的光芒。身上一块块肌肉不断的耸动着。

　　咔嚓！！

　　牛戈浑身是胆的踏出通道，刚钻出来，踏在地面上，脚下立即传出一阵清脆的断裂声，仿佛如同干燥的树枝被踩断一样。

　　“好多白骨！！”

　　牛戈扫视一眼四周，看着脚下，脸色当场就是一变，口中发出一声诧异的话音。

　　“白骨铺地，这吸血藤猎杀的凶兽与武修，数量必定极为惊人恐怖。”武牧也跟着踏了出来，看到四周的景象，脸色也变得很是凝重。

　　看四周，仿佛是在一座山谷之中。

　　这山谷内，并不显得荒芜，反而，各种花草树木，长得极为的艳丽肥沃。有些花草直接扎根在那些白骨之上，这是在汲取尸骸上蕴含的养分。

　　在地上的骨骼，都被汲取大部分养分，踏上去，自然轻易的就被踩成碎片。

　　“这里肯定是吸血藤的老巢，要不然，这里不可能会有如此多尸骨。”虚封看到，眼中闪现出兴奋的光芒，当即就开口说道。

　　啪嗒！！

　　既然到了吸血藤的老巢，一行人自然没有退缩的道理，纷纷向着山谷深处快步走了过去，踏在地面，自然的发出骨骼断裂的响声，在寂静的山谷中，显得有些渗人。

　　“这地上没有水晶冰棺拖动的痕迹。”

　　武牧一边走，一边暗自沉吟，脑海中陡然浮现出一丝念头，在踏上山谷，他就隐约感觉到有什么地方不太对劲，仔细推测后，才发现，那口水晶冰棺，如果被拖动，绝对不可能不在地面上留下痕迹，可四周，连一点被碾轧过的痕迹都没有。

　　不过，这句话，武牧并没有说出来。

　　看向四周的目光越加的警惕起来，在地面上的尸骨，不仅仅有凶兽的尸骸，还有大量武修被遇害后的尸体，只是，在地面上却看不到任何的刀剑神兵，乃至是残留的遗物，只有累累白骨。

　　四周的景象看起来生机勃勃。

　　但不知道为什么，却散发出一种冰冷的寒气。仿佛是一种诡异的死亡气息。

　　刷！！

　　“好浓郁的死亡煞气，正好淬炼我的本命神兵。”

　　武牧感受到四周的情景，体内血海中，青莲阵图自然而然的产生一种极为兴奋的气息，微微震动间，散发出强烈的吞噬力，源源不断的将四周的死亡煞气快速的朝着青莲阵图中摄取进去，融入进那座虚空煞阵之中。

　　融入进阵禁空间内！！

　　嗖！！

　　突然间，地面上陡然间一道血色光芒闪过，一条血色的吸血藤条，闪电般的破土而出，朝着芊芊所在的位置，毫不客气的刺杀过去。

　　这一击，直接刺向心脏的位置。

　　“刚偷袭，你牛爷爷正等着你。”

　　牛戈反应何等迅猛，在吸血藤条袭杀而来的瞬间，脚下步伐猛的一跨，手中青铜战斧毫不客气的一横，挡在吸血藤前，那藤条，笔直的刺在青铜战斧上，发出激烈的响声，迸出火星，没有洞穿战斧，随即就如灵蛇般朝着芊芊闪电般的卷了过去。


第0240章 食人花

　　“找死！！”

　　牛戈脸上大怒，一身武道经验，十分的精湛，翻手间，青铜战斧闪电般的朝着那条血色藤条切割过去，在一道激烈的火星中，那条藤条，被当场切割成两段，残余的那段藤条中，流出殷红的鲜血，快速的从地下收缩回去，一下消失不见。

　　哗啦！！

　　紧跟着，在牛戈身下，一朵鲜艳的巨大花朵快速的自地下破土而出，那花朵，十分的艳丽，但仔细观看过去，却能让人浑身遍体发寒，那哪是什么普通的花朵，那根本就是一张长满锯齿的可怕怪嘴。

　　在怪嘴中，流出绿色的液体，落在地上，发出清脆的腐蚀之声，地面出现一道道清晰的洞口。锋利的锯齿，带出无尽的寒意，那花朵的嘴巴，瞬间张大，达到数丈大小，一口就将牛戈从下到上，硬生生的吞了下去。

　　嗖！！

　　跟着，那古怪的怪花快速的从地下迅速的钻了进去，诡异的消失不见。

　　“牛哥！！”

　　芊芊看到，脸色当场就变得极为苍白，一种从未有过的愤怒彻底的浮现在脸上，口中发出一声悲呼，两眼几乎要喷出怒火来。

　　“那是食人花，这山谷不简单，竟然还有食人花存在。食人花极为可怕，体内拥有可怕的腐蚀液体，一旦被吞进去，哪怕是一件神兵都会被腐蚀成废铁，强大的武修一旦进去，都会遭遇到可怕的凶险。”

　　虚封脸色当场一变，立即就从那怪花的模样上看出这花朵的来历。

　　“我们要救牛哥。”芊芊眼中有些晶莹，不过，立即就坚定地说道：“牛哥肯定是被那朵食人花带进山谷深处，牛哥一直都在照顾我，我绝对不能看着他出事。为了牛哥，今天芊芊顾不了那么多了。”

　　芊芊话音刚刚落下，在其手中，陡然间浮现出一把金色的豆子。

　　刷！！

　　在拿出豆子后，芊芊并没有任何迟疑，挥手间，所有金色豆子快速的挥洒而出，在洒向半空时，绽放出璀璨的金光。

　　铮铮铮！！

　　一道道兵戈之音接连在半空中响起，可以看到，一枚枚金色的豆子以肉眼可见的速度，化为一尊尊高大魁梧，身穿金色战甲，手握战刀，战剑，战矛等战兵的战士。

　　每一名战士身上都散发出浓郁的威压，仔细看去，只怕每一名身上散发出的气息，都不逊色于血海境巅峰的武修。

　　“天生吾战！！”

　　足足上百名兵将踏立在半空中，手中兵器用力的敲打胸口战甲，发出铿锵之声，在半空中，缓缓吐出一道战吼。

　　那道战音，落在武牧耳中，几乎瞬间激起心中无边战意，似乎要喷吐而出。

　　“给我冲进山谷，一切威胁，全部给我击杀！！”

　　芊芊脑后黑发舞动，脸色冰冷的吐出一道充满杀音的话语。

　　天生吾战！！

　　一名名兵将轰然落在地面上，摆列出一道锐利无比的军阵，朝着前方一步步快速的踏出，所到之处，自他们身上散发出的丝丝金光，快速的将四周所有花草树木，瞬间撕裂成粉末。每一道金光，都蕴含着金之锐利，锋芒。

　　“撒豆成兵！！”

　　武牧看着那只兵将快速撕裂一切的情景，脸上的震惊这才微微收敛一些，眼中流露出毫不遮掩的骇然之色。

　　这明明就是前世曾经听说过的可怕神通——撒豆成兵！！

　　“没想到芊芊姑娘竟然还有如此厉害的神通。”虚封也眼瞳一阵剧烈收缩，看着芊芊，有种震撼的感觉。

　　撒豆成兵，这种神通，虽然是木属性的神通，却如同武牧所修炼的画地为牢一样，是木属性中无比珍贵的特殊神通，有着无穷的潜力。其珍贵之处，让人无法估量。修炼起来，同样极为艰难，限制也是颇多的。

　　必须要有灵豆为媒介才能施展出这门神通。但神通的潜力无限，一旦修炼到高深处，哪怕是天阶神通都没有多少能与之比肩。

　　“这是我觉醒血脉时觉醒的血脉神通，灵豆很珍贵的，家里虽然给我准备了一些，但用一点就少一点，平时都不让我随便施展的。”芊芊摇摇头，这撒豆成兵虽然厉害，但并不是没有代价的，施展一次，都需要消耗灵豆。要是没有灵豆，是没办法施展这门神通的。

　　“我们快点跟上去。”

　　武牧也暗自点点头，看着前面那队兵将快速的向前推进的身影，断然说道。

　　“正好看看这吸血藤究竟有多厉害。”

　　虚封脸上涌现出跃跃欲试的神情。

　　刷！！

　　就在众人刚打算跟随在那些神兵背后，冲进山谷深处时，突然间，自地下，再次发出一声诡异的破土之声，跟着，就看到，一朵妖艳的食人花诡异的自芊芊脚下破土而出，一口就要将芊芊当场吞噬下去。

　　“小心！！”

　　武牧本就一直在留意着四周的景象，在那朵食人花突然破土而出时，已经察觉到一丝迹象，眼中精光一闪，想都不想，脚下猛的向着芊芊的位置踏出一步，一步如龙行虎跃般，直接出现在芊芊面前，伸手一抓下，抓在那只纤细的手臂上。

　　手臂中劲力一吐，一挥下，只看到，芊芊纤细的身躯如同腾云驾雾般，猛的被武牧硬生生从地上强行的抓了起来，腾空而起，向着虚封所在的位置快速的甩了过去。

　　在芊芊即将被食人花吞噬之前，强行拉了出来。

　　这一切，不过是在瞬息间。

　　不过，武牧这一抓一甩，虽然将芊芊给强行救了出去，不过，在救出芊芊的同时，那食人花显然发现自己嘴下的猎物已经跑掉了，当即大怒，想都不想，直接朝着旁边的武牧，张着血盆大口，一口凶狠的朝着武牧吞噬过来。

　　这一吞，极为的迅猛，武牧更是将芊芊甩出去，根本无法闪避。

　　只感觉到一阵刺鼻的腥臭直接钻进鼻中。眼前猛的一暗，被食人花毫不客气的一口活活吞噬进去。

　　这一幕，落在虚封与芊芊眼中。刚想要救援，却发现，那食人花在将武牧吞噬进去后，立即再次闪电般的钻进大地中，诡异的消失不见。

　　两人脸色都是大变。

　　“血屠大哥！！”

　　芊芊张口惊呼，脸上满是惊怒之色。

　　“好诡异的食人花，这些东西在地下神出鬼没，简直让人防不胜防。血屠与牛戈兄弟都已经被食人花吞噬，不过，以他们的修为肉身，施展血脉神罡，就算是食人花，一时半会，也绝对无法将他们吞噬掉。只有进入山谷深处，才能找到他们”

　　虚封眼眸中光芒闪烁，心中对于山谷的警惕，彻底的达到最顶点，手中光芒一闪，那枚蓝色卡牌随即出现在手中。

　　咝！！

　　蓝光一闪，巨大的蓝羽玄冰蛇豁然间出现在半空中。发出一声高亢的嘶吼声。

　　四周的温度在剧烈的下降。

　　“芊芊妹子，跟我上蓝羽玄冰蛇，在地面上，已经不安全，随时都有可能会被食人花与吸血藤袭杀，只有在空中，才能避免这种袭杀。”

　　虚封一拉芊芊，两人同时腾身而起，出现在半空，踏立在那头蓝羽玄冰蛇后背之上，以他们的重量，落在玄冰蛇上，那玄冰蛇，连一丝下沉的迹象都没有。直接就托着两人，跟随在那队金甲兵将后面，快速的向着山谷深处推进。

　　就在两人继续向山谷内前进的同时。

　　武牧同样看到四周的景象。

　　在整个身体被吞噬下去的一瞬间，那股可怕的腥臭自然而然的涌入鼻中。

　　扑通！！

　　落尽口中，仿佛是顺着食道，在滑行一段距离后，整个身体，直接掉落在某种液体之中，发出清脆的落水声，同时，身上的青色长袍，立即冒出一阵青烟，以肉眼可见的速度，快速的化为灰烬，彻底的腐蚀一空。

　　血脉神罡！！

　　几乎本能的心念一动，体内无数血脉神力喷涌而出，快速的在身外凝结成一道青色的血脉神罡，在这道神罡比之当初在聚海境时，上面勾勒出的道痕越加的玄妙深奥，甚至能感觉到一股股截然不同的道痕在神罡上闪烁。让整道神罡变得越加的坚韧玄妙。

　　神罡一起，立即就将身外的液体快速的向四周排斥出去。

　　但在神罡上，已经发出清脆的腐蚀声。

　　定眼向四周扫视过去。

　　只看到，自己身处的位置，赫然是在一片足足有上百丈巨大的湖水之中，只是，这水完全是绿色的，显得异常的缠粘，在上面，甚至不断的散发出阵阵腥臭之味，四周的湖水，绿的吓人，让人恐惧。

　　“这是在食人花的肚子里。脑袋是在食人花的血海中。”

　　武牧眼中闪过一丝诧异的神色，身外的湖泊，看起来就跟是武修的血海差不多，只不过，这里似乎不应该叫血海，而是一片完全由腐蚀之水形成的腐蚀之海。

　　四周的腐蚀之水，正在源源不断的腐蚀着整个血脉神罡。

　　一股股血脉神力源源不断的被损耗。

　　只是这种损害，并不是太过庞大。

　　“啧啧，凡人，你也有被吃的时候啊。”小胖子跳了出来，一副讥讽的神色。


第0241章 腐蚀之海

　　“别说风凉话，被吞进食人花体内。以食人花的可怕，应该不会仅仅只有这一点点手段，这腐蚀之海虽然霸道可怕，却也未必能真正的要了我的命。”

　　武牧眼瞳精光四射，快速的向整个腐蚀之海仔细的扫视过去，这腐蚀之海虽然仅仅只有百来丈大小，但在边缘，却是一层碧绿的雾气所笼罩，一丝丝绿色的气体源源不断的自腐蚀之海中持续的喷涌而出。

　　这些绿气飘散而起，围绕在身外，接连不断的朝着血脉神罡快速的腐蚀过去。

　　“这是食人花的血海，若没有错，如你们武修一样，只要打破这片腐蚀之海，就能自食人花体内强行破出去，而且，这腐蚀之海一破，食人花肯定会当场陨落。不过，食人花既然敢将你吞噬进来，肯定在这里有厉害的攻杀手段。”

　　小胖子听到武牧的话，也不在说那些风凉话，当即也点点头，看向四周，缓缓说道。

　　哗啦啦！！

　　在小胖子的话才刚刚落下的一瞬间，只听到身外的腐蚀之海中，一阵剧烈的浪涛声，只看到，自腐蚀之海中，一股股海水，快速的话为一柄柄碧绿色的剔骨刀，并不大，却闪烁出锋利的寒芒，散发出碧绿的渗人气息。

　　碧绿的剔骨刀冲天而起，在腐蚀之海上空，直接化为一股股滔天巨浪，毫不客气的朝着武牧凶悍的碾轧而来。

　　由剔骨刀汇聚而成的浪涛，若是被卷到身上，只怕全身的血肉都会被当场剔除一空，化为一具铮铮白骨，仿佛能在那股浪涛中，看到一副狰狞的面孔，要择人而噬。

　　那气势，如排山倒海般可怕。

　　给人一种无尽的恐怖，一种难言的无力感。

　　“哼！！来的好，就算是刀山火海，也磨灭不了我的战意，想要将我剔成白骨，那我就先掀了你的腐蚀之海。”

　　武牧断然一喝。

　　脚下向着腐蚀之海中猛的一踏，在脚下的海面轰然间炸裂，无数海水向四面八方迸射，武牧身下的双脚，陡然间化为一条赤色的龙尾，在武牧身上，豁然浮现出一条赤红色的真龙，浑身上下，散发出一股股炽烈的焰火，所有海水一碰到，立即就被焚烧成蒸汽，快速的化为虚无。

　　赤色的龙尾，猛的一摆，朝着那迎面席卷而来的惊天骇浪凶悍的一尾巴抽打过去。那气势，犹如神龙摆尾。全身的力量与血脉神力灌注于龙尾之上，顿时就爆发出无比凶悍的破坏力，在龙尾下的空气都要凝固，虚空都在扭曲。炽烈的烈焰，似乎要将一切焚烧成灰烬。

　　龙尾与那剔骨刀形成的海浪凶悍的轰击在一起，龙尾抽打在海浪上，海浪当场发出一声巨大的轰鸣，轰然间崩碎，无数剔骨刀切割在龙尾上，大部分直接被龙尾上的烈焰与可怕巨力直接崩碎，甚至是焚烧的一片赤红，生生焚成虚无。

　　这是体内血脉神力的一种运用。

　　施展武道神通，能够依靠自身体内的血脉神力属性，而爆发出各种不同的破坏力，别人体内只有一种血脉，所能将武道神通发挥出的战力，往往都是已经彻底固定的，但武牧不同，武牧体内有十二种血脉，一种武道神通，却能发挥出十二种各不相同的战力。

　　现在，武牧施展的赫然是体内祝融神泉之井中的血脉神力，爆发出强大的火属性破坏力。

　　水火碰撞，本就是最为激烈的争斗。

　　火最为暴戾，一旦达到极致，哪怕是天地都能直接焚烧成灰烬，武牧体内的血脉神力衍生出的烈焰，更是蕴含巫煞之力的烈焰，极为霸道，所有剔骨刀皆在一瞬间，被龙尾生生抽打成碎片，化为乌有。

　　轰隆隆！！

　　不过，腐蚀之海同样在瞬息间开始爆发，在武牧脚下的海面，陡然间剧烈的翻滚，无数暗流在不断的碰撞涌动，一声轰鸣下，碧绿的海面当场化为一道巨大的漩涡，在漩涡中，无数海水快速的凝聚成一枚枚锋利的剔骨刀，在漩涡中围绕着漩涡不断的旋转。散发出可怕的锋芒。

　　这是可怕的死亡漩涡，一旦被卷进去，无数剔骨刀，会在瞬息间将整个身躯都切割成齑粉，化为无数碎片，切割成肉沫，肉泥。

　　自漩涡中散发出强大的吞噬力，要将武牧的身躯生生卷进漩涡中。

　　武牧的身躯本身就是站立在漩涡上空，这一卷，立即，整个身躯毫无避免的落进漩涡内，无数冰冷的刀锋在漩涡的旋转下，以可怕的速度，疯狂的朝着武牧周身上下凶悍的切割而来。

　　“青莲战体！！”

　　武牧并不惊慌，脸上一片冰冷，口中断然一喝，身上三条巫煞神链发出狰狞的响声，仔细看去，可以看到，在武牧身上，肉身表面，赫然有两条巫煞神链，其中一条是直接浮现在肉身上的，仿佛是捆绑在身上的铁链，而一条，则是有一部分的神链，诡异的陷入到血肉中，仿佛是跟血肉长在一起，而那第三条巫煞神链，却似乎变得极为虚幻，完全的融入进血肉中，只能听到神链的清脆响声，却难以看到神链的存在，它已经彻底的与肉身融合为一体。成为血肉的一部分。

　　淬体的过程，就是将这些巫煞神链，完全的融入进肉身当中，成为血肉的一部分，真正不可分离的一部分。没有完成淬炼的时候，巫煞神链是不会彻底融入进肉身的，就如第二条巫煞神链，一部分在外面，一部分却是陷入到血肉中，这就是一种融入与淬炼的过程。

　　心念一动间。

　　立即就看到，三道巫煞神链快速的汇聚，转眼间，在身外直接凝聚成一朵赤色的三品红莲，浮现在身外，以不可思议的速度，快速的旋转游动着，散发出绚丽的色彩。

　　当当当！！

　　在三品红莲上散发出清脆的轰鸣声，在漩涡中无数剔骨刀疯狂的切割在三品红莲之上，要将红莲彻底切割成碎片，破开防御，然则，三品红莲仿佛有着难以言语的伟力，散发出赤色的神光，将一道道刀锋，毫不客气的生生抵挡住。甚至是直接崩开。

　　这是肉身淬炼到极致后所爆发出的力量，这朵三品红莲上，凝聚着整个肉身中所有肉身力量。虽然武牧如今仅仅只是融入一条巫煞神链，第二条神链还在淬炼的过程中，但亦让肉身强大到足以碾轧血海境武修的可怕层次，人阶下品神兵劈斩在身上，根本就无法对肉身产生任何损伤。这死亡漩涡虽然厉害，却无法撕裂武牧的肉身防御。

　　“杀！！”

　　武牧淡然一笑，眉宇间洋溢出浓郁的战意，口中吐出一道冰冷的杀音，伸手间朝着身外的死亡漩涡毫不客气的挥手劈斩过去，在挥舞出去的同时，整个手臂诡异的化为一只足足有数丈巨大，狰狞无比的赤色龙爪。

　　凶悍的撕裂在死亡漩涡上。

　　轰隆隆！！

　　在龙爪中，诡异的传递出可怕的震荡之力，一波波劲力源源不断的喷吐而出，只一撕下，立即，整个漩涡当场发出可怕的轰鸣，轰然间炸裂。

　　硬生生被一爪撕开！！

　　无数腐蚀之水在漩涡甭灭后，快速的倾泻而来。

　　锵！！

　　武牧眼瞳一凝，伸手间，手中光芒一闪，银白色的帝江剑豁然出现在手中，冰冷的剑锋闪烁出锐利的寒芒，在握住剑柄的同时，振臂间，闪电般的朝着腐蚀之海上空霸道的挥斩而出。

　　咔嚓！！

　　帝江剑何等锋利，在武牧的挥斩下，更是将剑中空间之力彻底发挥至极致，可怕的锋芒，生生在腐蚀之海上空，切割出一条狰狞的裂痕。

　　啊！！

　　在腐蚀之海撕裂的一瞬间，武牧听到，在四周，陡然传出一声尖锐凄厉的惨叫声，仿佛是什么东西发出的绝望嚎叫。

　　砰！！

　　腐蚀之海被撕裂出裂缝后，立即可以看到，在裂缝中，冒出一道亮光，仿佛能在裂缝中看到另外一个世界。

　　“果然是出口！！”

　　武牧甚至能闻到自裂缝中散发出的气息，脸上流露出一抹笃定的神色，脚下一踏，整个身躯豁然间化为一条赤色的真龙，咆哮着仰起头颅，锋利的龙爪凶悍的朝着裂缝毫不客气的撕裂过去。整个龙身腾空而起。

　　飞龙在天！！

　　在龙爪的撕裂下，那道裂缝，瞬间就跟是一块棉布一样，生生被彻底撕裂，武牧整个身躯，如真龙般自裂缝中生生的穿梭而出。

　　在冲出腐蚀之海的同时，头顶一片皎洁的月光自然的洒落在身上。

　　看身下，一株巨大的食人花赫然屹立在地面上，那大小，足足有方圆数丈之大，尤其是那张大嘴，张口后，甚至有不下十丈大小。但在此刻，那本来娇艳无比的食人花上，出现一道巨大的裂缝，随着裂缝的出现，大量碧绿色的液体以肉眼可见的速度快速的喷涌而出。落在地面上，地面都被腐蚀出一道道坑洼。而且，在食人花上面浮现出的光晕，以肉眼可见的速度不断暗淡。

　　只仅仅一个呼吸不到的时间，彻底的枯萎。

　　在腐蚀液体下，快速的化为乌有。

　　砰！！

　　武牧踏立在地面上，看向四周，四周的景象，却是让武牧脸色当场大变，流露出骇然的神色。


第0242章 恐怖

　　“这是什么山谷，这次玩大了吧。”

　　武牧看着四周的景象，眼中也流露出无比凝重的神色，握住帝江剑的手掌都不由的一紧，脸上的肌肉都不由剧烈抽蓄几下。

　　“我的乖乖，这是一处死亡禁区啊，什么时候，食人花竟然杂草一样多，还有那株吸血藤，不知道吞噬多少凶兽与武修的血肉，竟然成长到如此程度。再让它成长下去，绝对会在最短的时间内，突破到将阶凶兽的层次。那时，哪怕是开窍境的武修前来，只怕都不够它塞牙缝的。”

　　小胖子在灯焰中看到眼前的情景，两只眼睛也不由当场瞪的老大，骇然惊呼。

　　咝！！

　　在半空中，突然间传出一阵奇异的嘶吼声，只看到，一道蓝光快速的划过半空，直接出现冲进山谷深处，在地面上，一道道金光闪烁，锋利的刀剑，凶悍的将沿途各种花草树木，彻底的劈斩成碎片。

　　“血屠大哥，你没事吧，刚刚你被食人花给吞进去，可把芊芊给吓到了。”

　　在那蓝羽玄冰蛇上，一身粉色衣衫的芊芊看到武牧的身影，本来消沉的脸色一下浮现出惊喜的神色，忍不住欢喜地说道。

　　“我就说，以血屠你的实力，一株小小的食人花，怎么可能伤害得了你。”虚封看到武牧，脸上也是露出一丝释怀与轻松的神色。

　　在武牧身上，他可是能感觉到一种极为强大的危险气息。能给他带来这种感觉的人，绝对不是庸手，必然是不逊色于自身的强者。

　　“一株食人花，我要对付，并不难，不过，一堆就未必了。”

　　武牧微微摇头，心中丝毫没有任何乐观的感觉。

　　说着，目光依旧凝重的看向山谷深处，一股寒意不由自主的自体内生了出来，刺激的周身寒毛都根根倒竖而起。

　　咝！！

　　刚刚到来的芊芊与虚封顺着武牧的目光，朝着山谷深处看去，这一看，本来还显得有些轻松的脸色当场就变得极为难看，甚至皆是忍不住当场倒吸一口凉气，骇然的看向山谷深处。

　　“有没有搞错，这山谷究竟是怎么回事，难道这里是食人花跟吸血藤的老巢不成，还是山谷中有什么能吸引它们的东西，竟然全部都往山谷中扎堆。我曾看过《凶兽异志》，里面曾经记载，食人花为领域性极强的植物类凶兽。是无性繁殖。有一株出现的位置，方圆百丈内，一般是不会出现第二株食人花的。”

　　虚封神情凝重的呢喃道。

　　食人花本身就是一种侵略性极为强烈的生物，哪怕是同类，都会产生极大的抗拒，要是在一起，必然会因为猎物而相互厮杀。一般而言，食人花是不会轻易的聚集在一起的。

　　而现在，眼前的景象，却彻底颠覆了以往的常识。

　　“怎么会有这么多食人花，好大的吸血藤，为什么我看不到水晶冰棺，还有竹姥姥都到哪里去了。牛哥怎么还没有从食人花中出来，是不是遭遇到什么不测。”

　　芊芊看到面前的景象，脸色都变得一阵苍白，好在，在身前，上百名神光闪闪的神将镇守四周，也给人带来一些无形的安全感，不过，脸上也不由流露出担忧的神色。

　　看山谷深处。

　　赫然可以看到，在山谷深处方圆三百丈区域内，一株株妖艳的食人花，如雨后春笋般，屹立在每一处区域，一株株，散发出妖艳的色彩，在那锋利的锯齿边，一滴滴碧绿的液体接连不断的掉落在地上。

　　发出‘嗤嗤’的腐蚀之音。

　　密密麻麻，一眼看过去，几乎这些食人花密集的遍布在每一寸区域，数量之多，有成千上万株，一眼看过去，简直能让人头皮发麻。

　　而在山谷最深处，最中央的位置。

　　被无数食人花包围守护起来的位置，赫然浮现出一口足足有不下方圆十丈大小的血池，那血池边，赫然摆放着一头头凶兽的尸体，那些尸体还是鲜血淋漓，散发出浓郁的血腥气息，显然，都是刚刚自各处猎杀过来的凶兽。

　　那些尸体，被接二连三的推进血池中，转眼间就在一阵气泡中，化为血水，融入进血池中，在血池正中央的位置，赫然，一株巨大无比的血色藤树自血池中耸立而起，那不是一根长藤，而是一株藤树。

　　一株长满藤条的藤树！！

　　那藤树苍劲的耸立而起，在表面，甚至能看到一条条纹络浮现。

　　粗壮无比。

　　一根根藤条不断的自藤树上生长而出，蔓延开来，让整株古藤，宛如是一头拥有无数触手的章鱼一般恐怖可怕。一根根藤条，肆意的在半空中挥舞，散发出慑人的气息。一眼看过去，那些藤条数量极为可怕，足足有不下三百条。

　　最诡异的是，可以看到，其中小部分的藤条颜色都是苍劲的青色，其他大部分则是血红色，那些青色的藤条，也在以肉眼可见的速度，一根根向着血色的方向蜕变着，而在主藤之上，还有两根诡异的藤条。

　　一根是漆黑色的藤条。整根藤条漆黑如墨，似乎都能看到在藤条上散发出的黑色雾气。隐藏在黑暗中，让人心神都要发颤。

　　还有一根，则是碧绿色，散发出渗人的绿光，而且，在藤条上面，还浮现出无数密集的倒刺，看起来，让人心中发寒。

　　不单是碧绿色的，那根漆黑色的藤条上，同样浮现出无数狰狞的倒刺。比之仙人掌还要狰狞可怖。

　　一旦抽打在身上，绝对会直接在身上撕裂下一块血肉。留下狰狞的伤口。

　　这两根藤条，比之其他的藤条更加的粗壮，更加的狰狞，散发出的气息亦是格外的不同，仿佛是藤条中的王者一样。

　　吸血藤屹立在血池中。

　　食人花守护四周，这情形，简直是如同一尊君王一样，散发出无尽的尊贵气息。

　　不过，在吸血藤四周，并没有看到那口水晶冰冠的存在。仿佛根本就没有出现在这里一样。

　　噗！！

　　一声清脆的响声突然间将武牧等人惊醒过来。

　　“什么狗屁食人花，也敢吃你牛爷爷，还不是被俺老牛一斧头给劈成两半。那点腐蚀之力，也想腐蚀俺老牛，就算是在岩浆里面洗澡，俺老牛都不怕。”

　　一声粗豪的大吼声当即在山谷中响起。

　　只见，在食人花所占据的边缘位置。

　　一株食人花突然间迸射出一道璀璨的斧光，这道斧光有如开天辟地般，生生将食人花从中一斧子劈成两半。

　　浑身精光，只穿着一条古怪皮内裤的牛戈，大大咧咧的扛着青铜战斧，大步从食人花中跨了出来。一边跨出来，一边在口中还骂骂咧咧的叫嚷着。

　　浑身上下被一层碧绿的液体所侵蚀。

　　那些液体，不断的顺着身体往下滴落，落在地上，发出刺耳的腐蚀之音。但却诡异的无法腐蚀牛戈的皮膜，在皮膜中，似乎可以看到一层五色光芒在不断的流转，将那些液体，强行的抵挡在外，无法对肉身产生太大的伤害。

　　砰砰砰！！

　　牛戈大步踏立在地面上，发出沉闷的响声。

　　“牛哥，你没事吧。”芊芊看到牛戈从食人花中钻出，立即欣喜无比的询问道。

　　“放心，俺老牛是谁，这些破花，怎么可能伤害得了我。里面的腐蚀之水，俺就当是洗澡水。老牛我皮糙肉厚，可不怕这个。”

　　牛戈看到芊芊，两只牛眼立即就变得温柔无比，可谓是一颗铁心化为绕指柔。拍着胸膛，大声地说道。

　　“小心！！”

　　虚封眼瞳一凝，口中发出一声轻喝。

　　嗖嗖嗖！！

　　在话音刚一落下间，牛戈身下的脚步当场一顿，耳边听到，身后传出一道道尖锐的破空声，速度极快，牛戈脚下步伐一错，牛躯一转间，猛的扭转身躯，手中战斧以一种霸道的姿势，果断的劈斩而下。

　　这一斧斩出，却在瞬息间，直接形成三柄青铜战斧。以不同的方位，劈斩而出。

　　仿佛是在同一时间劈出三斧！！

　　神兵战技——分光斩！！

　　赫然，是蕴含在青铜战斧中的神禁被催动，发挥出的神兵战技，分光斩，一旦施展，能在瞬间直接形成数柄战斧，这些战斧，皆是由血脉神力所凝聚，却能在瞬间，发挥出与本体不逊色分毫的强悍破坏力。

　　砰！！

　　一斧三斩。

　　几乎同时发出剧烈的轰鸣声，同时劈斩在一柄碧绿闪烁着绿色雾气的战矛上，两者发出轰鸣，那战矛的矛尖，距离牛戈，不过仅仅一寸不到的距离，随时都有直接刺进体内的趋势。但却在战斧的劈斩下。

　　纷纷被应声劈斩成两段。

　　落在地上，直接将地面快速的腐蚀出一道洞口。

　　嘎嘎！！

　　紧跟着，就看到，在山谷中，那本来围绕在血池外面的食人花，纷纷长大了嘴巴，发出尖锐的尖啸声，同时对向武牧等人，那食人花的根系，在土中肆意的移动着，仿佛毫不受到行动上的限制。那锯齿，闪烁出嗜血的光芒。

　　张口间，一朵朵食人花口中纷纷喷出一股股碧绿的液体，在半空中，快速的凝聚成一柄柄狰狞的战矛，带着不逊色于任何血海境武修的可怕力量，自四面八方，铺天盖地的席卷而来。


第0243章 短兵交锋

　　每一柄战矛上都浮现出绿色的古怪纹理，闪烁出寒芒，在里面蕴含的力量，极为的可怕，加上腐蚀之力，一矛落下去，哪怕是钢铁都会生生洞穿。

　　武牧等人的到来，显然让山谷中的食人花彻底嗅到猎物的气息。毫不客气的直接施展出可怕的攻伐神通。

　　人阶上品神通——腐蚀之矛！！

　　一柄两柄腐蚀之矛并不可怕，可怕的是，成千上万柄腐蚀之矛同时出现，席卷而来，那气势，那破坏力，几乎在瞬息间就达到一种可怕的境地。

　　在武牧等眼前，只看到，一柄柄腐蚀之矛化为铺天盖地的可怕死亡浪潮，散发出狰狞的气息，直接碾轧而来。要将所有挡在面前的事物，通通轰击成齑粉，化为乌有。

　　那股气势，就能让人当场窒息，磨灭一切战意。

　　“这些食人花已经被彻底惊动，我们已经没有退路了，大家杀进去，这些食人花虽然厉害，但只要斩断花茎，撕裂花苞，就会枯萎。”虚封脸上露出一抹邪异的神色，隐隐有些激动，口中发出一声轻喝。

　　手中光芒一闪，一张金光闪闪的卡牌随即出现在手中，捏拿在手指间。

　　随着手腕一震间，那道卡牌立即闪电般的朝着迎面袭杀而来的腐蚀之矛闪电般的切割过去，在卡牌边缘，直接浮现出一道道金色的神辉，闪烁出锐利的锋芒，在虚空中以不可思议的速度，快速穿梭着。却并不与那些腐蚀之矛直接碰撞，反而直接穿过一柄柄腐蚀之矛，朝着后面的食人花掠空而去。

　　噗噗噗！！

　　金色的卡牌，如一柄锋利到极致的神兵利器，出现在食人花前，切割在食人花花茎之上，食人花花茎十分坚韧，哪怕是人阶神兵劈斩上去，都未必能轻易的将之斩断，但在金色卡牌之下，那坚韧的花茎，在一声声清脆的响声中，应声被斩成两段。

　　与此同时，虚封伸手朝着身前的虚空一抓一拉，顿时，只看到，一道银白色的流光自虚空中浮现，快速的在身前汇聚，转眼间凝聚成一面六菱形的盾牌。直接出现在身前，虚封伸手间，抓住盾牌，挡在面前。

　　在盾牌上，浮现出璀璨的流光。

　　当当当！！

　　那面盾牌在虚封手中，如同是铜墙铁壁般，随着手臂，快速的在身前不断的挥舞起来，将周身上下，庇佑的毫无一丝破绽，直接将那一柄柄腐蚀之矛毫不客气的直接挡了下来，在盾牌上发出清脆的响声，那盾牌如水晶，腐蚀之矛落在上面，连一点白点都没有刺出，直接被盾牌中爆发出的力量，生生撞击的寸寸崩裂。

　　当场向四周崩碎出去。

　　那盾牌，坚韧到极为可怕的程度。

　　在腐蚀之矛下，如山岳般魏然不动。

　　地阶中品神通——空间盾！！

　　在神通品阶的差距下，腐蚀之矛根本无法撕裂空间盾的防御。

　　“神兵神将，给我上，杀了这些讨厌的食人花。”

　　芊芊同样发出一声断喝。

　　轰轰轰！！

　　“天生吾战！！”

　　在芊芊话音刚一落下间，立即，就听到，那百名金甲兵将口中同时发出一股充满无穷战意的战音，十名金甲神将猛的往前一踏，直接挡在芊芊身前，将之围在中间，前后左右，都有神将镇守，守护的极为严密。

　　神将脸色冰冷，手中刀剑，毫不客气的劈斩而出，与一柄柄腐蚀之矛激烈的交锋在一起，快速的将战矛崩开。

　　抵挡住席卷而来的攻击。

　　而那九十多名金甲神将口中发出战音，列出战阵，一步步带着无边战意，快速的冲上那片食人花海，在腐蚀之矛的袭杀下，生生劈出一条道路，快速的冲杀而出，出现在食人花前，闪烁着金光的刀剑，凶悍的朝着食人花劈斩下去。

　　噗噗噗！！

　　一株株食人花在金甲神将的攻伐下，立即应声被斩断，被斩断后，食人花以肉眼可见的速度快速的枯萎，仿佛是一下子将全部生命彻底燃烧一空。不过，那些食人花同样凶残无比，张口满是锯齿的血盆大口，闪电般的落下。不时的强行将一名金甲神将毫不客气的吞噬下去。

　　“俺老牛踩死你们。”

　　牛戈鼻子中喷出两道粗气，口中发出一声咆哮，魁梧的身躯大步朝着食人花海踏去，每一步，都直接跨出数丈之远，带着狂暴的气势，毫不客气的抬起大脚，凶悍的踏在地面上。

　　轰隆隆！！

　　无数只巨大的巨足凭空浮现，猛的自半空中践踏而下，将方圆数十丈区域彻底的覆盖在巨足的践踏之下。

　　天赋神通——战争践踏！！

　　可怕的杀意灌注巨足之中，践踏而下，地面当场剧烈震动，仿佛在刹那间发生可怕的地震，无数裂痕如蜘蛛网般快速的向四面八方迅速蔓延。仿佛大地都要当场崩碎坍塌。在这充满杀伐的战争践踏下，一朵朵食人花仿佛脆弱的鸡蛋般，当场被踩成碎片，化为一摊烂泥。

　　“这点架势，未必能奈何得了我，杀！！”

　　武牧身上自然生出一种浓烈的战意，口中仰天发出一声长啸，脚下猛的向前一踏，不退反进，手中帝江剑随着这一踏间，直接劈斩而出，快如闪电，仿佛直接自虚空中穿梭而过，后发先至，一剑直接劈斩在一柄腐蚀之矛上。

　　当场，那腐蚀之矛被一剑斩成两段。

　　紧跟着，手臂以非人的速度，快速的挥斩出去，在瞬息间，接连刺出数百剑，当然，并不是在同一时间刺出，但相互间隔的时间，几乎微弱到常人无法分辨的境地。

　　不管是谁，在同一时间，只能挥出一剑。

　　要想挥出第二剑，那就必须要将战剑重新收回来。在这过程中，哪怕是间隔的时间再微乎其微，再细小。都不可能是同一时间，除非是施展如分光斩这样的神通。

　　看起来是一瞬，实则是在这微小的时间之中，以不可思议的速度，接连挥斩出数百剑。

　　以至于，在武牧身外，仿佛在刹那间，同时出现数百柄战剑，每一柄战剑都如同是真实存在一样。直接在身外形成一道璀璨的剑轮。

　　每一剑，都结结实实的与一柄战矛毫无折扣的碰撞在一起，剑尖对矛尖！！

　　武牧一身力量何等霸道，加上体内血脉神力的灌注，几乎当场，数百柄腐蚀之矛直接在剑锋之下，寸寸湮灭，彻底崩碎。

　　直接在身前清扫出一片空白的区域。

　　刷！！

　　就在此时，突然间，只看到，屹立在血池中的那株吸血藤仿佛同样感受到一种威胁的气息，毫无征兆，一条血色的藤条以不可思议的速度，破空间，直接出现在武牧面前，如灵蛇般，朝着整个身躯快速的缠绕过来。

　　在藤条上，甚至可以看到一层浓郁的血色神光。散发出晶莹的神韵。

　　当！！

　　武牧反应何等迅猛，直接反手一剑朝着那根血色藤条切割过去，然则，锋利无比的帝江剑斩在这条血色藤条上，竟然发出一声清脆的响声，自藤条中，传递出一种诡异的震荡之力，不断的抖动，将帝江剑中蕴含的力量，诡异的向其他各处快速的卸了过去。藤条坚韧。

　　帝江剑虽然硬生生将之切割开，但却仅仅切割进三分之一，就再也无法切割进去。

　　刷！！

　　而且，就在这是，自脚下，一道血光闪过，又一条血色藤条以诡异的速度，闪电般的自地下钻了出来，朝着双脚迅速的缠绕过去。只眨眼间，就将双脚彻底的缠绕捆绑住，自藤条中散发出的力量，几乎要将双腿都彻底的绞成碎片。

　　血色藤条在缠绕住双腿后，更是迅速的朝着全身快速的缠绕过去。

　　“不好！！”

　　武牧在感觉到双腿被缠绕住的瞬间，脑海中当场浮现出一道念头，近乎本能的，手中战剑反手间将要向身下的藤条劈斩过去，然则，自血色藤条中，猛的爆发出一股可怕的力量。要将武牧直接自下面硬生生拉倒。

　　向着吸血藤拉扯过去。

　　砰砰！！

　　这一拉，武牧整个身躯不由的一个哐啷，身躯几乎就要向后倒下，但武牧一身战斗经验同样丰富无比，在即将跌倒的同时，心念一动，体内自然的生出一股无形的力量，双脚仿佛与大地相连。脚下仿佛生了根。

　　“想要拉动我，这点力量还做不到。”

　　武牧脸上露出一抹冷酷的神色，心神已经进入到一种水波不惊的境地。

　　“血屠，小心！！”

　　就在这时，虚封脸色大变，口中发出一声断喝声。

　　武牧心神狂震，耳边传来一阵尖锐的破空声，同时，在鼻中，还闻到一股刺鼻的气味。在眼前，一条粗壮无比的碧绿藤条豁然间自半空中抽打而下，那速度，极为的迅猛，双脚被捆绑住，根本无法移动身躯。

　　只来得及挥手抬剑，朝着那根藤条迎面削了过去。

　　体内一股股精纯的血脉神力疯狂的灌注到帝江剑中，让剑身上浮现很粗无数银白色的剑纹。剑锋上，闪烁出可怕的剑芒。


第0244章 剑阵诛藤

　　刷！！

　　然则，就在武牧挥剑欲要向着那条碧绿藤条劈斩下去的瞬间，突然间，在地下，再次有一条血色藤条闪电般的破土而出，如灵蛇般快速的出现在武牧手臂前，灵活的将武牧整只手臂毫不客气的缠绕住，猛的向下一拉。

　　让本来朝着那碧绿藤条落下去的帝江剑直接偏移开，斩在空旷处。

　　那条碧绿藤条更是毫不客气的一鞭子重重的抽打在胸口之上。武牧身上自然的浮现出一朵三品红莲，体内心念一动下。一条赤色的真龙豁然间盘身而动，发出阵阵龙吟。笼罩全身。要将那碧绿藤条直接抵挡在外。

　　砰！！

　　咔嚓！！

　　碧绿藤条极为霸道，抽打在那条赤色真龙身上，哪怕真龙挥舞龙爪要将藤条撕成碎片，依旧无法阻挡住藤条的攻伐，在瞬息间，龙爪寸寸甭灭。抽打在龙躯上，整条真龙，轰然溃散，当场被抽的崩碎。

　　落在三品红莲上。

　　三品红莲跟着发出清脆的响声，在红莲上浮现出一道道狰狞的裂痕，以肉眼可见的速度，快速的在红莲上蔓延，转眼间就彻底覆盖住每一寸区域，跟着，直接如玻璃般生生崩碎，化为无数碎片，向四周迸射出去。

　　自碧绿藤条中爆发出的力量，几乎在瞬息间，就达到血海境顶峰，甚至是超越血海境的界限，哪怕是以武牧的肉身力量，血脉神力，在这一刻，都被硬生生的撕裂。

　　噗！！

　　碧绿藤条以不可阻挡的霸道趋势，凶悍的抽打在武牧胸口之上。几乎当场，武牧身躯如遭雷噬，剧烈的颤动，体内血肉震荡，一口逆血几乎当场喷吐而出。

　　哗啦！！

　　可以看到，本来坚韧的足以刀枪不入的肉身，被藤条上一根根密集的倒刺直接刺进皮膜，刺进血肉中，随着藤条生生一拉一扯，一块巨大的皮肉生生的从身上强行的撕扯下来。

　　在身上，露出铮铮的白骨与血肉。

　　一股股鲜血，快速的从伤口中渗透而出。哪怕是武牧千锤百炼的肉身，都被生生撕下一块肉。

　　嗤嗤嗤！！

　　而且，可以看到，在伤口上，无数碧绿的颜色在不断的朝着血肉中渗透进去，在血肉中发出可怕的怪响声，血肉在以肉眼可见的速度诡异的消融腐蚀，在血肉中蕴含的生机，在飞快的磨灭。仿佛是普通人直接碰到了硫酸一样。

　　十分的恐怖。

　　血肉在消融，在腐蚀！！

　　“腐蚀之力，那一条，是腐蚀之藤。这是吸血藤的本命之藤。”

　　“相传，吸血藤在每一个境界层次，都会孕育出一条命藤，这条命藤，是所有藤条中最为可怕，最为恐怖的一种。蕴含极为可怕的能力属性。这一株，是兵阶巅峰的吸血藤，它有两条命藤，刚刚的是腐蚀之藤。腐蚀之力，比之食人花还要恐怖十倍，百倍。足以腐蚀一切血海境之内的生灵肉身。”

　　牛戈挥手间将一条藤条生生斩断，看到武牧竟然直接被吸血藤自身上撕裂下一块血肉时，两只眼睛中冒出惊骇的神色。

　　他可是知道，武牧的肉身之强，比他还要更胜一筹。

　　连武牧都无法抵挡，可想那藤条的攻击何等可怕霸道。

　　“好可怕的腐蚀之力，竟然连我的肉身都无法抵挡住。”武牧心中同样涌现出惊骇的神色，不过，心神间，随之出现的，却是一种冰冷的杀意与无尽的战意。

　　脑后黑发狂舞。

　　反手间，帝江剑锋利的剑锋闪电般的朝着手腕上的缠绕住的藤条直接切割过来。这一剑，在剑身中，迸发出银白色的神辉，帝江神泉中喷涌出银白色的血脉神力，灌注于剑身之中。让剑锋中空间的锋利，瞬息达到极致。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声中，束缚住手腕的藤条应声被斩断。

　　啊！！

　　在斩断藤条时，似乎可以听到，一声尖锐的惨叫声猛的从那吸血藤中传了出来，随即，整株吸血藤都在剧烈的震动，足足数百条藤条如一条条长蛇般自四面八方快速的朝着武牧席卷而去，密密麻麻，一眼看去，让人头皮发麻。

　　藤条横空。

　　封锁八方！！

　　而且，这些藤条仿佛记仇一样，几乎全部朝着武牧所在的位置直接席卷过去，俨然要将武牧彻底的击杀，甚至是当场吞噬掉。那情形，遮天辟日。

　　任何一条，都能爆发出不逊色于血海境巅峰的破坏力，此刻，却是数百条同时出现。而且，里面更是有腐蚀之藤与一条漆黑的未知藤条在里面，破坏力更加可怕。

　　数百条藤条席卷而来，加上两条命藤。

　　所爆发出的破坏力，哪怕是开窍境的强者，在这种攻势面前，都要当场变色，心中生出无尽恐惧，这比被数百个同阶武修围攻还要来的更加可怕。

　　“来的好，想要杀我，我倒要看看，究竟是谁先杀死谁，杀！！”

　　武牧看到席卷而来的藤条，无尽的危险气息，不断的刺激着武牧的心神，体内无尽的战意在瞬息间彻底达到一种癫狂的境地。

　　虽然并没有想到这吸血藤竟然会直接将自己视为大敌，毫不犹豫的全力阻杀，不过，一次次生死搏杀走过来，武牧岂会怕这些挑战。

　　脚下不动如山。

　　刷！！

　　一道青色神光豁然间自头顶迸射而出，一朵三品青莲伴随着神光快速的浮现在头顶，看三品青莲上，一片莲花花瓣陡然间脱落，凌空飞起，快速的悬浮在半空中。转眼间，快速的膨胀，壮大，以肉眼可见的速度不断的舒展开。

　　在一个呼吸都不到的时间内，整片花瓣已经彻底笼罩大片虚空，笼罩住方圆十五丈的区域，花瓣，诡异的融入进虚空中。消隐不见，然则，在隐没不见的同时，在武牧四周的空间，仿佛诡异的发生某种神奇的变化。

　　一种奇异的韵律，在四周不断的流转。

　　仿佛在刹那间，方圆十五丈内，与外界彻底的发生根本上的蜕变。形成独立的领域，仿佛是独立的世界。

　　虚空煞阵！！

　　阵图融入虚空，直接让身外方圆十五丈区域彻底的被阵禁空间所笼罩。

　　帝江剑凌空飞起，悬浮在头顶。

　　铮铮铮！！

　　银白色的剑身一振，顿时，在战剑上，银白色的剑光瞬息暴涨，仿佛在一刹那，成为整个天地的中心。一道道玄妙的道痕以肉眼可见的速度自战剑上浮现而出。剑身震动，自战剑中散发出的气息，以肉眼可见的速度疯狂的攀升。

　　那种凌厉气息，让人哪怕是看上一眼，都会有一种双眼刺痛的感觉。仿佛整个阵禁空间，方圆十五丈内的一切天地之力，都彻底的融入进帝江剑内。

　　“阵禁空间！！”

　　虚封骇然的看向武牧，两只眼瞳剧烈收缩，脸上满是震惊的神色，惊呼道：“本命神兵，血屠，你竟然将自己的本命神兵祭炼成阵图，还衍生出阵禁空间，这阵图，是空间阵图，从来没有人能将阵禁融入进本命神兵之中。你这是要开创出前所未有的创举么。”

　　阵禁空间。

　　这可不是任何阵禁都能衍生出阵禁空间，那是只有真正触摸到某一条大道至理，与天地法则契合到一定的高度时，才能有可能衍生出阵禁空间，一般的阵法，根本就不可能形成阵禁空间。如今，武牧竟然真的祭炼出一幅阵图。还真的衍生出阵禁空间。

　　这种景象，简直是太过骇人恐怖。

　　这是要走出一条前所未有的道路。这同样是一种道啊。

　　哪怕是自己所在的家族中，能形成阵禁空间的阵法，也不过仅仅只有一座而已，而且，虚封能看的出来，武牧的阵图空间，极为的稳固。稳定到让人难以置信的程度。

　　“杀！！”

　　武牧脑后黑发狂舞，眉宇间，浮现出浓郁的煞气，口中冰冷的发出一声断喝，身在阵禁空间中，他能清晰的感受到，整个空间中的一切力量，都能随心所欲的调动，乃至是爆发出最为可怕的破坏力。

　　在阵禁空间中，他就是神邸！！

　　叮叮叮！！

　　武牧杀音一落，立即，就看到，凌空悬浮在头顶的那柄帝江剑，顿时剑身一振，整个战剑凭空的自虚空中消失，同时再次出现时，已经是在脚下。

　　锋利的剑锋，带着一种无形的锋芒，自缠绕在脚上的藤条笔直的切割过去。

　　噗噗噗！！

　　只听一声声清脆的响声中，本来坚韧的无法一剑斩断的藤条，此刻，阵禁空间加持下的帝江剑剑锋下，仿佛是豆腐一般，应声而断，在瞬息间，被斩成无数节。

　　嗖嗖嗖！！

　　就在斩断双脚的束缚时，自四面八方，一条条狰狞的藤条，闪电般的席卷而来，或是化为一柄柄坚韧锋利的战矛，或是化为灵活无比的长鞭，以刁钻诡异的角度抽打而下，或是如灵蛇般朝着身躯快速的缠绕而来。

　　一刹那间，各种攻击，密密麻麻，覆盖住周身每一处要害。

　　“杀！！”

　　武牧目光凌厉如利剑般，口中再次吐出一道杀音。双脚踏立在地面，一动不动，宛如山岳般无法撼动。


第0245章 剧毒与封印

　　刷刷刷！！

　　帝江剑在这一刻彻底化为一柄无坚不摧的绝世神剑，以一种肉眼无法捕捉的速度快速的在阵禁空间中穿梭着，这种穿梭，并非是瞬移乃至是空间穿梭，而是借助阵禁空间内的空间之力，将空间之力的速度发挥到一种极致。

　　以至于，帝江剑在阵禁空间中，几乎如瞬移一般。在每一寸空间中快速的移动着。速度快到不可思议，真正看起来，就跟瞬移相差不大，实则，有本质的区别。这只是速度快到极致而已。

　　就算如此，在这一刻，帝江剑依旧彻底的暴露出隐藏的獠牙。

　　借助阵禁空间的力量，将帝江剑的锋芒，催发到极致。

　　在武牧的控制下。

　　彻底的将那一式式最为基础的剑法，爆发出不可思议的杀力。那些普通的吸血藤条，在帝江剑的锋芒下，几乎应声而断，当场被切割成两段。而且，帝江剑穿梭的速度快到极致，在瞬息间，一道道清晰的残影密密麻麻的分布在整个阵禁空间中。

　　啊！！

　　在地上，到处是一条条被斩断的狰狞藤条，掉落在地上，顿时，诡异的化为一缕缕煞气，融入进阵禁空间中，直接被阵禁空间生生吞噬掉。

　　在阵禁空间中。

　　帝江剑彻底的发挥出都天神煞大阵的可怕威力，将整个阵禁空间守的滴水不漏，武牧屹立在最中央，一柄战剑肆意挥舞下，数百根藤条，竟然无法侵进其身躯三丈之内。那气势，看的人简直有种仿佛面对神邸般的错觉。

　　嗖嗖嗖！！

　　与此同时，在四周的食人花仿佛也得到某种命令，纷纷调转头颅，张口间，喷出一柄柄狰狞的腐蚀之矛，快速的穿梭而来，朝着武牧袭杀而来。密密麻麻，要将武牧当场扎成个马蜂窝。成千上万。

　　然则，在阵禁空间中，仅仅一柄帝江剑，却有如化身千万，直接将四周守的没有一丝劈斩，无数腐蚀之矛纷纷被当场劈斩成两段。

　　武牧的爆发，当场让整个山谷中的厮杀，一下子彻底的集中在武牧四周。

　　以至于虚封等都莫名的一下清闲下来。

　　所有食人花纷纷杀向武牧。

　　让他们反而没有任何的敌手。

　　看着武牧屹立当场，如不动的山岳般，应对四周风吹雨打，根本就是如同清风拂山岗一般。

　　“我的乖乖，这血屠是要爆发了，怎么弄出这么大的阵势，竟然将所有攻击全部吸引过去，连吸血藤都全部向他发起攻击，竟然还能被他硬生生挡下来。本来对他俺老牛还不服气，不过，现在俺老牛算是服了。”

　　牛戈瞪大着眼睛，咧嘴嘟嚷着说道。

　　那铺天盖地的攻击，若是换身处地的话，牛戈虽然不想承认，但也知道，就算是自己，也肯定难以幸免，那攻击，实在是太过凶猛可怕。一旦陷进去，恐怕也支撑不了多久，就会直接被吸血藤给生吞了。

　　“血屠大哥好厉害，刚刚他拿出来的，就是他的本命神兵么，竟然能想到以阵图作为本命神兵，真要让他完成阵图，肯定能做到以一敌万，横档千军的地步。在阵禁空间中，他就是神邸。就是一切的主宰。”

　　芊芊两眼中闪烁出明亮的光芒。

　　清晰的感受到阵图的强悍战力。

　　不过，以阵禁祭炼神兵，这是没有先例的，几乎没有人知道如何让本命神兵再次晋升下去。这可不是一件小事，一旦无法晋升，那就只能是永远停留在人阶神兵的层次内，那就只是小打小闹，上不了台面。

　　“这是空间阵图，在阵图中，他的那柄战剑，能够发挥出数倍甚至是十几倍的强悍破坏力。可惜，没有神禁，这只是一副连人阶下品都算不上的阵图。血屠……他是在走一条艰难的道路。一条从未有人走过的道路。”

　　虚封神情凝重，眼中首次浮现出一丝莫名的敬佩。

　　能做出这种决定，是需要有大毅力，大勇气的。

　　不过，仅仅如此，凭借阵图的威力，武牧的一身战力，几乎瞬间暴涨，直接完爆自己等人十条街不止。

　　砰！！

　　突然间，就在此时，只看到，那条腐蚀之藤以刁钻的速度，直接自地面闪电般的刺穿而出，钻进阵禁空间中，自腐蚀之藤上，散发出浓郁的碧绿雾气，一鞭凶悍的朝着武牧抽打过去，在藤条上，狰狞的倒刺，清晰可见，极为的刺眼。

　　轰隆隆！！

　　那腐蚀之藤中爆发出的力量极为恐怖，抖动间，似乎要直接震破整个阵禁空间，仿佛是一尊放然大物突然闯了进来。

　　当当当！！

　　帝江剑在第一时间就直接迎了上去，一剑接一剑闪电般的朝着腐蚀之藤切割过去，然则，那腐蚀之藤果然不愧是吸血藤的命藤之一。不单具有不可思议的腐蚀之力，本身更是比之其他藤条要坚韧数十倍不止。

　　哪怕是以帝江剑的锋利，劈斩在腐蚀之藤上，都无法瞬间将之切割成两段，反而，这条藤条，宛如是精铁铸就，与战剑碰撞间，生生迸出一道道璀璨的火星。看起来极为的可怕，剑锋仅仅只能切割进寸许，就再也无法切割进去，坚韧如铁。

　　“不好，这条腐蚀之藤的坚韧已经远超普通吸血藤，这是命藤，一根命藤，就代表着吸血藤的一条命，要斩断它，并不容易。”

　　躺在灯焰中，小胖子看到武牧与无数吸血藤条激烈厮杀的情景，也激动的在灯焰中不断的手舞足蹈的，一副振奋的模样。

　　不过，看到腐蚀之藤，也忍不住当场大叫道。

　　“一剑斩不断，那我就用十剑，十剑斩不断，我就挥出一百剑，一千剑，只要我的剑能撕裂它的防御，那它就绝对不是不可战胜的。”

　　“看你能抵挡的住我几剑！！”

　　武牧眼眸中迸射出一种无可动摇的决然，带着坚定的信念，口中冰冷的吐出一句话。话音中，心念一动，帝江剑以不可思议的速度快速的向着腐蚀之藤劈斩过去。

　　不过，那腐蚀之藤也极为可怕。

　　舞动间，比之灵蛇还要更加的灵动。在藤条中，迸发出一股股惊天动地的力量，随便一鞭，抽打在地上，大地都要当场裂开一条裂缝，落在山丘上，山丘都要崩碎。隐约间，自藤条中爆发出的力量，几乎要超出血海境的界限。

　　跟帝江剑激烈的碰撞在一起。

　　在半空中，迸发出一道道激烈的响声。几乎每个呼吸间，都有数百次的激烈碰撞。

　　噗！！

　　而就在牛戈等观看武牧与吸血藤激烈厮杀的过程中，突然间，虚封的脸色一下变得极为难看，骇然道：“不对，吸血藤有两条命藤，还有一条呢。”

　　仔细的扫视过去，可以看到，在吸血藤上，那条漆黑的藤条，已经诡异的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。只有腐蚀之藤还在与武牧激烈的厮杀。

　　既然消失不见，那就肯定是隐藏在地下。

　　一想到命藤的可怕，虚封整个头皮都在发麻。

　　而就在话音刚一落下时，就看到，一条漆黑的藤条，毫无征兆的自地下闪电般的钻了出来，以迅雷不及掩耳之势，朝着芊芊后背诡异的刺了过去。

　　这吸血藤，竟然在偷袭。

　　“不好，芊芊小心！！”

　　听到虚封提醒的牛戈直接就提起警惕之心，两只眼睛直接看向芊芊，在看到芊芊的一刹那，两只眼睛当场瞪的老大，发出一声狰狞的怒吼。在地上猛的踏出一脚，借助地面的地面，整个身躯如一发出膛的子弹在瞬息间，撞在芊芊那纤细的娇躯上。

　　芊芊的身体，仿佛是一块落叶般，当场向外直接抛飞出去。以间毫之差，自那条漆黑藤条的袭杀下脱离开来。

　　噗！！

　　然则，芊芊被撞开，牛戈的身躯却是彻底的暴露在那漆黑藤条的攻杀之下，锋利的藤条，直接落在牛戈胸口，在身上迸发出五色光芒，然则，五色光芒也在眨眼间当场崩碎，藤条闪电般的刺进牛戈胸膛之内。

　　一股巨大的吸力传递出来，就要将牛戈的血肉毫不客气的吞噬进去。

　　啪！！

　　而就在藤条即将吞噬牛戈血肉时，在牛戈身上，诡异的传出一声清脆的破裂声，紧跟着，就看到，一道凌厉的金色斧光毫无征兆的自牛戈胸口迸射而出，斧光仿佛能开天辟地般，笔直的劈斩在黑色藤条之上。

　　本来坚硬的藤条，在斧光下，如豆腐般，轻易的被斩成两段。

　　“老牛！！”

　　武牧目睹此景，心中杀意暴增，心念一动，赤色的真龙再次盘踞在身上，伸手间，整只手臂彻底化为一条狰狞的龙爪。

　　以霸道的姿态，一把将那条腐蚀之藤生生抓住。恐怖的力量自藤条中爆发，要将龙爪震的粉碎。

　　叮叮叮！！

　　而跟着，帝江剑以不可思议的速度，直接劈斩出数百剑，同时斩在藤条七寸的位置上，本来坚韧的藤条，被当场斩成两段。

　　啊！！

　　吸血藤中发出凄厉的惨叫声。

　　所有藤条都被斩断。

　　一根根出现断口的残缺藤条，围绕吸血藤树不断的挥舞，发出凄厉的惨叫。

　　藤条被斩，吸血藤遭受重创。

　　“封印！！”

　　虚封眼中精光一闪，手中出现一张青色的空白封印卡。朝着吸血藤迸射而出。


第0246章 血池中的异变

　　那青色的封印卡凌空出现在吸血藤上空。

　　在眨眼间，自封印卡中，立即迸发出无数青色的丝线，宛如是春蚕结茧般，快速的向着那株吸血藤缠绕过去。要将吸血藤直接包裹在里面。

　　啊！！

　　在吸血藤树中，传出尖锐的厉啸声，似乎要挥舞藤条剧烈抗争，想要自那无数丝线中挣脱出去，然则，这些丝线，仿佛蕴含着一缕缕玄妙的道韵，蕴含法则的气息，吸血藤先前更是被武牧几乎将所有的藤条生生斩断，虽然本身的根本没有断裂。

　　就算是被斩断，以后照样可以再次长出来，但自身同样遭受重创，一身战力，瞬间大减，有心挣脱，断裂的藤条撞击在丝线上，却无法将那些丝线彻底的崩断。反而，那一条条丝线，如同是在编织着一张大网。

　　快速的将吸血藤条笼罩住。

　　转眼就彻底的覆盖在内，生生的化为一只青色的青茧，整株吸血藤树，都被青茧彻底的笼罩在内，同时，可以看到，青茧一形成，立即，一寸寸的朝着那张封印卡中快速的收缩回去。仿佛是网到了一条大鱼，要收网一样。

　　咚咚咚！！

　　在青茧上可以看到，不断的出现激烈的冲撞，青茧不断的起伏颤抖。然则，自那张封印卡中，同样爆发出一种强大的力量，那是一种独特的法则之力。硬生生的将那吸血藤强行朝着封印卡中拉扯进去。

　　刷！！

　　青茧一寸寸的靠近封印卡，终于，当两者碰撞在一起的同时，立即迸发出一层璀璨的神辉，在神辉中，青茧有如是虚幻般，直接融入进封印卡中，在卡中，直接迸发出一道青光，在卡中，发出清脆的叮铃声。

　　仿佛是玉石轻轻敲击在一起的清脆响声。

　　在卡上，一道道青色的纹理以玄妙的轨迹勾勒而出，烙印在上面，交织着，而且，可以看到，在卡牌上面，左上角的位置上，清晰的浮现出两枚星辰印记。那印记上的星辰，散发出的光芒极为的璀璨明亮，甚至可以说是十分的刺眼。而且，隐约间，似乎第三枚星辰也浮现出一丝虚幻的印记。

　　这是卡牌的星印。

　　每一枚星印都代表着不同的意义，一枚星印，就代表着卡牌的品阶，只是一星卡牌，卡牌中封印的凶兽的实力，只是处在蜕凡境的层次，而星印散发出的光芒也代表着在这一层次中，凶兽本身所具有的能力与战力。

　　星印越加璀璨，就意味着本身的能力与战力越加强悍，星印越是暗淡，那就意味着，里面凶兽的能力平庸，战力更是极为的羸弱。

　　这张卡牌上浮现出的两枚星印，赫然就代表着，这卡牌，是二星卡牌，里面的吸血藤战力，已经彻底达到血海境巅峰的层次。甚至，那若隐若现的第三枚星印，意味着，吸血藤，几乎已经处在晋升到将阶凶兽的层次之内。

　　随时都有可能真正晋升。

　　“好！好！好！！二星卡牌，吸血藤果然厉害，一旦恢复，将会成为我一张最为强大的底牌。没想到竟然真的让我封印成功。”

　　虚封脸上流露出兴奋的神色，伸手间快速的将那张青色卡牌摄取到手中，仔细观看了一下，在卡牌上，赫然浮现出那株吸血藤的图画，栩栩如生。而且可以看到，在卡牌中，那吸血藤树本身被斩断的藤条，以肉眼可见的速度接连不断的恢复着，斩断的，重新再长出来。

　　仿佛是在突然间，打了鸡血针。

　　有了这张卡牌在，可以想象，虚封的实力几乎在瞬息间暴增一倍不止。

　　实力上的增长，对于每一个人而言，都是一种值得欣喜的事情。

　　不过，并没有太过振奋，目光瞬间朝着牛戈扫视过去。

　　当看到牛戈身上的情景时，脸色不由当场一变，连忙靠了过去，追问道：“怎么回事，老牛中毒了，难道是刚刚那条黑色藤条刺进他体内，那根藤条，是一根剧毒之藤。”

　　一边说，虚封一边仔细的看着卡牌，看到吸血藤上那条漆黑的藤条，心中就是一寒，脸色大变，身为吸血藤的主人，只要略微探查，立即就知道，那条黑色藤条，果然是一条剧毒之藤。

　　“牛哥，你现在怎么样？”

　　芊芊泪眼婆裟，将牛戈的脑袋用力的抱在胸口，看着牛戈，泪如雨下，呜咽道：“明明受伤中毒的应该是我才对，芊芊真没用，每次都要牛哥替我受伤，芊芊实在太没用了。”

　　一边呜咽着，在手中，却快速的朝着牛戈的伤口按了下去，一层充满生命气息的绿色神辉自然的绽放，化为一点点晶莹的雨水，朝着牛戈身上快速的洒落下去。

　　这些雨点仿佛是虚幻般，落在牛戈身上，立即自然的融入进周身血肉中。

　　在胸口上，狰狞的伤口，以肉眼可见的速度快速的愈合着，几乎眨眼间，那破开的伤口就彻底的恢复如初。看起来仿佛没有受伤一样。

　　木系地阶上品神通——百花仙露！！

　　在那雨水中，蕴含百花的生命精华，无尽生机，几乎是天地间极为珍贵的疗伤神通，据说，哪怕是只要有一口气在，身上有再多的伤口，都能在百花仙露神通之下，白骨生肌，转眼就能生龙活虎。地阶神通，在治愈伤势上，有着不可思议的能力。

　　不过，在牛戈身上，依旧可以看到，一层漆黑的黑气快速的顺着伤口，向四周不断蔓延。连脸上都布满黑气。看起来，就跟是一口黑锅一样。

　　哪怕是百花仙露的神通之力，都仅仅只能恢复伤口，将体内心脏与血海位置，庇佑住，抵挡住那黑气的侵袭。一旦这两个地方被黑气所覆盖，那就真的是毒入心肺，彻底的没有任何生机可言。

　　这剧毒，来的太过霸道猛烈。

　　以牛戈的体质，都在眨眼间，就被剧毒蔓延到如此程度，变成这种毒入骨髓的模样。可见，剧毒的毒性，何等的可怕。

　　牛戈已经陷入昏迷当中。

　　叮！！

　　武牧心念一动间，头顶阵图快速的收回体内，帝江剑剑身震动，发出一声清脆的剑鸣声，跟着返回体内。

　　看到牛戈直接重创昏厥的情景，脸上一变，快步走了过来。

　　“这是什么剧毒，竟然如此霸道可怕，连牛戈的体质都无法抵挡。这毒……好霸道。”武牧看到牛戈身上的满是一片漆黑的情景，心中也是暗自狂跳。

　　牛戈的体质虽然比自己要逊色一筹，可差的并不多，连他都无法抵挡，若是自己中了这一记剧毒的话，只怕自己照样会当场倒地昏厥。

　　未必能好到哪里去。

　　那吸血藤中，这根剧毒之藤才是真正的杀招，真正最可怕的底牌。

　　“虚兄，你已经将吸血藤封印，祭炼成卡牌，不知道有没有解毒的办法。”武牧看向虚封，眼眸中闪烁出丝丝精光，言语中的意思很明显，吸血藤已经帮你封印到手，有吸血藤在，要解毒应该不难，得到好处，也不能见死不救吧。

　　虚封听到，却是苦笑着摇摇头道：“时间来不及了。”

　　“若是吸血藤还是完好，全盛状态的话，就算是施展出剧毒，也能依靠剧毒之藤重新将那剧毒再次吸收回来。不过……”虚封苦笑一下，接着道：“剧毒之藤被牛戈的保命底牌给斩断，虽然在我的太虚封魔坛中，吸血藤的恢复速度会极快，但剧毒之藤与腐蚀之藤要恢复，并不是那么容易的。要恢复，至少也需要三天时间。”

　　“以老牛的情况，根本支撑不了三天。”

　　牛戈现在明显已经中毒极深，那毒可不是从外面侵蚀的，而是直接在剧毒之藤刺穿胸膛后，从体内开始侵袭，来的更加猛烈，让人难以防备。毒性的猛烈，哪怕是芊芊在旁施救，也无法支撑太长时间。

　　三天？

　　太长了！！

　　牛戈等不了。

　　“我曾听闻，剧毒之蛇，毒性再猛烈，在十步之内，必然存在解毒之物，这剧毒之藤毒性如此猛烈，那剧毒，肯定不是凭空出现的，说不定在四周能找到解毒的灵药。”

　　芊芊泪眼婆裟，听到武牧两个的话语，突然抬起泪脸，开口吐出一句话道。

　　万物相生相克，这是天地平衡之道。

　　“不错，剧毒之物附近，必然会有解毒之物。我去看看，老牛就先要芊芊姑娘你多照看一下。护住心脉与血海。”

　　武牧眼睛一亮，断然点点头，脚下毫不迟疑的向着吸血藤先前所在的血池快速走了过去，在沿途，吸血藤被封印的一刹那，那些食人花纷纷如受惊的鸟群一样，快速的钻进地下，消失不见，仿佛已经彻底遁走。

　　刷！！

　　就在武牧刚向血池中走去的同时，只看到，在血池中，陡然间迸发出一道璀璨的青光，那青色神光一出现，立即撕裂长空，迸射出去，直接冲向高空。贯穿苍穹。一股奇异的气息，向整个天地宣泄出去。

　　一种奇异的威压，如潮水般向四周挥斥而出。


第0247章 神农百草鞭

　　咝！！

　　那股威压，仿佛能让人当场窒息，一种如泰山般的压力碾轧而来，连胸口有种呼吸不过来的错觉，十分的可怕，宛如自身就如同是一只蝼蚁般渺小无比。面对的是无边天地。甚至有一种面对天地至尊般的恐怖错觉。

　　同时，似乎在空气中，还有一种异香在飘散，传入鼻中，带出一种心旷神怡的感觉。

　　似乎连体内的每一寸血肉都在活跃起来，让这一个呼吸间，体内衍生出的精血，如泉水般喷涌，融入进血海中，这就是一种修为上的增长。

　　仅仅一丝异香，就能让自身修为瞬息增长，这种情景，武牧别说见过，就算是听都没有听说过。

　　好在，这威压来的快，去的也快。仅仅持续了不到两个呼吸间，就消失不见，那青色神光，更是当场收敛一空，直接缩回血池当中。

　　“这不是普通的异象，就算是比起先前那件天神兵出世时的异象都不会相差分毫，那威压，丝毫不逊色于任何天神兵，这血池中有异宝。”

　　虚封脸上浮现出一丝心有余虑的神色，快步走上前来，看向血池，眼眸中流露出激动的神色。刚刚的异象，就是自血池中发出来的，显然，那异宝肯定就在血池之内。

　　先前有可能是被吸血藤树所遮掩，才没有显露出任何的异象，现在吸血藤一被封印，那宝物没有镇压，自然会散发出异象。能散发出异象的宝物，就绝对没有任何一件普通的东西。

　　武牧同样知道这一点。

　　心中毫不迟疑的向着血池中打量过去。

　　在先前虽然一直与吸血藤厮杀，但血池中的事物却是根本没有时间仔细的观察，现在一看，也不由的暗自心惊。

　　可以看到，这血池虽然不大，仅仅只有方圆十来丈的大小，但在血池内，却可以看到，里面竟然放着一口足足有一人大小的古怪石箱，那石箱仅仅闭合，在开合的位置，是在血池上面的。并没有被血水所淹没。

　　可以看到在石箱上面残留的岁月痕迹，甚至能看到丝丝刀剑的痕迹。这是一口有历史的箱子，看清晰，还是被吸血藤有意放在血池中的。

　　“怎么有口箱子，难道是藏宝箱？”

　　虚封神情有些怪异的呢喃道。

　　“说不定还真有可能是藏宝箱。”武牧眼中精光一闪，脑海中突然浮现出，先前在山谷中看到的那些人族尸骸上，没有任何的物品残留，连残缺的刀剑都没有。显得很干净啊。

　　这干净的有些不正常！！

　　难道那些东西，都被吸血藤给藏进这口宝箱中了？

　　这种想法，有些荒缪。

　　不过，这口大箱子摆在面前，又让武牧不由得不去想这些事情。

　　“血屠兄，我们一起过去看看那口宝箱中究竟藏了什么宝贝。”虚封饶有兴趣的开口说道，对于宝箱中的物品，也很是好奇起来。

　　“好，我先清扫一下血池。”

　　武牧淡然一笑，心念一动间，左肩上，青铜古灯顿时一颤，一团青铜灯焰再次迸射而出，直接落进血池之内。

　　刷！！

　　灯焰一落进去，就仿佛是火星碰到了燃油一样，噌的一下，整个血池都当场引燃，覆盖在一片火海当中，转眼间，就看到，本来满满的血池，在烈焰下，以肉眼可见的速度快速的下降着，里面的血水在凭空的消失不见。

　　仅仅几个呼吸间，覆盖住整个血池的灯焰当场一收。凝成一团，快速的回到古灯之中。

　　同时，带来的却是一笔庞大的精血。

　　这笔精血虽然比不上自青铜古船上得到的精血，却同样是一笔不小的收获。

　　在外人看来，武牧只是一把火将血池给烧干了，根本就看不到，那灯焰中返回时，可是携带着被淬炼过后的大量精血。

　　精血是什么，那就是修为，是底蕴啊。

　　啪嗒！！

　　虚封显然对于石箱中的物品很是好奇，一看到血池被焚干，立即就冲到宝箱前，抬手间，生生将宝箱一下掀了开来。

　　这一掀，里面一阵宝光四射。

　　几乎要刺瞎人的眼睛。

　　“竟然有如此多的刀剑神兵，没想到这吸血藤还真会收敛财务。这么多神兵，每一柄都是人阶神兵，死在吸血藤手中的武修，只怕不在少数。”

　　虚封看到石箱中一柄柄各式各样，闪烁着凌厉神光的兵器，也不由暗自咋舌，那密集的兵器，数量只怕有不下数百柄，哪怕全部都是人阶神兵，仅仅凭借数量，要是拿出去，那都是一笔让人为之疯狂的财富。

　　任何一柄人阶神兵，放在外面，都是能让赏金猎人疯狂争夺的宝物。

　　人阶神兵，对于普通武修，已经是相当难得的宝贝。

　　“哼！都是一些普通的人阶神兵，根本不是以秘宝祭炼出的神兵，品质上根本无法相比，也就是那些普通武修会为之争夺，真正的强者，是不会放在眼里的。以寻常的灵材铸造的神兵，虽然也是神兵，但在层次上，已经算是低了一个品阶。”

　　小胖子只是看了那口石箱一眼，对于里面的数百柄人阶神兵根本就是不屑一顾，毫不在意，这些人阶神兵看起来跟以秘宝祭炼的人阶神兵没有太大区别，甚至是威力上都不差分毫，可有一点却是硬伤。

　　以普通灵材铸造的神兵，看的完全是灵材的品阶，铸造时是什么品阶，一般而言，以后也只能是什么样的品阶，很难有再次晋升的潜力。而秘宝，却能像是一个有容乃大的容器一样，将各种灵材都融入进去，融为一炉。让神兵有不断晋升的潜力。

　　“那是什么东西？”

　　武牧只是看了石箱一眼，随即就向血池中扫视过去。

　　在血池中所有血水全部被汲取一空后，整个血池中的情形更是呈现在眼前，突然间，眼睛一亮，在原先吸血藤屹立的位置上，赫然可以看到，一块足足有方圆不下两米大小的血玉镶在地面上。那血玉，晶莹剔透，散发出诱人的光泽。

　　仔细看去，就能看出，这绝对不是一块普通的血玉。

　　在上面，甚至能看到一丝丝天然的纹理。

　　勾勒出无尽的道韵。

　　“这是什么玉，我在家族古籍中还没有听说过这种玉。”虚封也被武牧的话音吸引过来，看向那块血玉，脸上浮现出疑惑的神色。

　　不过，同样本能的感觉到那血玉应该不简单。

　　武牧略微沉吟，随即走上前去，伸手将那块巨大的血玉猛的用力一掀。本以为血玉会极为的沉重，然则，这一掀，却发现，这血玉十分的轻柔，轻的就跟是泡沫一样，整体的重量简直是微乎其微的，仿佛如鹅毛一样。

　　轻而易举的就被生生提了起来。

　　“那是什么？”

　　不过，武牧根本没有心思放在血玉上，在掀开血玉的一刹那，立即，眼前散发出一道璀璨柔和的青光，在血玉下面，赫然出现一件事物。

　　鞭！！

　　一条青色的长鞭！！

　　不……不能算是完整的长鞭，只能说是一条已经断裂掉的青色断鞭。

　　而且，在这条断鞭显现在天地间的一瞬间，可以看到，在断鞭的表面，浮现出一层青色的光晕，在光晕中，可以看到，一种奇异的景象诡异的呈现在天地间。

　　一株株栩栩如生的奇花异草，接连不断的自长鞭中闪现出来。

　　有灵芝，有人参，有何首乌，有朱果，有各种各样的奇花异草，每一种，都是极为珍稀的灵药，这些灵药，栩栩如生，仿佛真实般不断闪现，自长鞭中，自然的散发出一股股奇异的异香，那异香，让人心旷神怡。

　　极为的神异。

　　“鞭子，断掉的长鞭，竟然有各种灵药浮现，不对，我好像听说过，到底是什么鞭子。”虚封看着那条断鞭，脸上浮现出一丝思索的神色。

　　眼中光芒不断的闪烁。

　　“鞭身浮现万千灵药，诸多灵草，这……这难道是传说中的神农百草鞭。传说中，大帝神农手中所持的神农百草鞭！！”

　　就在这时，芊芊不知道何时，直接抱着牛戈一起来到血池中，牛戈那魁梧的身躯，在芊芊手中，却照样能轻松的抱起来，这就是武修，哪怕是看起来柔弱的女子，都有着力拔山河的强悍力量。要搬起牛戈，那根本就是小事。

　　但她看到下面那条断鞭时，两只眼睛忍不住不断的眨了眨，脸上满是一种不敢置信的神色，甚至骇然惊呼出声。

　　“神农百草鞭，不错，这肯定就是传说中的神农百草鞭。是大帝神农品尝百草时持在手中的长鞭。虽然不是大帝的本命神兵，但却同样是大帝随身携带的一件神兵，而且是一件天神兵，近乎帝兵的天神兵，里面甚至有大帝的气息。”

　　虚封两眼立即就亮了，忍不住当场大叫道。

　　连心脏的跳动声都能清晰的听到，感受到，可见他的心神是何等的激动，何等的振奋。

　　“太好了，有神农百草鞭在，牛哥的毒肯定有救了，有百草鞭在，天下没有任何剧毒是解不了的。这可是天下万毒的克星。”

　　芊芊本来悲痛的表情立即被兴奋与喜悦所替代。


第0248章 神农

　　神农！！

　　武牧心中有如突然间扔下千万吨炸药一样，整个心神都在剧烈震荡，整个脑袋都有点发蒙般的感觉，甚至一片空白。

　　“怎么可能是神农，神农不是一直都是在我华夏中三皇之一，被尊称为炎皇，炎帝，以至于我华夏子孙向来都有炎黄子孙的称呼。”

　　“相传，在神农手中，确实有一柄百草鞭。专门为了寻百草而炼制的一口药鞭，抽打在灵药上，就能轻易的知道灵药的药性，毒性。”

　　“神农明明是我华夏神话中的存在，怎么会出现在荒古大陆，这里的神农究竟是不是前世的神农，两者究竟有没有关联。若真的是同一位存在的话，那意味着，华夏与荒古大陆，是可以跨越相连的。”

　　武牧脑海中如潮水般喷涌出无数思绪。

　　若神农真的是自己所知道的那一位的话，那所代表出的意义，实在是太过巨大，太过不可思议，直接能颠覆武牧所有的认知。

　　脑海中浮现出那辆横渡虚空的黑色列车。

　　隐隐感觉到，这个天地，绝对不是想象中的那么简单。

　　只怕自己所看到的，只是显露在眼前的冰山一角，根本就没有真正的看到外面辽阔的世界。

　　心中暗自沉思，口中也下意识的向虚封等询问道：“不知道这神农究竟是哪一位大帝，我以前一直都处在偏僻之处，根本没有太大的阅历，有些东西，并不清楚，还请说上一说。”

　　在说完的同时，也暗自盯向芊芊两人，想要从他们口中看看究竟是不是与自己所猜想的一样。

　　“血屠大哥，你是不知道，其实，神农大帝在荒古大陆上向来很是神秘，寻常武修，根本都不知道，只有一些有岁月的家族，才会略微知道一些。”

　　芊芊看着那口断鞭，感觉到牛戈有救，心中的担忧一下子就散去，满是一种激动与振奋的神色，如数家珍地说道：“据说，大帝神农的出现，也是极为的神秘，仿佛是突然间冒出来的，出现时，还是在上古人族崛起之时。”

　　“不错，在上古，整个荒古大陆，到处都是强悍的凶兽，蛮兽，肆意纵横，每日厮杀，人族在那时，无比羸弱，在凶兽蛮兽眼中，只是充饥的食物，是血食。生存的极为艰难，每天都有可能葬身在凶兽口中，成为食物。”

　　虚封显然也知道一些内情，颔首点点头，沉声说道：“是我人族先辈，以身犯险，不惜生命，种凶兽，蛮兽血脉于己身，令自身拥有凶兽原先所拥有的血脉神通，才能一步步在无比凶险的境地下，夺得生存的机会。”

　　“不过，我人族虽然嬴弱，却能夺取凶兽血脉，融入己身，但凶兽血脉中蕴含的凶性，却会在体内源源不断的侵蚀心神意志，一旦抵挡不住，就会直接化身为人形凶兽。最终彻底疯癫，成为沾满血腥的凶魔。”

　　可以想象，当年的凶兽何等强悍可怕，人族在凶兽面前那就是一群蝼蚁而已，一群蝼蚁要夺取凶兽的血脉。这就是一种逆天的行为，这就是一种人心不足蛇吞象的行为。吃的太多，补的太大，自然要出问题。

　　而且，是巨大的反噬。

　　那种反噬，是可怕的，以人族的嬴弱，要应对凶兽的凶性侵袭，那种抵抗力的弱小，几乎是可以猜测得到的。

　　这种种凶兽血脉于己身的修为。

　　是一种在走钢丝的举动。

　　自然要暴露出巨大的隐患与后果，当年，那是没有办法的情况下，才会做出这种抉择举动，一是为了强大，而是为了生存啊。

　　“人族先辈是值得后人永远敬重的。”

　　武牧沉声点点头，说道。

　　心中同样有着巨大的触动。

　　“这种种凶兽于己身的行为，太过凶险，虽然能拥有一时的力量，不过，带来的隐患太大，相传，当年大批融入凶兽血脉的先辈，都无法抵挡血脉中的凶性所侵蚀，最终化为凶魔。据说，当时本来几乎已经要彻底的失败，但在最后出现了转机。”

　　虚封脸上带着向往的看向虚空，缓缓开口说道。

　　“嗯！！”

　　芊芊用力点点头，接过话头说道：“是啊，我可是听说了，当年还是大帝神农突然出现，在看到先辈们身上存在的巨大隐患后，不辞辛苦，亲自行走大陆各地，一路品尝百草，记载各种灵药的药性，炼制出让凶兽血脉与人族完美融合，彻底化为一体的绝世神丹——融血丹！！吞服融血丹，才让体内的凶兽血脉，化解所有凶性，彻底的与自身融合在一起，成为人族自身的血脉。”

　　“正是因为如此，我人族才能在凶兽横行的上古，一路浴血厮杀，与万物竞自由，搏生存，一路打出属于我人族的一片天地。融血丹，更是我人族第一神丹。”

　　芊芊向往地说道。

　　是融血丹，是神农彻底的改变人族近乎绝望的状态，一举开辟出生存的空间，甚至是随着时间的推移，一点点的真正成为荒古大陆最为强大的种族。

　　“融血丹？”

　　武牧眼中闪过异样的光芒。

　　要种入凶兽血脉，其实并不难，直接在心脏所在的位置刨开一道伤口，将凶兽精血融入进伤口，直接融合到心脏中，最终在心脏的不断跳动下，融入进整个血肉中，难的是如何抗拒凶兽体内的那股凶性。

　　不过武牧猜测，融血丹只怕出问题了，甚至是根本就没有了，要不然，这世界上不可能有如此多无法觉醒血脉的普通百姓存在。

　　只要有野心，谁都会拼死搏上一搏。

　　“嗯，就是融血丹。”芊芊用力的点点头道：“可惜，融血丹在上古时就已经全部消耗殆尽了。炼制的方法，也已经失传了，据说，融血丹的所需要的某种灵药已经彻底绝种，才会无法再次炼制出融血丹。现在谁都无法再次种凶兽血脉于己身，只能自身觉醒。”

　　说着，也是暗自显得有些失落，有融血丹的时代，那可是古族最为辉煌的时期。那个时代，各种强者，层出不穷。一路浴血厮杀，生生为人族打出一片天地。

　　武牧对于这些隐秘的事情，也是听的暗自点点头。

　　若没有先辈的热血，也就没有今日的辉煌。

　　先辈的血，是要铭记的，是绝对不能忘怀的，先辈的那份血性，更是不能磨灭，遗弃的。

　　“据说，大帝神农当年在品尝百草，就曾出手炼制出一条长鞭，一是为了驱赶凶兽，二是为了寻找灵药，将灵药药性凝聚于长鞭这种，让长鞭蜕变成一条药鞭。一条凝聚万千灵药的药鞭，能治愈万千灾病，剧毒的药鞭。”

　　虚封也接着说道：“那条药鞭不断的吸收药性，汇聚在长鞭中，跟随在神农大帝身边，不知道汲取过多少灵药的药性。最终甚至晋升到天神兵的品阶。成为一条绝无仅有的药鞭。不仅仅具有强大的治愈能力，而且，对于剧毒，更是有着不可思议的克制能力。任何剧毒，在百草鞭面前，都能轻易的驱散。而且，据说百草鞭同样有巨大的攻击之力。”

　　“有百草鞭在，老牛就算是想死都死不了。”

　　虚封看到百草鞭，心中也是暗自激动，这可是传说中的神农留下的神兵。

　　“百草鞭竟然是断裂的。”

　　武牧看向百草鞭，眼瞳中闪烁出凝重的神色。

　　“据说神农大帝出现的时间很短暂，只是尝百草，炼制出融血丹，留下一部药书后，就突然消失，似乎进入天外，与什么东西在激烈厮杀。那一战，相传打的天都红了，有流星自天外坠落。但神农大帝却再也没有出现过。”

　　“自出现到消失，极为的短暂，在所有大帝中，他是极为神秘的一位，谁也不知道他的真正来历。只是留下一个遥远的传说。”

　　芊芊两只眼睛用力的眨了眨，兴奋的看向那口断鞭。

　　这可是神农大帝的随身神兵，要是能得到，那对于整个天地而言，都会产生不可思议的震动，据说，在神兵中，往往都会残留其主人的一些道韵。

　　“不管其他，先给老牛解毒再说。”

　　武牧深吸一口气，眼中精光一闪，伸手间朝着那口断鞭毫不客气的一把抓了过去，看到武牧的举动，虚封脸色微变，却也没有说什么，之前封印吸血藤的事情，还算是欠下武牧一个人情，何况，这也是给牛戈解毒。

　　“好一条百草鞭！！”

　　武牧伸手握在百草鞭上，几乎当场就感觉到一种奇异的清凉气息自长鞭中散发而出，融入进体内，似乎周身血肉都在刹那间得到一种不可思议的洗涤。

　　整个身心，无比舒畅。

　　断鞭非金非玉，不知道是以什么材料炼制而成，只是长鞭却是从中而断，似乎大部分威能都消散了一样，哪怕是武牧，都能轻易的握在手中，而没有产生太大的抗拒与反噬。

　　叮！！

　　就在刚刚握到百草鞭的同时，突然间，自血海中，那艘一直没有任何动静，我行我素，在血海中肆意游荡的青铜古船陡然间发出一种奇异的异动，一种莫名的渴望如潮水般自古船中传递而出，涌入心神内。


第0249章 血狼来袭

　　“这是怎么回事，百草鞭竟然会引起青铜古船的变化。”

　　武牧身躯一震，不由的暗自惊骇，体内的青铜古船一直都是一种最深的秘密，在当初古船带着自己在虚空禁区中乘风破浪时，就已经知道，这艘古船绝对不是普通的事物，只是一直以来，武牧根本就没办法对古船产生任何的影响。

　　连祭炼都没办法做到。

　　还是依靠血海中的血脉神力一点点的融入古船，是古船上烙印下自己的一丝气息。算是打了个印记。

　　怎么都没想到，在拿起百草鞭后，那青铜古船竟然会产生异动，还是散发出一种无比强烈的渴望气息。这种渴望，不断的从古船中散发而出。

　　仿佛是饥饿了好几天的乞丐，突然间看到一块雪白的馒头一样。

　　那种感觉，极为的强烈。

　　“这种情况怎么跟当初开辟血海时，得到混沌之皮的情景十分的相似？莫非，这百草鞭对于补全古船有极大的好处。”

　　武牧脑海中突然回想起当初青铜古船碰到混沌之皮时的情景，那可是直接就将混沌之皮强行的夺取过去，还诡异的在古船上衍生出一面面古朴的风帆。只是可惜，现在看不出究竟有什么作用。

　　现在，竟然又是同样对百草鞭产生渴望。

　　看来，这百草鞭是青铜古船所需要的东西。

　　“这条百草鞭必须想办法掌控在自己手里，说不定会因此而对古船产生巨大的影响，让我真正有能掌控青铜古船的机会。”

　　青铜古船，武牧早就感觉到，青铜古船的来头太大了，绝对不是想象中的那么简单，只怕其存在，比之青铜古灯都不会逊色分毫，甚至更加强悍。一旦能打开一道口子，必然会给让自己产生不可思议的蜕变。

　　只瞬息间，脑海中已经决定，不管如何，都必须想办法得到这条百草鞭。

　　“凡人，这条百草鞭里面蕴含帝韵，虽然断裂，不过，依旧是无比珍贵的存在，本身就是天神兵，这样的宝贝，绝对不能让出去。想办法弄到手。万万不能放弃。”

　　小胖子这一刻也瞪大了眼睛，嘴角上都快要流出口水来，口中哇哇大叫，恨不得立即就夺取过来。占据为己有。

　　“那株吸血藤应该是扎根在百草鞭上，才能快速的成长，在吸血藤上的剧毒，百草鞭肯定能够化解。”芊芊眨了眨眼睛，看着武牧手中的百草鞭。

　　“怎么解毒。”

　　武牧也来到牛戈身前，沉声询问道。

　　“听说神农大帝在为别人解毒时，只是挥舞百草鞭，在对方身上抽打一鞭，体内的剧毒就会自然消散不见。要不然血屠大哥抽牛哥一鞭吧。”

　　芊芊想了想，开口说道。看着牛戈，在牛戈身上的黑气，已经越来越浓郁，看起来，整个身体就仿佛是彻底变成漆黑之色，被黑人还黑人。

　　“好！！”

　　武牧毫不迟疑的点点头，深吸一口气，手腕一转间，手中的断鞭笔直的朝着牛戈胸口一鞭闪电般的抽打过去。

　　啪！！

　　随着一声清脆的响声，断鞭抽打在胸口上，可以看到，一股青光随着断鞭，诡异的钻进牛戈体内，随之，只看到，本来浓郁无比的毒气，仿佛生生被一鞭子给抽散了一样，以肉眼可见的速度，快速的消散着。

　　每个瞬息间，牛戈身上的毒气都在不断的消散，变得极为的稀薄，脸上的黑气快速的退去，紧跟着，在几个呼吸间，身上的黑气，已经彻底的消散不见。

　　本来漆黑的脸色，再次恢复红润。

　　被压制的血气，再次变得旺盛。

　　“芊芊，你没事吧。”毒气一散，以牛戈的体质，几乎当场就醒转过来，睁开眼睛，看到芊芊后，脸上立即浮现出关切的神色，当场就询问道。

　　“牛哥！！”

　　芊芊听到这句询问，心中最柔软的部位被彻底的触动，眼中满是晶莹，呜咽一声，猛的埋头就钻进牛戈怀中，边哭边道：“你怎么这么傻，要是牛哥你出事了芊芊可怎么办，我不要牛哥出事。”那哭泣声，却在无形中，表露出太多的心意。

　　牛戈被芊芊这一下举动，当场就弄得手足无措，一副推开也不是，抱也不是的模样，脸上满是一种憨憨的傻笑，抓了抓脑袋，道：“俺当时可没想那么多，反正只要有俺在，就绝对不会让芊芊你受到任何伤害。要伤害你，那就要踏着俺老牛的尸体过去。”

　　两只眼睛都笑的眯了起来。

　　“老牛，你这手段还真是高啊，果然，英雄救美，是虏获美人芳心的不二捷径啊。”虚封看着牛戈那一副满是幸福喜悦的神情，也不由的暗自吃味。

　　芊芊与牛戈？

　　这怎么看都怎么像是一朵鲜花插在牛粪上。

　　好白菜，都让牛给拱了。

　　“恭喜老牛，竟然摘到这么一朵美丽的娇花。”武牧也淡然一笑，颔首点点头，张口调侃了一句。

　　几乎谁都能看的出，这芊芊啊，对牛戈也是有情意的，平时还没有显现出来，现在在牛戈接连舍身救助下，立即就彻底的打开了心扉，攻破了防线。自然的表露出自身的情意。

　　这是一张好事啊。

　　“嘿嘿！！”

　　牛戈在这一刻，早就笑的眯起了眼睛，只是嘿嘿笑着，乐呵的已经找不到北了。

　　“血屠，这是什么，刚刚俺好像感觉有谁抽了俺老牛一鞭，不会是你干的吧。”牛戈嘿嘿傻笑了一阵，随即看向武牧，在看到武牧手中的断鞭，忍不住咧嘴质问道。

　　“老牛，要不是血屠兄弟这一鞭，只怕你都要翘辫子了。这可不是普通的鞭，是传说中的神农百草鞭。”

　　虚封撇了撇嘴，嘟嚷着说道。

　　轰隆隆！！

　　就在刚要说话时，在远处，黑夜中，一道璀璨的血光闪电般的自半空中划过，伴随着血光而来，一股滔天威压如潮水般碾轧而来。

　　那气息，带着浓郁无比的血腥味。

　　那血腥气息，足以让普通武修当场为之窒息。

　　嗷呜！！

　　一声凄厉的狼嚎声瞬间笼罩整个山脉。那狼嚎声中，传递出一种无比凶残的气息。在狼嚎一出，山林中本来还不时出现的兽吼，有大部分消散，沉寂不见。里面有一种强烈的震慑气息。

　　“血光，狼嚎，是血狼寨的强者。”

　　牛戈眼瞳一凝，口中断然惊呼道，手中的战斧，猛的紧了紧。

　　刷！！

　　血光极为的迅猛，几乎在眨眼间，就快速的跨越大片区域，直接出现在山谷上空，显现出身形。

　　一匹足足有不下十丈大小的巨大血狼赫然踏立在半空中，在血狼的身上，似乎可以看到一层奇异的血光，脚下甚至泛出神辉，踏立在虚空，丝毫没有要落下地面的意思。

　　而在那匹血色凶狼的背上，赫然站立着一道身影。

　　一道中年身影。

　　这名中年男子，身上穿着一身劲装，在背后，有着一条血色的披风，那披风的模样，与之前自光头三手中得到的披风几乎是一模一样。在其脸上，有一道如怪蛇般的疤痕，那疤痕，是某种神兵在脸上硬生生残留下的痕迹。

　　让其整个脸上，都透出一种冷冽的煞气。

　　两只眼眸，浮现出丝丝阴冷的寒光。

　　一头血色的长发肆意的脑后飞舞，浑身上起来，流露出一种震慑人心的压迫气息。仿佛能将人压到当场窒息一样，十分的恐怖。那是一种自尸山血海中爬出来的气息。

　　两道凌厉的目光自然的朝着武牧等人扫视过去。

　　这一看，目光直接落在武牧身上，尤其是在看到武牧手中握着的那条断鞭时，两只眼睛立即迸射出一丝狰狞的凶光，冷喝道：“几个小小的血海境武修，没想到老三竟然就死在你们这些人手上，简直就是丢尽我血狼寨的脸。”

　　“你是血狼寨的首领！！”

　　牛戈眼瞳剧烈收缩，脸上越加的紧张起来。

　　“哼！！”

　　那血发男子根本没有看牛戈一眼，而是直接看向武牧手中的断鞭，流露出激动的神色，怪叫道：“神农百草鞭，果然是神农百草鞭，当年家族中果然没有猜错，真的是百草鞭坠落在这伏牛山脉中，这么多年，不知道在山脉中搜寻多少次，都是一无所获。没想到竟然会隐藏在这里。藏在这山谷中。”

　　“不过，到底还是被我给找到了，不枉我阴家无数年来，耗费无数精力在这伏牛山脉中，更是不惜自毁名声，化身为贼寇，驱赶一切敢于进入山脉中的赏金猎人。终于还是让我阴滔给找到了。”

　　血发男子阴滔说到最后，忍不住仰天发出阵阵狂笑。

　　“他要夺百草鞭。”

　　武牧心中的警惕在瞬息间达到顶端。

　　在言语中，这阴滔已经毫不掩饰的要夺取百草鞭。

　　“想要夺取百草鞭，就看你有没有那么好的牙口，你就是满口獠牙，我也要崩了你的牙。”

　　武牧当场就爆了，眼中一股煞气瞬间暴增，体内战意如潮水般喷涌而出，在血肉中，一股股血液仿佛在刹那间，受到战意的刺激，彻底的开始沸腾。


第0250章 战

　　“好胆！！”

　　阴滔两眼中浮现出毫不遮掩的杀意，冷笑道：“你身上残留有我三弟的气息，三弟应该是死在你们手上，今日我先杀了你们，再来取神农百草鞭。这样的神物，只有我阴家才有资格获取。一名小小的血海境武修，也敢向我挑衅，当真找死。”

　　两眼中，迸发出森冷的杀意。

　　那目光，根本就如同是在看死人一样。

　　“阴家，血狼贼，原来你们果然是阴家的人，在无数年前，曾有传闻，阴家有一房族人突然叛族而去，阴家也派遣高手前去追杀，对外传言，那些叛族者已经全部被当场击杀，看来，那不过是一道幌子，你们是要掩人耳目，隐匿在伏牛山脉中，就是要寻找百草鞭。”

　　虚封脸上浮现出一丝震惊的神色。

　　阴家，他可是知道的，那不是一个普通的家族，甚至可以说是天品层次的家族，家族的血脉品阶之高，更是达到皇品血脉的层次，其嫡传血脉，为天谴血狼，据说，天谴血狼在上古时，其战力之强，丝毫不逊色于任何凶兽。具有不可思议的战力，若非是阴家没有出过任何一名大帝，只怕早就晋升到帝品家族的行列。

　　就算如此，阴家的血脉，丝毫不比帝品家族逊色多少。要知道，没有出现大帝时，在上古最顶尖的血脉就是皇品血脉，只有晋升到帝阶，才会让自身血脉再次蜕变，真正屹立在天地最顶尖。阴家，更是自上古就残留至今的上古世家。

　　其底蕴，远远不是任何新晋家族所能窥探的。

　　阴家，那就是个庞然大物。

　　哪怕是帝品家族如非必要，都不会轻易的招惹这样的家族。

　　“看来你也是哪个家族中的子弟，算是有点见识。为了百草鞭，我阴家蛰伏数万年，今日你既然知道，那就谁也别想活着离开。阻我阴家大计，都要死。”

　　阴滔眼眸中的杀意，已经毫不遮掩的表露出来。

　　“我听说过，阴家的血脉，极为凶险，有着巨大的缺陷与隐患，曾经有阴家的强者来过百花谷求医，你们是想要借助百草鞭驱除自身隐患。”

　　芊芊骇然惊呼道：“天地间，只有神农百草鞭，汲取过天地间无数灵药药性，在鞭中，衍生出的神兵技才能有办法治愈你们来自血脉上的隐患。”

　　阴滔听到，目光中越加的显得冰冷与无情，冷笑道：“有时候，知道的越多，死的越快。”眼神显得极为的阴冷。

　　“谁死谁生，打过在说，杀！！”

　　武牧在听到几人的对话时，心中已经知道，这阴滔的背景可谓是无比的雄厚，一句句话，已经是明显打算要彻底将自己等人强行留在这里，绝对不会留下半丝的余地，没有任何缓转的可能。

　　既然如此，那就杀！！

　　武牧自修炼开始，何曾怕过谁。

　　武牧本身就不缺乏血性，此刻，在逼到绝境下，眉头一挑，脸上煞气上涌，既然要自己死，那就没什么可说的，干他娘的！！

　　砰砰砰！！

　　武牧脚下陡然一动，身下脚步快速的向前踏出，接连三步，如流星赶月，每一步都跨出数丈之远，每踏出一步，都让身上的气势瞬息暴增，一股股青色的气血如潮水般自周身毛孔喷吐而出，在身外盘旋，气血激荡，生生将四周方圆十丈都笼罩在磅礴的气血之中。

　　气血激荡，在四周的空间都在磅礴的气血下动荡。

　　一股气势，自然破体而出。

　　昂！！

　　心念一动间，一条青色的真龙豁然间自体内浮现而出，盘踞在身外，发出一声高亢的龙吟声，两只龙眼迸发出无尽的战意。

　　武牧脑后，黑发肆意狂舞。

　　本来戴在脑袋上的斗篷，直接被周身磅礴的气血生生震的粉碎，露出一脸刚毅的面容，眼中的战意，几近癫狂。

　　你要战，我就跟你战。

　　战到癫，战到死为止！！

　　武牧本就是果决之人，既然出手，就再没有任何退缩的念头，直接就要将面前这狗屁阴滔轰杀，伸手间，朝着屹立在半空的阴滔一爪猛的抓了过去。

　　手臂一动，盘踞在身上的青龙，一只龙爪直接与手臂诡异的融合在一起，让整只手臂都一下化为一条巨大无比的龙爪，散发出金属般的光泽，冰冷的朝着阴滔抓了过去。这一抓，要捏死他。

　　在龙爪下的空气都在剧烈震动。

　　这是武道神通——降龙掌！！衍生成神通，已经彻底的将所有的武道精髓，完全的融入进自身每一寸血肉中，原先的各种招式，再也无需拘泥，心念一动，随时都可以孕育任何招式，发挥出任何的威力。

　　这一抓，带有震惊百里的震荡之力，龙战于野的无边战意，突如其来的迅猛霸道。直接让龙爪中蕴含的力量，一下暴增数倍，破坏力，直接近乎达到开窍境的层次。

　　“小小血海境，也敢忤逆。杀！！”

　　阴滔看到武牧竟然敢抢先对他动手，心中的怒火在瞬息间被彻底激发，眼中的杀意，如潮水般翻滚，脸上流露出狰狞的冷笑。伸出一根手指，直接朝着那只龙爪一指头戳了过去。

　　刷！！

　　在一指戳出的同时，立即就看到，在阴滔头顶，陡然间浮现出一轮血色的残月凭空出现，这轮残月中，传递出一种无尽的怨气，煞气，死亡之气，冰寒之气，仿佛，能在残月中看到无数陨落的生灵发出不甘的怒吼。

　　让人一眼就能感受到浑身寒毛都要根根倒竖而起。

　　那轮血色残月一出现，瞬间就朝着阴滔那根手指快速的落了下去，转眼间，直接融入进手指中，整根手指都变成血色，宛如血玉般晶莹剔透，上面勾勒出无数玄妙的血色纹络。

　　光芒一闪间，一束血色神光直接自手指中迸射而出。化为一只巨大无比的血色手指，如血色利箭般，直接朝着龙爪冰冷的洞穿而来。在血色手指中，仿佛能看到无数可怕的怨气煞气，都伴随着神光席卷而出。

　　武道神通——血月殒神指！！

　　当！！

　　这一指十分的霸道可怕，来的快如流星，直接戳在龙爪之上，跟龙爪激烈的碰撞在一起，那血月殒神指十分的霸道，似乎能洞穿一切，里面蕴含着一种连神邸都能戳死的可怕意志，凌厉到可怕。能洞穿一切。

　　不过，降龙掌也不是吃素的，在龙爪中，一股股神力不断的翻滚。

　　砰！！

　　仅仅瞬息间，两者已经碰撞无数次，到底在那血月殒神指中蕴含的威力极为的可怕，龙爪生生被一指头戳的当场崩碎。不过，那根血色巨指上散发出的血光，亦跟着迅速暗淡，显然被消耗大半力量。

　　一指头戳在武牧身上，血气翻滚下，青色的血脉神罡自然的浮现在身外。神罡虽然在不断的震荡，但那血色巨指，根本无法再继续崩碎血脉神罡，反而被神罡中传递出的巨大反噬力，直接震的寸寸湮灭，一下崩碎。

　　昂！！

　　武牧身下步伐毫不停顿，猛的在地面一踏，整个身躯与青龙彻底的融为一体，仿佛在刹那间，化身为一条栩栩如生的青龙，随着一踏间，腾空而起。

　　飞龙在天！！

　　右脚陡然一摆，一条青色的龙尾凶悍的朝着阴滔迎面向着脸上毫不客气的抽打过去，这一尾巴抽过去，那阴滔的脸皮都要当场被刮掉一层。凌厉的劲风，让龙尾下的空气都剧烈震荡，传出激烈的空爆声。

　　“找死！！”

　　阴滔脸上的疤痕剧烈扭曲，嘴角边露出狰狞的神色，眼中怒火几乎要喷吐而出。

　　打脸！！

　　这是在赤裸裸的打脸！！

　　这一脚，竟然直接朝着脸上踹过来，这是要干什么，真要被抽在脸上，那就是耻辱，一生都无法洗刷的耻辱。这可是一名血海境的武修，竟然敢对他做出这样的举动，简直是丝毫没有将他放在眼里。

　　嗷呜！！

　　只听一声狼嚎直接咆哮而出，在阴滔身上，陡然间浮现出一头血色的战狼，盘踞在身外，栩栩如生，散发出敬畏的威势，在眼眸中，闪烁出凶残的光芒。

　　看着迎面抽打过来的龙尾，脸色冰冷，伸手间，那血狼的一只狼爪直接与手臂诡异的融合在一起，转眼间，就化为一条狰狞的狼爪，那狼爪极为的锋利，振臂间，朝着龙尾凶悍的一爪撕裂过去。

　　武道神通——贪狼爪！！

　　砰！！

　　随着一声清脆的响声，龙尾与狼爪同时崩开。

　　但在刹那间，武牧已经腾身而起，出现在阴滔身外，龙爪以一种霸道的姿态，闪电般的朝着阴滔拍击而下。阴滔更是凶悍，那狼爪，锋利到可怕，带着一种可怕的杀意，激烈的跟龙爪硬生生碰撞在一起。

　　在碰撞的同时，不管是龙爪还是狼爪，都在以不可思议的速度，快速的变幻着，一道道爪痕不断的在半空中闪现，各种掌法，指法，都在一瞬间，产生千百次的碰撞交锋。

　　各种精妙的意境，接连不断的闪现。

　　贪狼爪的刁钻诡异，降龙掌的霸道精妙，都在刹那间，碰撞出积累的火花。


第0251章 打不死

　　当当当！！

　　几乎在一瞬间，武牧以无比霸道的姿态，快速的向着阴滔攻杀而去，手中龙爪撕天，身后龙尾摆动，一次次爆发出强大的破坏力，在半空中，如同一条真龙在搏杀，而且，比之真龙还要更加的龙动霸道。

　　每一次出手，都带出不可思议的玄妙轨迹。

　　震荡的四周空间都在动荡，甚至是扭曲。

　　一招招，如狂风暴雨般向着阴滔侵袭而去，每一击，都能将山岳崩碎，将大地击穿。

　　“哼！！蝼蚁而已，给我死！！”

　　阴滔踏立在血狼后背上，仅仅一只手臂，挥舞间，在半空中划出一道道狰狞的爪痕，以一种强悍的姿态，肆意的将武牧如排山倒海般的攻势，接连挡了下来，而且，连身形都没有产生太大的动荡。只是一次次将武牧的攻击，硬生生抵挡住。

　　这一切，不过是发生在瞬息间，阴滔看到武牧疯狂朝自己攻击过来的情形，脸上浮现出一丝狞笑，口中发出一声冷喝。

　　话音落下间，只看到，那只血色的狼爪以肉眼可见的速度瞬间暴涨。

　　直接膨胀，足足达到数十丈大小，带着血腥气息，一爪猛的朝着武牧猛的拍击而下。这一爪，极为的霸道，武牧挥出的龙爪与狼爪一碰撞间，立即轰然崩碎，在狼爪中，爆发出一股排山倒海般的血脉神力。

　　直接崩碎龙爪。

　　狼爪势如破竹般撕裂真空，一爪笔直的落在胸口。

　　身外的血脉神罡，几乎应声就被撕裂。

　　一朵三品红莲自然的从血肉中衍生而出，快速的挡在狼爪下，然则，在狼爪中瞬间暴增的力量下，哪怕是红莲，也被当场一爪撕裂成碎片。轰然破灭。狼爪重重的落在胸口上。

　　“不好！！”

　　武牧心神狂震，几乎在与狼爪碰撞的一刹那，就已经感受到，自狼爪中爆发出的力量，几乎瞬间超越血海境的层次，彻底的压过体内的修为战力，那里面蕴含的力量，是碾轧性的，根本不给任何反抗的机会。

　　想躲避时，已经落在胸口。

　　恐怖的力量，倾泻而出。

　　凌厉的狼爪，几乎当场就在胸口上撕裂出一道狰狞的伤口，可怕的贪狼之力，直接灌注到血肉中，本来踏立在虚空中的身躯当场就朝着地面直接砸落下去。

　　轰隆隆！！

　　整个身躯如遭雷噬，砸在地面上，整个地面当场就被砸出一道巨大的深坑。无数土石向四面八方迸射出去。整个地面都在剧烈的摇晃动荡，仿佛地震一般。

　　“血屠！！”

　　虚封等看到武牧被直接拍击下来的情景，脸上都是大变，忍不住张口惊呼道。

　　武牧与阴滔之间的厮杀，自开始到结束，不过仅仅只在瞬息之间，武牧直接被打落凡尘，这是一种修为境界上的巨大差距鸿沟。

　　“姓阴的，老子跟你拼了。”

　　虚封眼中闪烁出一抹冷冽，口中大吼一声。

　　伸手突然间向着阴滔所在的位置猛的凌空虚抓。推出一掌。

　　轰隆隆！！

　　顿时，就看到，在阴滔身外，陡然间浮现出一口巨大的银白巨棺，那口巨棺一出现，猛的翻转过来，在迅雷不及掩耳之间，当场就将阴滔毫不客气的装进巨棺之中，一块巨大的棺盖猛的落下，将巨棺直接密封。

　　化为一口毫无缝隙的天棺。

　　地阶空间神通——天棺！！

　　紧跟着，在天棺外面的虚空，直接扭曲，甚至出现一道可怕的裂缝，天棺被直接送进裂缝之中，似乎要直接推向茫茫未知的无尽虚空之内。

　　地阶空间神通——次元空间！！

　　这两道神通组合在一起，几乎直接形成天阶的空间神通，空间放逐的可怕威力。两道神通，一气呵成，几乎直接就要将天棺放逐出去。

　　“老牛，带着芊芊赶快走，我的神通困不住他太久，看看血屠怎么样，死了没有。没死的话，赶快走。”

　　虚封脸上浮现出一丝苍白的神色，接连施展两道地阶神通，对他而言，也是一种巨大无比的损耗，体内的血脉神力在瞬息间消耗大半。

　　“你死了，我都不会死。这点小伤，还要不了我的命。”

　　在深坑中，猛的发出一声轰鸣，武牧魁梧的身躯自地下直接跳了出来，胸口的伤口，可以看到，正在以一种肉眼可见的速度不断愈合恢复，那速度，十分的惊人。脸上同样有着一丝苍白。

　　若不是肉身强悍，只怕那一爪，当场就会要了小命。

　　“空间神通，你是虚家的人，不过，仅仅这两道神通，莫非就想克制的住我么。当真是笑话。给我破！！”

　　就在这时，在那道裂缝中，本来正在快速向裂缝中推送进去的那口天棺发出剧烈的震荡，似乎有东西要从里面生生破棺而出。同时，阴滔不屑的话音直接传了出来。显然，那天棺根本困不住他太长时间。

　　“快走，大家分头走。”

　　武牧脸上一片凝重，断然开口说道。

　　显然，那天棺困不住阴滔，在片刻间就会破棺而出。

　　一旦出现，肯定会伴随着恐怖的杀招。

　　嗷呜！！

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只听到，在远处山林中，传出一阵密集的奔袭声，在奔袭声中，更是伴随着一声声高亢的狼嚎声，似乎是狼群来袭。

　　“是血狼军，该死，本来俺老牛就算是拼掉半条命，也要将这家伙给做了，没想到他竟然带了血狼军出来。血屠，我们要是走散，在伏牛村回合。这是地图，谁都不准死。”牛戈大吼一声，手中扔出一副地图，鼻中几乎要喷出火来，随即一跺脚，抓起芊芊，快速的向一处方向转身就跑。

　　血狼军，那可是血狼寨中最为精锐的力量。

　　若是仅仅只有阴滔一人，哪怕是开窍境的强者，几人同时冲杀上去，未必就真的会怕了他，谁死谁亡，还未可知。

　　血狼军的出现，却是直接打消这道念头。

　　“血屠，我们伏牛村见，你可别死在这家伙手上。”虚封看了一眼那不断震动的天棺，脸色一变，连忙大喊一声，跟着快速的向着另外一个方向掠了出去。

　　武牧看到，并没有迟疑，脚下步伐一动，转眼出现在血池中，挥手间，将那口大石箱毫不客气的收进青铜古灯中。

　　砰！！

　　刚要离开时，虚空中的那口天棺轰然间炸裂，无数碎片向四面八方迸射出去，在天棺中，一道血光快速的破空而出，闪电般的掠过虚空，几乎在眨眼都不到的时间内，直接出现在身前。一只冰冷的利爪硬生生印在胸口。

　　一声轰鸣中，武牧身躯再次遭受到巨大的冲击，不过，双脚踏立在地面上，宛如是生了根一样，虽然被巨大的力量，直接向后崩退出去。

　　但双脚却没有离开地面。

　　只是向后快速的倒退，双脚在地面上拉出两道清晰的痕迹。

　　在胸口，更是发出清脆的响声，仿佛是打铁一样，发出金铁之声，周身血肉都在剧烈震荡，气血翻滚，仿佛骨骼都要断裂。不过，武牧的肉身到底是千锤百炼，早已经达到极为可怕的程度，足以抵挡人神兵的锋芒。

　　肉身力量，更加强悍。

　　虽然那贪狼之力不断的侵袭进体内，要破坏肉身，但一进到体内，立即就被青莲帝典快速的吸收吞噬进去。血脉神力洗刷肉身，不断的修复肉身上的损伤。

　　叮叮叮！！

　　而且，最让武牧惊讶的是，自己在遭受攻击时，整个肉身中的血肉前所未有的活跃，在抵挡外界侵袭的同时，只看到，肉身融合地煞浊气与火之道韵的速度，瞬间暴增数百倍，数千倍的程度。那第二条巫煞神链在激烈的震荡。

　　产生的震荡之力，让整个血肉都在跟着不断的震动，一股股巫煞之力融入进血肉中。

　　肉身在以一种可以感觉到的速度不断的增强蜕变。每一寸血肉中所蕴含的力量与生机，都在疯狂的增长。

　　可以看到，在身体边缘，原先那第二条巫煞神链，正在以肉眼可见的速度不断的向着血肉中柔和进去，几乎已经融合了一半的程度。

　　“以肉身搏杀，竟然能加快我淬炼肉身的速度，加快融合巫煞神链的速度。”

　　“我能感受到，肉身中的力量，正在暴增，在疯狂的增长，竟然一下就增长了近乎一成的境地。”

　　“巫为武，巫族在洪荒时，就以善战而闻名，是在战斗中不断成长的种族，难道，巫族真正的修炼肉身的捷径，是不断的战斗，不断的以肉身搏杀，才能加快肉身的蜕变与进化。”

　　武牧心中当即就变得一片火热。

　　自己淬炼肉身的速度本身就是心中一大难题。若是肉身能快速蜕变，那对于自身的战力，都是一种不可思议的增长。

　　“竟然还不死，你的肉身不是普通体质。”

　　阴滔在看到武牧竟然在硬生生接下自己一击时，仅仅只是往后退出三丈远，口中喷出一口逆血外，竟然没有被一爪彻底的撕碎肉身，眉宇间立即浮现出惊讶的神色。

　　刚刚那一击，哪怕是血海境巅峰，都要被拍成碎片。

　　可却仅仅只是让武牧受伤。


第0252章 百狼分尸

　　“想要我死，你还不够格！！”

　　武牧感受到体内的变化，在停下厮杀后，肉身的淬炼再次恢复到原先的程度，心中一动，顿时打算要继续尝试一下，是否与敌厮杀时，真的能加快对肉身的淬炼。若真能的话，那自己完全可以以战养战，在大战中蜕变，在大战中突破。

　　越战越强！！

　　砰！！

　　武牧决心一下，立即就再无任何迟疑，右脚在地面上一踏，整个身躯如炮弹般席卷而出，只眨眼间，就朝着那已经落在地面上的阴滔一脚轰击过去，右脚化身为一条龙尾，再次带出狂暴的气势，攻杀而出。

　　“肉身再强又如何，不过只是一尊稍微大点的蝼蚁而已，也敢一而再，再而三的对本座挑衅，当真不想活了。”

　　阴滔目光极为阴冷，看着武牧，杀意已经流于表面。

　　以武牧的一身修为，仅仅血海境，竟然就能与自己开窍境的修为相抗衡，肉身之强，连他的攻击，都无法一击必杀，这样的肉身，这样的战力，若是让他继续成长下去，那就是对自己的一种慢性自杀。

　　这样的敌人，就是要一举灭杀，斩草除根，不留后患。

　　看到武牧攻杀而来，阴滔伸出手指，再次一指头朝着那条龙尾笔直的戳了过去。

　　砰！！

　　在这时，阴滔依旧再没有保留，本身开窍境的修为，如潮水般灌注到手指中，这一指，让指下的空间都在剧烈震荡，可以看到，在血色巨指中，似乎有无数凶灵发出狰狞的怪笑，欲要从巨指中直接扑杀而出，将面前的敌人撕成碎片，吞噬一空。

　　这一指，压的空间都在震荡扭曲。

　　青色的龙尾，在巨指下，仅仅一个呼吸不到的时间，直接被碾成碎片，寸寸崩碎，血色巨指，笔直的戳在胸口。

　　要一指将胸膛洞穿。

　　砰！！

　　武牧双脚重重的踏立在地面上，心神一动间，双脚仿佛与大地直接生了根，彻底的连在一起，一股股地煞浊气源源不断的顺着双脚，涌入体内。对于那根血色巨指，眼眸中流露出癫狂的神色，不躲不闪，直接以肉身挡在血色巨指前，自血指中，爆发出一股强大的洞穿之力。

　　疯狂的冲击着肉身的防御。

　　坚韧的肉身，也无法抵挡，一道足足有一寸深的血洞应声出现在胸口，但那血指，也无法彻底的洞穿肉身，仅仅进入一寸，在巨指中的力量，就被彻底的消磨掉。戳在骨骼之上，再也无法洞穿骨骼。

　　但可怕的血色殒神之力，顺着伤口，疯狂的向着周身血肉肆意的破坏过去。

　　叮叮叮！！

　　而就在那道指力在不断的破坏肉身的同时，两条巫煞神链再次发出清脆的响声，一股股赤色的震荡之力，在血肉中穿梭，周身血肉，再次变得无比活跃，自双脚中，一股股庞大无比的地煞浊气，源源不断的涌入体内，灌注到血肉中。

　　看周身上，一层赤色的宝光自然的浮现。

　　那狰狞的伤口，在地煞浊气的洗刷下，以肉眼可见的速度，快速愈合。

　　那第二条巫煞神链，又有一部分直接融入进血肉中。

　　肉身在蜕变。

　　噗！！

　　不过，那一指，带来的破坏力依旧十分的霸道，一口逆血忍不住当场从口中喷吐而出。但脚下的步伐却没有退后半步。

　　昂！！

　　在感受到体内肉身不断增强的同时，反手间，一式掌法直接朝着阴滔拍击下去，一只青色的龙爪闪电般的抓向阴滔。在龙爪下的空间都要生生凝固。爪下的空间都要撕裂。

　　“找死！！”

　　阴滔目光越加的阴冷，武牧的举动，简直是在挑战他的底线，冷喝一声，伸手向着虚空一抓。

　　刷！！

　　在头顶身后，一轮血色的残月直接悬浮在半空，那残月，宛如血玉般，晶莹剔透，散发出妖异的光芒，在边缘，闪烁出森冷的寒芒，随着阴滔一挥手间，立即，那轮残月猛的自半空快速的划过，彻底的化为一柄月刃。

　　所过之处，空间以肉眼可见的速度直接被切割开。

　　根本不给任何余地，凶狠的劈斩在胸口。

　　噗！！

　　这一击，哪怕是武牧，也如遭雷噬般，一口逆血再次喷洒而出，整个身躯向后不由自主的倒飞出去，重重的砸在地面上。地面出现无数如蜘蛛网般的裂痕。快速的向四面八方蔓延。看起来极为的恐怖。

　　在阴滔碾轧性的力量面前，一击神通攻伐下，武牧也不由的当场崩飞。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，地面发出剧烈的震动声，只看到，在山林中，一道道血光快速的闪现，一头头高大凶悍的血色战狼接连奔袭而出，快速的冲进山谷中。

　　一眼看去，足足有上百名血狼军。

　　每一名骑跨在血狼上的血狼军，都散发出彪悍的气息，一个个脸色都是同样的冰冷，身上煞气横生，仿佛是自尸山血海中爬出来的修罗，在身旁，都背着一柄修长的血色战刀。

　　“拜见二当家！！”

　　百名血狼军一进入山谷中，立即就朝着阴滔恭敬的拜见道。眼中流露出一种敬畏与狂热的神色。

　　“你们来的正好，刚刚有几名武修从山谷中逃出去，你们分成三队，给我追，找到后，杀无赦。”阴滔看到百名血狼军，颔首点点头，断然发出一道必杀令。

　　砰！！

　　就在血狼军刚要答应时，在武牧砸落的位置，一块大石轰然被掀了出去，砸在地面，发出轰鸣。将山谷中所有目光全部吸引过去。

　　砰砰砰！！

　　紧跟着，就听到，一声声沉重的脚步声自那道深坑中传了出来，转眼间，一身青色长袍的武牧，再次一步步踏了出来，每一步，都在地面上留下深深的脚印。

　　一双不屈，蕴含无尽战意的眼眸，直接落在众人眼中。

　　“我还没死，不必急着去追别人吧，神农百草鞭，在我的手中。要拿，那就要从我的尸体上拿过去。”

　　武牧淡漠的吐出一句话，看向那森冷屹立在山谷中的百名血狼军，脑海中涌现出一道癫狂的念头。要是将这批血狼军全部给吞噬了，是不是能让体内的神泉之井，全部注满血脉神血，达到神泉巅峰。

　　“好霸道的肉身，竟然连我的血月斩都没有将你劈成两半。”

　　阴滔眼瞳一阵剧烈收缩，看向武牧胸口，在胸口位置上，可以看到，一道巨大的伤口，正在以肉眼可见的速度快速愈合，那伤口，深可见骨，但却没有将骨骼一起撕裂开，这种肉身，可谓强悍到让人恐惧的地步。

　　“好！好！好！！”

　　阴滔当即冷笑出声，眼中满是阴冷，道：“你的肉身再强又如何，今天我偏偏就要让你碎尸万段，看看你还有什么好依仗的，我要让你百狼分尸。再强的肉身，也不过是区区血海境，我看你能否抵挡住百狼分尸之力。”

　　嘴角边露出狰狞之色。

　　“所有人给我听着，用贪狼索，给本座捆绑住，我要让他碎尸万段，给我拉，将他拉成碎片。”阴滔森冷道：“古有五马分尸，今日，我要百狼分尸！！”

　　“要将我分尸？”

　　武牧本来还打算直接出手，施展出青莲阵图，将这些血狼军强行拖延住，现在听到阴滔竟然打算要将他分尸，还是白狼分尸。本来的打算，顿时就按捺下去，嘴角边浮现出玩味的神色。

　　“白狼分尸？”小胖子在灯焰中听到，两只脚立即跟发了疯一样踢了起来，口中哈哈大笑，手舞足蹈的，一副笑的上气不接下气，指着那些血狼军，道：“这些家伙真要拿什么锁链来锁你，那还不是狼入虎口。简直是送上门的大补药啊。”

　　别人不知道武牧，小胖子可是知道的一清二楚，那绝对不是个能吃亏的主，真要逮到机会，绝对是要吃的连骨头渣子都不剩下。

　　武牧的功法，那就是个逆天的存在。

　　谁要碰他的身体，那就是在自己找死。

　　哗啦！！

　　那些血狼军在听到阴滔下达杀令后，几乎想都不想，纷纷在腰间一摸，抽出一条血色的铁索，随手一甩间，快速的朝着武牧周身上下，每一处位置快速的捆绑束缚过来。

　　一下上百条铁索，密集的将周身上下每一寸空间都封锁住。

　　“来的好！！”

　　武牧眉头一挑，仰天发出一声长笑，没有丝毫躲闪的意思，反而伸出手臂，朝着那些血色铁索迎了过去。

　　哗啦！！

　　那些铁索，在武牧毫不避闪的情况下，根本没有任何难度，就纷纷束缚在周身上下，手臂，双腿，腰间，胸口，脖子，脑袋等等，几乎每一处，都有大量的铁索所束缚捆绑住。

　　一刹那间，看起来就跟是监牢中的犯人一样，一条条铁索，直接被那些血狼军握在手中。

　　一声清脆的响声中，朝着身下的血狼猛的一拍。

　　嗷呜！！

　　一匹匹巨大的血狼，发出高亢的狼嚎声，四只利爪，猛的爆发出恐怖的力量，奋力的朝着四面八方同时向外狂奔出去。

　　就要将铁索彻底绷直。


第0253章 神血暴增

　　铮铮铮！！

　　那血狼速度何等迅猛，几乎在一个呼吸不到，纷纷快速的跨出数十丈远，同时，抓在那些血狼军手中的铁索，也在瞬息间绷的笔直，发出清脆的响声，可以看到，在铁索上，浮现出一股股血色的神光，那些血狼军手臂上的肌肉不断的耸动。

　　一股股血脉神力源源不断的灌注到铁索中，这是要倾尽全力，真的要将武牧当场来个百狼分尸，撕成无数块血肉碎片。

　　“屹立大地之上，我就是大地之子，谁能将我分尸。”

　　武牧眼中精光一闪，心念一动间，体内后土神泉中，立即喷吐出一股股精纯的土黄色血脉神力，灌注全身上下，一运用时，立即，整个身躯仿佛在刹那间，化身为大地之子，与脚下的大地自然而然的产生一种不可思议的神秘联系。

　　甚至能感受到自大地中传递出的无尽温暖与厚重。

　　一股股磅礴厚重的大地之力如潮水般直接灌注到体内，仿佛，自身的力量与大地相连，无穷无尽，浩瀚无边，只要踏立在大地上，就能以不可思议的速度快速恢复体内所消耗的血脉神力。

　　锵锵锵！！

　　自那些铁索中，爆发出可怕的拉扯之力，那力量，极为的疯狂恐怖，足以将一座小山都生生的撼动，而且，这样的可怕力量，是足足一百道，同时落在身上，将周身各个部位不断的向各个不同的方向拉扯出去。

　　“嗯！！”

　　这种拉扯之力，哪怕是武牧，也感觉到，整个身体血肉，骨骼，经脉，都产生一种恐怖的撕扯之力，武牧甚至能感觉到，在一刹那间，血肉中传出一阵阵韧带崩断的声响，骨骼在发出生涩痛苦的呻吟。

　　一声闷哼直接从口中发出。

　　周身每一块肌肉，都在以诡异的方式不断的扭曲。

　　显得极为的可怕，仿佛，真的要被那一条条铁索直接撕扯成无数碎片。在脖子上，青筋暴起。哪怕是武牧的肉身，在这种拉扯下，都有一种当场被撕裂的可怕感觉。

　　这是要百狼分尸！！

　　比之五马分尸更加的残忍可怕。

　　而且，这些血狼军，几乎全部都是开窍境的强者。一身力量，恐怖未必，能推山裂地。同时爆发力量下，武牧也感觉到周身血肉都要崩裂掉。

　　“本座看你能支撑多久，给我拉，百狼分尸的好戏，本座可是有一段时间没有亲自看过了。”阴滔看到武牧脸上那种狰狞痛苦的表情，嘴角边流露出残忍的神色。

　　这很残忍吗。

　　那就更残忍一点！！

　　“来的好，青莲帝典，给我吸，给我吸，将这些血狼军通通吸干，开窍境，全部都是开窍境的武修啊，一身血脉神力何等雄厚，全部吞噬炼化，必然能让我修为暴增，只要能再次突破，不管是肉身还是自身境界突破，面对阴滔，我就拥有足以硬撼，甚至是压制的实力。”

　　武牧眼中浮现出癫狂的神色。

　　这些铁索束缚的好，要是不与自己全身接触，不一下子全部与自己拉扯在一起，他还无法轻易的施展青莲帝典的强悍威能，现在这种情形，正好给予他一次前所未有的大好机会。

　　轰隆隆！！

　　武牧心念一动间，周身血肉都在激烈的震荡，那可怕的拉扯之力落在肉身上，立即就让整个肉身每一寸血肉疯狂的运转，彻底爆发活跃起来，让地下无数地煞浊气如潮水般灌注到体内。一股股震荡之力疯狂的淬炼着周身血肉。

　　那第二条巫煞神链甚至在以肉眼可见的速度，一点点的向着血肉中不断的融合进去。

　　每个呼吸间，肉身都在发生蜕变。

　　在肉身中蕴含的力量，都在源源不断的暴增。

　　那种力量的增长，几乎是能清晰感受到的，甚至可以感受到，每一寸血肉，每一粒细胞，都在发生蜕变，在经受巫煞之力的淬炼后，呈现出一种晶莹的色彩，仿佛正在不断的向一种晶体般的状态进行蜕变着。

　　无数杂质被轰碎，血肉骨骼经脉在不断的淬炼。

　　不管是谁，在最危急的时刻，都有可能爆发出一种超乎寻常的潜力。

　　就如同是一位老人，在看到自己的孙儿即将被奔驰的汽车轧过去，突然间爆发出恐怖的力量，一下子将飞奔的汽车生生推出去一样，那种力量，就是在生死危急时，自己肉身中出于一种原始的本能，最终爆发出十倍，百倍，甚至是千倍于自身的恐怖力量。

　　这是来自危急中的一种肉身蜕变，乃至是爆发。

　　而此刻，在上百人的恐怖拉扯下，整个肉身自然的产生一种前所未有的危机感，自然而然的对巫煞神链的淬炼与融合，产生一种不可思议的接纳之力，对于地煞浊气的洗涤，前所未有的顺畅与轻松。

　　与此同时，自血海中，随着青莲帝典的运转，立即，那道青莲符箓中浮现出的青莲，以不可思议的速度，疯狂的旋转着，爆发出一种可怕的吞噬力，宛如黑洞般，传递出强烈的吞噬力，让整个身体，都化身为黑洞。

　　那灌注到铁索上的血脉神力，纷纷如银河倒泄般，快速的朝着武牧体内倒泄而出，直接朝着血海中疯狂的吞噬而来。

　　速度之快，让人惊骇。

　　“好精纯，好庞大的血脉神力，果然不是血海境武修所能比的。”

　　武牧心中发出一声痛苦的呻吟，开窍境的武修，体内的血脉神力，本身就比血海境要精纯数倍，而且，这还不是一道血脉神力，是足足一百道血脉神力同时灌注到体内。那种庞大的神力，在血肉中穿梭，再次对周身血肉产生一种强大的冲击。

　　叮叮叮！！

　　巫煞神链融入血肉的速度，再次加快数成。

　　轰隆隆！！

　　庞大的血脉神力直接被青莲符箓毫不客气的吞噬进去，紧跟着，就是涌现出一股股青色的精血，源源不断的注入到血海之中。

　　血海内，自然的掀起阵阵惊涛骇浪。

　　十二口神泉之井内的神泉，纷纷泛出璀璨的神辉，兴奋的自血海中快速的汲取一股股精纯的精血，转眼间就化为泊泊神泉，灌注到神泉之井内。

　　在井中，一股股血脉神血，以肉眼可见的速度快速的衍生增长着。

　　几乎每个呼吸间，都能看到血脉神血的暴增。

　　“不好，他身上有古怪，体内的精血在不断被他吸走。”

　　“是什么诡异神通，一名血海境武修，竟然能将我们的精血强行自体内抽取过去，这神通，十分诡异。”

　　“兄弟们，他要吸，我们就撑爆他。小小的血海境武修，也敢吞噬我们的修为，血海境岂能承受开窍境的血脉神力，大家一起撑爆他。”

　　血狼军何等存在，几乎都是自无数厮杀中存活下来的屠夫，每一个都身经百战，在武牧刚一开始吞噬他们的修为时，立即就察觉到不对。

　　几声断喝下，一个个眼中都浮现出残忍的神色。

　　不仅没有挣脱的意思，反而一个个心念一动间，将体内的血脉神力更加猛烈的朝着那条铁索中灌注进去，让血脉神力来的更加的狂暴迅猛。

　　开窍境的修为何等庞大，真要与普通血海境武修厮杀，直接一掌，就能凭借强大的血海神力，直接将对方拍成碎片。

　　百名开窍境武修同时将血脉神力灌注到一名血海境武修体内。

　　足以在一瞬间，直接将对方的身体撑的跟皮球一样，轰然炸裂掉，炸成无数碎片。

　　“好狠！！”

　　武牧眼瞳一凝，那更加汹涌澎湃的血脉神力灌注到体内，几乎当场就对整个肉身产生可怕的破坏力，周身上下，如遭雷噬，剧烈的震荡，在周身毛孔中，可以看到，一丝丝漆黑的污血接连不断的从毛孔中排斥出来。

　　浑身上下，都在出血。

　　这是那狂暴血脉神力对血肉造成的巨大破坏。

　　“不过，你来多少，我吸多少，我有十二口神泉，来的越多，我修为增长就越快。青莲帝典，给我炼化！！”

　　武牧心中同样发狠，心中发出一声冷哼，眼中闪烁出癫狂的神色，体内青莲帝典几乎在瞬息间运转到极致，自青莲符箓中传递出的吞噬力，更是刹那间暴增一倍不止，一股股青色的精血，如潮水般从符箓中喷涌而出。

　　那速度，比之喷泉还要迅猛可怕。

　　十分的惊人。

　　同样，在体内，十二口神泉之井中的血脉神血，以不可思议的速度，疯狂的暴增着，仿佛在井中，真的形成一道强大的喷泉一样。

　　一寸！

　　两寸！！！

　　三寸！！！

　　那血脉神血，真的跟泉涌一样，不断的一寸寸增高，增长，每增长一寸，都能感受到，体内骤然暴增的庞大神力。

　　刺激的周身气血都在剧烈翻滚。

　　“哈哈，大补，果然是大补啊。”

　　“你当初在青莲帝典中融入的北冥神功果然是一门不可思议的奇功，能吞噬他人修为弥补自身境界，这功法，要是传扬出去，让人知道你竟然能吞噬他人功力增长自身修为的话，只怕会立即引起轩然大波。不知道多少人会为之疯狂。”

　　“这简直比魔道还要更加的魔道。”

　　小胖子看到武牧直接吞噬血狼军血脉神力炼化为己用的情景，也不由大声叫嚷。


第0254章 神泉巅峰

　　青莲帝典诡异就诡异在能吞噬他人的修为为己用，而且，只要不是境界超越太多的情况下，直接就能越阶吞噬对方修为。

　　如血海境，完全可以强行吞噬开窍境的武修修为，一旦达到开窍境，甚至能直接吞噬法相境的庞大修为。不过，血海境若是去吞噬法相境，只怕根本就撼动不了对方的血脉神力，心念一动，就能直接将那吞噬之力生生崩断掉。

　　这是境界上巨大差异。

　　但此刻，面对的血狼军，却都是开窍境的武修，吞噬起来，没有任何的压力，尤其是在百名血狼军做出要将武牧彻底撑爆的举动后，立即就跟开了闸的洪水，轻而易举的钻进体内，冲进体内的同时，对肉身产生的压力，让肉身融合巫煞神链的速度更加的迅速。

　　最后还是被青莲符箓毫不客气的吞噬进去。

　　血狼军的举动，对于武牧而言，简直是一举两得的义举。让武牧吸收炼化的速度更加的快上数成不止。

　　轰隆隆！！

　　血海中生出惊涛骇浪。

　　庞大的精血，如巨大的喷泉一样，灌注到血海中，而且，那速度，那数量，都十分的惊人庞大，让十二口神泉之井内的血脉神血，以肉眼可见的速度不断的暴增。几乎每个呼吸间，都在一寸寸，一米接一米的往上增长。

　　这种速度，是井喷式的壮大。

　　“不好！！”

　　“这人的肉身果然变态，竟然以百人的力量，都无法将他的身体直接撑爆掉，反而修为正在不断的消耗，化为乌有。”

　　“快，崩开铁索，绝对不能让他这么吸下去，这是什么邪门的神通法门，竟然能磨灭我等修为。我已经有一道窍穴中的精血被他给消磨一空。连窍穴都重新闭合。”

　　“不好，别说话，一说话，体内的精血流失的更快。运转功法，全力对抗。”

　　血狼军仅仅在持续片刻后，立即就看到，武牧的身体果然如充了气的皮球一样，剧烈的膨胀，变成一个巨大的肉球，在不断的扭曲变幻，仿佛里面有无数凶兽在不断的冲撞着肉身，要从里面破体而出一样。

　　随时都有炸裂开的迹象。

　　可一个呼吸，两个呼吸，接连数十个呼吸过去，肉身虽然依旧在不断的扭曲变幻，可却偏偏不管他们如何将血脉神力灌注到武牧体内，都没有办法让他的肉身真正的崩碎成血肉碎片。显然，这肉身的强悍，连他们都无法当场撑爆掉。

　　反而让体内精血流失的速度比之先前快上数倍，数十倍不止。

　　哗啦啦！！

　　当即就想要将那铁索从武牧身上挣脱开来，然则，这一动，却发现，自己的手与铁链之间，仿佛一下子产生不可思议的联系，直接长在一起一样，不管如何抖动，都无法将铁链从手中挣脱出去，而且，血脉神力，依旧在疯狂流逝。

　　“怎么回事？”

　　阴滔本来还站立在血色战狼背上，准备看武牧被当场分尸，撕扯成无数碎片的景象，却没想到，事情的发展，与他所预想的，截然不同。

　　先是没有将武牧的肉身拉成碎片。

　　后面，那些血狼军更是直接将血脉神力朝武牧体内灌注进去，一副要将武牧直接撑爆，炸成碎片的情景。让他都有一种错乱的感觉。

　　“二当家小心，这家伙修炼邪门功法，不知道施展什么诡异神通，能化掉我等体内的精血修为，我的修为境界正在不断的跌落。”

　　一名血狼军看到阴滔脸上阴沉的脸色，当即快速的开口狂呼道。

　　“《化血魔功》，你竟然修炼化血魔功。”

　　阴滔眼皮一阵狂跳，在听到血狼军的描述，脸上一片骇然，脸部的肌肉都在不断的抽蓄，眼中流露出浓浓的忌惮之色。

　　《化血魔功》，那可是在上古时期，一名怪才，融合百家功法，创出的一门诡异的魔功，这门功法十分的可怕，这门功法，不仅对于自身修为的淬炼增长极快，而且，还有一种可怕的能力，那就是与人厮杀时，运转出的血脉神力，钻进对方体内，能将对方的精血修为，诡异的化为虚无，不断的让一身精血，快速的消散，仿佛是冰雪遇到烈日一样。

　　那种消散，是直接在自身本源上的一种损耗消散。

　　几乎是跟他厮杀，就要遭遇到自身修为不断被损耗削弱，彻底削去的恐怖情景。

　　在刚开始厮杀时，或许你会比他强，可厮杀的时间越长，情形直接就会逆转过来，一身修为会不断的跌落，甚至是直接打落凡尘。

　　十分的歹毒！！

　　在当年，一被暴露出来后，立即，就有大批武修，大量血脉世家联合在一起，疯狂的对其发出围剿，一连追杀数十年，才彻底将之击杀覆灭。

　　但当众人去他身上搜寻遗物时，却没有发现任何的物品，似乎早在先前，就被他隐匿到某个隐蔽的位置。

　　这让不少暗中打着《化血魔功》主意的人暗自恼怒失望不已。

　　不过，也有一个传说，那人在知道自己无法幸免后，暗中已经将身上的宝物与《化血魔功》隐藏在某个神秘的地方，谁要是能得到，就能得到化血魔功的传承。

　　这一传言，当初还让无数武修暗中不断的搜寻过，可惜，都是一无所获，最终传言就也真的变成一种谣言。渐渐埋没在岁月当中，到现在，根本没有多少人知道《化血魔功》的消息与存在。

　　武牧现在的情景，几乎跟当年的化血魔功十分的相似，都是站立不动，轻易就能将敌人的一身精血化为虚无，不断的损害对方的修为境界。哪怕是阴滔，也不由的当场发出一声惊骇的惊呼声。若是化血魔功出世。

　　必然会引起整个荒古大陆的震荡。

　　“化血魔功？”

　　武牧听到，却是不置可否，甚至是有些不屑一顾，化血魔功岂能跟自己的青莲帝典相媲美，自己的功法，可不仅仅只是将对方的修为给化去，而是直接将对方的修为吞噬为己用，炼化成精血，弥补自身不足。

　　两者一相比，那就是天壤云泥之别。

　　那是小巫见大巫！！

　　心中暗自一凝，体内青莲帝典的运转速度变得更加的迅猛惊人。一股股精血，源源不断的被融入进体内。

　　那种血脉神血暴增的舒畅感，直接刺激的周身血肉都在迅速的壮大。

　　叮叮叮！！

　　可以看到，在转眼间，在身外那第二条巫煞神链以肉眼可见的速度，直接完整的没入到血肉中，融入进周身每一寸躯体内。

　　仿佛在刹那间，体内轰然间多出一道不可估量的伟力。随时都能自体内爆发出一股惊人的力量，彻底的成为血肉中的一部分。

　　肉身更是在巫煞神链融入肉身的一刹那间。

　　泛出一层赤色的宝光。

　　在宝光中，周身血肉宛如晶玉般泛出丝丝强悍的威压。

　　仿佛，体内突然多出一道力量的源泉。

　　肉身直接蜕变进化，肉身晋升血海境巅峰。

　　仅仅肉身力量，就能生生将所有血海境武修，彻底碾轧。

　　叮叮！！

　　而且，在肉身蜕变的同时，一股玄妙的气息直接自血肉中涌入心神间，一股难以言语的冲动直接在脑海中不断的浮现，快速的翻滚着。

　　“喝！！”

　　武牧口中忍不住发出一声大喝，那吼声带着狂暴的气息，自体内，那两条融入进血肉中的巫煞神链内，猛的迸发出一股股玄妙的力量，快速的朝着周身血肉中疯狂的穿梭融入进去，同时，更是自虚空中，源源不断的摄取海量的天地之力。

　　轰！轰！轰！！！

　　整个身躯在刹那间，散发出狂暴的气息，更是直接以肉眼可见的速度，剧烈膨胀，轰然间，一丈丈疯狂暴涨。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　……

　　仅仅瞬息间，本来并不算太过魁梧的身躯，如充了气一样，生猛的暴增到足足九丈大小。宛如一尊狂暴的巨人。一身青色长袍，更是在瞬息间，被暴增的身躯，撑成无数碎片，如蝴蝶般在身外不断的飘散。

　　古铜色的肌肤，散发出苍劲的气息。

　　每一寸肉身，都散发出古铜色的宝光，喷吐出赤红色的光晕。

　　随着肉身的暴涨，武牧体内散发出的吞噬力，同样在以几何倍数疯狂的递增，原先还将肉身撑的跟皮球一样变幻不定的血脉神力，仿佛就跟是溪流没入大海中一样，根本没有激起任何的风浪。轻而易举就被纳入青莲符箓中。

　　炼化成一股股惊人的庞大精血。

　　“啊！！”

　　“不好，二当家，救我。”

　　“我的境界，我的修为，彻底完了，我已经跌落开窍境，不好，我的精血已经彻底被席卷一空。”

　　武牧这一化身巨人，直接让那百名开窍境的血狼军脸色狂变，体内的精血，以比之前快上十倍，百倍，甚至是数百倍的速度，直接倾泻出去。仅仅几个呼吸间，庞大的精血，就直接彻底的灌注到武牧体内。

　　被炼化成精血，融入进血海中。

　　一百名开窍境的武修全部修为的吸收，立即就让十二口神泉之井中的血脉神血，一次次暴涨，转眼间，已经可以看到，那些血脉神血，已经彻底达到井口，充满十二口神泉。


第0255章 霸道巫体

　　武牧的神泉之井虽然巨大无比，远超常人，甚至有十二口之多，不过，在足足百名开窍境的武修所有修为灌注炼化下，依旧在转眼间，将十二口神泉之井，一一灌注满，晶莹缠粘的血脉神血在井中盘旋。

　　那血脉神血，已经与神泉之井的井口彻底持平，只要一个念头，就能直接从井中不断的喷涌而出，磅礴的血脉神力，不断的在体内回转，盘旋，化为一股股独特的血脉神力，冲天而起，涌入血肉中，不断的洗刷淬炼肉身。

　　在血肉中打下自身的烙印，道痕。

　　让血肉中蕴含的生机更加的庞大惊人。

　　这一刻，武牧晋升……神泉巅峰！！

　　而且，那自百名开窍境体内汲取到的精血实在太过庞大惊人，哪怕是将十二口神泉之井彻底的注满，依旧有一小部分的精血没有被消耗掉，直接被摄取到青莲符箓中，不断炼化，暂时并没有注入到血海中。

　　一旦注入血海，那就是直接突破神泉，晋升到血海境最后一个层次——彼岸！！

　　要突破，现在根本不是时候。

　　“啊！！”

　　“二当家，小心此人。”

　　“这等诡异神通，唯有化血魔功才能相媲美。此人肯定得到化血魔功的传承。”

　　一名名血狼军，整个身躯不由自主的剧烈震荡，仿佛如遭雷噬般，跟着，就看到，整个身体以肉眼可见的速度，不断的消瘦下去，仅仅几个呼吸的过程中，纷纷跟被蒸干了血肉一样，变成带皮的骷髅，直接在一声凄厉的惨叫中，当场倒地，落在地上，无声无息，没有任何声响。

　　百名血狼军……全军覆没！！

　　本来任何一名放在外面都是强大无比的血狼军，此刻却跟割麦子一样，轻易的倒在地上，彻底的湮灭生机。

　　真正的死得其所。

　　死的有价值。

　　成全了武牧神泉巅峰的修为境界。

　　轰隆隆！！

　　武牧踏立在地面上，足足九丈高的魁梧身躯，自然而然的散发出一种充满压迫性的气势，似乎在身外的空气，都显得有些凝固，连呼吸都会显得困难无比。一股股惊人的气血喷吐而出，让四周的空间都在不断的震荡。

　　那种碾轧性的可怕巨力，在身上肆意的穿梭咆哮。

　　“我的血狼军！！”

　　“怎么可能，你的身体竟然会突然暴涨，这情形，莫非是天地间最为特殊的一类斗战神通——法天象地！！”

　　“你究竟是谁，法天象地向来都只有在一些顶尖的家族中才会拥有修炼法门，虽然没有品阶，却能随着自身修为的增长而不断的爆发出更加霸道的修为战力。”

　　“你绝对不会是普通的赏金猎人。”

　　阴滔看到武牧身躯暴涨，跟着，所有血狼军，直接被吞噬掉一切生机，彻底的陨落，心神中的震撼，也是如潮水般不断的翻滚咆哮。

　　忍不住当场发出一声惊骇的断喝声。

　　“巫族真身，原来这就是巫族真身，没想到直到将肉身淬炼到血海境巅峰时，才彻底的将血肉中的本能天赋觉醒。”

　　“巫族族人，修为越强，真身越加的庞大，祖巫真身，皆可达到九千九百九十九丈之高，我融合两道巫煞神链，第一道，能让我显现成三丈巫族真身。第二道，能让我显现出九丈巫族真身。而且，这还是真正的血肉，并非是肉身骤然变大，膨胀后虚弱的肉身。”

　　“显现巫族真身，肉身中的力量，更加强悍，而且，这巫族真身，竟然是增长一丈，就会让自身的肉身力量暴涨一倍。我如今九丈的巫族真身，足以让肉身力量暴涨九倍。”

　　“战斗种族，这才是真正的战斗种族。巫族以肉身为战斗兵器，若是我一心淬炼血脉的话，只怕只能得到祖巫的血脉神通天赋，而非祖巫的强悍肉身斗战之力。淬炼肉身，才能将巫族真正的战力彻底挖掘出来。”

　　武牧脑海中却是如潮水般，被无数讯息彻底的激起心中的无尽的狂喜。

　　在血肉中感受到冥冥中的一种传承与感应。

　　自己以巫族九转玄功为主体，融合青莲帝典，最终衍生出的青莲战体，实则与巫族的巫体并没有太大的区别，真正的诧异，也就是本源的不同而已。巫族就是肉身越庞大，战力就越恐怖。

　　在第一道巫煞神链融合时，还没有太大的反应，直到这第二道巫煞神链的融合，让肉身修为与自身境界彻底持平下，方才真正的将青莲战体的玄妙展现出来。

　　九丈大小的魁梧身躯，宛如一尊巨人一般。

　　哪怕是一条腿，都比其他武修要高大数倍不止。

　　屹立在阴滔面前，那就是一尊庞然大物。

　　狂暴的肉身，带出更加狂暴的战意，疯狂的冲击着整个心神，两眼中，迸射出炽烈的光芒，直接朝着那阴滔毫不客气的扫视过去。

　　仰天咆哮道：“阴滔，你不是要杀我么，今日就看看，究竟是谁杀谁。”武牧心中发出冷冽的杀意，接连被阴滔不断的崩飞出去。

　　早就让他心中积攒了一股可怕的怒火。

　　在先前无法与阴滔抗衡，不得已，才生生压制下去，现在，肉身突破，显现青莲战体，体内力量如江涛般不断咆哮。

　　战！！

　　他要雪耻！！

　　用阴滔的鲜血来洗刷自身的耻辱。

　　用鲜血来告知天下，我武牧，绝非任人欺凌的软柿子，谁要敢伸手，都要有崩断牙齿的准备，都要付出血的代价。

　　“杀！！”

　　武牧心念一动，口中发出一声咆哮，身上，一条巨大无比的赤色真龙快速的自体内衍生而出，自下而上，盘踞在整个身躯上，那赤色真龙，浑身散发出炽热的焰光，仿佛是自烈焰中重生的火龙。

　　盘踞在身躯上，衬托的整个肉身，都如同一尊盖世神邸般。

　　武道神通——降龙掌！！

　　武牧冷笑着，伸手朝着阴滔笔直的翻手间拍了下去。

　　巨大的手掌，与赤色的龙爪融合在一起，转眼间就化为一只数丈大小的狰狞龙爪，出现在阴滔头顶，宛如是一朵黑云般，将头顶的天空都彻底遮挡住，一种压抑无比的气息，笼罩天地。

　　在龙爪下，阴滔整个心神都在动荡，这一爪，给出一种前所未有的可怕感觉，只感觉，头顶的天空突然间朝着自己碾轧而来，仿佛面对的是天地之威一样，一种无法抗拒的感觉，不断的冲击着整个心神。

　　带出死亡的气息。

　　“怎么可能，怎么可能会突然间变得如此强悍。”

　　“这力量，简直是先前的十倍不止，这小子到底是谁，哪怕是法天象地也不可能一下子增强如此多的战力。”

　　“这小子，他想要杀我！！”

　　阴滔脸上浮现出疯狂的神色，怎么都想不到，武牧的实力会在眨眼间，暴增如此多倍，尤其是变得如此巨大后，那种战力的变化，更加恐怖。尤其是能感受到那种毫不掩饰的杀意。

　　“想要杀我，就凭你小小的血海境武修，还不够资格。”

　　“贪狼爪，杀！！”

　　阴滔仰天发出一声咆哮，心中的战意也在刹那间彻底爆发，彻底狂暴，发出一声怒吼，满头血发在肆意的张狂舞动。

　　一尊巨大无比的血色战狼凭空的出现在身外。

　　直接将其身躯彻底的笼罩住，让其看起来，仿佛一尊可怕的血色狼人，咆哮一声间，两只手臂豁然间举起，化为狰狞的血色狼爪，宛如实质般，朝着赤色龙爪同时挥斩过去。俨然，要将天都撕裂。

　　在狼爪下的空间，都能看到被撕裂的可怕爪痕。

　　砰！！

　　赤色的龙爪与狼爪应声碰撞在一起，狂暴的力量，爆发而出，快速的向四周席卷过去，平地生出一阵凌厉的劲风，所到之处，四周的草木，纷纷被绞成齑粉。而且，仅仅一个呼吸不到，在刚刚碰撞间，那双凌厉的狼爪，在龙爪下，根本没有产生太大的影响，反而直接向下碾轧而来。

　　噗！！

　　在半空中，血色狼爪直接被拍的当场溃散，恐怖的力量落在手臂上，在手臂上，传出骨骼断裂的可怕响声，紧跟着，阴滔的身躯如遭雷噬般向后崩飞出去，张口就喷出一口殷红的逆血。整个身体，跟一块石子般，重重的砸在地面上。

　　开窍境，一掌拍飞！！

　　一种恐怖的气息，在武牧身上环绕，仿佛一尊自炼狱中踏出来的可怕魔神。

　　肉身蜕变，显现青莲战体，爆发出的力量，直接将一尊开窍境的强者，生生拍飞，那种力量，是碾轧性的。

　　“不可能！！”

　　阴滔眼中涌现出无尽的怒火，先前还被自己随意捏拿，肆意揉搓的小小蝼蚁，竟然会在转眼间发生如此可怕的变化，生生将局面逆转。

　　这种巨大的差异，当场让阴滔心中涌现出一种无法置信的感觉。取而代之的，是一种恼羞成怒的感觉。

　　耻辱。

　　这是一种耻辱。

　　竟然会被一名血海境的武修打的吐血，这要传出去，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　“既然你要找死，那我就成全你。”

　　阴滔脸色阴沉，口中冷喝一声。

　　脑后血发无风自动，肆意的飘荡起来，散发出一股凛然的威压。

　　刷！！

　　一轮诡异的血月猛然间自背后升起。

　　这轮血月，勾勒出无尽的纹理，在上面，布满血痕，在血月中，传递出一种邪恶无比的气息。


第0256章 天谴之月

　　自血月中，散发出妖异的血色月光，快速的升起，悬挂在头顶。

　　“这是什么血月？”

　　武牧在看了血月一眼后，也不由暗自涌现出浓浓的忌惮与震惊，在那一眼间，仿佛看到的根本就不是血月，而是一片无边无际的血色炼狱，里面有无数生灵，凶兽，人族，武修等等，在里面不断的发出凄厉的嚎叫，不断的伸出手臂，在虚空不断的抓着，仿佛要将什么东西一起拉扯下去。无数的罪孽在血月中滋生翻滚。

　　让人看上一眼，都有种心胆俱寒的可怕感觉。

　　“不好，那是罪孽，那是业力，那是众生业力，众生的罪恶。”

　　“好诡异的神通，这是那家伙的本命神通，自血脉中衍生出的本命神通。不能硬接，避开它！！”

　　本来在灯焰中，看到武牧瞬息间大发神威，一具逆转局面，将那境界还在自身之上的阴滔生生拍飞出去，也是面带喜悦，可在看到那轮血月时，眼中却不由的流露出无比惊骇的神色。

　　“小子，我族本命神通，天谴之月，自古至今，罕有能抵挡者，你能以血海境的境界，逼出我的本命神通，在整个大陆上，你已经足以自傲。”

　　阴滔在那轮血色的天谴之月照耀下，整个身躯如同鸿毛一般，轻易的凌空悬浮在半空中，开窍境最大的特征，就是能够不凭借任何外物，自己就能凭空的悬浮在半空，御空而行，宛如是一种本能。

　　蜕凡境的天赐神纹，血海境的血脉神罡，开窍境的御空而行！！这是每个境界最根本的特征。

　　“斩！！”

　　阴滔嘴角边露出一丝狰狞的神色，在嘴角边的血迹衬托下，显得更加的可怖，宛如厉鬼般，口中冰冷的吐出一道字眼。

　　刷！！

　　在话音落下的一瞬间，立即就看到，在头顶的那轮血色残月，宛如刚刚出现的新月般，在血月内，无数的怨气，罪孽之气，疯狂的纠缠在一起，仅仅眨眼间，就看到，在那天谴之月内，赫然浮现出一尊可怕的凶兽身影。

　　那道身影，十分的诡异，是一只散发出血光，显得极为妖艳的巨大狐狸，那不是普通的狐狸，而是一只身后长有九条血色尾巴的九尾妖狐。那修长的尾巴，在血月中肆意的挥舞着，每一条，都似乎能让天地陷入无尽的动乱之中。

　　不过，要是仔细观看，就会发现，那九尾妖狐身后的尾巴中，仅仅只有三条是有如实质般的，而剩下的六条，却是极为的虚幻，似乎随时都有可能破灭，如同泡影。就算如此，依旧让人有种心寒的感觉。

　　天谴之月中盘踞着一头妖狐！！

　　而且，随着阴滔一挥手间，可以看到，悬挂在头顶的那轮血色天谴之月立即笔直的自虚空坠落而下，如流星赶月，朝着武牧巨大魁梧的身躯，当头劈斩而下。似乎要将之从中当场劈斩成两段。一击毙命。

　　在天谴之月中，看到血月内那头妖狐微微摇晃那三条宛如实质的尾巴，一种妖艳的红光在闪烁，武牧在看到一刹那间。

　　突然感觉到，眼前的景色一变。

　　在面前，身外的景象陡然变化，出现在一处幽静的山谷中，在山谷内，鸟语花香，无数奇花异草争相竞放，散发出阵阵幽香，简直是美不胜收。

　　在山谷中，有一座瀑布，清澈的泉水顺着瀑布而下，激荡出馨人的水花。在瀑布下，有一口清潭，在清潭中，赫然可以看到，有三名女子正在水中沐浴嬉戏。身上只有一层薄薄的轻纱随意的披着，在水中，被泉水浸湿后，整个贴在身上。

　　仿佛是透明的一样。

　　高耸的双峰，神异险峻，雪白的肌肤，动人心魄。

　　那完美的曲线勾勒出无尽的魅惑，在身下，那神秘的三角地带更是若隐若现，让人看到后，有种浴火焚身的强烈冲动。那面容，更是精致完美，浑身散发出一种难以言语的媚态，让人不由自主的被她们给吸引。

　　连目光都无法转动分毫。

　　那些女子，在看到武牧后，似乎毫不在意，反而发出阵阵如银铃般的轻笑声，扭动着身躯，展现出更加火爆诱人的身姿。似乎有一种奇异的气息，席卷而来。

　　“好美！！”

　　哪怕是武牧，也在刹那间，整个心神都被那些女子给吸引过去，下意识的发出一声惊呼声。

　　当！！

　　然则，就在心神刚刚被那些女子给吸引住，甚至体内有种欲火焚身般的冲动时，突然间，脑袋上传出一种激烈的痛苦，以及可怕的重击，仿佛一座大山直接砸在头顶，当场让即将迷失的心神一下子恢复过来。

　　本来迷离的眼神，直接恢复清明。

　　自眼中迸射出两道璀璨的精光，看向头顶，流露出骇然的神色，在脑袋上，赫然，那轮血色的天谴之月，已经彻底的化身为一柄锋利无比的血色残刃。闪烁出可怕的锋芒，直接劈斩在额头之上，甚至直接劈开一道狰狞的伤口。连骨骼都被劈开。

　　那种剧痛，正是自这血色残刃中带来的。

　　本命神通：天谴之月——情欲！！

　　“竟然能将我的心神引入情欲之中，撼动我的心神，若是别人，只怕瞬间就会被你一击必杀，不过，要杀我，还差了点。”

　　武牧心中涌现出一种无比狂暴的气息，对于这一记神通，也是涌现出无尽的忌惮，里面产生的欲望，竟然能直接将自身的心神都牵引进去，可谓是十分的恐怖。在生死搏杀中，心神只要出现任何一点问题，都会让自身置身于死亡的绝境当中。

　　这种影响，十分的致命。

　　若不是武牧此刻显现出巫族真身，青莲战体，只怕也会在这一击下，生生被劈开头颅，遭受重创，而不是像现在这样，仅仅只是撕开伤口，还没有彻底的斩开头颅中的骨骼。生生的抵挡在外。

　　“破！！”

　　武牧眼中流露出愤怒的神色，伸手间，整只手臂直接化为赤色的龙爪，抬手间，朝着那道巨大的血色残刃霸道的抓了过去，笔直的抓在龙爪之中。

　　咔嚓！！

　　自龙爪中，一波接一波的劲力如潮水般倾吐而出，狂暴的肉身力量，在这一刻，彻底的展现出来。可怕的力量，让龙爪下的空间似乎都要甭灭。一声清脆的响声中，那锋利的血色残刃，竟是当场被一爪硬生生的碾的寸寸崩碎。

　　上面浮现出无数狰狞的裂缝，一声轰鸣下，化为无数碎片，彻底的破灭。

　　不过，在血色残刃被捏碎的一刹那。

　　嗷！！

　　一声尖锐的狐啸声陡然间刺穿天际，一道虚幻的妖狐身影豁然间自那血色残刃中迸射而出，诡异的一举冲向武牧的躯体。

　　武牧强悍的肉身，在这一刻，对于这道妖狐身影没有丝毫的抵挡，诡异的被直接钻进体内，而且，不等武牧反应过来时，已经彻底的融入进血肉中，莫名的消失不见，不管以血脉神力如何的快速洗涤肉身，都无法在血肉中发觉到妖狐的身影。

　　仿佛那根本就是一种幻觉而已。

　　但自身的武道直觉，却直接告诉武牧，刚刚的情景，绝对不是幻觉，而是真的有一道妖狐的身影诡异的钻进自己体内，而且，隐匿到连自己都无法找出的地步。

　　“这是什么？”

　　武牧脸色狂变，虽然不知道那妖狐究竟是什么，但钻进自己体内，肯定不是什么好东西，绝对是一种可怕的隐患。

　　“没想到连天谴之月都无法将你击杀。天地间出了妖孽。”阴滔脸色狂变，没有想到，连本命神通都无法破开武牧的肉身，这简直是一尊可怕的妖孽。

　　“哈哈，不过你就算再妖孽又如何，你以为我的本命神通真的是那么容易破的么。天谴之月，被攻击者，必然遭受天谴，若抵挡不住，那就是当场陨落，就算能抵挡住，那也要遭受如跗骨之蛀般的天谴侵袭，最终磨灭于天谴之下。你已经中了天谴，必死无疑。妖孽，也要变成废材。”

　　阴滔仰天狂笑，眼中满是一种毁掉一尊妖孽的畅快与得意。

　　“找死！！”

　　武牧眼瞳迸射出冰冷的杀意。

　　“小子，我不陪你完了，神农百草鞭暂时寄存在你手中，等你彻底变成废材时，我会亲自来取的。”阴滔冷笑着看向武牧，似乎知道暂时奈何不了武牧，断喝一声，一踏身下的血狼，转身就要快速的遁走。

　　“想走，把命留下来。”

　　武牧眼中杀意如潮，虽然不知道中了什么阴险的神通，但必然不是什么好事，这样的情况下，要是再让阴滔给跑了，那就可以直接自己抹了脖子。自行了断。

　　看到阴滔转身离去的身影。

　　砰！！

　　脚下猛的一踏，整个身躯彻底的化身为一条巨大的赤色真龙，以不可思议的速度与轨迹，快速的在半空中穿梭而过。

　　龙游八荒！！

　　在刹那间，以不可思议的速度，跨越天地的界限，几乎瞬息间，直接出现在阴滔身前。右脚一抬间，化为一条龙尾抽打而出。

　　神龙摆尾！！

　　“该死！！”

　　阴滔怒骂一声，伸手猛的一拍，身上陡然间迸射出一道血光，血光中出现一只血色的护罩。


第0257章 狂暴的斩杀

　　在那护罩上，可以看到，有三轮血色的血月在上面不断的闪烁出妖艳的光芒。猛的暴涨，一下子落下，将阴滔整个身躯都笼罩在护罩当中。十分的诡异。

　　本命神兵——九月血火罩！！

　　三轮血月，在护罩上，争相辉映，显现出无尽的妖异气息。

　　看起来，如血玉般晶莹剔透。

　　砰！！

　　一记神龙摆尾重重的轰击在那道血色护罩上，发出一声剧烈的轰鸣，武牧现在的力量何等霸道，哪怕是一座山峰在面前，都会一脚直接踹的当场崩塌，恐怖的力量，哪怕是开窍境都能彻底碾轧，但落在九月血火罩上，一阵阵血色的月华不断的荡漾，发出阵阵激烈的涟漪。

　　不断的震荡。

　　但却硬生生将这一记神龙摆尾彻底的抵挡在外。

　　“小子，你杀不了我，我的九月血火罩，早已经祭炼为人阶巅峰神兵，就算是你也绝对不可能打破。”阴滔发出冷笑道。

　　轰隆隆！！

　　武牧给出的回答只是更加狂暴的攻击。

　　龙爪挥舞，重重拍在九月血火罩之上。

　　龙腾五岳！！

　　震惊百里！！

　　突如其来！！

　　龙战于野！！

　　一式式掌法，在此刻，彻底爆发，如天河倒泄般，疯狂的拍击在九月血火罩之上，每一击，都爆发出肉身中狂暴到极致的恐怖力量，宣泄而下，只看到，一条赤色的真龙，环绕着护罩，疯狂的挥舞龙爪，用身躯接连不断的轰击抽打而下。

　　发出阵阵可怕的轰鸣。

　　四周的大地以肉眼可见的速度出现无数可怖的裂痕，如蜘蛛网般向四面八方疯狂的蔓延过去，那情景，仿佛随时都会彻底崩碎，崩塌一样。

　　每一击，都有将开窍境武修生生碾轧打成肉泥的可怕破坏力。在一刹那间，足足数十掌，直接拍击在九月血火罩上。

　　咔嚓！！

　　无尽的破坏力，倾泄在护罩上，只听到一声声清脆的响声中，在护罩上的三轮血月，以肉眼可见的速度接连崩碎，紧跟着，一道道狰狞的裂缝，迅速的在护罩上不断的蔓延，仅仅几个呼吸间，整个护罩，就被裂痕所覆盖。

　　“该死！！”

　　阴滔眼瞳中闪过无尽的怒火，发出一声怒吼后，突然间做出一个让人惊骇的举动，竟然将身外的护罩，快速的收了起来，收回体内。

　　砰！！

　　而在护罩一倍收回的同时，武牧宛如一条真龙般，豁然间自半空中倒转而回，带着一股可怕的气势，一只狰狞的龙爪，冰冷的落在阴滔身上。

　　轰隆隆！！

　　一声浩大的轰鸣声中，只看到，阴滔整个身躯如同一颗熟透的西瓜一样，轰然间炸裂，崩碎成无数血肉，向四周快速的迸射出去。

　　“血屠，我不会放过你的，你竟然杀我一次，来日我要杀你千万次。我要让你知道，得罪我阴家的下场是何等悲惨。拥有神农百草鞭，你绝对逃不掉的。我阴家，绝对不会放过你。”

　　在血肉崩碎的一瞬间，一声凄厉的怒吼声在天地间回荡。

　　而且，可以看到，那些血肉在崩碎后，并没有消散，反而在同时，迸发出一层奇异的神光，所有血肉诡异的在神光中一下子没入虚空，无声无息的消失不见，若不是那残留在半空中的怒吼，只怕根本不会想到，刚刚有一名开窍境的强者，被生生打的爆裂掉。

　　看到那些血肉凭空消失不见的情景。

　　武牧眼瞳不由微微一凝，沉声道：“守护神纹，他曾得到过天赐神恩。”

　　刚刚那情景，几乎立即让武牧心中猜测到，只怕是阴滔体内得到的守护神纹在其陨落的一瞬间，将所有血肉重新汇聚。强行挪移到大陆任意一处区域中去。

　　在挪移的同时，那学血肉，必然会重新汇聚，让阴滔再次重生。

　　“嘿嘿，凡人，阴滔这样的世家子弟，只要有心在武道之路上踏出更远，就绝对不会轻易的从蜕凡境迈出去，肯定是将自身的根基打造的无比牢靠，为的就是突破血海境时的那次天赐神恩，那一道守护神纹。”

　　“这可是一条性命，一次不死之身的能力。一次能够从头再来，扭转乾坤的奇遇，谁都不会轻易放弃，现在被你打死一条命，已经足够让阴滔那小子心痛无比。再没有这种绝对的保命底牌。”

　　小胖子躺在灯焰中，看着阴滔被强行挪移出去的身影，满是不屑地说道。

　　守护神纹虽然强悍，不过，却仅仅只有一次机会，那是代表着天地对自身的眷顾，一种期望，哪怕是死过一次，也会再给一次机会，但可一不可再，天地是不会将目光完全集中在任何一个人身上的，能眷顾一次已经是天幸。

　　要是再死，那就不是天地所需要的绝代天骄。

　　没有守护的必要。

　　“既然能杀他一次，那我就能杀他第二次，这次不死，下次再杀一次。”武牧深吸一口气，眼眸中闪烁着无比深邃的目光。

　　“凡人，你还不快走，刚刚那神农百草鞭出世时的异象可瞒不过别人，那阴滔只不过是来的最快的一个，肯定会有其他人追赶过来。”

　　“虽然你如今开启巫族真身，青莲战体，一身战力，直接跨越进开窍境，不过，双拳敌不过四手，开窍境的战力可算不得什么。在真正的法相境强者面前，要杀你，未必就有多难。”

　　小胖子虽然也知道，武牧此刻觉醒巫族真身，施展青莲战体时战力无比狂暴，依旧还是开口毫不客气的打击道。

　　“就算知道神农百草鞭在我手中又如何。”

　　“觉醒巫族真身，青莲战体，只要老一辈不出手截杀，在青年一辈中，想要杀我，我就敢出手一战，要拿百草鞭，就拿命来换。”

　　“来多少，我杀多少，有守护神纹，我就打掉他们的命。”

　　武牧眼中涌现出一种狂暴的战意。

　　这次觉醒巫族真身，也让武牧彻底的将自己的内心释放出来，原先因为实力不足，而一次次的压制，彻底的被抛开。如今已经有足够的实力，应对任何同辈强者。

　　没有实力，那就要蛰伏。

　　有了实力，那就要霸道。

　　武牧冷哼一声，心中暗自感受一下体内无尽的狂暴力量，心念一动，足足九丈大小的魁梧身躯，以肉眼可见的速度，迅速的缩小着。转眼间，就恢复到原先的大小。

　　之前磅礴如大海般的力量。

　　在肉身恢复后，也诡异的再次蛰伏在体内，隐秘在血肉之中。返回到那两条巫煞神链内。陡然间的转变，让武牧也有种茫然若失般的感觉。但却能感受到，只要自己愿意，随时都可以再次爆发出那种近乎毁灭性的狂暴力量。

　　这是已经彻底属于自身的力量。

　　“是时候离去了。”

　　武牧深吸一口气，扫视一眼四周，看看天色，已经是夜间最为黑暗的时刻。在山林中的凶兽，发出的可怕兽吼声，更是此起彼伏。

　　在远处，有一道道璀璨的神光快速的在虚空中穿梭，以惊人的速度笔直的朝着山谷所在的位置席卷而来，每一道，都散发出逼人的威压与气势，让山脉中无数凶兽都不由的将尾巴夹了起来，悄悄的躲藏在洞穴中，不敢轻易的发出吼叫。

　　每一道，都不逊色于先前的阴滔。

　　甚至，有些更加强悍恐怖，所到之处，宛如神威笼罩。

　　显然，神农百草鞭显现出的异象已经将大批隐匿在暗中的强者惊动，纷纷追赶过来，要夺取异宝。

　　武牧看了一眼后，目光深邃，转身就向着山林深处毫不迟疑的大步跨越而出。每一步，都迈出数十丈远，转眼间，就直接钻进山林中，消失不见。

　　在武牧离去的不到片刻间。

　　一道道神光接连自四面八方出现在山谷上空。

　　看那些神光中，有中年，有老者，也有青年，一个个，身上散发出极为浓重的威压，而且，都有神光笼罩周身，对于四周的诸位，都是显得极为的戒备与忌惮，毕竟能来到这里，谁都不会轻易的相信谁。

　　但也没有立即动手发生冲突。

　　而是不断的向山谷中扫视过去。

　　这一看，一个个脸上流露出异样的神色。

　　“这山谷中有过激烈厮杀，空气中弥漫血腥味，还有，这里的尸体看起来，都是在同一时间陨落，身上散发出的气息，都是曾经晋升过开窍境的强者。”

　　只看到，在半空中，有一匹雪白的骏马踏立在虚空，在四只马蹄上，都有着一团青色的云彩一般的颜色，一名身穿金色劲装，金色披风的冷峻男子跨在白马之上，那披风上，有一个充满威严的‘捕’字。

　　双目如神电般在山谷中残留下的那些尸体上扫视而过，眼瞳中闪过异样的光芒。

　　“这些尸体内的精血，都消失一空，应该是被一门诡异的邪门神通剥夺了一身精血，并且在同一时间，要了这些人的性命。”

　　随即，在向山谷其他位置扫视过去。

　　口中再次说道：“地面有狼爪印，能在伏牛山脉中，如此短时间内，轻易出动百名开窍境武修的势力，只有一个……”

　　“血狼寨！！”


第0258章 小神捕与时间之子

　　“只有血狼寨才能在如此短的时间内聚集如此多的高手。可惜，都死在这里。”

　　金衣男子冷笑着继续说道：“周围残留的厮杀气息，刚刚应该爆发过极为惨烈的厮杀，从地面上的痕迹来看，只怕出现在这里的，必然有一位是血狼寨的二当家，另外一名，也应该具有不逊色于任何开窍境武修的战力。”

　　“从先前所看到的出现在虚空中的血月来看。这记神通，是阴家的独门神通——天谴之月。血狼寨，应该就是相传自阴家叛逆出去的一支分支。没想到根本没有死，还在伏牛山脉占山为贼，成为无恶不作的血狼贼。”

　　说到最后，在其脸上，浮现出一抹冷酷的神色，道：“不过，这些血狼贼，死的好，以他们的行径，哪怕是死上一百次，也无以赎罪，若被我见到，必要将他缉拿归案，绳之于法。囚禁于神狱之内，永世不得超脱！！”

　　话音中，一字一句，都带着一种冷酷到极致的可怕气息。

　　仿佛一旦被其缉拿，真的会受到无尽的牢狱之灾。永世都无法脱离出去。让人闻听，都有一种心神狂震的感觉。

　　“好，不愧是神捕世家中新一代的小神捕，果然目光如炬，洞察入微，让人心折。”一名踏立在一头金色的金光闪电雕背上，穿着淡黄色长袍的老者看向那名金衣男子，颔首点点头道：“血狼寨一直恶名昭昭，不单实力强悍，而且，寨中高手如云，相传，有三位当家，一名血海境，一名开窍境，一名法相境。轻易间，没有任何敢对他们动手剿灭。看情形，应该是二当家带领的血狼军，竟然会陨落大半在这里。看来，他们面对的对手，并不简单。”

　　要剿灭血狼寨，只怕没有谁敢轻易动手。

　　就算血狼寨实力不俗，可若是诸多家族联合起来，照样能够将之彻底剿灭，只是，谁都不敢下杀手。

　　为什么？

　　还不是顾忌在血狼寨背后的阴家，血狼寨的存在，有心人又岂会察觉不到，哪怕真是阴家叛逆，只要阴家不动手，还没有谁轻易的越界剿灭，毕竟，再怎么样，他们都是流着相同的血液，阴家真有心剿灭，怎么可能让血狼寨残留至今。

　　说不定，阴家还在顾念彼此之间的血脉之情。

　　在这种暧昧的情况下，血狼寨自然没有那个强者会轻易的动手剿灭。

　　惧怕的不是血狼寨，而是背后的庞然大物。

　　“哼！！”

　　小神捕听到，冷哼一声，脸上浮现出一丝冷酷的神色。

　　一字一句的吐出一句话道：“天地间，当年太古时，人族先辈，定下九条铁律。违背铁律，那就是在我缉拿的范围之内。”

　　话音中，带着决然的信念。

　　虽然没有说要直接缉拿血狼寨，但其言语，已经将之彻底表现出来。

　　“这里厮杀太过惨烈，而且双方已经离去，只怕那件异宝也已经被夺走，要想找到，只怕极为困难。不知道是什么样的异宝，竟然能拥有那般可怕的异象，我似乎在千里之外，都能闻到一股异香，让我的修为都在瞬间增加一丝。”

　　一名中年男子眼瞳中闪烁着异样光芒，缓缓开口说道。

　　在半空中赶来的武修越来越多，每一个，身上都散发出极为强悍的气息。

　　刷！！

　　这时，一名青年男子，自远处一步步走了过来，一身灰色的长袍，带出一种莫名的韵味，仿佛带出一种岁月的沧桑与荒芜。每一步踏出，看起来都跟是平淡无奇的一步，但在踏出去后，整个身躯却似乎自然而然的出现在数十丈外，看起来是那么的自然。

　　没有任何的烟火气息。

　　明明只是最普通的一步，却完成一种普通人根本不可能完成的事情。

　　那情形，十分的诡异。

　　这一幕，让在场的所有人，眼瞳都不由的当场一阵剧烈收缩，眯成一条细线。盯在其身上的目光，显得极为的忌惮与凝重。

　　“信步闲庭如步虚，是时间之子——时川！！”

　　一名武修忍不住在压抑的气氛中，张口发出一道惊呼声。

　　这道惊呼，仿佛打破了四周的寂静。

　　“果然是时川，时家乃是天地间至高无上的帝品世家，他是这一代的最强血脉之子，一手时间神通极为的精湛可怕，堪称逆天。其血脉之浓郁，据说已经返祖，达到近乎太古先祖的程度，被称之为时家最有可能成就大帝之人，有时间之子的称呼。”

　　一名中年武修脸色无比凝重的缓缓说道。

　　“相传，时间之子是在一个月前突然决定外出历练，自身只有血海境巅峰的修为，曾在白骨林中，与一群匪寇激战，那群匪寇中，大部分都是血海境武修，而且，有一部分是开窍境的强者，在厮杀中，时间之子仅仅出手两次，施展出一道神通，就将数百名匪寇当场就被击杀。”

　　“据说，那一道是地阶上品神通——时间静止！！在施展后，哪怕是开窍境的武修，也被当场静止，轻而易举的被其摘取头颅，彻底击杀，十分的可怕，时间的力量，可以越阶而战，没有谁能对时间产生抗拒。”

　　仅仅只是出手一次，就让其名声大振，加上其乃是时家的嫡子弟，不知道多少暗中关注着时家的人，更是心神震动，仅仅几天时间，就让时川彻底扬名四方。

　　而且，后来更是有几次出手的经历，令时川的名声更加的强盛。

　　时间神通的诡异与可怕，也在那几次出手当中，彻底的展现无疑，让无数人心生敬畏。

　　时间与空间，向来都是极为逆天的神通之一。

　　“诸位，看来你们还推测不出在山谷中究竟发生过什么，不如就让我来帮大家看看先前的真相如何。”

　　时川一步步走来，仿佛漫步在时间长河之中，带着出尘的气质踏进山谷中，看着围在四周的诸多武修，淡然一笑，开口突然说出一句话。

　　并不等其他人答应，随手朝着身前一划。

　　在身前画出一道圆圈。

　　那道圆圈一被画完，一面宛如流水般的圆镜凭空的出现在半空中，这面圆镜一形成，立即迸发出一道无形的光芒，朝着整个山谷中快速的扫视过去。

　　刷！！

　　立即，就可以看到，在那圆镜中，一幅幅画面不断的闪现。

　　“血光，狼嚎，是血狼寨的强者。”

　　“神农百草鞭，果然是神农百草鞭，当年家族中果然没有猜错，真的是百草鞭坠落在这伏牛山脉中，这么多年，不知道在山脉中搜寻多少次，都是一无所获。没想到竟然会隐藏在这里。藏在这山谷中。”

　　“不过，到底还是被我给找到了，不枉我阴家无数年来，耗费无数精力在这伏牛山脉中，更是不惜自毁名声，化身为贼寇，驱赶一切敢于进入山脉中的赏金猎人。终于还是让我阴滔给找到了。”

　　……

　　“古有五马分尸，今日，我要百狼分尸！！”

　　“血屠，我不会放过你的，你竟然杀我一次，来日我要杀你千万次。我要让你知道，得罪我阴家的下场是何等悲惨。拥有神农百草鞭，你绝对逃不掉的。我阴家，绝对不会放过你。”

　　……

　　在那圆镜中，几乎将整个山谷中先前所发生的事情彻底的呈现出来，里面的画面栩栩如生，宛如是直接亲眼所见。连一声声大吼都能清晰的听到。十分的诡异。

　　那激烈的厮杀，那可怕的百狼分尸。

　　在危机之时，骤然逆转的局面，身躯突然间暴涨，一下子化身为九丈巨人之身，散发出的狂暴气息，似乎能直接穿透圆镜，朝着山谷中屹立的诸多武修碾轧而来。

　　有不少人，忍不住当场倒吸一口凉气。

　　眼瞳剧烈收缩，脸上流露出忌惮的神色。

　　尤其是在看到最后武牧宛如一条赤色真龙，在瞬息间，狂暴的将那九月血火罩直接轰破，将阴滔当场拍成血肉碎片，生生夺去一条性命的情景。

　　啪！！

　　半空中的圆镜轰然间破灭。

　　在破灭的一瞬间，四周武修眼中，几乎同时浮现出一种强烈的精光。眼中流露出一种难以掩盖的震惊与欲望。

　　“神农百草鞭，传说竟然是真的，相传神农大帝曾在天外与外域邪魔厮杀，手中的百草鞭在激战中断裂，坠落进荒古大陆，没想到这是真的。”

　　“神农百草鞭，相传里面蕴含庞大无比的精纯药力，哪怕只是将之放在清水中浸泡一下，都能让清水变成举世罕见的灵药。能改善自身体质，激发自身血脉，拥有无穷的神奇力量。”

　　“血狼寨果然是阴家放在外面的泡影，竟然就是为了寻找百草鞭。”

　　“百草鞭在那名叫做血屠的赏金猎人手中，抓住他，就能得到百草鞭。天地异宝，有德者居之。”

　　神农百草鞭的出现，几乎瞬间引爆所有武修心中的火焰。

　　一个个脸色赤红，流露出振奋的神色，神农百草鞭，那可是天地间第一位大帝，神农大帝的随身神兵，一旦得到，甚至有可能得到神农的传承。

　　这是何等的机缘。

　　岂能不心神激荡。


第0259章 谣言

　　看到那条神农百草鞭，哪怕是小神捕与时间之子时川都脸色骤然一变。

　　神农是谁？

　　那可是天地间第一尊大帝，而且，可以说是人族的始祖，正是因为神农，才会具有以己身融凶兽之血脉，令自身具有凶兽之神通，获得无限蜕变的可能。若没有神农，只怕人族早在当年太古时期，就已经灭绝，沦为万千凶兽血食。

　　神农的功绩，是后来大帝，都无法媲美的。

　　堪称始祖！！

　　最为关键的是，相传神农的来历无比神秘，似乎并非是这一片天地中诞生的生灵，他的身上，关乎着荒古大陆之外的秘密。更有那一身通天彻地的炼药之术，一旦得到神农的传承，那就是一跃成为世间最顶尖的存在。

　　神农百草鞭，炼化无数灵药于长鞭之中，相传，在百草鞭中的神通，哪怕是只有一口气在，都能轻易的恢复如初，能治愈世间任何伤势，任何剧毒。真正的百毒不侵。有百草鞭在手，那些毒属性的血脉，简直可以被克到死为止。

　　“没想到竟然是神农百草鞭出世，难怪仅仅闻到一丝异香，就能让体内修为发生增长，气血活跃，凝聚精血的速度无比迅猛。相传，持有百草鞭，对于自身修为的增长有着不可思议的神奇力量，一日可抵常人十日，百日。”

　　小神捕两只眼眸中也浮现出一抹璀璨的精光。

　　神农百草鞭，那可是增幅自身修炼速度的玄妙神兵。

　　种种神异之处，足以让任何武修为之心动。

　　武修每一步都极为的艰辛，自身孕育精血的速度，几乎就代表着自身修为的进展，几乎没有太大的捷径可走。

　　神农百草鞭却偏偏是一件近乎逆天般的增幅神兵，比之那些防御神兵，杀伐神兵还要来的更加的珍贵。哪怕是小神捕都不由的为之心动不已。

　　“我家先祖曾经得到过神农大帝的指点，可以说是大帝的半个弟子，既然百草鞭真的存在，那时某就有责任将大帝的随身神兵找回，日夜供奉，以弟子之礼相待。”

　　时川看到那条断鞭，眼眸中隐晦的闪过一抹异样的光芒，张口缓缓吐出一句话。

　　这话一出，四周的武修一个个脸色骤然大变，看向时川的目光显得有些不善。

　　就算你时川是时家的人又如何。

　　夺人钱财，如杀人父母。

　　何况是抢夺这种天大的机缘，岂能因为一句简单的话，就拱手相让，简直是笑话，什么神农的半个弟子，神农当年那可是亲自教导过整个人族，要说是弟子，这天下谁都可以说是神农的半个弟子。

　　你时川……唬得了谁啊！！

　　不过，想到时川背后的时家，虽然不满，不过也没有直接反驳，只是一个个在鼻中发出不屑的冷哼声，显然，没有将他的话放在心上。该出手时照样出手，谁要夺我机缘，那就是生死大敌。打了再说。

　　刷刷刷！！

　　与此同时，有不少武修快速的向远处打出一道道神光，快速的向四面八方迸射出去，转眼间，就消散在天边。那些神光中，都是一道道讯息。

　　这是要呼朋唤友！！

　　“找，找到那名叫做血屠的赏金猎人，一定要在其他人之前找到他，绝对不能让别人捷足先登。”

　　“那血屠已经潜入伏牛山脉中，谁都不知道踪迹，只要能在别人之前找到，夺取到神农百草鞭的几率就更大。”

　　几乎在眨眼间，那些屹立在半空中的武修，纷纷转动着各种念头，想都不想，纷纷如同有默契一样，快速的向着山林中钻了进去，没入到山林中，各自都在向着不同的方向搜寻过去。山谷中没有留下太多的痕迹。

　　时川的时间神通——时间回溯！！并没有在最后摄取出武牧离去的真正方位。要说脚印，在山谷中到处都是，而且有厮杀的残破痕迹，破坏大部分脚印，极难分辨。

　　刷！刷！刷！！

　　每个人心中都是打着近乎相同的念头，在转眼间，本来密集的山谷上空，一下子变得极为的空旷，连小神捕与时川都一起消失不见。

　　吼！吼！！

　　轰隆隆！！

　　诸多武修没入山林中，几乎立即就与山脉内密集无比，极为凶残的凶兽碰撞在一起，一见面，立即就爆发出狂暴的兽吼与厮杀声，激烈的厮杀，以山谷为中心，不断的向四周快速的辐射出去。此起彼伏，让本来就可怕的黑夜，变得更加的可怖。

　　时间一晃，转眼就看到一轮红日自东边冉冉升起。

　　在荒古大陆其他地方，乃至是城池中的百姓，武修，都舒适的从睡眠与修炼中醒转过来，梳洗一番，劳作的劳作，练武的锤炼肉身，或是上到街市，游荡着吃点早餐，而大部分武修，或是在客栈酒楼中，或是在赏金猎人殿内。

　　彼此间相互交谈，隐约间，议论声仿佛在不知不觉中变得极为的激烈。

　　在混乱古域一座名为不归城的古城内。

　　一座酒楼，酒楼有三层，第一层为普通的顾客用餐之地，而在第二层，则是雅座，仅仅只有十二桌，第三层是包厢，只有九座包厢。

　　虽然是清晨，但在酒楼中，已经是座无虚席，第一层早已经坐满了人，第二层的雅座，也全部被坐满。至于包厢，却是不得而知。就此，也能看出酒楼的火爆。

　　看二楼雅座中。

　　赫然，有四人直接占据了一席雅座。

　　一名骨瘦如柴的青年，手中还拿着一柄玉骨扇满是风流的微微摇动着，一名身穿白色宫装的女子，体态婀娜，浑身散发出一种精明的神韵。一名满脸邋遢，抱着一只酒葫芦，不断的往口中灌着美酒，两只眼睛，显得很是迷离，仿佛随时都要醉倒。

　　最后一名，虽然年龄最小，但在身上，却自然的流露出一种高傲之气，两只眼睛，只差没有往天上看去。

　　不是武牧当初遇到的酒色财气四个还会是谁。

　　坐在一起，一边吃喝，一边肆意的说笑着。

　　突然间，在楼下，一阵议论声径直的传了出来。

　　“大家听说没有，昨天晚上，在伏牛山脉中，可是发生了一件天大的事情。”在下面，一桌赏金猎人大口喝完一碗佳酿后，一拍桌子，振奋地说道。

　　“我也听说了，据说，在山脉中，不仅仅有一件天神兵显现出即将出世的异象，而且，就在昨晚，太古时期，我荒古大陆上第一尊人族大帝，神农所持有的天神兵神农百草鞭已经出世了，这个消息，可是我一个好兄弟亲自传出来的消息。”

　　“不仅如此，昨晚，连小神捕宋刑跟最近名声大振的时间之子时川也同时出现在现场，并且，在时川的时间回溯下，才知道百草鞭的出世。”

　　“听说，百草鞭早已经被人捷足先登，还是一名赏金猎人，似乎叫做血屠。现在已经潜入伏牛山脉中，不知道多少人正在暗中追寻他的足迹，一旦发现，只怕要凶多吉少。”

　　……

　　一道道话音此起彼伏，不断的在酒楼中回荡，每一句都让酒楼中的武修心神暗自激荡震动，脸上流露出异样的神色。

　　啪！！

　　而在二楼雅座上，酒色财气四人本来还在饮酒作乐，开怀畅饮，一听到下面的言语，四人手中的动作几乎同时一顿，仿佛被人施了定身咒异样，极为的诡异，脸上却是流露出一种难以言语的表情。

　　有震惊，有惊骇，有狂喜，有不敢置信！！

　　最终，只看到钟无命手中的酒葫芦重重的在落在桌上，发出清脆的响声，醉眼中迸射出逼人的精光，道：“百草鞭，竟然是传说中的神农百草鞭，一旦获得，拿在手中，修炼起来，具有一日千里的无上奇效，竟然真的出世了。还有……血屠？似乎武牧兄弟，有个外号，就叫血屠。莫非血屠就是武牧。”

　　他们可是曾仔细的探查过武牧的底细，自然知道，在龙门镇时，武牧的连番杀戮，直接让他多出一个血屠的名号。武牧要是以血屠作为赏金猎人的代号，那是极为有可能的事情。

　　一旦是真的的话，那就意味着，武牧竟然没有死。

　　“血屠？会不会是另外的人，未必就是武牧，当初我们可是亲眼看到，武牧被光环王那家伙生生逼近虚空禁区，更是在外面引爆空间风暴，里面的空间风暴，哪怕是法相境的强者踏进去，都会被绞成齑粉。何况是武牧才刚刚突破到血海境。”

　　西门庆摇了摇玉扇，两只眼睛快速的转动着，突然说出一句话道。

　　这话，也是有其道理的。

　　“武家为了武牧不惜直接冲进荒古大陆，一个个都是疯子，提着棒子，硬生生将天骄殿背后那几大世家打的近乎甭灭。却在最后突然收手离去。莫非，他们是感应到武牧并没有死，才没有下杀手。”

　　沈芸脸上流露出沉思的神色。

　　本来他们还打算召集身后的势力，一举将那几大家族给吞掉，没想到武家突然撤走，让他们本来准备的杀招，也不得不放弃，只能在暗中不断打击。


第0260章 龙蛇起陆

　　只是，一直以来都难以理解，武家怎么会在最后关头突然收手离去，以武家的实力，要灭杀那几个世家，绝对是轻而易举的事情。

　　若是感应到武牧还活着的话，那一切就说的过去了。

　　要知道，武家向来有不干涉家族子弟历练的规矩，若是死了，真要是死在不正规的手段下，武家自会出面讨回公道，若是没死，那就留待以后，自己亲自去讨回那份公道，在哪里受到欺压，就从哪里找回来。

　　若是武牧活着，那留下那些家族没有剿灭，也就说的过去，那是在留给武牧亲自动手，以鲜血洗刷屈辱。

　　“哼！！不管是不是，我们过去看一看不就知道了。”慕容冲仰着头颅，断然说道。

　　“说的也是，连神农百草鞭都出世了，不过去凑凑热闹，怎么都说不过去，要是真是武牧的话，我们还能出手帮上一把，要是不是……那就抢在再说。”

　　西门庆眼眸中闪烁着怪异的神色。

　　“要不要通知屠宰峰那三个小屠夫。他们最近可是在不断猎杀那几个家族中的子弟，一副要为武牧报仇的气势，那样下去，只怕会引出那几个家族中的老一辈强者，那就麻烦了。”

　　沈芸沉吟了一下后，突然开口说道。

　　“不用，这百草鞭的消息已经传的沸沸扬扬，连我们在这里都能听到，那三个屠夫，肯定也能知道，说不定赶过去的速度比我们还要快。”钟无命一提酒葫芦，摇摇头，断然说道，带头在前，转身就向外面走去。

　　在一座偏僻的小镇。

　　一名身穿黑衣，头上戴着漆黑斗篷的女子，静静的坐在茶馆中喝茶，耳边突然听到一阵议论声，身躯微微一振，猛的起身，快速的向外走去。身上洋溢出一种浓烈无比的煞气。

　　“好冷！！”

　　“这茶……怎么结冰了。”

　　在女子离去时，在茶馆中，传出一阵惊诧的呼喊声。

　　那茶……被煞气冰封！！

　　在伏牛山脉附近一座名为青牛镇的城镇中，一名身穿血色长袍，一头血发的青年，脸上带着妖异色彩，正坐在一家酒楼中悠闲的品着酒。

　　突然间，侧耳倾听。

　　眼中浮现出的色彩越来越明亮，泛出一种血色的光芒，嘴角边的邪异，更加的浓郁，喃喃自语道：“有意思，神农百草鞭，这可是相传人族始祖神农的随身神兵。没想到竟然出世了，还握在血屠手中。”

　　“血屠？应该是那姓武的小子，别人说他死了，我可不相信。既然如此，那我就亲自前往伏牛山脉，好好清算一下这笔账。”

　　“还有那姓宋的小子，这次本王将你一次性解决掉，就凭你万里追杀于本王，就已经罪该万死。”

　　血劫两只眼瞳中闪烁着邪异的光芒，那目光，让人望而生畏。

　　在喝完杯中酒后，转身就向外离去，所去的方向，赫然就是伏牛山脉的位置。

　　“血屠？这是那武牧在龙门镇中的名号，莫非那小子还没有死。”

　　在一座庄园中，一名魁梧的男子赫然将一只玉碗毫不客气的抛在地上，砸的粉碎，眼眸中浮现出冷酷的杀意。

　　若是武牧在此，立即就会看出，眼前这人，赫然就是曾经将他逼近虚空禁区中的罪魁祸首——光环王！！

　　“害我家族落到如今这步田地，令我成为家族中的罪人，武牧，你好，你好的很啊，不将你碎尸万段，怎么能消我心头之恨。”

　　光环王脸上满是一种可怕的煞气。

　　毁家之仇，他算是彻底的放在武牧的头上。

　　话音落下间，转身就离开庄园，向着伏牛山脉的位置快速的破空而去。

　　在这一刻，天地间还不知道有多少强者，快速的自四面八方，接连不断的朝着伏牛山脉中赶去，在以前就知道，伏牛山脉中即将有天神兵出世，如今，更是拼命的向山脉中涌入进去。

　　而且，在天地间，再次传出一道谣言。

　　血屠，就是武家子弟武牧！！

　　此刻，在伏牛山脉中，就在那片山谷内，原先那口血池所在的位置下面。赫然，有一座小小的密室，是直接从地下将之挖空的，只留下几道小小的空气流通的孔洞通向外面。这口密室，距离地面，足足有数十丈深。

　　武牧在离开山谷后，其实并没有真正的走远，而是直接向地下快速的挖掘出一道地洞，重新返回山谷，隐匿在地下。

　　正所谓，灯下黑，最危险的地方，往往就是最安全的地方。

　　深知自己得到百草鞭后，必然会引起无数武修的垂涎，若是公然暴露的话，只怕会惹出极大的麻烦，虽然不怕，不过，现在却不是应对这些的时候。

　　在地下密室内，并不见武牧的身影。

　　在挖好密室后，武牧早已经钻进青铜古灯中。

　　而且，此刻武牧正站在虚无空间中，满是期待的看着一扇青铜古门。

　　“快了，就剩最后一点点了，不知道这第三扇青铜古门究竟是什么？”

　　在虚无空间中，武牧一身完好的青色长袍，脸上也不由暗自激动，看屹立在虚无空间四周的一扇扇青铜古门。那紧靠着武库的第三扇青铜古门，在古门上面笼罩的迷雾，仅仅只剩下薄薄的一层，显得异常的稀薄。

　　“小胖子，这扇青铜古门究竟是什么，你应该知道才对。”武牧看着正在快速消散的迷雾，心中越加的激动忐忑起来。

　　不管是武库还是武殿，那都是给自身带来不可思议的好处与蜕变。心中对于这第三道青铜门自然更加的期待起来。

　　“哼！！本神怎么会知道。”

　　小胖子听到，语气顿时就有些不善了，冷哼道：“都跟你说过了，本灯神失忆了，还没回想起来呢，等青铜门打开时，自然就会想起的。现在迷雾消散，也不过转眼间的事情，马上就能知道了。”

　　这完全是一副就算不知道，也要争上三分脸面。

　　“凡人，你还真是狡猾，竟然直接躲藏在山谷中，只怕现在外面找你的武修，都要找翻天了。”小胖子不忿的讥笑一句。

　　“让他们找！！”

　　武牧淡然一笑，道：“能找到，算他们的本事。”

　　“吞噬那百名血狼军的全部修为精血，如今我已经达到血海境神泉巅峰，在体内更有一部分修为未曾炼化，正是突破的大好机会，我可没功夫跟他们耗，提升自身修为境界才是根本。”

　　不错，武牧之所以进入青铜古灯，其本来目的，就是要准备突破晋升到血海境最后一个层次——彼岸！！一旦晋升彼岸，达到血海境最后一个层次，对于自身的实力，必然也会产生不可思议的变化。

　　实力会骤然暴涨。

　　那时，在去应对那些如狼似虎的贪婪者，就有更大的底蕴与把握。

　　只不过，一进来，就看到那第三扇青铜门即将开启的景象，不由的在这里停留下来，默默等待着。这一等，就是不下两个时辰。

　　刷！！

　　就在这时，自青铜古门中陡然间迸发出一层青铜神光，在神光的闪烁下，覆盖在古门表面的迷雾以肉眼可见的速度，快速的消散着。

　　只眨眼间，原先的迷雾，已经彻底消散一空。

　　完整清晰真实无比的青铜古门直接呈现在眼前。

　　在古门上，赫然浮现出两个古篆——百艺！！

　　“百艺？这是什么意思？”武牧看着青铜古门上浮现出的古篆，眉头不由微微皱了皱，对于这一扇古门所蕴含的意义有些诧异。

　　不过，转念就浮现出一道念头：“百艺，难道是百家杂艺，修行百艺，这门后的空间与这修行百艺有关。”

　　修行之中有各种辅助的技巧。

　　如同药膳师，炼丹师，制符师，铸器师等等，各种各样的技艺都在充实着自身，乃至是为自己铺平修行的道路。

　　乃至是武牧的酿酒之法，同样可以算入修行百艺当中。

　　这样一想，武牧心中顿时变得有些迫不及待起来，要知道，一直以来武牧都想要酿制出一些灵酒，但一直都没有时间，没有好的地点进行酿造。酿酒不比其他，需要发酵与蒸馏，都不是武牧随便走动所能做到的。

　　若是真的能解决酿酒的问题，酿造出诸多珍贵的灵酒，对于自身修为的提升，照样有着不可思议的好处。

　　刷！！

　　心神激荡下，武牧再不迟疑，随即就朝着青铜古门快速的走了过去。

　　自青铜门中穿梭而过。

　　眼前的景色陡然一变，豁然间，已经踏立在一座青铜广场之中。

　　这座广场是圆形的，在广场边缘，赫然，有一尊尊白银色的古门屹立在四周，一眼看过去，似乎有不下百尊。

　　在每一尊古门上，都浮现出独特的古篆。

　　似乎标志着什么。

　　“炼丹！！”

　　“铸器！！”

　　“制符！！”

　　“机关！！”

　　“酿酒！！”

　　武牧一眼扫视过去，心神不由暗自震动，口中快速的吐出一道道字眼。

　　在那古门上，赫然浮现出独特的古字，似乎，每一扇门都代表着一种独特的技艺一样。让人惊叹。

　　连武牧的酿酒都照样可以在上面看到。


第0261章 酒池

　　“进去看看！！”

　　武牧深吸一口气，强忍住心中的惊喜，径直的朝着那扇浮现出‘酿酒’古篆的古门走了过去。在修行百艺中，他只懂得酿酒之术，自然要先看看这酿酒古门内究竟有着什么样的，若真能是想象中的酿酒之地，那简直就是随身的酒窖。

　　刷！！

　　这一踏进古门内，眼前的景色陡然一变。

　　随即，就看到，自己赫然出现一片极大的空间之中，看到的，是一片巨大的广场。这广场内，赫然有着九座方圆三丈大小的水池，那水池中的水，清澈而又蔚蓝，仿佛是大海中最为纯净的海水一样，十分的奇妙。甚至能在里面感受到丝丝灵气在流动。

　　“这是……酒池！！”

　　武牧眼中流露出一种震惊的神色，看着九座水池，喃喃自语的呢喃道。

　　他熟知酿酒，自然看的出，这水池，就跟是酿酒用的发酵池极为的相似，只怕是用来酿造发酵用的酒池，而且，可以看到，在酒池中，还有一道洞口，通道，似乎能将里面的酒水直接摄取出去。

　　在每座酒池旁，赫然都有一座蒸馏用的器具。

　　那器具，并不是武牧以前所用的最简单的器具，而是比之武牧在前世现代所看到过的蒸馏仪器更加精密的器具。

　　汲水管，蒸馏罐，冷凝灌，储酒罐，出口管等等，每一个部分，都无比精妙。

　　在上面，甚至可以看到一道道玄妙的纹理在流转，散发出神秘的色彩。每一部分器具上面，都有独到的符痕在闪烁，散发出截然不同的韵律。

　　看的武牧眼皮都在一阵狂跳，这蒸馏器具比之前世更加的精妙，更加的神奇。

　　“汲水管自酒池中汲取灵酒原液，灌注到蒸馏罐中，蒸馏后，酒蒸汽进入冷凝灌，酒气化液，落入储酒罐，由出口管落入酒坛密封。”

　　“这是一套近乎完美的酿酒步骤。比之我先前粗糙的酿造之法，更加上了好几个层次，酿造出的灵酒，必然更加的美妙可口。”

　　武牧看着整套酿酒器具，心中涌现出一种莫名的冲动，恨不得立即就开始尝试一下以这酒池酿造灵酒的感觉是什么样的。

　　“这是造化，青铜古灯中九座青铜古门内究竟会衍生出什么样的神奇空间，都与你自身有着巨大的联系。你希望有一处酿酒的场所，古灯自然会优先衍生出这一座百艺青铜门。”

　　小胖子的声音在这酿酒空间中回荡，在青铜门开启的一刹那，这里面的一切，他就自然而然的知晓了。

　　现在得意洋洋，如数家珍的接连说道：“还有，你看那水池中的水，那可不是普通的水，而是由你所得到的美人鱼之泪自天地间凝聚出的蔚蓝之水，这可是大海之水中的精华，非普通的海水，在水中蕴含灵气。经常饮用，对于自身有极大的好处。是一种灵水。用来酿造灵酒，正为合适。”

　　“蔚蓝之水？”

　　武牧深吸一口气，眼瞳一凝，他可是知道，相传，在大海之中，存在着一口口海眼，海眼中能喷吐出无穷无尽的海水，那海水，就是蔚蓝之水。

　　这蔚蓝之水十分的奇特，任何一滴，在瞬息间，都能变成一场漂泊大雨，一旦没有特殊的手段，自海眼中喷吐出后，就会迅速的化为大量的普通海水，灌溉整个大海。

　　相传，那些海中的凶兽，蛮兽，都会本能的将那些自海眼中诞生的蔚蓝之水凝聚束缚在自己的巢穴附近。不令之化为普通海水。

　　这些，武牧也曾听说过一些。

　　这蔚蓝之水，却是谁海眼中诞生的灵水，里面蕴含灵气，喝下去，甚至能快速的恢复自身的体内消耗等等。普通人吃了，甚至有驱除百病，强身健体，延年益寿的作用。

　　“美人鱼向来有大海的女儿之称，没想到这美人鱼之泪竟然还有如此奇效，如此一来，酿造灵酒的灵水，可以不用费心。蔚蓝之水比之大部分灵水都要珍贵。”

　　“大海之道，有容乃大，蔚蓝之水，正有容纳一切的玄妙特性。以之酿酒，更能吸收容纳各种药材的药性，融入进酒水之中。”

　　武牧眼睛一亮，暗自欣喜道。

　　这蔚蓝之水，在酿酒上，确实有着独到之处。

　　可谓是十分契合的一种灵水。

　　“那根汲水管上，烙印的是摄水符文，直接就能自酒池中不断的将原液摄取过去。在蒸馏罐上，铭刻的是三昧真火符文，一旦注满，自然会形成三昧真火，进行蒸馏。”

　　“在冷凝灌上，铭刻的是寒气符文，酒蒸汽进入其中，会自然的遇冷而凝固，化为液体，落入罐中，随即落进储酒罐内。在储酒罐内，铭刻的是乾坤符文，可自行储存极品，上品，中品，下品四种品质各不相同的灵酒。要获取哪种灵酒，可以到相应的出口管获取。”

　　小胖子如数家珍般将整个酒池中的一切都快速的诉说道。

　　酒池，蒸馏器具，还有一口巨大的青铜灶台，用来蒸炒灵谷，灵药，各种酿酒材料用的。

　　这些，对于酿酒者而言，简直是酿酒的神器啊。

　　“好一个酒池，果然是酿酒的宝地。”

　　武牧心中看着酒池，也不由的有种蠢蠢欲动的感觉，想要亲自酿造一池，亲身感受一下酒池的各种玄妙之处。

　　“凡人，你不是懂得酿酒之术，自问酿酒之术独步天下，何不现在就酿造一下，要知道，这不过是将各种灵药融合在一起，进行发酵而已，就算放进去，也是需要一段时间的，就算酿酒，也耽搁不了多长时间。”

　　小胖子怂恿道。

　　“酿就酿，正好我先前还积攒购买了一大批的药材。正好酿造成酒。”武牧眼中精光一闪，听到小胖子的话，也最终下定了决心。

　　暗自思量道：先前我酿造过武魂酒，这武魂酒仅仅只是以普通的五谷杂粮所酿造，只适合于普通的老百姓饮用，对于武修而言，只是聊胜于无的烈酒。要是我以灵谷取代五谷杂粮来重新酿造武魂酒，必然可以让武魂酒晋升成灵酒的行列。饮之，可增加修为。真正适合武修饮用。

　　武牧心中早已经有要酿造出真正的武魂酒的打算。

　　毕竟，先前的武魂酒，连灵酒都算不上，未免浪费了一个好名字。

　　“好，我正想以灵谷再次酿造武魂酒，先前只酿造出虎骨烈焰酒，千年朱果酒。要真正打出灵酒的名声，让灵酒与丹药相提并论的话，我还要酿造出炼皮，洗髓，易筋，五脏四种淬炼肉身的灵酒，补全蜕凡境的灵酒系列。”

　　“还有，千年朱果酒是千年的灵酒，最适合服用的是开窍境的武修用以增进修为。还需要酿造出适合血海境武修增进修为的灵酒。”

　　一决定要酿酒，武牧心中立即就涌现出各种各样的念头。

　　这是要开创一门技艺，那就需要有完善的各种系列灵酒，适合各个境界服用，才能真正被天下武修所接受，接纳。

　　否则，那也不过仅仅只是图个新鲜而已。

　　武牧有决心，定然要让灵酒名传天下，享誉万域。

　　“凡人，你别吹了，那种酒不是千锤百炼而出，那种丹药不是千万次失败才能得出丹方，莫非你还能弄出适合蜕凡境乃至是所有境界的灵酒不成。”

　　小胖子讥笑着说道。

　　武牧淡然一笑，眼眸中闪烁出睿智的光芒，自然的洋溢出一种难以言语的自信与沉稳，缓缓而言道：“这些灵酒，我早已经有过准备。炼皮灵酒，可以酿造《冰肌丹参酒》，这一种灵酒，以数十种药材，配合冰肌草，丹参酿造而成。对于淬炼皮膜，有着独到的功效。”

　　“易筋可以酿造《龙蛇冰火酒》，至于洗髓，则可以酿制《牛魔生髓酒》。五脏为五行，可以酿制《乌参五行酒》。”

　　武牧脑海中传承的是华夏数千年来无数前人传承下来的宝藏，里面各种药酒的药方都有，而且，武牧本身也是略微通晓药理。只要知道要酿制什么样的酒，自然能快速的找到匹配的药方。几乎每一个药方，都是华夏传承下来的精髓。

　　经过无数古人试验过的宝贝。

　　这才是真正的财富。

　　“这里有九座酒池，你要酿酒，完全可以一起酿造，本灯神倒要看看，你酿造的酒，究竟有没有你说的那么神奇。”小胖子满是不屑地说道。

　　他可不怎么相信，武牧能在短短时间内，想出蜕凡境整个系列的灵酒。

　　“先酿造武魂酒，再酿造其他灵酒。”

　　武牧淡然一笑，虽然说知道药方，不过，要酿造出灵酒，有些灵药材料还有些缺乏。真正准备的，大概只能酿造武魂酒。

　　如冰肌丹参酒，其主要材料就必须要有冰肌草，而且要有丹参乃至是数十种辅助药材，才能酿造而成。其他材料还好说，主要是冰肌草，丹参这些武牧手中也没有。

　　还有龙蛇冰火酒，龙蛇之意，乃是要取毒蛇蛇胆，以猛烈之药，阴寒之药同时为辅药，酿制出灵酒，最能淬炼周身经脉。

　　这些，都需要慢慢收集药材，非凭空就能酿造的。

　　反而只有武魂酒最为简单。只需要灵谷，再辅助一些普通的补气药材，就能酿造。


第0262章 九天云母

　　“天香米！！”

　　武牧决心一下，再不迟疑，张口间发出一声断喝，随手向着虚空一招，顿时，就看到，在身前，无数连壳都没有脱落的稻米自身前凭空出现，快速的向那口灶台上落了进去，落进那口巨大的铁锅之中，在铁锅中有水。

　　蔚蓝之水！！

　　在铁锅上，则是一口大蒸笼，一粒粒天香米自然而然的落进大蒸笼中，粒粒饱满，颗颗都带有灵韵。

　　刷！！

　　心念一动，立即，就看到，烙印在灶台上的三昧真火纹络泛出丝丝赤色的神辉，自然的衍生出一缕缕焰光，散发出炽热的热量。

　　哗啦啦！！

　　以三昧真火蒸煮，速度极快，在铁锅中的蔚蓝之水立即就开始沸腾，对上面的天香米，蒸煮起来。一股股氤氲般的蒸汽在上面不断的回荡，笼罩整个灶台，显得十分的神异。

　　在片刻间，就已经蒸煮好。

　　打开蒸笼，里面散发出阵阵奇异的香气，闻之令人心神舒畅，振奋清爽。

　　“现在该是拌入酒曲，冷却的时候。”

　　武牧心神一定，感觉到里面的天香米已经几乎达到九成熟的程度，再不迟疑，随即将一枚淡黄色，散发出丝丝异香的酒曲快速放入那些天香米中，随即搅拌，让酒曲跟天香米彻底的融合在一起。

　　这酒曲，是在屠宰峰时，抽空炼制出的九转药曲丸！！

　　是酿制灵酒的酒曲，能更好的将各种药材的药性发挥出来，融入进酒水之中。一搅拌进去，立即就让天香米中散发出的异香，变得有些浓醇。

　　随即，将天香米取出，将之快速的洒落在旁边的一片竹席之上，那竹席散发出丝丝清凉的气息，本来滚烫的天香米落在上面后，以肉眼可见的速度，一点点的开始冷却起来。本来在天香米上的外壳，纷纷裂开，浮现出晶莹的米肉。

　　在取出天香米后。

　　武牧一招手，一样样药材立即出现在面前。

　　黄芪，山药，白术，甘草，还有几株十来年的山参。

　　要酿造灵酒，就必须要将药材的药性催发出来，发酵只是其中之一，要将药材中的药性彻底催发出来，在发酵前的必要泡制，还是极为必要的。若不泡制，对一些药材而言，要激发出药性，就更加困难。酿造不得法，甚至有可能失败。

　　各种药材的泡制并不难。

　　武牧在顷刻间已经完成。

　　哗啦！！

　　天香米已经冷却，心念一动间，大片天香米立即朝着一口酒池中快速的落了进去，那蔚蓝之水，沫过天香米足足三寸高。

　　各种药材，依次放入酒池之中。

　　那酒池很是诡异，在表面并没有任何的物体遮挡，但天香米一落进去，立即，所有香气都无法从里面渗透出来，仿佛被一层无形的屏障壁垒给束缚住一样，十分的玄妙。

　　避免里面的酒气弥散。

　　这武魂酒并不困难，对于酿造的要求，可谓是低到了极致，各种药材的放入，都没有任何的忌讳，若是酿造其他品质更高的灵酒，需要的忌讳就不会少，各种药材要配合药性，乃至是时间来进行依次的放入。

　　任何一种放错，乃至是时辰不对，都会让灵酒的品质产生极大的破坏，甚至是直接让灵酒变成毒酒。

　　在华夏有句话，叫做：药酒酿的好，百病皆可消，药酒酿不好，神仙死翘翘！！

　　灵酒变毒酒，那可是会吃死人的。

　　灵酒的酿造，没那么简单，不懂药性，一下子将所有的药材全部放进酒池中发酵，酿造出来的必然是毒酒。

　　“这酒池可是很神奇的，对于发酵，有着无与伦比的神妙之处，能够让酒池中的材料迅速发酵，要不了几天，肯定可以发酵成原液。”

　　小胖子看到武牧彻底做完后，也开口说道。

　　酒池神妙，普通的药材，进行发酵，只需要三天的时间，就可以将所有的药性完全的发酵出来，融入进酒液之中。

　　哪怕是蜕凡境的灵酒，发酵也只需要三天。不过，达到开窍境的灵酒所需要的药材进行发酵，则需要六天的时间。那药材，已经是五百年到千年的灵药，发挥出药性，自然需要大量的时间。

　　“相传天地间有一种异果，名为酒果，哪怕是将之放入清水中，都能让清水变成美酒，而且，是天地间最好的酿酒酒曲，比之我炼制的九转药曲丸还要更加的珍贵，有酒果在，应该能让发酵的速度更快，得出的灵酒，品质更佳。”

　　武牧脑海中闪现出一道念头，缓缓说道。

　　一直以来，都有心想要寻找这种异果，不过，始终都没有抽出时间寻觅。

　　暗自决定，等以后，一定要想办法得到这酒果。

　　“先突破修为再说。”

　　看了一眼酒池，在酒池中发酵还需要一顿时间，武牧自然不会一直待在这里浪费时间，只一转念间，立即就转身向外离去。

　　再次转身间，已经踏入武殿之内。

　　端坐在悟道台上，头顶悟道菩提灯散发出阵阵金色的灯辉，宛如心间的指路明灯一样。整个心神，自然而然的开始沉淀下来。

　　刷！！

　　伸手自虚空中一抓，一口玉匣豁然间出现在手中。

　　这玉匣看起来十分的普通，只是普通的玉匣，在上面却又一些纹理，将整个玉匣彻底的镇封住，显得十分的奇异。

　　咔嚓！！

　　武牧并不迟疑，随手就将玉匣打开。

　　在打开的一刹那，一股难言的清气自然的铺面而来，仿佛能感受到一种飘渺的气息。

　　仔细看去，在玉匣中，赫然躺着十二块分别有拳头大小，如六菱形般的雪白晶石，在晶石上，浮现出丝丝雪白的氤氲之气，宛如有点虚幻一般，随时都会飘散开。仿佛是一道道玄妙的云纹。

　　看似飘渺，可却有十分的凝练。

　　看起来十分的矛盾。

　　“这就是九天云母！！”

　　武牧看到玉匣中十二块云石，心中也暗自动容，这里面的九天云母是十二枚，显然，是看出武牧体内有十二道血脉才会准备的，要是常人，一道血脉只需要一枚九天云母就可以凝练彼岸之桥。

　　“果然是九天云母，你那四叔对你还算不错，准备的九天云母都是最为极品的品质，能够承载任何品阶的血脉。”

　　“要知道，九天云母并不算太过难得，只要在云气旺盛浓郁的区域，摄取祥云，淬炼精华，自然能凝聚出九天云母。不过，九天云母也是有品阶之分的，虽然普通的云层就能凝聚出云母，但那得到的，只是最普通的云母，只能承载普通的血脉，真正的极品，那是要上到九天之外，自九天罡云中凝聚出精华，这种才是极品，里面不蕴含任何杂质，对于稳固根基，有无上好处。”

　　小胖子说起这些，顿时如数家珍地说道。

　　什么样品阶的血脉，用什么样的九天云母凝练彼岸，这是无数先辈以鲜血得出的经验。

　　普通九天云母好得，可真正的极品云母，却是极为难得。必须要有独特的凝练之法才能得到。

　　“好，是该开始突破了。”

　　武牧心神一定，再不迟疑，将玉匣中的九天云母快速的拿了起来，这一拿，却发现，那云母果然如云彩般，轻如鸿毛，重量极为的轻柔。

　　暗自称奇的同时，张口间，十二枚九天云母立即吞进腹中。并且快速的落进血海之内。

　　看血海中，偌大的血海，散发出凛然的气息，阵阵血浪在不断的荡漾翻滚，而那十二枚九天云母赫然悬浮在血海上空。不断的盘旋。散发出一种轻灵之气。

　　“神泉巅峰，体内血脉神血积蓄如潮，当气冲九霄，化为彼岸之桥，承载滔天气血，搭建一条贯穿血肉的桥梁。达到彼岸。”

　　“彼岸就是另外一个境界，这条彼岸之桥，就是贯穿开窍境的桥梁，没有这条桥梁，体内气血，就无法打开开窍境的大门。”

　　武牧心中暗自流转着彼岸境界的真谛。

　　这是血海境最后一个层次，同样是最为关键的一个层次，一旦凝结的彼岸不牢固的话，只怕根本无法承载自身抵达彼岸，抵达开窍境。

　　“炼化精血，融入血海，神泉泉眼，吞噬精血，衍生神血，神血旺盛，气血冲霄！！”

　　武牧心中暗自发出一声断喝。

　　在断喝发出的一瞬间，立即，就看到，那道青莲符箓再次泛出璀璨的神辉，不断的运转青莲帝典，开始炼化先前残留下来的那一部分精血，自符箓中，一股股精纯的精血，源源不断的喷涌而出，如泉涌般，如江河奔腾。庞大的精血，直接注入血海。

　　轰隆隆！！

　　血海中气血翻滚，掀起无数惊涛骇浪，血浪翻天。

　　同时，自十二口神泉中，泉眼快速的吞吐精血，直接化为血脉神血。

　　然则，血脉神血早已经将整口神泉之井都彻底的注满，再没有任何的缝隙。再关注进去的同时，让井中的神血有种喷涌而出的迹象。

　　“喝！！”

　　武牧感受到神泉之井中的景象，当即发出一声浩大的断喝声。


第0263章 彼岸之桥

　　轰隆隆！！

　　积蓄到极致的神泉之井中，顿时一股股神血翻滚，沸腾，如同是一锅热油突然间被点燃一样，滚滚神血，化为一股股宛如实质般的气血冲天而起，直冲九霄，那血气，宛如狼烟一般，滚滚而来。缠粘无比。

　　让人看上一眼，都能感觉到一种心神震荡的感觉。

　　若是有孤魂野鬼，只怕这气血一出，立即就会被震的魂飞魄散。这是自神泉之井中喷出的滚烫气血，是精华，是一种意志，一种要冲天而起，架起一座彼岸之桥，登临彼岸，攀登高峰的强大意志，在这股意志的催动下，才能血气冲九霄。

　　不过，气血冲霄，终究是没有凭依之物。

　　一旦没有依凭之物，气血就会跟无根浮萍一样，直接消散，无法增长任何修为实力，反而是在源源不断的散去自身的气血神髓。那就是再如何修炼，都无法让修为境界增长分毫。只是做了无用功而已。

　　咔嚓！！

　　不过，此刻十二道截然不同的气血如滚滚狼烟般冲天而起，在武牧的控制下，纷纷朝着悬挂在血海上空的一枚九天云母冲撞过去。

　　这一冲撞，立即，十二枚九天云母立即发出清脆的响声，仿佛如同是鸡蛋碰到了石头一样，当场破碎，一股股纯粹到极致，没有一丝杂质的，跟雪白的棉花糖一样，轻柔的不断的往上飘荡。散发出飘渺的云气。

　　刷！！

　　看十二道气血，纷纷朝着那些纯粹无比的云气中快速的钻了进去。融入进去。这一融入，可以看到，那自祝融神泉中喷吐出的赤色气血，融入九天云母，那雪白的九天云母立即以肉眼可见的速度，快速的染成赤红色。

　　而且，在此同时，随着武牧心神运转间，一道道符痕自然的在血海中凭空观想而出，这些符痕，快速的融入进青莲符箓中，交织着，让符箓上浮现出的符纹越来越多，越来越玄妙神异。仿佛青莲符箓也得到某种完善。

　　同时，迸射出一道道符痕，快速的朝着那十二道九天云母烙印过去，不断的翻滚下，随着符痕的融入烙印。转眼间。就可以看到，那本来无形无相，在血海上空变幻不定的九天云母。纷纷浮现出一道道奇异的云纹。

　　这些云纹交织下，让本来无相，变幻不定的九天云母以肉眼可见的速度变幻起来，竟是直接化为一条条雪白的虹桥，横跨于血海上空。

　　那虹桥一端在下，悬浮在十二口神泉之井上空，一端在上，直接抵触血海高空壁垒，似乎要自血海壁垒中破壁而出，穿梭而去。

　　轰隆隆！！

　　十二道气血狼烟直接顺着悬挂在神泉之井的那段虹桥滚滚间涌入进去。雪白的虹桥，仿佛是海绵一样，自然而然的将那滚烫的气血，容纳进去，每融入一分，都让虹桥上染上一分色彩。如祝融神泉上的虹桥，就有一寸变成赤红色，而且，这赤红色，随着滚滚气血的融入，一寸寸，一丝丝的往上蔓延。

　　只是，这九天云母内具有不可思议的容纳能力，每一丝，都能容纳数倍，数十倍的血脉神血，而且，最诡异的是，这些气血冲进虹桥中，每融入一丝，都仿佛是在发生诡异的蜕变。缠粘的宛如实质一样。

　　看起来，虹桥在化为实质，又仿佛是虚幻一样。让融入气血的部分，如同处在一种虚实之间的诡异状态。

　　宛如实质，又带着一种云气的飘渺。

　　“介于虚实之间，聚散随心，虚幻如意。承载自身意志，横渡血海，贯穿彼岸。”武牧心神如潮，感受到那十二条彼岸之桥的奇异特性，暗自沉吟。

　　彼岸层次，要想突破，并不难，只需要找到所需要的内药，承载自身血脉神血，自然能让修为再次开始增长，关键就是得到九天云母而已。只要得到相应的九天云母，其他的，都是水到渠成的事情，并没有太大的阻碍。

　　不过，这十二条彼岸之桥，几乎只有十几寸的长度被气血所融入，得以转变淬炼，其他部分，依旧是雪白的云母。

　　“彼岸之桥并不难凝聚，这本身就是水到渠成的功夫，关键在于你铸造出的彼岸之桥，能否承载你的意志，贯穿虚空，横渡血海，打穿内外壁垒，彼岸之桥若是铸造的不牢固，在贯穿虚空，横渡血海时，那是会直接桥毁人亡，当场陨落的。”

　　小胖子对于武牧晋升彼岸层次，毫不以为奇，这本就是水到渠成的功夫，以武牧的积累，这本就是再容易不过的事情。没什么好赞誉的。

　　“聚海为血脉精血，神泉为血脉神血，彼岸血脉神血介于虚实之间，宛如半晶体。要让彼岸达到巅峰，需要的精血更加庞大。修行路，果然步步艰辛。”

　　武牧感受到那十二条彼岸之桥的情况后，也不由暗自心神一凛，再次感悟武道之路的艰辛。

　　轰隆隆！！

　　十二道气血狼烟滚滚而升，一股股精纯的血脉神血源源不断的自神泉之井中喷涌而出，接连不断的涌入彼岸之桥中。

　　那上百尊血狼军虽然不是开窍境中最顶尖的存在，但体内的修为，却是实打实的，可谓是极为的庞大，在突破到神泉巅峰后，依旧残留下足足五分之一的分量。

　　此刻在炼化下，源源不断的朝着彼岸之桥中灌注进去。

　　这种炼化，几乎是一种自然而然，近乎本能的过程。根本无需武牧控制，就能自行运转《青莲帝典》，增长修为。

　　“精血的炼化，根本无需我操心，就能自行运转，将原先吞噬的精血，转化成自身的修为。是该开始修炼那些血脉神通了。在厮杀中，我的手段到底太过稀少。正好趁此机会，将那些神通修成，真正化为战力。”

　　武牧感受到体内的变化，一股股血脉神力自然的自彼岸之桥中喷吐而出，快速的洗涤肉身，让每一寸血肉中蕴含的生机与道韵越加的浓郁精纯。在血肉中勾勒道痕。

　　“我有三道神通还未曾修炼：天棺，空间之刃，时间回溯。还有一道冰心诀，都要快速凝聚成神通符箓，融入体内，化为自身战力。”

　　武牧有心趁此机会，将自身的积累通通都化为战力，化为底蕴。

　　“对了，先前还在山谷中收到一箱子的遗宝，不知道里面有没有什么好东西。”武牧正打算开始修炼神通，凝聚神通符箓时，脑海中突然回想到，在血池内得到的那口石箱，因为阴滔的突然出现，虚封等都不得不快速遁走，连带石箱也就落在武牧的手中。

　　先前只看到里面有大量的普通神兵，还不知道有没有其他的宝贝。

　　砰！！

　　心念一动间，一口巨大的石箱立即出现在悟道台上。

　　武牧站起身来，抬手间，将沉重的石箱轻易的掀开，里面，数百柄人阶神兵直接出现在面前。散发出的丝丝宝光，让人心神动摇。

　　“没有以秘宝铸就的神兵，以后有机会，可以拿出去换取钱财，换取各种珍贵材料。”武牧对于这些神兵也没有太大的兴趣，但毕竟都是人阶的神兵，超越世俗兵器的界限，每一柄都蕴含不小的威能，放在外面，那也是让大批武修打破脑袋争夺的东西。

　　刷！！

　　略微沉吟下，挥手间，所有神兵立即就直接消失，被送回虚无空间中。

　　而在石箱中，一大堆物品顿时出现在眼前。

　　“咦，有不少的宝贝，能被吸血藤收集起来的东西到底不是普通的垃圾。”小胖子也看到石箱中的物品，言语中闪过一丝诧异的神色，大叫一声。

　　“百纳石，火晶，千年铁树枝，百年精铁石，百年蛛丝，还有一块千年寒冰铁，这可都是好东西，收起来，收起来，以后肯定有用的。”

　　小胖子对于石箱中的一些物品随口就说了出来。

　　一副如数家珍的模样。

　　武牧听到小胖子的言语，一边暗自记下，一边拿出一只只玉匣，将那些灵材分门别类的装了起来，重新送回虚无空间。以后用的着。

　　“竟然还有九天云母，看来是有人准备给自己凝聚彼岸之桥用的，可惜，来不及用，就已经陨落了。”

　　武牧在清扫石箱的同时，竟然发现里面还有不下二三十枚九天云母。

　　只是，这九天云母虽然是六菱形，可在上面，隐约间，能看到一丝丝如黑点般的杂质，甚至有些浑浊，显得根本没有武牧所使用的那般通透晶莹。

　　“九天云母有杂质就对了，这品质，只能算是中品品阶，上品品阶的，仅仅只有两块，你使用的，那可是极品中的极品。这些怎么能跟你的相比。”

　　小胖子不屑地说道。

　　极为浑浊的，那是下品，略微浑浊的，那是中品，大部分是雪白，而有些黑点杂质的，那是上品，真正晶莹剔透，毫无瑕疵的，那是极品。

　　眼前这些，有二十七枚是中品，两枚是上品。

　　武牧也分别按照品阶装在两个玉匣中。


第0264章 菩提灯下符箓生

　　这些灵材虽然珍贵，不过，却并不是石箱中最有价值的宝物。

　　武牧看向石箱中的目光变得极为的火热，在清除所有灵材后，只看到，石箱内，赫然，摆放着一只只铭刻着古老纹络的卷轴，乃至是一本本古朴的古籍。散落在石箱内，足足有数十件之多。

　　看着这些卷轴，古籍，武牧整个身躯都不由的暗自震动。

　　“神通卷轴，战技功法！！”

　　“果然，这吸血藤不知道猎杀多少武修，到底还是收集到众多神通卷轴，战技功法，竟然有数十部之多。不知道里面究竟有多少神通卷轴。”

　　武牧心神激荡。

　　眼中满是炽热的神色。

　　武牧最缺少的是什么，神通，神通，还是神通。

　　十二种血脉，虽然能支撑自己具有举世无双的续战能力，在同阶中，一身血脉神力，雄厚到让人绝望，可厮杀，并不仅仅只是看血脉神力的雄厚，更是看自身所拥有的神通，有强悍的神通，照样可以以弱胜强，越阶而战。

　　只是一直以来，神通都是最为难得的珍宝。

　　武牧更是一直没有机会寻觅所需要的神通，以至于，体内虽然有十二种血脉之多，可拥有的神通却是屈指可数。对于神通的渴望，几乎达到一种极致。

　　“不知道究竟有些什么样的神通。”

　　武牧暗自期待，没有迟疑，挥手间，将所有的神通卷轴与古籍全部自石箱中摄取出去，随即将石箱再次关闭，一卷卷神通卷轴自然的落在石箱上面。依次排开。

　　“人阶下品神通——水雾！！”

　　武牧快速的向着那些神通卷轴上看了过去，拿起第一卷，立即就看到，在卷轴上的纹络不断的交织下，化为几道古朴的古篆字体。

　　这道神通，仅仅只是人阶下品神通，一旦施展，不过是快速的让四周形成一片水雾，只能算是遮挡视线，并没有攻击力。只能算是人阶下品神通。

　　“人阶中品神通——水柱！！”

　　武牧再次看向第二卷卷轴，又是一卷神通卷轴，在里面的，却是一门人阶中品神通，这道神通，却是具有一定的威力。能够直接形成一道水柱，对敌人发起攻击。只是品阶并不高，爆发出的破坏力未必就会太强。

　　“王阶血海境功法——金蟒舞天功！！”

　　“人阶下品神通——突石！！”

　　“人阶中品神通——地刺！！”

　　“人阶上品战技——寒风掌！！”

　　“人阶中品神通——金光乍现！！”

　　“人阶中品神通——飞叶！！”

　　“人阶上品神通——风刃！！”

　　“人阶上品神通——掌心雷！！”

　　“王阶血海境功法——惊涛诀！！”

　　武牧快速的翻阅着面前的诸多神通卷轴，功法典籍，心神也不由的暗自生出阵阵喜悦之心。在里面，足足有八门神通，各种功法战技，虽然品阶都不高，而且，有不少还是凡阶层次的功法，但却是武牧在荒古大陆上，一直以来，所看到的功法数量最多的一次。

　　尤其是那几门神通，一旦修成，立即就能增强自身的战力。那些功法也能够与自身的青莲帝典相互印证，补全青莲帝典。尤其是，这些功法战技，完全可以放进武库中，换取进入武库获取其他功法战技的机会。

　　宝贝！都是宝贝！！

　　“好家伙，竟然有足足八门神通，虽然品阶都不高，但要是运用得当，未必不能发挥出更加强大的战力。”

　　小胖子也暗自咋舌，这些神通虽然品阶不高，不过，那可都是真正的神通，寻常人要得到一门，都要历经艰辛，但武牧却能一下子得到八门之多，可谓是能让其他武修当场红眼。

　　“对了，我还有接下虚封那小子的赏金任务，在任务中，可是有三门神通的悬赏，正好完成任务，将那三门神通一起拿到手中再说。”

　　武牧眼中光芒一闪，心神一定间，当即没有迟疑，心念一动，先是离开青铜古灯，出现在地下密室中，随即，心神沉浸在赏金猎人卡中。

　　不过顷刻间。武牧手中光芒一闪，三卷神通卷轴直接出现在手中。

　　赫然是人阶中品神通——冰刃，人阶上品神通——冰矛，地阶下品神通——飞沙走石！！

　　“缴纳任务，虚封应该会知道，我现在并没有遭到迫害，一旦虚封与牛戈等汇聚在一起，自然能知道我平安的消息。希望他们都会没事。”

　　武牧缴纳任务，自然有其考量所在。

　　不过，略微沉吟后，再一次踏进青铜古灯中，没有逗留分毫。

　　盘坐在悟道台上，武牧面前，一卷卷神通卷轴依次排开。

　　加上手中新得到的三卷，足足有十一卷之多。

　　“菩提悟道，助我凝练神通！！”

　　武牧心神一定，快速的将其中一卷神通卷轴打开，这道神通，是水雾神通。在卷轴中，浮现出的是一团奇异的水雾，水雾翻滚间，化为一缕缕奇异的符痕，又在瞬息间，符痕汇聚，化为一枚枚玄妙的符文，最后则是浮现出一道符阵，汇聚符文，自然而然的凝聚成一道神通符箓。

　　这神通卷轴里面承载的是神通的演变。

　　若是还处在蜕凡境的武修观看的话，只怕看上一眼，就会被里面的符痕道韵直接伤到心神，当场吐血，要是品阶高的神通，甚至有可能震的当场陨落。

　　只有晋升血海境，才有心神能够观摩道韵。

　　这水雾神通只是人阶下品神通，里面组成符箓的道痕，并不多，可以说是武牧看过的神通中，最为稀少的。

　　“上善若水，水柔至刚，聚散无形，聚则为水，散则成雾！！”

　　武牧仔细观摩所有符痕，将所有符痕以惊人的速度快速烙印在心神间，真正的记忆在脑海中，留下不可磨灭的印记。

　　记忆下修炼之法后。

　　武牧再不迟疑，心神一定，闭目间，只感觉到整个心神都沉浸在一种莫名的状态之中，在身外四周，悟道菩提灯的照耀下，自身宛如蜕变成赤子之心。在身外，本来极为隐晦的道韵，此刻却清晰无比的呈现在心神中。

　　“观想符痕，内外相应，凝聚符痕！！”

　　心神一定间，当即就开始观想符痕。

　　武牧的意志本就坚定无比，只心念一动间，一道虚幻的符痕立即凭空观想而出，出现在血海中，根本在观想出的一瞬间，心神钻进虚幻符痕中，顺着某种神秘的联系，心神朝着身外虚空天地中蔓延探索过去。

　　转眼就捕捉到与符痕相呼应的道韵，毫不客气的直接将那道道韵快速的自虚空中拉扯下来，转眼间就拉扯进血海中，与那观想中的符痕完美的融合在一起。

　　这一融合，亦立即让本来虚幻的符痕，以肉眼可见的速度直接蜕变成实质，散发出一种浓郁的道韵，如有灵性般，在血海上空不断的流转盘旋。

　　有悟道菩提灯的照耀，在身外四周，几乎每个呼吸间都有无数玄妙的道韵清晰的闪现而出，让心神捕捉起来，轻松到如吃饭喝水一般。同时，在观想拉扯道韵时，整个心神也照样是在领悟符痕中蕴含的道韵。

　　化为自身的感悟！！

　　刷刷刷！！

　　武牧毫不迟疑的快速观想着，一道道虚幻的符痕自然而然的出现在血海上空，每道虚幻的符痕，都在以肉眼可见的速度，迅速变得真实，流露出奇异道韵。

　　这人阶下品神通的修炼并不难。

　　可以看到，一道道符痕在顷刻间，化为一枚枚更加神异的符文，在符文中，传递出一种柔和的水之气息。灵韵馨人。

　　所有符痕，在顷刻间，化为三枚截然不同却又本源相同的符文。

　　三枚符文自然的形成一道三才符阵。在武牧自身强悍的意志下，轰然间汇聚在一起。一道淡绿色的符箓赫然出现在血海上空。

　　那道符箓上，浮现出一团淡淡的水雾，如同有灵性般，在符箓中不断的飘荡，变幻，勾勒出奇异的韵律。

　　叮！！

　　神通符箓一凝成，立即，整道符箓就与血海中那道共工神泉自然而然的产生一种奇异的联系。发出一声清脆的响声，快速的破空而起，划出一道绿光，直接落进那口神泉之中，钻进那碧绿色的血脉神血内。

　　精纯的神血，自然而然的渗透进符箓中，整道符箓与血脉神血，有种水乳交融般的美妙联系。

　　武牧更是清晰的感受到，自身已经多出一道神通，只要心念一动，轻而易举的就能发挥出这一道神通的神奇力量，如挥臂使，没有一丝的瑕疵。轻易间就能在身外形成一片水雾，遮挡住视线。这是一种近乎本能的能力。

　　仿佛本来就存在于体内的能力，神通符箓就是开启这道能力的钥匙。

　　刷！！

　　而与此同时，只看到，那道神通符箓在与血脉神血彻底融合在一起后，顿时，伴随着滚滚气血，冲天而起，以不可思议的速度，直接顺着气血，钻进那条碧绿的彼岸之桥中，在那段已经化为碧绿色的虹桥上，直接烙印上去，化为一道玄妙的纹络。


第0265章 追杀

　　神通符箓的融入，不仅在上面勾勒出纹络，更是让那彼岸之桥变得更加的稳固，对于神通的感悟，越加的清晰，似乎可以在那段已经变得有些碧绿的彼岸之桥上，看到一层淡淡的水雾在升腾弥漫，泛出氤氲之气，十分的奇异。

　　刷刷刷！！

　　不仅仅只是这一道，只看到，在后土神泉中，一枚散发出强大气息的神通符箓顿时随着气血快速的冲天而起，快速的钻进那道土黄色的彼岸之桥中，在上面，化为一道道纹理，似乎可以看到，有一道神秘的光圈在上面环绕流转，散发出玄妙的韵律。

　　那是先前凝聚出的地阶神通——画地为牢！！

　　同样融入进彼岸之桥中。

　　“好，一道人阶下品神通对于我而言，要修炼，并不难，这次就要一鼓作气，彻底将手中所有神通全部修炼成功，融入己身。”

　　武牧将那卷水雾神通重新收了起来，再次打开下一卷人阶神通——水柱！！

　　这次已经彻底下定决心，必须要以神通充实自身，增强战力，若不然，在接下来的搏杀中，面对那些层出不穷的天骄，恐怕会饮恨当场。神通越多，手段就越多。

　　没有迟疑，心神一定间，再次阅读起手中的神通。

　　不多时，沐浴在悟道菩提灯下，快速的观想凝聚出一道道符痕。

　　人阶神通对于武牧而言，早就没有什么太大的难度，仅仅片刻间，一道碧绿色的神通符箓再次凝聚成形，快速的融入血脉中，烙印在一条彼岸之桥上。

　　体内再增一道神通。

　　不说武牧在悟道台上静心潜修神通，增进战力。

　　却说，在武牧取出赏金任务的报酬时，正隐秘在一座山洞中的虚封，脸上流露出一抹惊喜的神色，眼中一亮，喃喃自语道：“好，好，血屠果然是血屠，命硬的果然够可以的，竟然连那阴滔与血狼军都无法留下他的命。一身战力，果然非同小可。能缴纳任务，肯定已经脱困了。不知道他现在在什么地方。”

　　“他手上拿着神农百草鞭，肯定已经成为无数人眼中的猎物。现在外面还不知道多出多少别有用心的家伙，肯定在暗中搜寻，一旦暴露行踪，只怕就要危险了。”

　　暗自呢喃间，也不由的看向虚空，显得有些凝重。

　　不过，却没有离开山洞的打算，现在外面正是白昼，在山林中，不知道有多少人正在暗中搜寻，四处探查，一旦显露出行踪，绝对不是什么好事。

　　却不知，此刻，在一片草地上。

　　一阵激烈的厮杀正在进行着。

　　只看到，两名中年人满脸狠戾，身外，被足足上百尊金光闪闪的金甲神将冰冷的包围起来，一柄柄金色战矛，在四周编织成一道可怕的杀伐之网，疯狂的向那两名中年人轰击过去。

　　那两人也极为可怕，不时的施展出一道道强悍的神通，不时的有火蛇横扫，有风刃在肆掠。爆发出强大的破坏力。

　　将一尊尊金甲神将当场轰的四分五裂，彻底崩碎。

　　砰！砰！砰！！

　　那两尊中年人身上散发出的威压都十分的强悍，比之金甲神将还要高上一筹，若不是金甲神将在数量上的压制，只怕早已经被他们直接打出来。

　　天生吾战！！

　　仿佛知道自己不是那两人的对手一样，一尊尊金甲神将口中发出一种仿佛来自信仰般的战音，整个身躯，笔直的朝着两人扑了过去，在靠近两人的一瞬间，轰然间，一尊神将当场炸裂开，自爆了。

　　在自爆下，一股股金色的毁灭力量，如潮水般将两人碾轧般笼罩在内。

　　“不！！”

　　“你们逃不掉的，你们血屠有关系，绝对逃不掉的。”

　　两道凄厉的怒吼声在金光中不断的回荡，然则，哪怕是开窍境的强者，在一尊接一尊金甲神将的自爆下，根本连脱身都无法做到，当场就被可怕的毁灭性力量，瞬间绞成齑粉，生生湮灭为虚无。

　　刷！！

　　接连自爆下，湮灭两尊武修的同时，看那金甲神将，仅仅只剩下不到七十尊，身上金光一敛，当即化为一粒粒金色的灵豆，在半空划出一道道金光，直接落进一只芊芊玉手当中。

　　看那玉手的主人，赫然就是芊芊。

　　“牛哥，来的人都是开窍境强者，我手中的灵豆只剩下一百粒不到，根本支撑不了几场战斗。”芊芊脸色有些苍白地说道。

　　“哼！！”

　　牛戈鼻子中喷出两道粗气，冷哼道：“想要抓我们去威胁血屠兄弟，那也要看他们有没有这个本事，真要逼急了俺，老牛也未必会怕了他们。”

　　眼中闪烁出一丝赤红的光芒，显得极为的危险。

　　“肯定是有在山谷中施展过时间回溯一类的神通，才能找到我们与血屠大哥之间的联系，既然要抓我们去威胁血屠大哥，那血屠大哥此刻肯定还没有遇到危险，已经从血狼贼手中逃脱出来。”芊芊眼中闪烁出一丝智慧的光芒。

　　缓缓说道：“神农百草鞭的事情，只怕已经暴露出来了。”

　　“要不然，在伏牛山脉中，不可能在短短一夜间，突然多出如此多股强大的气息。”

　　“芊芊，我们快点离开这里，刚刚的厮杀，肯定已经将附近的人给惊动，不用片刻，就会有大批武修赶到。那时要离开就难了。”

　　牛戈一拉芊芊，快速的向着山脉深处熟练的钻了进去。

　　转身就离开刚刚厮杀的战场，只留下四周一处处遭受破坏的景象。

　　自昨天晚上开始，就有一批批的武修接二连三的在后面追杀，一看到他们，二话不说，就要动手厮杀，一副要将他们直接抓住的气势。

　　从那三言两语中，以两人的阅历，几乎当场就猜测到，只怕武牧已经脱险离开，而且，那神农百草鞭的消息，肯定已经暴露，若不然，那些武修绝对不可能如此不顾一切的冲进伏牛山脉中。还在后面死咬着不放。

　　那是找不到武牧，要将他们抓住，逼迫武牧从暗处走出来。

　　这是要将他们当成是逼迫武牧的诱饵。

　　牛戈与芊芊在猜测出后，又岂会顺从他们的心意。

　　一路间，几乎接连厮杀，诛杀了不下两三批武修，赏金猎人。

　　刚开始还好，现在却是连开窍境都已经出现了。

　　虽然仅仅只是相处不过几天时间，但却都将武牧当成是可以信赖的伙伴，可以生死托付的兄弟，要让他们成为诱饵，引诱武牧出来，这一点，牛戈等怎么可能会愿意。

　　在牛戈等离开不过片刻间。

　　刷！！

　　一名中年人快速的来到厮杀的位置，看了一眼四周残破的景象，眼中精光一闪，断然道：“好激烈的厮杀，残留的气息中，有开窍境强者，能发生如此激烈的厮杀，甚至弥漫出死亡气息，这是已经有开窍境武修陨落。”

　　“激战的一方，有可能就是追踪的目标。”

　　喃喃自语后，快速的向四周扫视一眼，朝着一个方向立即迅速的追了下去。

　　随后，更是有一批批的武修接连出现，以各种方法，快速的探查战场中残留下的各种痕迹，跟着就迅速的离开战场，追赶下去。

　　吼！！

　　在伏牛山脉中，凶兽众多，进入的武修，不仅仅相互间有厮杀，甚至是与凶兽之间的厮杀，更加的惨烈。不少开窍境武修，亦是当场陨落在凶兽的利爪之下。

　　乱！

　　无比的混乱！！

　　整个伏牛山脉，在传出神农百草鞭的消息后，已经彻底的变得一片混乱。

　　几乎在每个呼吸间，都有激烈的厮杀在不断的发生。每个瞬间都有武修陨落在山脉中。

　　而且，随着消息的传播，在荒古大陆上，一个个血脉世家纷纷跟打了鸡血一样，快速的自四面八方向着伏牛山脉赶了过来。可以看到，在虚空中，一辆辆狰狞的战车肆意的纵横虚空，跨越天地。

　　时间一晃，足足两天就这样悄然过去。

　　呼！！

　　在青铜古灯，悟道台上，武牧头顶赫然出现一道冰蓝色的符箓，在符箓中，一座可怕的火山岩浆上，悬浮着一枚冰蓝色的心脏，自心脏中，传递出一道道玄妙的诵经声，诵经声下，下面的岩浆，竟是凝结出一道道狰狞的玄冰。

　　神通符箓自然的朝着体内沉了下去。

　　快速的烙印在彼岸之桥上。

　　“特殊神通——冰心符箓！！”

　　“终于将这道冰心诀凝练成神通符箓，有这道符箓在，那些诡异幻境心魔之类的攻击，应该能具有极大的抵抗之力。”

　　武牧在吞下这道符箓后，眼眸中闪烁出丝丝奇异的光芒。

　　整个心神都一片宁静。

　　在体内，心神中，仿佛有一道道玄妙的诵经声在不断的回荡，让整个心神都处在一种难以言语的玄妙意境当中。

　　心若冰清，天塌不惊！！

　　“加上冰心符箓，足足十二道神通，你已经全部修成，要是其他武修知道你竟然在短短三天不到的时间内，一下子修成十二道神通，只怕都要活活吓死。”

　　小胖子啧啧怪笑道。


第0266章 神通即钥匙

　　神通与战技，不管是哪一种，都是需要旷日时久的领悟与修炼，甚至是需要绝佳的悟性才能够将之领悟，感悟到其中的道韵乃至是战技中的一种意境，才能够将之凝练成神通符箓，彻底的融入进血肉中，成为自身战力的一部分。

　　哪怕是人阶神通，要想凝聚成神通符箓，那也不是一时半刻能够轻易完成的，观想符痕，捕捉天地道韵，哪一种，都需要耗费大量精神去进行。

　　就算是人阶神通，一天修成一门，要是传出去，那都是震惊四方的事情，足以让人对其悟性感到钦佩。已经堪称是极为恐怖的速度。普通人修炼神通，品阶最低的，那都是需要数天，甚至是一两个月才能真正的成功。

　　要是让人知道，武牧竟然能在短短三天不到的时间内，一举修成十五门神通，只怕要当场活活给吓死，要不然就是绝对不会相信。

　　十五门神通，平均每天修成五六门神通，而且，在里面，足足有四门神通是达到地阶层次的，修炼难度，更加的惊人，绝对不是人阶神通所能比拟的。

　　“十五门神通，里面最为珍贵的还是冰心神通，天棺，飞沙走石，空间之刃，时间回溯这五门，加上画地为牢，九劫云，万兽劫，真要厮杀起来，我手中终究还是有了一定的底牌。”

　　武牧深吸一口气，感受到体内一股股磅礴的血脉神力，似乎有种随时都要喷吐而出，发挥出惊世神通的诡异错觉。

　　血脉神血这是武修最为根本的根基。

　　凝聚血脉神力，自然有强大的修为，不过，平时将之洗涤肉身，灌注到肉身中进行搏杀，到底没有将血脉神力的真正威力给发挥出来。

　　体内的血脉神血，就是自身的肉身宝藏。

　　而神通符箓，就是开启体内宝藏的一把把钥匙，有这些钥匙在，就能随时将体内血脉神力发挥出最为强悍的战力与破坏力。

　　如先前的共工血脉之力，没有水属性神通，自然，就没有发挥出血脉神力的钥匙，只能最为粗浅的运用，而如今，拥有水属性神通，自然能将之更加完美的发挥出来，甚至配合自身的武道能力，发挥出远超神通品阶自身的破坏力。

　　神通，在武者手中，并不是简单的神通，运用的好，自然能发挥出真正恐怖的战力。

　　“可惜，还没有得到毒属性，与其他几种属性神通，若不然，我就能完全发挥出体内所有血脉的真正战力。”

　　武牧深吸一口气，暗自叹息道。

　　毒属性神通同样强悍，甚至是可以说是诡异，一旦得到，说不定能在厮杀中，产生更加惊人诡异的奇效。不过，这到底是一门极为偏僻的神通种类。

　　要想得到毒属性神通，只怕不会太过容易简单。

　　“凡人，你就别人心不足蛇吞象了，体内十二种血脉，大部分都拥有神通，彻底运用纯熟，只怕已经能让你的战力比之闭关前，暴增数倍之多。还不满足。”

　　小胖子满是讥讽的对着武牧说道。

　　“可惜，我还是没有找到如何令青莲阵图拥有神禁的法门，否则，一旦阵图中生出神禁，那对于我的战力而言，比之修成神通也不相多让。甚至能让自身战力发生根本上的蜕变。”武牧虽然为自身修成十几道神通而感到兴奋喜悦。

　　但在同时，也暗自有些叹息。

　　自身最大的依仗，还是自身的本命神兵，青莲阵图。

　　然则，青莲阵图自凝聚开始，始终都是处在最低劣的品阶之中，里面没有任何神禁，甚至可以说，这仅仅还只是神兵的胚体而已，没有神禁，只是最下品的人阶神兵，根本无法往上晋升，现在虽然还能对自身产生巨大的帮助，然则，以后一旦自身战力增加的话，只怕青莲阵图的作用会不断的下降。

　　甚至到最后沦为鸡肋。

　　“嘿嘿，凡人，这可是你自己挑选的道路，莫非是后悔了。”

　　小胖子听到，不由语气中带着一丝讥讽地说道。

　　“后悔？”

　　武牧淡然摇头，眼眸中浮现出丝丝坚定地说道：“我武牧做事，从来就没有后悔的念头，既然做下，那就有承担后果的准备，青莲阵图，绝对是我做出的最为正确的选择。只是暂时还没有找到融入神禁，晋升品阶的办法而已。”

　　“咦？”

　　“神禁？”

　　“阵禁？”

　　武牧在话音刚一落下间，脑海中突然浮现出一道灵光，快速的闪过，在划过的同时，让武牧心中暗自涌现出一种难以言语的感觉，仿佛在心底，有无穷的灵感要从脑海深处喷涌而出一样。有种什么东西，要呼之欲出。

　　本来就沐浴在悟道菩提灯下，整个心神前所未有的集中与凝聚，脑海中，各种灵感，如潮涌般不断的翻滚，只一个念头间，仿佛打开了灵感的大门。眼中不断的迸射出智慧的火花。

　　“不错，神兵之所以称之为神兵，那就是因为神兵具有神禁，能够将神禁的力量与神兵完美的结合在一起，最终形成神兵本身的强悍威能，化为神兵技。”

　　“虽然我祭炼出的是本命阵图，不过，谁说阵图就不能融入神通禁制。我无法在外面烙印下神禁，为什么就不能在阵图里面凝聚出神禁，乃至是阵禁。”

　　“虚空煞阵阵图，本身就是以十二万九千六百道截然不同的空间道痕凝聚而成，这几乎是组成空间的所有道痕法则。这已经是等于将整个空间法则所组成的所有道韵全部容纳于阵图之中，甚至可以说，虚空煞阵，完全就是一条完整的空间法则。”

　　“只不过，这虚空煞阵阵图中的法则纹络，如同是我体内的血脉神力一样，在没有凝聚出神通符箓前，就如同是没有开启体内宝藏的钥匙。而虚空煞阵图凝聚整条空间法则的所有道韵，就是一座近乎潜力无穷的惊世宝藏。只是这些宝藏分散在各处，让人无法轻易的运用。必须要有钥匙将之彻底的融合在一起，化为一体，才能开启宝藏的一丝奥秘。”

　　只一点火星，就彻底的引发出无尽的灵光思潮，对于阵图的感悟，以惊人的速度开始增加，每个呼吸间，都有新的感悟涌现出来。

　　心神越见振奋。

　　“天地法则以什么体现其威能……神通也！！”

　　“神通就是代表着每一种法则的真正体现与威力。最终宣诸于世，让人铭记住一道道法则的真谛。”

　　“既然神通是法则的威能体现，那阵图之中，为何就不能融入神通。”

　　“如果说一副阵图，形成一片阵禁空间，是属于阵图中所蕴含的法则的独立空间的话，那就完全可以将与阵禁空间属性相同的神通，融入进阵禁空间之中，最终令阵图中蕴含的力量，能真正的发挥出来，形成强大的破坏力。”

　　武牧心神都在震动，都在跳跃，都在欢笑。

　　神通是开启血脉神力的钥匙，为什么就不能是开启阵图之力的一把万能钥匙。

　　小胖子本来还有种要压制武牧一下的打算，言语中一直是极尽刻薄，满口讥讽，却没想到在这种情况下，武牧竟然能不可思议的衍生出如此诡异的想法，甚至是找出开启本命阵图的真正祭炼之法，这让他也不由的暗自感觉到。

　　这武牧……就他妈是个妖孽。

　　这种情况下，都能举一反三，找到打开困境的钥匙。

　　而且，武牧的想法，几乎有六七成的可行性，一旦真的成功，那必然是开创天地间从未有过的绝世创举，这是能称圣道祖的绝世资本。

　　真要成功，以后任何祭炼阵图为本命神兵的武修，都要称武牧为祖师。

　　“凡人……你还是个屁的凡人，你呀的就是个妖孽。”

　　小胖子半晌后只能吐出一句话，发出不忿的冷哼声，随即就变得销声匿迹了。

　　“让我试试在说。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出兴奋与期待的光芒，本来已经打算要离开青铜古灯，结束这次闭关的举动，到外面去大杀一场。现在这新的发现与想法，却让武牧有种迫不及待的想要证明一下自身猜测的冲动。

　　不想迟疑哪怕片刻。

　　刷！！

　　心神一动，武牧整个心神已经彻底的融入进体内血海中，朝着那朵盘踞在血海上空，不断汲取精血淬炼阵图的三品青莲毫不迟疑的探了进去。心神融入进虚空煞阵阵图之中。

　　心念一动间，心神已经出现在一片方圆只有不过十丈大小的阵禁空间中。

　　在这片空间中，一种如同主宰般的美妙感觉。宛如在这片区域中，自身就是天地间至高无上的神邸，举手投足间，就能将任何人毁灭。

　　能清晰的感受到，在整个阵禁空间内，有着一道道神秘的道韵在不断的穿梭闪烁，每一道道韵都泛出各不相同的神韵与气息。

　　在这里，能轻易的驱使任何一条道韵。

　　“空间之刃，给本座凝聚符箓，衍生神通。”

　　武牧眼中精光一闪，口中断然发出一道敕令。


第0267章 阵禁

　　阵禁空间中的一切，本来就在武牧的心神掌控之中，没有任何事物能够逃脱出自身的控制，心神一动间，立即，就看到，在阵禁空间中，一道道玄妙的道纹以肉眼可见的速度接连不断的浮现出来，随即，迸射出一道道玄妙的神辉。

　　一道道符痕，以肉眼可见的速度凭空的浮现，而且，那些符痕自然的与阵禁空间中的道痕产生密切的联系。凭空的衍生出一道道玄妙的道痕，快速的与符痕相互融合，并在转眼间，化为符文，化为一道栩栩如生的符箓。

　　在符箓中，可以看到，一柄银白色的锋利刀刃，闪电般的自虚空中切割而过。

　　地阶神通——空间之刃！！

　　随着心念一动间，自然的以阵禁空间中蕴含的空间道痕凝聚出一道完整的神通符箓。自符箓中，散发出一种凌厉的气息，仿佛与整个阵禁空间都产生一种不可思议的联系。

　　“真的可以！！”

　　小胖子也注意到武牧阵禁空间中的变化，武牧并没有对他进行阻碍，这阵禁空间也能轻松的感知到。看到那道神通符箓的诞生，也不由当场睁大了眼睛，满是一种震惊的神色。

　　咔嚓！！

　　然则，就在武牧刚要心生喜悦的一瞬间，只听到，自那神通符箓中，一阵极为生涩的破裂声，清脆的传入耳中，而且，那破裂声转眼就变得密集无比，一下间，本来完整的神通符箓，当场崩碎破裂，化为无数碎片，彻底的消散于无形。

　　这道神通符箓，竟然无法支持，自行崩溃。

　　“为什么？神通符箓明明已经凝聚成形，怎么会突然间崩溃。化为碎片，我在体内，明明也可以凝聚出同样的神通符箓，却没有发生任何崩溃的迹象，反而融入进血脉中，与周身血肉完美的融合在一起，水乳交融，如挥臂使。”

　　“但在阵禁空间中，却会突然崩溃，仿佛在符箓中的力量，自行爆发而出，让符箓陷入崩溃之中。这不寻常，这绝对不同寻常。”

　　“应该是有什么关键的东西，我还没有彻底的想通。”

　　武牧暗自沉吟。

　　既然神通符箓确实能在阵禁空间中凝聚成型，那就意味着，自己之前所猜想的方向应该并没有错，只要能找出是因为什么原因，而无法让神通符箓在阵禁空间中完整的存在，并且找到解决的办法，就完全可以真正的凝聚出永久存在的神通符箓，乃至是衍生成玄妙的阵禁。

　　暗自沉思间，也在脑海中不断的推衍，人身与阵禁空间究竟有什么样的差异。

　　“武修凝聚神通符箓，是以自身心念意志观想为桥梁，以牵引外界天地法则道韵为本源，以自身血脉承载神通符箓，融入血肉之内。血脉神血，即为神通之根基。三位一体，才能真正的凝聚出血脉神通。所以，神通才被称之为血脉神通。”

　　“但只要凝聚成血脉神通，神通符箓就会彻底的凝聚成形，只要不是外力崩坏，就永远都不会破灭，哪怕是血脉被废除，先前凝聚出的神通符箓，虽然都难以再发挥出真正的强大伟力，但却不会破灭崩碎，会彻底融入进血肉中，消隐于无形。那是因为神通符箓要崩碎，那会在凝聚成形的那一刻崩碎。只要有血脉神血融入其中，化为神通符箓的根基，那就代表着神通符箓彻底成形。成为自身真正的一种本能与天赋。”

　　武牧暗自沉思，在悟道菩提灯下，各种灵感有如泉涌，接连喷吐而出，碰撞出一道道智慧的火花，仿佛陷入到一种玄妙的境界之中。

　　宛如顿悟一般。

　　“我曾看到，有人将自己所修炼的神通，以玉石承载，化为神通宝符，可以随身携带，爆发出相当强悍的战力。那是神通无疑。”

　　“如此看来，神通符箓要想不崩碎，就必须要寻找到匹配的承载之物，也就是神通的根本与道基。就如同是前世修仙者所说的，将各种法术道术，凝聚在符纸之上，衍生成灵符。这个道理，应该是完全相同的。”

　　武牧越想，越是感觉到自己距离真相仅仅只有咫尺之遥，一丝灵感，随时都有可能要喷涌而出，化为丝丝智慧。

　　“我知道了，我终于明白了。”

　　武牧心中涌现出一丝豁然开朗的错觉，仿佛笼罩在心神间的阴霾突然间消失不见了一样，拨开云雾见明月。

　　“虽然在阵禁空间中拥有完整的所有法则道韵，然则，可以凝聚出符箓，却没有承载符箓的根本道基。所以才会直接崩溃掉。”

　　“既然如此，那我只需要凝聚出道基，自然就能在阵禁空间中凝聚出相应的神通符箓，衍生成真正的阵禁。可以发挥出阵图的真正威力。”

　　心神间，彻底的产生一种明悟的感觉。

　　“妖孽，不过，再妖孽，还是照样有本灯神的一份功劳，而且是最重要的一份功劳。”

　　小胖子听着武牧不断闪现出的智慧火花，只有种目瞪口呆般的错觉，良久，才开口发出一声怪异的嘟嚷声，而且，在话音中，还流露出丝丝自鸣得意的神情，一副那完全是自己的功劳的表情。

　　要没有悟道菩提灯，武牧怎么可能会涌现出如此多的灵感，没有悟道菩提灯，怎么可能会如此轻松简单的感受到天地间隐晦的天地道韵。

　　要说功劳，那怎么说也要对半开。

　　刷！！

　　武牧心神一动，睁开眼眸，伸手间，快速自虚空中一抓，一只玉匣当场落尽手中。

　　咔嚓！！

　　打开玉匣一看，只见，在玉匣中，赫然出现三枚拳头大小的银白色石头。这石头中散发出丝丝空洞的气息。

　　百纳石！！

　　这赫然就是在石箱中所找到的灵材——百纳石！！

　　“百纳石为空间属性灵材，虽然品阶不算是太高，不过，却是弥足珍贵，是炼制空间袋，空间腰带，戒指等等的重要材料，能扩张物品内的内空间，储存物品。是空间属性灵材。”

　　“要找到虚空煞阵相对应的承载神通的根基之物，以同样为空间属性的百纳石最为合适恰当才对。”

　　心神一定间，已经做出决定，挑选出相应的根基之物。

　　“再试一次！！”

　　武牧深吸一口气，心神一转间，再次沉浸在阵禁空间中。

　　“百纳石！！”

　　心中暗自发出一声断喝，心念一动间，顿时，一枚银白色的百纳石自然而然的直接摄取到阵禁空间中。

　　刷！！

　　看那银白色的百纳石刚一出现在阵禁空间中，立即就噌的一下，衍生出一团银白色的焰火，将之笼罩在内，快速的焚烧起来，百纳石以肉眼可见的速度，一寸寸被焚烧，化为一滴滴银白色的液体，同时，在百纳石中原先的杂质，更是飞快的被焚烧成灰烬。

　　只留下最为精纯的空间物质化为液体，悬浮在阵禁空间中。

　　“观想符痕，衍生道纹，凝聚符箓，显化神通，给我敕！！”

　　武牧深吸一口气，断然发出一声敕令。

　　再次以非人的速度，快速的在阵禁空间中观想出一道道神秘的符痕，随即，道韵融入，转眼间就凝聚成一道银白色的完整符箓。

　　里面一道凌厉的空间之刃在飞快的切割闪烁。

　　“神通符箓，融入空间物质，衍生阵禁！！”

　　武牧心神一阵激动，断然发出一声断喝，心神快速的朝着那团银白色的空间物质汇聚过去。

　　刷！！

　　那道神通符箓在感受到空间物质后，似乎显得极为的振奋，以不可思议的速度，在阵禁空间中迅速穿梭而过，瞬息间出现在空间物质前，并且毫不迟疑的朝着那团空间物质中融入进去。

　　这一融入，立即，就看到，那团银白色的液体，仿佛受到某种刺激，不断的变幻扭曲起来。眨眼间，就直接蜕变成一道栩栩如生的银白色神通符箓。

　　在符箓上，传递出一种无法言语的真实感。

　　一种极为凝练真实的感觉在符箓中闪现。

　　轰隆隆！！

　　在符箓凝聚的一刹那，整个阵禁空间中散发出的气息，都在眨眼间，剧烈的震荡翻滚，甚至毫不迟疑的传递出一种强烈的渴望。一种遇到了充满吸引力的美食一样的感觉。

　　刷！！

　　那道神通符箓，在形成后，突然间微微一振，顿时，以肉眼可见的速度，凭空的一分为二，衍生成两道相同的神通符箓，只是这神通符箓显得格外的薄，比之前薄上一层。

　　“果然需要有承载之物，这样的神通符箓，才算是真正的完整，真正的凝聚成形。”

　　武牧深吸一口气，暗自涌现出丝丝喜悦之情，这是一种发自内心的喜悦，一种难言的成就感，一种开辟前路的成就感。

　　刷！！

　　心神一定，放开对那两道神通符箓的控制，顿时，在控制消散的一刹那间，只看到，那其中一道神通符箓，诡异的朝着阵禁空间中凭空的融合进去，转眼间，就消散不见。

　　而另外一道，则化为一道银白色的流光，破空间，直接烙印在那柄帝江剑剑身之中。


第0268章 船帆内的混沌

　　叮！！

　　神通符箓直接烙印在帝江剑上，带着神秘的空间物质，自然的融入进剑身之中，仿佛一击重锤直接锤击在剑身之上，让整个剑身都不由的当场发出一声尖锐的剑鸣之音，迸射出丝丝银白色的流光，可以看到，那道符箓，宛如是一滴清水碰到了干燥无比的海绵一样，自然而然的融入进剑身之上。

　　随着那道符箓的融入，整个帝江剑都仿佛是得到一次难得的洗练。在剑身上，铭刻下一道道银白色的纹络，完美而又融洽的融合在一起，仿佛是天生就生长在上面的剑纹。让整个帝江剑都传递出神异的色彩。

　　仿佛在剑身中蕴含某种不可思议的力量一样。融入空间物质，整柄战剑都变得更加的锋利坚韧，举手投足间，都能发挥出强大的破坏力。

　　咔嚓！！

　　帝江剑剑身一震间，立即，就看到，自阵禁空间中，自然的有一股不可思议的伟力加持在剑身之上，一道银白色的剑光自剑身中迸射而出，切割而过，闪烁出无尽的锋芒，仿佛连空间都能一剑直接切割而开。蕴含玄妙的气息。

　　那剑光，比之武牧以前手持帝江剑爆发出的破坏力更加强悍，仿佛一道剑光，能直接将一名开窍境武修都当场切割成两半。这剑光中，蕴含神通的强悍威能，蕴含天地道韵，让剑光自然的蕴含不可思议的破坏力。

　　而且，帝江剑一动，仿佛直接就能牵引出整个阵禁空间的无尽力量。

　　“阵禁空间更加稳固了。”

　　“阵禁空间与帝江剑产生一种神而明之的玄妙联系，两者仿佛是一阴一阳，不可分割的整体。”

　　“这应该是那道神通符箓一分为二，一道融入进阵禁空间，稳固整个空间，增强空间壁垒，一道融入进帝江剑内，淬炼剑身，淬炼战剑。那被淬炼出的空间物质，就是阵禁空间与帝江剑成长晋升的真正灵材。”

　　武牧深吸一口气，豁然间睁开眼眸，在眼中，一道璀璨的精光迸射而出，在身前带出凌厉的锋芒，显得十分的骇人。

　　看在血海中不断的肆意飘荡的三品青莲上，一片花瓣上，自然的泛出阵阵银白色的纹络，闪烁出丝丝异光。散发出的气息，顿时就变得截然不同。仿佛在那花瓣中，蕴含着不可思议的伟力，原先散乱的力量，被诡异的凝聚起一部分。

　　“好！好！好！！”

　　武牧眼眸中闪过喜悦的神色，喃喃自语道：“果然不出我所料，以阵图为本命神兵，果真可行，而且，真的能以神通符箓衍生成阵禁，真正的开发出阵图的真正威力。”

　　“本命神兵的品阶，向来都是一道神禁，可增加一品，以神通品阶为神兵品阶界限，我这阵图，应该可以按照此规则进行晋升，不过，应该不能只以阵禁数量而论品阶。应该以神通品阶与阵禁数量同时论阵图品阶。”

　　武牧暗自呢喃道。

　　普通的本命神兵自然是以人阶神通达到四道神禁后，就是人阶极品层次，再往上，就能承载地阶神通，晋升地神兵。

　　那是神兵承载的神禁越多，就会显得太过驳杂，远远无法发挥出神兵真正的威力。

　　阵图则不同，阵图衍生出阵禁空间，那就是海容乃大的气象。当然，若是没有衍生出阵禁空间，自是只能与普通的神兵一样慢慢晋升。到最后，达到天阶阵图，或许才能衍生出相应的阵禁空间。

　　武牧却直接跳过这一过程，以完整的法则，衍生出真正的阵禁空间。反而无法以寻常的眼光来看待。

　　“阵图的品阶之分应该是以人阶阵禁数量达到四道，就可以称之为人阶最顶尖阵图，可以凝聚地阶阵禁。不过，阵图有容乃大，哪怕晋升，完全可以回过头来继续凝聚人阶阵禁，增强阵图的伟力与空间的稳固。”

　　“阵图的品阶晋升，完全可以按照融入的阵禁品阶来区分。只要层次达到，有地阶阵禁，哪怕只有一道，那也是地阶阵图。”

　　暗自沉吟间，对于虚空煞阵阵图的品阶也暗自思量起来。

　　空间与时间，本身就是天地间最为逆天的法则之一，神通的品阶，哪怕是最低的，都是达到地阶层次的神通，按照普通的晋升来看，显然并不合适。

　　说是人阶神兵，却又有着地神兵的神禁。说是地神兵，又缺少地神兵相应的一种底蕴。所以真正算起来，只能说是介于人神兵与地神兵之间而已。应该是凝聚出四道乃至是五道地阶神禁，才能算是真正的地神兵，而且是地神兵中的王者。

　　“我手中还有一道空间神通——天棺！！将其融入进阵图中，应该能让阵图的蜕变更进一步。”武牧略微沉吟下，心中的兴奋丝毫没有减弱。

　　毫不迟疑，再次拿出一枚百纳石，沉浸到阵禁空间中。

　　有了第一次的经历，再加上自身本就凝聚出这样一道神通，有原先的经验在，再次凝聚阵禁，几乎是一种驾轻就熟般的感觉。

　　刷！！

　　只短短片刻不到的时间内，又一道阵禁自然而然的凝聚成形，与淬炼百纳石所得到的空间物质融合在一起后，再次一分为二，一道融入进阵禁空间内，让整个空间变得更加的稳固坚韧，一道融入帝江剑，让剑身更加的强悍锋锐。阵禁空间虽然没有扩大，依旧只是方圆十丈的大小，但却比之先前更加的稳固坚韧。

　　以前可以轻易破开阵禁空间，现在只怕要多加两倍的力量，都未必能破开空间的束缚。

　　呼！！

　　睁开眼眸，自悟道台上缓缓站了起来，看向玉匣中，仅仅只剩下一道百纳石。

　　“看来以手中的资源，仅仅只能够再凝聚出一道地阶阵禁，就会彻底告竭，要想再次凝聚阵禁，就必须去寻觅具有空间属性的灵材。”

　　“青莲三品，完全可以凝聚出三道小阵图，空间不可得，却能再辟出一条道路。再次凝聚新的小阵图。”

　　略微沉吟下，心中已经生出要凝练第二道小阵图的打算。

　　“凝聚小阵图，可不是一时片刻所能成功的，你能令虚空煞阵图凝聚成形，那也是占据在虚空禁区的大好处，才能完成。现在可不是凝聚阵图的时候。”

　　小胖子断然阻止道。

　　“接连近三天过去，应该差不多能避开其他人的眼线。是时候正式离开了。”武牧本就没有立即凝聚小阵图的念头，只是有一种打算而已。

　　刷！！

　　心念一动，手中青光一闪，一条古朴的断鞭直接自虚空中浮现，出现在身前，伸手抓住断鞭，看着自鞭身上散发出的氤氲之气，阵阵异香，似乎在上面不断的升腾。

　　“神农百草鞭，这次只怕因它而引起的风浪，直接就会将我卷上风尖浪口，不知道你究竟与我所知道的神农有没有关系，这两者之间的传说，实在是太过相似。”

　　武牧始终对这神农百草鞭暗自耿耿于怀，隐隐觉得，这绝对不是普通的联系。一旦洞悉，应该会得到天大的好处。

　　叮！！

　　就在武牧暗自沉思之时，突然间，在血海中盘旋的游荡的青铜古船毫无征兆的爆发出一股前所未有的吞噬力，近乎毫不客气的直接传递出一种无法抗拒的力量，霸道的将手中的神农百草鞭直接强行剥夺。

　　一下摄取到血海中。

　　并在眨眼间，化为一道青色流光，自然的朝着青铜古船上，除屹立在最中间那面主船帆外，直接向着在主船帆后面的一条帆杆上迸射过去。那条帆杆上，悬挂着三面或大或小的混沌色船帆。而那神农百草鞭，直接朝着那三面船帆中最上面的一面闪电般的破空钻了进去。

　　碰撞在一起的瞬间，神农百草鞭就如同是透明的一样，自然而然的钻进船帆之中。

　　武牧的心神随着百草鞭，更是一起钻进船帆内。

　　刷！！

　　只感觉到，眼前的景色陡然一变，豁然间，出现在一片奇异的空间之中。

　　“这是……混沌！！”

　　武牧只一眼见，立即就感觉到，眼前的空间显得极为的熟悉，脑海中直接浮现出当初在孽龙秘境中所看到的情景，心中不由当场发出一声诧异的惊呼声。

　　在身外四周，赫然是飘散着一丝丝灰蒙蒙的混沌之气。俨然，这就是一个小型的混沌空间。

　　“那混沌之皮在被青铜古船吸收后，所衍生出的船帆，竟然会蕴含一个小混沌空间在里面，这怎么可能。”

　　饶是武牧心神强大，在看到四周景象的同时，也不由的当场被吓了一大跳，只感觉连呼吸都变得有些窒息。

　　若是一面船帆中就蕴含着一片混沌空间，那除主帆杆外，任何一条帆杆上，岂不是都拥有着三片混沌空间。

　　这要是说出去，简直是太惊人了。

　　“神农百草鞭被吸进来，究竟要做什么。”

　　武牧暗自沉吟。

　　轰隆隆！！

　　然则，不等武牧仔细思索的同时，就看到，那条青色的断鞭，以诡异的轨迹，一鞭子闪电般的朝着整个混沌空间抽打过去。


第0269章 神农药圃

　　啪！！

　　随着一声清脆的鞭击声，只看到，随着神农百草鞭的抽打，本来平静的混沌空间，以肉眼可见的速度剧烈翻滚起来，爆发出可怕的轰鸣声，无数混沌之气剧烈翻滚。随即，只看到，在百草鞭下，一条巨大的裂缝生生被抽打而出。

　　混沌之气翻滚间，被分开一道巨大的裂缝。一种奇异的神光自断鞭中迸射而出，充斥在整道裂缝之中，让被撕裂开的混沌之气一时间根本无法恢复重合，而是不断的向两边撕裂开。

　　啪！啪！啪！！

　　随着一声声清脆的抽打声，在混沌空间中出现的裂缝越来越多，越来越狰狞，在长鞭下，地火水风，不断碰撞，不断爆发出近乎毁灭性的力量，撕裂整个混沌空间。

　　在武牧眼前，赫然出现一幅天地开辟的神奇景象。

　　只是，那开辟者，直接自盘古大神，转变成一条古朴的断鞭。在一种神秘的驱使下，一次次的抽击在混沌上，那道裂缝在不断的扩大，不断的蔓延。

　　轰隆隆！！

　　随着一声声剧烈的轰鸣声中。

　　当那裂缝扩散到一定的范围后，轰然间，大片混沌空间自然的崩碎，化为一股股精纯的元气，肆意的弥漫。

　　同时，可以看到，在开辟的空间中，清气自然的上升，而浊气不断的向下下沉着，以不可思议的速度，演变成苍穹与大地。虽然这片天地看起来并不大，仅仅只有方圆百丈的范围，可却同样有着天空，有着大地。

　　只是刚刚开辟出的小天地，显得极为的荒芜。

　　刷！！

　　那条青色的百草鞭，在天地演变成形的一刹那间，仿佛完成了某种使命一样，只看到，在百草鞭上浮现出的一株株栩栩如生的灵药，纷纷泛出奇异的神辉，迸射而出，覆盖住整个小天地，并且快速的化为一点点青色的甘霖。

　　自天空中不断的洒落而出，落在地面上，本来一片漆黑，显得极为荒芜的大地，以肉眼可见的速度，一点点的泛出丝丝青色，自大地中，不断的弥漫出一种神秘的气息，仿佛是具有不可思议的生命韵律。散发出勃然生机。转眼间，土壤的颜色就彻底的变成一种深青色，那浓郁的生机，几乎要铺面而出。

　　哗啦啦！！

　　在百草鞭上一节长鞭自然的崩断，化为一道流光，落进小天地中，转眼间，就看到，一座小瀑布自然的自地面上耸立而起，那瀑布靠近空间最边缘的混沌区域，仿佛与混沌相连，一汪清澈的水流仿佛自混沌中流淌而出，顺着瀑布飘荡而下。

　　落在地面上，激起一片水花。

　　并且，以肉眼可见的速度，一条小溪快速的顺着瀑布，自然的在这小天地中穿梭着，能听到，泊泊的流水声在空间中回荡。清澈的可以看到水底的沙石。

　　紧跟着，就看到，在长鞭手柄的位置。再次诡异的断裂脱落。

　　刷！！

　　伴随着一阵青光，自然的朝着小天地最中央的位置闪电般的落了下去。在武牧心神的注视下，快速的化为一口方圆三丈大小水池，这水池中，只看到，在最中央的位置，浮现出一枚青色的种子，那种子，仅仅几个呼吸间，就开始破壳而出。

　　抽出翠绿的嫩芽，转眼间，就生长为一株只有三寸来高的青色小树苗。

　　在成长后，这株小树苗隐约间，仿佛彻底的化身为整个小天地的一道根本，一道不可替代的本源一样，自然而然的散发出玄妙的气息。

　　昂！！

　　再看那残余的断鞭，猛的一震间，自然的在一阵青光当中，化为一条青色的真龙，仰天发出一声龙吟。笔直的朝着小天地中快速的钻了进去。钻进大地之中，地面一阵耸动间，自然的化为一条贯穿整个小天地的玄妙龙脉。

　　这条龙脉一融入小天地中，仿佛整个天地都彻底的稳固下来。

　　一股股天地灵气，源源不断的在天地中回荡。

　　同时，每一寸空气中都充斥着难以言语的独特生机。

　　在这种奇异生机下，任何栽种在这里的灵药，都会以远超外界的速度进行生长蜕变。

　　“这……这到底是怎么回事。”

　　饶是武牧心智坚韧，在此刻，亲眼目睹一片小天地的开辟与演变下，也不由的涌现出一种难以自持的感觉，这简直是从未想过的事情。

　　刷！！

　　仿佛明白到武牧心中的疑惑，只看到，那道自那口青色水池中长出来的青色树苗微微摇曳了一下，迸射出一道青光，闪电般的钻进心神中。

　　一时间，一道奇异的讯息自然的在脑海中回荡。

　　“神农药圃！！”

　　在脑海中的讯息，仅仅只是给出这片小天地的名称与用途，就再也没有表露出任何讯息。

　　神农药圃，可以种植天地间一切灵药，一切药材，一切灵树，可以适应任何灵药的种植幻境，能随着灵药的增长，而演变出独特的种植环境。

　　神农百草树，蕴含无穷造化，是神农药圃中真正本源。

　　这些讯息，直接融入进武牧脑海中，轻而易举就能轻易的理解。

　　那神农百草鞭竟然如传说中的开天大神盘古一样，在开辟出一片小天地后，竟然会跟盘古一般，直接分解，融入进整个天地中，演变成这一片神农药圃世界。

　　最主要的是，还是孕育出一株神农百草树。那口水池，则是一口药池，能自整个小天地中的任何药材中汲取一丝自然散发出的药性。汇聚到药池之内。

　　这让武牧心中暗自震惊的同时，也暗自有种感觉，那住神农百草树绝对不是普通的树，只怕在以后，会给自己带来意想不到的好处。

　　“好一个青铜古船，竟然能在船帆中开辟世界，这才是青铜古船真正的神异之处么。果然是一件不可思议的异宝。”

　　武牧深吸一口气，暗自为所经历的一切感到深深的震撼。

　　“不知道是不是真的。”

　　武牧心神一转间，对于这片神农药圃也感到好奇起来，略微沉吟下，心念一动间，顿时，一只玉匣直接出现在手中，打开玉匣，赫然可以看到，在玉匣中，有一枚血色的血纹太岁直接躺在里面。还有一些乳白色的液体浸泡着。

　　在太岁上面，赫然可以看到三道清晰的血纹。

　　这是已经达到三千年的血太岁。

　　珍贵无比的灵药。

　　“种下去试试看！！”

　　心念一动，血太岁自然的朝着一处靠近小溪位置的区域落了下去。在落下去后，随即就看到，在血太岁落下的位置，自然的浮现出一道小水洼，水洼中，冒出一层乳白色的液体，将那血太岁自然的浸泡在里面。

　　而且，血太岁亦当场散发出一种勃然生机。十分的奇异。

　　“血色液体！！”

　　就在血太岁种下去的同时，立即，在那口青色药池中，一丝丝血色的液体自然而然的渗透而出，出现在药池之中，虽然只是稀薄的一小部分，仅仅在瞬息间，就被那株神农百草树吸收进去，但能在其中，感受到丝丝浓郁精纯的药性。

　　这口药池，真的能自灵药中汲取到一丝药性融汇进药池中。

　　“这算是让我多出一座随身携带的药圃么。”

　　武牧暗自呢喃一声，心中对于青铜古船的认知，隐约察觉到，这或许只是最表面的东西，里面肯定还隐藏着不可思议的奥秘。这古船虽然依旧没办法驱使，可却能自由的进入这片神农药圃。

　　心念一动，心神自船帆中脱离出来。

　　再次看去。

　　只看到，在那古船开辟出小天地的那面船帆上，赫然浮现出一道青色的古篆，那古篆赫然是一个——‘药’字！！

　　这是一面烙印下药字的船帆。一面独一无二的船帆。可以看到，在船帆上，甚至有丝丝青色的纹络不断的勾勒出神秘的轨迹。

　　“凡人，你刚刚怎么会被吸进青铜古船中，还有，那神农百草鞭呢，不会被这艘破船给吞掉了吧。”小胖子在武牧心神离开船帆后，立即就焦急的询问道。

　　对于青铜古船中的事情，小胖子可是丝毫都干涉不到。

　　要不然，当初也不会眼睁睁看着古船吞噬混沌之皮而束手无策。

　　“有点小收获。”

　　武牧并没有多言，只是随意的说了一句，深深看了一眼青铜古船，越是了解，就越是感觉到这青铜古船蕴含的神秘。

　　“现在是该出去好好杀上一场，神农百草鞭没了，如今想要，那就是在跟我争命。既然要争命，那就看看谁的命更硬。”

　　武牧眼眸中浮现出一抹深邃的神色。

　　神农百草鞭的消失，虽然可以说是一件极大的损失，那是神农留下的天神兵，不过，就算如此，能开辟出神农药圃，对于自身的助益，说不定更加巨大，更加长远。

　　神农百草鞭已经拿不出来了，本来在生死关头，还能抛出百草鞭，分散其他人注意，现在看来，这张底牌已经彻底报废了。

　　只能以命相搏了。

　　刷！！

　　心念一动间，整个身躯凭空的出现在山谷的地下密室中。

　　随手打开通道，快速的顺着通道踏上地面。

　　“你终于出现了。”

　　就在武牧刚刚踏上地面的一瞬间，一道让人心寒的话音突然响起。


第0270章 血影

　　“是谁？”

　　武牧心神本就极为的警惕，没有丝毫的放松，在听到耳边的冷喝声时，整个心神已经彻底的提了起来，只觉得头皮一阵发麻，果然还是小看了那些武修的智慧。能在武道之路上走的长远的人，几乎没有一个是傻子。

　　都是精明的跟狐狸一样的家伙。

　　这灯下黑的道理，自己知道，别人照样也能想到，一时间可能没有想到，到只要一段时间，肯定会反应过来，再次返回这片山谷中搜查，没有搜到，竟然还直接守在这里。这份耐性就十分的可怕。

　　“血屠，你果然在这里，最危险的地方就是最安全的地方，你果真将这一句话运用到极致，能隐匿在山谷中足足三天都没有透露出任何的气息，这份敛息的手段，在武修当中，当是首屈一指的，不过，你再精明，也照样瞒不过我血影猎人团。”

　　“交出神农百草鞭，说不定还能留具全尸，甚至可以给你加入我血影猎人团的机会。”

　　一道冰冷的话音直接在山谷中回荡，传进武牧耳中，却带出一种森冷到极致的可怕感觉。

　　只来得及向四周扫视一眼。

　　刚刚只是旭日东升之时，四周的景象落在眼底，极为清晰。

　　在不远处，赫然屹立着一群头戴漆黑斗篷，宛如隐藏在黑暗中的一群黑影，哪怕是阳光下，都能感受到一种森冷的寒气。浓郁的血腥气息，弥漫在整个山谷。

　　刷！！

　　几乎在话音刚一落下，不等武牧做出任何反应乃至是回答，在那一群赏金猎人中，只看到，一名身材纤细娇小的身影，手中陡然间抬起一柄漆黑的战弓，在弓身上，铭刻着精美的纹理。

　　抬手！

　　搭弓！！

　　拉箭！！！

　　连一个呼吸都不到的时间内，那柄战弓已经被拉开八成，一根漆黑的战箭自然的闪烁出冰冷的寒芒，隐约间，可以看到一段神秘的纹理迅速的在箭身上勾勒交织而出。随着一声细微的破空声，只看到，那只战箭已经离弦而出。朝着武牧胸口闪电般的洞击而来。

　　一箭凌厉，要将胸膛都一箭洞穿！！

　　“哼！！”

　　武牧眼瞳一阵冰冷，两眼中有如冰霜一般，散发出嗜血的光芒，身上的煞气，冲天而起，他向来就不是什么心慈手软之辈，眼见对方已经先下杀手，那就没有任何言语的必要，杀了再说。

　　刷！！

　　武牧屈指朝着那柄战箭微微一弹，一道无形的光芒在指尖闪过，随即，只看到，一道宛如尖刀般的刀刃，带着一种轻柔又凌厉的气息凭空的出现，随着屈指一弹间，在武牧强大的肉身力量催动下，比之闪电还要快上三分。自虚空中破空而出。

　　人阶神通——风刃！！

　　武修施展神通，向来都不是简单的施展，往往都是将自身的武道之力融入进神通之中，此刻，风刃借助肉身的强大力量，以不可思议的速度，直接劈斩在那柄漆黑战箭上。发出清脆的响声，只看到，那柄战箭当场就被风刃斩的崩碎开。

　　刷！！

　　不过，在那战箭崩碎的同时，只看到，在战箭上，泛出一道诡异的黑光，那战箭的碎片，以肉眼可见的速度蜕变，竟然在眨眼间，化为一张漆黑的蛛网，朝着武牧劈头盖脑的一把就罩了下来。

　　人阶上品武道箭技——蛛网箭！！

　　这道神通融入战箭之中，一旦战箭命中目标，无法将之击杀的同时，就会瞬间自行崩碎，化为一张坚韧无比的蛛网，将目标当场束缚住，这一箭，是真正的箭技，箭道神通。那些修炼箭道的武修，往往极为的可怕，一生之中，几乎弓箭不离身。真正的箭道强者，是能将各种神通，通通都凝练成箭道神通。

　　那张漆黑的蛛网迎面席卷而来。

　　哪怕是武牧，也没有能在这瞬息间的变化中避让开，被那张蛛网毫不客气的瞬间束缚住，整个身体，都仿佛要被蛛网给生生粘住，禁锢当场。

　　“区区蛛网，未必能束缚的住我。”

　　武牧眼中精光一闪，身上一层银白色的神辉陡然间迸射而出，随即，只看到，一柄银白色的刀刃凭空的浮现而出，在刀刃的边缘，闪烁出凌厉的寒光，以不可思议的速度，朝着身外的那张蛛网闪电般的切割过去。

　　铮铮铮！！

　　那坚韧的蛛网，在空间之刃的锋芒下，几乎应声而断，接连不切割成碎片，转眼间，本来束缚住身躯的蛛网，已经化为齑粉。

　　地阶神通——空间之刃！！

　　“杀！！”

　　空间之刃在将蛛网彻底切割成碎片，摆脱束缚后，武牧脸上满是煞气，脑后黑发狂舞间，散发出一种无尽的战意，两眼向着四周扫视过去。

　　那些血影猎人团的人数，足足有六名，那名弓箭手赫然就站立在山谷中百米外的一座小山丘上，其余三名，赫然镇守在三个方向，其中，一名，身躯魁梧，虽然带着斗篷，依旧能感受到隐藏在衣袍下面那充满爆炸性的强悍肉身，手中握着的，赫然是两柄散发出丝丝星辉的西瓜锤。散发出可怕的气息。

　　只屹立在前，就给人一种难以言语的压迫感。

　　仿佛一动，就能如山崩海啸般碾轧而来。

　　咔嚓！！

　　武牧心念一动间，那柄空间之刃闪电般的朝着那尊魁梧的持锤大汉直接切割过去，在空间之刃所过之处，可以看到，空间都被切割出一条狰狞的细缝，笔直的朝着颈脖的位置切割而来。

　　当！！

　　那尊大汉同样身经百战，具有不可思议的战斗经验，在看到空间之刃切割而来的景象，抬手间左手中的那只暗金色的战锤赫然出现在空间之刃前，与战锤激烈碰撞，发出一声清脆的碰撞声，空间之刃在铁锤中的巨大力量下崩碎，但在铁锤上，同样迸出一道激烈的火星。

　　恐怖的力量，让大汉身下的脚步都不由的向后接连退出两步。笼罩在斗篷中的黑发，自然的断裂一缕。

　　空间之刃的锋芒，哪怕是那尊大汉都照样感觉到一丝恐怖。

　　“开窍境的武修，要想杀我，还未必知道是谁杀谁。”武牧此刻体内血液几乎要彻底沸腾，在青铜古灯中一举修炼出十五道神通，一身战力，几乎以几何倍数增加，原先体内的血脉神力，真正的可以发挥出属于血脉的强悍破坏力。

　　武牧真正的战力，彻底的展现出来。

　　地阶神通，在武牧最顶级血脉的驱使下，爆发出的破坏力，丝毫不逊色于任何开窍境的武修强者。

　　“空间之刃，你竟然拥有空间血脉属性。”

　　那大汉感受到武牧瞬息间爆发出的力量，脸色不由的当场一变，断然冷喝道：“大家一起上，杀了他，从他的尸体上找寻百草鞭。”

　　话音一落下间，只看到，大汉手中铁锤以一种诡异的姿态猛的一锤朝着武牧重重的锤击下去，在铁锤挥舞间，一股难以言语的意志陡然间自铁锤中爆发而出。陡然间，整柄战锤，都如同是一枚自星空中陨落的璀璨星辰，爆发出强大的破坏力。

　　撼天神锤——流星锤！！

　　这一击，真如流星过境，爆发出耀眼的神辉，撕裂真空，带出的气息，迎面席卷而来，几乎要让人当场窒息，以那尊大汉开窍境的强悍修为施展，爆发出的气息，足以让大部分开窍境强者暗自胆寒。

　　星空中，一枚星辰的寿命若是达到极致，就会陨落，就会崩碎，直接划破星空，在生命的最后，点燃自己最后的生命之火，崩碎成无数碎片，点燃一片片碎片，化为星空中最璀璨的烟花，每一道烟花，都带着惊艳无比的力量。

　　那是带着生命最后陨落的极致力量。

　　流星锤，能在瞬息间，将自身的力量，爆发出数倍，十倍，数十倍的恐怖程度。而此刻，自大汉手中的流星锤中，爆发出的力量，足足让其本身的破坏力，增长了近乎十倍。在流星锤下的空间都在扭曲凝固。

　　刷！！

　　那名弓箭手手中弓弦一松下，一道漆黑的战箭再次以惊人的速度闪电般的撕裂真空，快速的朝着武牧颈脖处洞穿而来。

　　砰！！

　　就在此时，又一名身躯魁梧，背上背着一柄柄漆黑长矛的男子，身上陡然间迸发出一股可怕的力量，反手间，将一柄长矛直接抓在手中。手臂上的肌肉如虬龙般剧烈的涌动，振臂间，这柄战矛立即就跟是流星赶月般，带着绝大的伟力，凶悍的朝着武牧胸膛霸道的洞击而来。

　　只刹那间，足足三道可怕的攻击，毫不客气的倾泄在武牧身上。

　　几乎封锁住一切躲闪的空间。

　　每一击，都蕴含着无尽的煞气。这是要将武牧彻底的磨灭。

　　“找死！！”

　　武牧深吸一口气，眼中的怒火如潮水般喷吐而出，这是要将自己不留任何后路的击杀，这是要真正让自身陨落。

　　这就是杀身之仇。

　　杀身之仇，不共戴天！！

　　怒了！！

　　在这一刻，武牧心中的战意，杀意，怒意彻底的爆发，激发的血液都在剧烈翻滚咆哮。


第0271章 撼天神锤

　　“杀！！”

　　口中吐出一道冰冷的杀音。

　　在杀音落下的一瞬间，立即，就看到，在武牧身上，泛出一种赤色的神辉。浑身上下，自周身毛孔中，喷吐出赤色的焰光，笼罩全身。

　　轰轰轰！！

　　整个身躯轰然间剧烈膨胀。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　只眨眼间，本身显得并不算太过强壮的身躯，竟然在一个呼吸不到的时间内，直接膨胀暴增，暴涨到足足九丈大小的魁梧程度，屹立在山谷中，宛如一尊小巨人，本来青色的长袍，更是一下子被撑的四分五裂。

　　只有一点布条遮挡住胯下。

　　露出一身古铜色的魁梧身躯，每一寸肌肤，都散发出古铜色的神辉，似乎泛出奇异的宝光，爆发出一种彪悍之气。让四周的空间都似乎发生扭曲，不断的传出轰鸣声，一头黑发，在脑后无风自动，肆意的狂舞，每一缕，挥舞间，都能带出可怕的力量。

　　刷！！

　　几乎在那几道攻击落在身上的前一瞬间，立即就看到，一朵赤色的三品红莲赫然自血肉中凭空的衍生而出，那朵三品红莲可以看到，足足有两品是极为的真实，凝练的宛如水晶一样，还有一品则是显得有些虚幻。就算如此，依旧栩栩如生，散发出一种神异的气息。

　　先是与那柄流星锤直接碰撞在一起，发出一声清脆响声中，三品红莲直接将流星锤托起，往下微微一沉间，跟着猛的迸发出一股强大力量，将那如流星般砸落下来的流星锤，直接硬生生的崩飞出去。随后更是闪电般的出现在喉咙前。挡在那柄战箭前。

　　砰！！

　　在战箭上闪烁出丝丝锐利的金光，泛出丝丝神秘的韵律。

　　这一箭，为破甲箭！！

　　专门洞穿各种强悍的防御，然则，落在三品红莲上，自红莲中迸射出的焰光，再次迸发出绝强的防御，任由这战箭中蕴含再强大的破甲之力，依旧无法对红莲产生太大的损伤，仅仅只是在上面印下一道细小的箭口。就被三品红莲中爆发出的力量震的寸寸湮灭，化为齑粉。

　　三品红莲在不断的旋转，带出绚丽的色彩。

　　随即就出现在胸前，泛出赤色的焰光，直接挡在那柄狰狞的长矛前。

　　轰隆隆！！

　　那柄长矛几乎当场炸裂开，一层恐怖的寒气席卷而出，瞬息间将方圆十丈内，彻底的笼罩住，一层森冷的冰晶瞬间朝着四面八方覆盖过去，武牧魁梧的身躯上，更是当场被冰封，化为一座冰雕。然则，刚一冰封，自那三品红莲中，一股炽烈的焰火疯狂的喷吐而出，那覆盖在身上的冰晶，几乎眨眼间就被焚烧的一干二净。

　　手脚微微一顿，身上的冰晶化为碎片，向四周崩飞出去。

　　一连三道霸道的攻击，落在身上，宛如苍蝇一般，轻而易举的扫灭一空。

　　“杀！！”

　　武牧接连裆下所有攻击后，脸上流露出一抹冰冷的煞气，来而不往非礼也。口中吐出一道杀音的同时，再不迟疑，抬脚向着地面猛的踏出一步。

　　轰隆隆！！

　　这一步，地面随即发出一声轰鸣。在那名持锤大汉的脚下，顿时地面豁然冒出一块巨大的突石，轰然间将其身躯直接自地面上顶了起来，这一顶，让那大汉本来就要向前冲杀过去的脚步当场就是一个哐啷，要想前面跌倒下去。

　　好个武修，一身战斗经验果真惊人，在感觉到脚下的突石后，心中暗自发出一声不好，随即体内气血一沉，在向前跌倒的同时，脚下步伐一转，让本来向前倾倒的身躯，诡异的向着左边微微一侧身，将那前倾的力量，就要彻底的卸于无形。

　　咔嚓！！

　　不过，就在他一转间，自地面上，一柄狰狞的地刺闪电般的自地下迸射而出，在他一转下，那地刺的矛尖，竟然笔直的刺进大汉喉咙的位置。凌厉的锋芒，碰撞在颈脖时，发出一声清脆的响声，生生在坚韧的皮膜上撕出一道口子，插进喉咙中。

　　殷红的鲜血在喉咙上绽放，如最美丽的烟花。

　　砰！！

　　那大汉到底不是普通人，在一阵剧痛中，手中铁锤闪电般的砸在地刺上，将整根地刺一下砸成两段，地面都被砸出一道道狰狞的裂缝。看起来如蜘蛛网一样。

　　反手间，凶悍的将颈脖上的地刺一把拨了出来，挥手间，朝着武牧双眼闪电般的甩了出去。似乎要将武牧两只眼睛一下刺瞎。在地刺上，还带出刺眼的血色。

　　武修就是走在生命蜕变不断进化道路上的一类强者，生命的进化，让每一名武修体内的生命力都以几何倍数的增加，对普通人来说是致命的伤势，落在武修身上，哪怕是心脏被洞穿，都能再次爆发出强大的战力，不会立即就死掉。甚至还能继续厮杀。

　　砰！！

　　武牧再次向前踏出一步，身上光芒闪烁间，一柄狰狞的冰矛凭空出现在身前，快速的朝着那柄甩过来的地刺轰击过去，同时，一道森冷的冰刃诡异的出现，以惊人的速度，朝着那名大汉再次凶悍的劈斩过去。

　　每一道神通中，都蕴含着强大的破坏力。

　　当！！

　　不过，这一击，却被那巨大的铁锤一锤子当场砸的粉碎。

　　昂！！

　　武牧脸上一片冰冷，几乎片刻不停，心念一动间，一道高亢的龙吟声直接自体内猛的爆发而出，一条赤色的真龙豁然间自血肉中衍生而出，盘踞在身上。狰狞的龙眼，凶悍的朝着四周扫视过去。

　　在真龙的衬托下，武牧宛如一尊自炼狱中踏出来的盖世魔神。

　　一股股血色的煞气，如潮水般自身上迸射而出，滚滚间冲天而起，在头顶，竟然形成一团血色的煞云，散发出可怕的血腥气息。似乎有无数生灵的惨叫声在煞云中回荡。给人一种灭顶之灾般的可怕错觉。

　　眼中尽是一种癫狂的神色。

　　要战，那就战个痛快。

　　战个天翻地覆！！

　　要杀我，那就要拿自己的命来换，来搏，看看谁能搏的过谁。

　　抬手间，身上那道真龙顿时就动了起来，本就巨大无比的手掌，在瞬息间化为一只狰狞无比的赤色龙爪，在龙爪上，泛出阵阵炽烈的焰光，一爪，带着雷霆万钧般的滔天伟力，笔直的拍击在那尊大汉的身上。

　　这一爪，快如闪电，在出手间，没有一丝的预兆，让人根本没有任何的感应。

　　这一爪，突如其来！！

　　当！！

　　那大汉只来得及朝着龙爪砸出一锤，自锤中，爆发出一种强悍的山岳之力，瞬息间让其拥有数倍的恐怖力量，然则，在龙爪下，依旧脆弱的跟一只小树苗般，在一声剧烈的轰鸣声中，当场就被恐怖的力量拍击的向后直接崩飞出去。砸在地面上，硬生生砸出一道人形的深坑。

　　殷红的鲜血，喷出三丈高。

　　这一切，自大战开始的一瞬间，到那尊大汉遭受重创，被崩飞出去，所度过的时间，不过仅仅一个呼吸不到的时间。

　　连眨眼的功夫都欠缺。

　　所有的厮杀，仅仅只在瞬息之间，就发生不可思议的变化。

　　“好厉害的战力，地属性神通，空间神通，冰属性神通，风属性神通，你竟然一次性接连施展了四种属性神通，你的血脉究竟是什么血脉。从来没有谁的血脉能具有如此多的属性，而且，大部分都是并不相干的属性。你身上究竟有什么秘密。”

　　这时，最后一尊，浑身笼罩在黑色斗篷中的身影，缓缓吐出一道凝重的话语，那语气，极为的震惊，要知道，血脉的存在，让武修修炼神通，都有相当的限制，当然，有些血脉，十分的特殊，能够具有多种属性。

　　如风雷战鹰的血脉，就具有风属性与雷属性两种属性，可以修炼这两种属性的神通，甚至有五行齐全的血脉属性，这都是存在的。

　　可武牧所表现出的血脉属性，几乎有些完全不相干的迹象。

　　“想知道我的秘密，还是先想想能否从我的手中活下去再说。我不管你们是什么赏金猎人团，只要对我出手，那就是敌人，死了的敌人，才是好敌人。”

　　武牧冷笑一声，自然不可能告诉他，自己体内竟然会具有多大十二种血脉的骇人事情。口中发出一声断喝的同时。

　　伸手间，朝着那名背着战矛的男子挥手间推出一掌。

　　轰隆隆！！

　　这一推，立即就看到，银白色的光芒闪烁间，一口银白色，栩栩如生的天棺赫然出现在身前，并且随着这一掌，立即朝着那名男子霸道的撞击过去。

　　“杀！！”

　　那名男子脸色一变间，脚下快速的变幻起来，身形如流光般掠过，振臂间，一柄柄战矛在一个呼吸间，彻底的迸射出去，朝着那口天棺，凶狠的轰击过去。

　　“你越强，那就死的越快，我血影成名无数年，能始终屹立在天地间，岂是浪得虚名。看看我这一招影杀如何。”

　　而就在此刻，那笼罩在斗篷中的神秘男子突然间吐出一道诡异的话音。伸手向着武牧一指。


第0272章 影杀

　　刷！！

　　在其一指下，突然间，武牧只感觉到眼前陡然一暗，在身上，似乎有什么东西诡异的自身上脱离出去一样。紧跟着，就看到，一道与自己分毫不差的魁梧身影诡异的自地下直接钻了出来，屹立在身前。

　　浑身笼罩在一层阴影当中。

　　隐约间，可以看到，在阴影中，显露出的模样，赫然是武牧的面孔，每一寸肌肤，每一寸血肉几乎都是一模一样，没有任何的差异，而且，散发出一种丝毫不逊色于武牧的浑厚气息。显得十分的可怕恐怖。

　　宛如两尊巨人，直接相对而立般。

　　“这是什么神通，竟然能控制我的影子，你体内的血脉，似乎有些非同一般。”武牧深吸一口气，在看到面前突然屹立而起的巨大阴影，随即就向着自己脚下扫视过去，这一看，立即就发现，在脚下，自己的影子竟然诡异的消失不见。

　　影子……站起来了。

　　虽然震惊，不过，武牧脸上却没有显露出分毫，武道的真谛，就在于杀伐之间，哪怕是在游走在生死边缘，也要有那份泰山崩于前而面不改色的胆魄，有这份胆魄，就能在任何情况下，做出最恰当的应对。

　　哪怕是死，也要死在战斗的道路上。

　　心神沉稳，就有扭转一切的机会。

　　控制影子，武牧并不是第一次遇到，先前在黑枣城中，更是被那邀月硬生生的借助自己的影子而控制住整个身躯，连一丝动弹都无法做到。那道神通，比之定身术，都不逊色分毫，甚至更加的诡异。这是区别于普通神通的特殊神通。

　　必须要具有独特的血脉才能修炼。甚至是天生的血脉神通。这类神通，往往十分的诡异，让人防不胜防，具有可怕的能力。

　　甚至能杀人于无形之中。

　　“哼，我是什么血脉，你一个将死之人，何必需要知道。先试试我的影杀神通如何。你再强，能强的过你的影子么。你有多强，影子就有多强，你有什么神通，影子就具有什么样的神通，面对影子，就是在面对你自己。你杀的了别人，能杀的了自己么。”一道冰冷的话音缓缓自那名男子口中缓缓吐出。

　　话音间，毫不遮掩那种森冷的杀意，坚定的杀心。

　　死人是没有必要知道任何事情的。

　　影杀神通，当真诡异到极致。

　　身下的影子，本身就是自身的投影，可以看成是自己的一个倒影，具有与自身完全一样的能力，这等于在与自己进行厮杀，自己有多强，影子就有多强。这是何等诡异可怕的一门神通。

　　咔嚓！！

　　而就在此刻，说话间，只听到一声清脆的响声，那名背着战矛的男子，直接被天棺以诡异的速度，穿梭虚空，重重的砸在身上，令身上发出一阵可怕的骨骼断裂声，口喷鲜血，天棺打开，露出一道缝隙，骤然翻转间，将那名男子硬生生吞了进去，棺盖一落，天棺紧闭。

　　砰！！

　　一声沉闷的响声中，天棺重重的砸落在地上。仿佛真的是一口可怕的天棺一般。地面都被砸的沉下去。在天棺中，传出一阵剧烈的轰鸣声，似乎有什么东西在里面不断的冲击着天棺，要从天棺中破棺而出，却始终无法撼动天棺。

　　死死的镇封住。

　　没有留下丝毫的缝隙。

　　天棺，这是地阶空间神通，自具有不可思议的强悍伟力。

　　“你在找死。”

　　那名男子看到，吐出的话音，显得更加的森冷几分。

　　“五公子，快令影子杀了他，救出三矛，只要血屠一死，这天棺绝对困不住三矛。”在那道人形深坑中，只看到，那名持锤大汉满身鲜血，极为狰狞的自地下爬了出来，看到天棺，脸上露出一抹惊骇的神色。

　　对于武牧的战力，彻底的有了一种新的认识。

　　这战力，比之传闻中，还要强上数倍不止。

　　“杀！！”

　　那被称之为五公子的正是那名操控武牧影子的男子，看到那口天棺，眼瞳一凝的同时，口中顿时发出一声断喝。

　　轰隆隆！！

　　在话音落下的瞬间，那道影子立即迸发出狂暴的气息，轰然间，身上瞬间泛出一条赤色的真龙，挥舞间，手臂化为一条龙爪，带着一种霸道无比的气势，一爪子凶狠的朝着武牧快速的镇杀过来。在龙爪下的空气，传出阵阵激烈的爆裂声。

　　那是空气在恐怖的力量下发出的空爆。

　　在龙爪中，传递出一种强烈的战意。

　　“来的好，我与比我强的人战过，与比我修为高的人战过，与凶兽厮杀过，与天地搏过命，唯独没有跟自己真正的搏杀过。这次，正好看看，究竟是我厉害，还是这影子更加强悍，我若连自己的影子都打不过，那就让我死在我的影子之下。”

　　武牧胸中如有一团炽烈的火焰在燃烧，仰天发出一声狂笑，身上癫狂的气息越加的浓郁惊人，几乎是毫不遮掩。

　　一种战意，在身上勃发。

　　丝丝赤红色的气血，如潮水般喷吐而出，将四周方圆数丈都彻底的覆盖住，宛如一尊自烈焰中重生的魔神。看到那只朝着自己挥舞而来的龙爪，眼中戾光一闪，振臂间，同样化为一只狰狞的龙爪，霸道的迎了上去。

　　轰隆隆！！

　　两只同样大小的龙爪碰撞在一起，简直是跟彗星撞击地球一样，爆发出可怕的轰鸣声，恐怖的气浪，几乎当场将四周的山石瞬间卷起，一下震成粉末，不断飘散。地面上，一道道狰狞的裂痕，飞快的出现在脚下，向四面八方迅速蔓延。

　　如蜘蛛网般狰狞可怖。

　　武牧与影子都没有往后退出半步，但在两人中间的大地上，却直接在恐怖的力量下，出现一道巨大的裂缝，这道裂缝，足足有数米之宽，看起来，十分的恐怖。

　　“果然，真的具有我的全部力量。”

　　武牧在与影子直接交手的一刹那，也感受到在影子身上传递出的磅礴力量，果然与自己没有任何的差别，自己有多少力量，影子中就能爆发出多少的力量。跟面对一个自己，没有任何区别。

　　“影子就是影子，我就不相信，一道影子，也想戮主。”

　　武牧心中暗自发出一声冷哼，手下没有任何迟疑，脚下步伐一踏，豁然间以惊人的速度，直接朝着那道影子闪电般的袭杀而来。一只龙爪以刁钻的角度诡异的挥舞而出。

　　当当当！！

　　轰隆隆！！

　　那影子的反应十分的惊人，丝毫不逊色于武牧，只刹那间，彻底的厮杀在一起，碰撞起来，各种精妙的拳法，乃至是降龙十八掌的掌法招式，都在厮杀中，以不可思议的方式施展而出，每一式，都发挥出近乎极致的战力。

　　几乎每一击，都发挥出强大的破坏力，仅仅爆发出的余波，就让地面上，撕裂出一道道狰狞的裂痕，无数深坑，扬起无数灰尘。

　　见龙在田！！

　　飞龙在天！！

　　神龙摆尾！！

　　龙战于野！！

　　龙腾五岳！！

　　几乎各种霸道的掌法，在瞬息间，就发生激烈的碰撞，一声声轰鸣，响彻整个山谷，伴随着的龙吟声，更是震慑人心，武牧一身肉身力量，早已经被淬炼到血海境巅峰的巅峰，几乎是极致的极致，在血海境内，没有任何一种体质，能够超越武牧的层次，在展露出青莲战体，巫族真身的同时，体内的力量更是瞬息暴增。

　　每一拳，都能打出开窍境的恐怖破坏力。

　　一块块大石，被轻易的粉碎，恐怖的厮杀，在一开始，就将方圆上百丈区域彻底的笼罩覆盖住，武牧与影子，就如同是两尊可怕的凶兽，那种破坏力，让在四周看到的那位五公子与其他几名血影猎人团的赏金猎人看到。

　　眉头都在狂跳，脸上流露出一种惊骇的神色。

　　这简直是两尊人形的凶兽。而且，比凶兽还更加可怕。

　　“好恐怖的战力，这血屠究竟修炼的是什么神通，那身体突然壮大，难道就是传说中的斗战神通——法天象地！！”那持锤大汉舔了舔嘴唇，眼中看向武牧那巨大的身躯，目光中一片炽热。法天象地，那可是真正为斗战而诞生的神通，每一名修炼的武修，都是斗战强者。

　　“那条赤色真龙，应该是一门武道神通，而且，看气息，应该是地阶武道神通，在武者手中，绝对不会逊色于任何地阶血脉神通。好精妙的武道神通，每一次出手，都能带出让人无法躲闪的诡异意志。”

　　那名屹立在远处的弓箭手，发出一声清脆的话音，话音中流露出震惊的气息。

　　“果然厉害，仅仅肉身之力，就足以将大部分开窍境武修生生碾轧，在配合其身上修炼的地阶神通，武道神通，爆发出的战力，足以碾轧大半开窍境，甚至是可以匹敌开窍境巅峰的强者。仅仅血海境，彼岸层次，就能越阶而战，这绝对是个妖孽级的存在。”

　　那五公子口中露出森冷的话语，有着一丝残忍的狰狞。

　　似乎还有一种要扼杀妖孽的异样快感。


第0273章 自斩

　　“不错，有五公子的这门本命神通在，只要不是超越公子本身境界的武修，哪怕实力再强，也难以逃脱陨落的下场。实力越高，死的就越凄惨。”

　　那持锤大汉身上可以看到，出现一道道狰狞可怖的裂痕，伤口中泛出殷红的血迹，浑身都被鲜血染红，看起来，极为的可怕，看着武牧与影子厮杀的情景，心中的忌惮却是达到顶点，虽然不想承认，但依旧很清楚，哪怕自己手中有撼天神锤，可锤法残缺，仅仅只得到一招流星锤。一旦与武牧厮杀，只怕一个呼吸间，就会被拍成肉泥。

　　当场陨落！！

　　武牧展现出青莲战体爆发出的战力，实在是太恐怖！！

　　“只要能得到神农百草鞭，这次回去，必然会受到我爹的赞赏，那时，我与周家的婚事，肯定会得到我爹的大力支持，必然十拿九稳。”

　　五公子听到，言语中也表现出一抹得意的神色。

　　面前山谷中的厮杀虽然激烈，让人恐惧，不过，却没有产生太大的担心，自觉醒本命神通以来，他还从来没有碰到过，谁能真正的将自己的影子给打败，击杀过。那些敌人，往往都是凄惨的死在自己的影子手中。

　　影子不仅仅拥有对方全部的修为战力，而且，人有畏惧，影子没有。

　　生死之间有大恐怖，影子不会。

　　影子就是最好的绝命杀手。能打败自己的影子，除非是那些真正妖孽到无法无天的绝代天骄，否则，绝对不可能。

　　是人就有顾忌，有顾忌，与影子厮杀，就会落入下风。那就是找死。

　　这门神通的品阶，可是能随着自身晋升而不断蜕变的顶尖神通。

　　“杀！！”

　　武牧此刻已经彻底的与影子打出真火，手中光芒一闪下，银白色的帝江剑豁然间出现在手中，振臂间，化为一道道凌厉的剑光，如狂风暴雨般向着影子袭杀而去，剑光如雨，封锁住每一寸躲闪空间，覆盖住每一处要害。

　　万千剑光，撕裂真空。

　　叮叮叮！！

　　几乎在武牧拿出帝江剑的同时，只看到，在影子的手中，同样出现一柄完全相同的帝江剑，以不可思议的速度，快速的挥出一道道剑光，相互碰撞间，不断的湮灭。每一剑，都妙到巅峰，施展的剑招，仅仅只是最普通的招式。

　　然则，每一剑，都达到化腐朽为神奇的地步。

　　两柄战剑以惊人的速度，不断的划出一道道可怕的轨迹，在瞬息间，就是千百次的碰撞，直接在身外战场中形成一道道凝练的如同实质般的剑影。

　　“这影子果然可怕，没有任何的畏惧，只有惊人的战意与一身精湛的武道修为，战斗本能，强悍到极致，每一击，都冷静到极点。”

　　武牧与影子不断厮杀间，身上接连不断的浮现出一道道狰狞的伤口，有鲜血在流淌，帝江剑锋利无比，哪怕是以武牧的肉身，也被切割出一道道细小的伤口，只是极为的细微，在一出现后，立即就会轻易的恢复如初。

　　但武牧并没有在意这些，一边厮杀，一边却在暗自思量着如何将这尊影子给击杀掉，若不击杀，那死的就是自己。

　　不过，这影子十分的诡异，只有一种最为纯粹的战斗本能。

　　根本没有畏惧，没有任何情感，一开始厮杀，几乎每一击都将所有力量发挥到极致，将所有招式都发挥到极致，不得不说，哪怕是武牧，都感觉到一种无与伦比的压力。

　　“影子没有恐惧，没有情感，没有生死的恐怖，厮杀起来，几乎就不会犯下任何的错误，在这样永远不会犯错，永远都保持在最强状态下的影子，任何人都要绝望，到底该如何才能将这影子彻底击杀。”

　　武牧脑海中快速的转动着各种各样的念头。

　　“凡人，人的一生，最难战胜的就是自己，你若连自己都能战胜，那你就真的会是战无不胜的最强者，哪怕在任何逆境下，都无法将你击倒，这道影杀神通，极为的可怕，不过，同样是你的一次机会。”

　　一直在战斗时，就陷入沉默中的小胖子，看到武牧与影子厮杀的情景，本来沉默的态度突然打破，缓缓说出一句话，道：“凡人，但凡大帝……都是没有影子的！！”

　　“但凡大帝，都是没有影子的。”

　　一句话，在武牧脑海中不断的回荡，深深的震撼整个心神。

　　这句话，已经向武牧揭露出大帝的一丝奥秘。这无影，肯定是涉及到有关大帝的一丝真谛。既然大帝没有影子，那就肯定是有没有影子的真谛与道理在。

　　“若我斩杀影子，是否能让我自身从此之后无影！！”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出异样的奇光，暗自在心中朝着小胖子快速的发出一声询问。

　　“凡人，你还是先将影子斩杀了再说。这次机缘你把握不住，那以后就难了。”小胖子毫不客气的拒绝道：“杀不了影子，那就是与大帝无缘。”

　　在言语中，依旧透露出一种不可琢磨的深意。

　　“影子虽然厉害，不过，却未必是杀不了的。”

　　武牧虽然没有从小胖子口中得到确切的答案，心中对于击杀影子的欲望，几乎瞬间就达到极致，一种癫狂的神色在眼中浮现。

　　古有庶民，敢叫出，拼了一身剐，敢把皇帝老儿拉下马的惊世气魄。

　　武牧又岂会没有。

　　这影子虽然厉害，但未必就不能击杀。

　　“小子，臣服于本公子，加入我血影，本公子还能饶你不死，若不然，今日你必死无疑。”就在这时，那五公子再次开口吐出一句话，招揽道。

　　武牧爆发出的强横战力，也让其暗自心动，若是能将之收为奴仆，那比之当场击杀的价值还要更大，给自身带来的好处还要更加的惊人。

　　忍不住再次招揽。

　　“哼！！”

　　武牧听到，脸上浮现出一丝冰冷，脑后黑发狂舞，猛的在五公子身上扫视一眼，眼中的煞气，几乎要将天地都淹没，鼻中发出一声冰冷的冷哼声，断喝道：“我血屠此生，从来就没打算过要臣服任何人，屈膝做奴仆，那是懦夫，岂是我的所为。”

　　“你真以为这区区影子，就能击杀的了我。”

　　“影子终究是影子，影子那也是依托我而存在的，我让他生，他就生，我让他死，他就要灭。若被人控制，那我就斩了影子，从此做个无影人。不受控制的影子，不要也罢。”

　　“你以为影子是绝杀之招，那我就让你知道，要破你影杀神通，不许其他，只需要一招就可以。”

　　武牧听到五公子的话语，忍不住当场仰天发出一阵狂笑。

　　话音落下间，想都不想，看着面前的影子，在影子手中，那柄帝江剑以惊人的速度直接朝着武牧喉咙位置闪电般的洞穿过来。

　　这一剑要是真的落在身上，只怕当场就会被洞穿喉咙，一剑穿喉。

　　若是在平常，武牧的应对，绝对是立即挥斩战剑，将这一击直接裆下崩开。顺势再发出反击一剑，相互继续攻杀。

　　然则，在看到这一剑时。

　　武牧眼中却闪过一丝冷酷的神色，右臂缓缓抬起，手中战剑以一种最完美的姿势握在手中，对于影子挥斩而来的一剑，竟然没有丝毫躲闪的意思。静静的站立在地面上。

　　那剑尖，闪烁的锋芒，撕裂真空。

　　在空气中发出激烈的响声。

　　武牧的举动，当场让四周的血影猎人团诸人，眼中流露出骇然与不敢置信的神色，心中的惊骇，如潮水般涌现。

　　“他要做什么，竟然持剑不动，难道是要以肉身去抵挡战剑的锋芒。”

　　“喉咙为要害，要是被刺中，哪怕是武修生命力强悍，也照样会遭受重创，甚至是直接斩断头颅，那样，照样是要陨落，是要当场身殒的。他难道不想活了么。”

　　“自杀，他难道想要自杀。不过不可能，蝼蚁尚且偷生，但凡武修，不可能会突然放弃自己的生命，选择自杀。他在找死也不是这种找法。难道有什么玄机在里面。他究竟想要干什么。”

　　武牧的举动，哪怕是五公子都满是惊骇的神色。

　　从来没有碰到过，在厮杀中，竟然会出现一种引咎自裁的景象。

　　这是在自寻死路。

　　但凡是普通人都不会做的事情。

　　他绝对不相信，武牧会做出自杀的举动。那简直就是在开玩笑，开天大的玩笑。

　　噗！！

　　然则，一种惊人的景象直接呈现在眼前。

　　武牧对于那柄战剑果然没有任何躲闪的迹象，战剑几乎应声直接落在喉咙上，而且，肉身的防御瞬间被破开，在破开的同时，剑身一寸寸直接笔直的刺进喉咙之中。带出刺眼的血光。

　　刷！！

　　而就在那剑身刺进喉咙中的一刹那，武牧抬起的手臂终于动了，而且是以一种前所未有的速度直接挥斩而出。

　　速度之快，让人无法以肉眼捕捉到任何一丝轨迹。

　　只看到，在山谷中，一道灿烂到耀眼的剑光突然闪现。


第0274章 心狠手辣

　　咔嚓！！

　　银白色的剑光以不可思议的速度，在半空中划出一道绚丽的轨迹，在迅雷不及掩耳之时，自影子颈脖处闪电般的切割而过。

　　一颗头颅，凌空飞起！！

　　剑光倒转，一次次挥斩而出，生生将影子在一个呼吸不到的时间内，切割成无数碎片。生生分尸，化为千万块。

　　砰！！

　　影子豁然间破灭，在破灭的一瞬间，整道影子，诡异的化为一道漆黑的神光，陡然间朝着肉身上快速的冲了过来，一种本能，让武牧并没有避让开，而是直接让黑光落在身上，碰到身体的一刹那间，只看到，一道栩栩如生的古怪神纹直接出现在身上。

　　那神纹，仔细看去，竟然就是一副与武牧完全相同的古怪图案。那就是一副武牧的画像一样，直接烙印在血肉上，不断的在周身肆意的游走。

　　武牧甚至能在上面感受到一种强大到极致的本源。丝毫不逊色于自身的强大本源，甚至可以说，在里面，拥有不逊色于自身分毫的庞大修为战力。而且，神纹一烙印在身上，就自然的与周身血肉都完美的融合在一起。

　　紧密相连，没有一丝分割的可能。

　　这一刻，影子，破灭！！

　　看武牧身下，哪怕是旭日高升，在武牧的脚下，竟然照不出任何的影子。

　　“怎么可能，你竟然能斩杀你的影子，你不怕死么。”

　　五公子几乎在看到武牧将影子生生击杀的瞬间，就忍不住当场发出完全无法相信的惊呼声，那声音，满是一种无法置信的语气。

　　影子，那可是与本体没有任何差别的影子，一身战力，往往比之本体还要强悍，绝对的冷静，绝对的无畏，可以将本身的战力完全的发挥出来，甚至发挥出数倍的战力。这样的影杀神通，在面对任何武修而言，那都是近乎无法攀越的绝望山涧。

　　竟然有人能真的破开影杀神通。

　　而且，还是以一种近乎自杀般的手段击杀影子。

　　被刺穿喉咙，哪怕是武修，也要当场遭受重创，甚至是在一下就被自身的影子给击杀。武牧竟然真的敢冒这生死一线的机会，以命搏命。

　　这根本不是普通的武修。

　　五公子看向武牧，隐约间，仿佛感受到，眼前屹立的，根本就不是一尊武修，而是一尊自血海中爬出来的不死修罗。

　　“要杀我，除非一击必杀，否则，谁也杀不了我。我要不想死，区区影子，也敢翻出手掌心去。影子就是影子，岂能有人的智慧。”

　　武牧冷笑一声，看喉咙上出现一道狰狞的洞口。看起来让人极为的恐惧。

　　不过，那道伤口，正在以肉眼可见的速度，一寸寸血肉不断的蠕动着，快速的愈合起来，竟在短短几个呼吸间，自然而然的愈合如初。

　　所有伤势，自然的消弭于无形中。

　　仿佛从来就没有出现过一样。

　　影子杀手厉害无比，确实，按照正常的厮杀，要战胜他，几乎是难如登天，最好的结果，只怕也就会是同归于尽，玉石俱焚。一旦玉石俱焚，哪怕是身上有守护神纹，能保住一命，也不可能得到那道击杀影子后的无上好处。

　　影子虽然强悍，但却有一种极大的致命缺陷。

　　那就是缺少智慧。

　　若真能拼的生死一线，在影子招式已经彻底用尽的同时，爆发出强大的攻伐之力，一举将影子击杀，方才能得到真正的胜算。

　　只是，这一线生机，若是把握的不好，不能击杀影子，自身却遭受致命的伤害，那才是真正的死无葬身之地。再没有任何翻转的机会。

　　这是以生死搏一线机会。

　　若非胆魄惊人，绝对不敢如此做。

　　“凡人，你还真是够狠，不过，还真让你将这道影子给斩杀了。果然厉害。嘿嘿，斩杀这道影子，不仅将你修行道路上的一道关卡彻底打破，而且，还彻底的打破一道斗战神通的修炼门槛。这可是寻常人渴望不可求的机遇。”

　　小胖子看到武牧竟然真的将那影子给击杀后，沉默了一下后，也忍不住发出一道嘟嚷声，对于武牧的狠戾算是再次有了一定的认知。

　　对别人狠，对敌人狠，那都不是真的狠。

　　能对自己狠辣到将生死置之于肚外的人，那才是真正的狠，连自己的命都可以不要，这种狠辣，一旦动手厮杀，绝对不会管你究竟是男是女，是皇亲国戚还是普通武修。只有两个结果，要么你死，要么我死！！

　　“走！！”

　　五公子等一干血影猎人团的赏金猎人，看到武牧身上那沉重的伤势竟然以肉眼可见的速度快速恢复，在眨眼间，就恢复如初，一身气息，不仅没有削弱，反而变得越加的恐怖，煞气逼人。心神狂跳的同时，想都不想，一声断喝下，当即就要向外逃遁出去。

　　刷！！

　　尤其是那五公子，只看到在话音落下的一瞬间，整个身躯突然间朝着身下一块石头下形成的阴影诡异的钻了进去。仿佛是如同无物般，一下子就融入进那影子之中。看起来十分的诡异。

　　“想逃，晚了。”

　　武牧眼瞳中精光一闪，迸射出丝丝冷厉的寒光，几乎在那五公子刚一有所动作时，突然间，向着地面一踏。

　　砰！！

　　那块大石下，陡然间迸射出一根地刺，将那块石头轻而易举的轰击成齑粉，本来在石头下面形成的影子，同样在瞬息间破灭消散。

　　嗯！！

　　刚刚将大半身躯融入进阴影中的五公子，几乎当场就从阴影中被排斥出来，修长的身躯再次凭空浮现。身形上显得极为的狼狈。

　　砰！砰！砰！！

　　武牧踏立在地面上，每一步都如同流星追月，在五公子被排斥出来，还不等找寻其他阴影融入进去，只觉得眼前一暗，武牧那魁梧庞大的身躯凭空的出现在面前，一种恐怖的压迫气息如山岳般碾轧而来，那气息，几乎让人当场窒息，连空气都要彻底凝固。

　　看到武牧那张巨大无比的脸。

　　五公子脸色都变得一片苍白，只感觉到心脏的跳动都在骤然间停止。

　　感觉到，世间仿佛没有任何一种凶兽能比眼前的这张脸来的更加恐怖，更加让人绝望。

　　“血屠，你不能杀我，若杀我，我父亲阴影之王绝对不会放过你。只要不杀我，我可以付给你赎金，只要我有的，绝对不会不给。”

　　五公子脸色苍白，口中发出一声绝望的大吼声。

　　“晚了！！”

　　武牧冷笑着吐出一句让五公子近乎绝望的话音，若非自己命硬，只怕今天还真要被这小子给阴死，这样的家伙，既然有机会，那就要打死，打到他从此之后再没有重来的机会。

　　啪！！

　　武牧冷笑着伸手一把捏在五公子脑袋之上，生生将之捏住脑袋，跟拔葱一样直接拔了起来，心念一动间，自手掌中，一股强大到惊人的吞噬力如潮水般直接迸发而出，将整个身躯都彻底覆盖住。一股股精血神力，如潮水般自脑袋中强行的卷进手掌之中。

　　“啊！！”

　　五公子脸上无数青筋暴起，一条条血管都在不断的涌动翻滚，无数血液如潮水般从头顶喷吐而出。那种痛苦，让那张面孔都发生可怕的扭曲。

　　“放开五公子！！”

　　那名持锤大汉看到五公子被武牧毫不客气提在手中，露出无比痛苦的神情，脸色当场大变，怒吼一声，手中暗金色的战锤猛的一震，豁然间化为一枚璀璨的流星，凶悍的朝着武牧脑袋上霸道的砸了下来。俨然是要将武牧的脑袋砸的四分五裂，脑浆飞溅。

　　“找死！！”

　　武牧冷笑一声，振臂间，直接化为一只赤色的龙爪，朝着那只铁锤一爪子笔直的拍击上去，一声轰鸣声中，那口铁锤在半空中猛的一顿，四周空间都在扭曲，但紧跟着，就在一股更加恐怖霸道的力量下，向后崩飞出去。那崩飞的速度，比之先前，还要快上十倍，数十倍。

　　砰！！

　　那名大汉根本来不及反抗，当场就被铁锤重重的砸在身上，恐怖的力量爆发而出，那巨大强悍的肉身，在一声轰鸣声中，当场四分五裂，化为无数血肉，向四面八方迸射出去。

　　真的被砸爆了！！

　　刷！！

　　那名弓箭手转身就向后快速的破空而去，想要逃遁而走，然则，在转身的一瞬间，一柄无形的刀刃凭空的在身后出现，一刀自颈脖中切割而过，一颗头颅凌空飞起。鲜血喷涌而出。

　　“血屠，你活不了，你也杀不了我。我会亲眼看你凄惨死去。”

　　五公子痛苦的发出一声诅咒。

　　整个身躯豁然间崩碎，化为无数碎片，同时，一道神光自血肉中衍生而出，将所有血肉包裹住，凭空的自山谷中消失不见。

　　仿佛能无视一切禁锢封印。

　　“守护神纹！！”

　　武牧眼瞳一凝，却没有感到太大的意外，但凡一些天才子弟，几乎都会想尽办法，谋夺到一道天赐神恩，不过，杀了这一次，下一次就是真的死。


第0275章 嫁衣神功的真谛

　　天的眷顾，不会常在！！

　　守护神纹那是上天的认可，武牧从来不会抹杀对方的努力与天资，不过，就算再有天资，真要惹恼了自己，先破灭守护神纹，再诛你第二次，那也就死了。

　　杀一次是杀，杀两次同样是杀，没有什么区别。

　　“不知道被我剥夺的修为与神通，是否还能在重生中再次拥有。”

　　武牧嘴角边露出一抹冷酷的神色，喃喃自语道。

　　随即看向远处，扫视一眼后，快步走到那口天棺前，一踢一挑，将天棺从地上挑上半空，反手间，抓起天棺就扛在肩膀上，两道灯焰迸射而出，落在两具尸体上，转眼间就将两具尸体焚烧成灰烬，化为乌有。只有精血长存。

　　身躯快速的缩小，转眼间恢复如初。

　　看了看方向，一步步朝着伏牛山脉深处走去。

　　那方向，是当初所看到的，天神兵迸发出异象的方向。

　　这次厮杀，几乎是在青天白日之下，那些进入伏牛山脉中的武修，绝对不是白痴，一旦看到，肯定会快速的赶到，一旦被大批武修堵住，武牧也没有狂妄都能轻易的脱身出去。击杀将那血影猎人团给杀败。就应该先行离去，将大战后得到的收获，全部化为自身的底蕴积累再说。

　　就在武牧刚刚离开不过片刻间。

　　一道道神光快速的自四面八方破空而来。一道道身影自然而然的御空而行，几乎不需要施展任何神通，只要心念一动，就能自行的悬浮在半空，无需耗费太大的血脉神力，这是一种本能，一种仿佛喝水吃饭般的本能。

　　只是不施展神通，速度有快有慢而已。

　　不过，在来到山谷附近后，一个个彼此都有着一种强烈的戒心，并没有相互聚集在一起，而是彼此间隔开一段距离，扫视着四周的情景。

　　“刚刚有厮杀在这里发生，而且，厮杀双方的战力，只怕已经达到开窍境最顶端的程度，对山谷所造成的破坏，地面上的裂痕，双方彼此间爆发出的战力，极为可怕。”

　　有武修看着山谷中地面上出现的一道道裂痕，脸上满是一种凝重与忌惮的神色。

　　“山谷中的脚印跟先前看到的血屠施展出法天象地时的脚印几乎一模一样，刚刚在厮杀的一方，肯定有血屠在里面。”

　　有人眼瞳一阵剧烈收缩，看到地面上巨大的脚印，断然说道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，那血屠果然是一位资深的赏金猎人，在躲避追踪上果然有一手，我探查山谷不下四次，搜查过山谷每一寸土壤，却没有找到丝毫踪迹，探查到半点气息。”有武修暗自皱眉，心中感到一阵挫败。

　　“战斗刚刚结束不久，就算血屠获胜，也肯定走不了多远，追！！”

　　一名名武修眼中的光芒变得一片火热。

　　眼前的厮杀，明显结束不过片刻之间，根本就没有时间对山谷中的战斗痕迹进行抹杀，匆忙间离去，暴露的破绽实在是太多了。

　　多到哪怕是再菜鸟的赏金猎人都能找寻到一定的线索踪迹。

　　刷！！

　　几乎在转眼间，一名名武修纷纷快速的向着武牧离去的方向不断的破空而去，那速度，有快有慢。不断的拉开彼此的距离。

　　“追过来了。”

　　武牧一边向前走去，一边回头向身后扫视一眼，看到在远处，一道道快速破空而来的身影，眼中泛出一抹冷酷的神色。

　　“追过来也好，一个是杀，两个也是杀，胆敢前来，通通诛灭杀绝。”武牧鼻中发出一声冷哼，修为大涨，战力大增，虽然是血海境，但武牧已经有足够的底气，能与开窍境武修搏杀。正好，杀的越多，自身修为增长的速度就越快，自身杀戮越强，则青莲阵图中积攒的煞气也会越加的浓郁。

　　锋芒更加锐利。

　　一边向前不缓不急的行进时，体内却在同样快速运转青莲帝典，将那自五公子体内吞噬到的精血，源源不断的纳入青莲符箓之中。

　　在青莲符箓内，原先吞噬的血狼军精血，已经彻底的炼化，可以看到，在血海上空，那十二条彼岸神桥几乎每一条，都有百分之一的部分，完全的被血脉神血所充斥，呈现出半虚半实的奇异状态，一道道符箓在彼岸神桥上不断泛出神辉。

　　那上百名开窍境武修的全部修为，在淬炼转化后，竟然仅仅只能让十二条彼岸神桥凝练出百分之一的部分，彻底凝练彼岸神桥所需要的积累，实在是太过惊人恐怖。

　　此刻，将那五公子全身精血纳入青莲符箓中。

　　却没有看到有任何精血自青莲符箓中流淌而出，注入血海中，反而，在符箓上，泛出丝丝奇异的光芒，一道道符痕在不断的闪烁，在符箓中的那朵青莲，更是诡异，本来顺时针不断旋转的景象，当场逆转。

　　直接以逆时针在不断的旋转。

　　在这逆时针旋转的同时，可以看到，被吞噬进去的精血，神血，都在不断的快速消失，一道道神秘的符痕闪烁，宛如化身为一尊至高的熔炉，自精血中提炼出一道道神秘的符痕，交织着不断的变幻着轨迹。

　　“凡人，你想干什么，不是要将那家伙淬炼成精血，增长修为么。这是要做什么。”小胖子一直都在关注着武牧，看到武牧的举动，满是诧异的询问道。

　　对于武牧自创出的《青莲帝典》，哪怕是小胖子，同样好奇的紧，这绝对是一门天地间从未出现过的绝世奇功。能吞噬天下武修一身修为为己用，以他人之余，补自身之缺。这是一门蕴含天地至理的无上功法。

　　可以说，除武牧外，谁都不清楚《青莲帝典》到底具有什么样的绝世能力。能毫无隐患的吞噬他人修为助长自身修为，这已经是天地间极为不可思议的事情。足以与任何帝典相媲美。

　　本以为有所了解，现在看到武牧的举动，立即知道，只怕，这《青莲帝典》的奥秘，远远不止以前所知道的那些。

　　“让要让那五公子化为一件嫁衣！！”

　　武牧淡然一笑，眼眸中目光极为的深邃。

　　嫁衣！！

　　青莲帝典以青莲为本源根基，青莲诞生于混沌，孕育无边造化，生为混沌，却能衍生造化，能吸收混沌之气，自然能吞噬万物，连混沌之气都能吞噬，沐浴如清水，根本不足一提，融合北冥神功，自是将青莲本身就具有的能力彻底显化，能吞噬万物。而化为吾之造化。

　　嫁衣神功，本身的无上奥义，就是以自身之一生所修，做一件成全他人的绝美嫁衣，一生所修，皆为他人嫁衣，这才是嫁衣神功的真正面目。修炼者，不为自己，而为成全别人。这种成全，往往是将一身的功力，甚至是自身对于武道的感悟，通通都转嫁给对方。哪怕是一名普通人，在得到这种转嫁，都能在瞬息间，蜕变成一尊丝毫不逊色于那名做嫁衣者的强者。

　　融合于青莲帝典中后。

　　配合青莲吞噬万物的绝佳特性，嫁衣神功的无上神妙之处，立即发生扭转，而变成一种，他人一生所修，皆为吾做一件嫁衣。

　　自己不是成为那件嫁衣，而是得到嫁衣的人。

　　这种根本上的转变，所产生的蜕变，却足以震惊整个荒古大陆。

　　这种转嫁，不仅仅只是修为上的转嫁，而是一种能力上的转嫁，是对方所修炼的血脉神通的一种转嫁，所有神通，化为嫁衣，转嫁己身。纳为己有，如同直接剥夺对方的所有神通感悟。化为自身的感悟，成为自身的血脉神通。甚至是知道这门神通的修炼法门。

　　这才是青莲帝典极为不可思议的神异之处。

　　此刻，武牧并没有将那五公子体内的精血炼化，化为修为，而是将之逆转，淬炼出融入血脉中的一门门血脉神通。

　　不过，这样一淬炼，只能得到血脉神通，而无法得到任何修为上的增长。

　　刷！！

　　青莲帝典运转到极致，以帝典的神奇，顿时就看到，当所有血脉精血炼化为虚无后，在青莲符箓中，赫然一震，喷吐出三道凝练如实质般的漆黑符箓。同时，自三道符箓中，泛出一道异光，融入进心神中。

　　有关三道符箓的所有讯息，自然而然的呈现在脑海中，连修炼法门都直接烙印在心神中，只要愿意，随时都可以将三门神通的修炼之法烙印在空白卷轴上，形成一卷神通卷轴。

　　“地阶上品神通——影杀！！人阶上品神通——影遁！！地阶中品神通——定影！！”武牧暗自沉吟，这三道神通的名字在炼化后，自然而然的浮现在心神中，在查探到后，不由暗自呢喃道：“这三道神通都十分的诡异惊人，可惜，所需要的血脉属性却必须是具有黑暗，暗影一类的独特血脉才能施展发挥出真正的威力。”

　　“我有十二祖巫血脉，虽然每一种都强大无比，但却偏偏没有黑暗属性的血脉。得到也只是鸡肋。”武牧暗自摇摇头。


第0276章 墨玉杀人蜂

　　十二祖巫血脉属性有：金，木，水，火，土，空间，时间，风，雷，冰，电，毒。

　　但却没有暗影属性的血脉，巫族本就是天生的战斗种族，十二祖巫，几乎都是以战斗而著称，是一切巫族的根源。在后面，虽然十二部族的巫族相互通婚，两种不同属性的巫族，诞生下的后裔，体内的血脉往往都会发生变异。

　　其中并不缺乏暗影属性的血脉。

　　但此刻，武牧确实没有。

　　既然没有，哪怕是得到这三门神通，照样没有办法真正的运用，这是血脉神通，不是武道神通，什么样的属性，就修什么样的神通。

　　“可惜了，不过，能得到三门神通，而且还知道三门神通的修炼之法，要是拿出去，应该足以换取到三门同样品阶，甚至更高品阶的神通。阴影神通，诡异之处，也堪称逆天的程度，只要碰到需要的，哪怕是换取空间，时间一类的神通，都未必不能做到。”

　　武牧并没有对此感到失望，任何东西，都有其价值所在，自己用不到，那也可以拿来换取自己能用到的东西。

　　“你这青莲帝典……还真是跟你一样，都他妈是妖孽。”

　　小胖子看到武牧竟然硬生生自那五公子体内强行淬炼出三道血脉神通的景象，一时间张大了嘴巴，都忘了合拢，呆愣了半晌，才愤愤的挥舞着拳头，怪叫道：“嫁衣神功，竟然还有这种功效，那座武库，到底是什么来历，连这种功法都有。凡人，你这是要变妖孽么。”

　　他的头皮都仿佛要当场炸开，根根倒竖而起。

　　这种功法，实在是太恐怖了。

　　完全是赤裸裸的掠夺，不仅仅要掠夺人的修为，还要掠夺别人辛辛苦苦修炼出的血脉神通，这种事情若被传扬出去，肯定会当场让武牧成为天地间无数武修的眼中钉，肉中刺，直接被打成魔头。群起而攻之。

　　这是实实在在的魔功！！

　　“小子，那三门神通你虽然没办法运用，融入己身，不过，还有一种办法可以让你换取到足够的好处。可以将之炼化成‘通神珠’，可以卖出大价钱。奇珍异宝都不在话下。”

　　小胖子在不忿的同时，到底还是说出一道安置三门神通的办法。

　　“什么是通神珠！！”

　　武牧伸手探进那口天棺之中，一把抓住天棺内的那名赏金猎人，心念一动间，青莲帝典运转，再次毫不客气的将其体内所有精血，神力，源源不断的吞噬进体内。一边开口快速的询问道。

　　“嘿嘿！！这可是好东西。”

　　小胖子躺在灯焰中，换了个舒服的姿势，继续躺在上面，缓缓说道：“武修同样是有寿元极限的，一旦寿元到了，自身还没有突破到新的境界，那就要身殒道消，化为一摊黄土，尘归尘，土归土。”

　　“不过，那些武修在身殒前，往往都会想办法将自身所修炼的各种神通，从体内强行剥离出来，融入到一种独特的宝珠——通灵珠里面，形成一枚通神珠。若是有通神珠，任何一枚，都能轻易的让人无须感悟，直接得到神通符箓，融入血脉中，拥有一门神通。省却无数功夫。”

　　小胖子如数家珍的点出一条明路。

　　那通灵珠据说是由一种灵蚌产出，而且，只有达到百年以上的灵蚌才会孕育出通灵珠，品质也有高有低，好的可以承载最顶尖的神通，差的却只能承载人阶神通，有人专门饲养灵蚌，产出通灵珠。

　　“这倒是一条好办法。”

　　武牧心领神会，这可是一门发财的财路，别人剥离起神通符箓来，凶险无比，随时都有可能让神通崩碎，对自身产生巨大伤害，可自己根本不用，直接以青莲帝典淬炼，只要不融入自身血脉中就可以轻易的剥离出去。

　　制成通神珠，那就是难得的宝贝。

　　刷！！

　　心中暗自沉吟间，那尊赏金猎人已经被吞噬一空，化为齑粉，随手一振，天棺自然破碎，体内一股股精血源源不断的被淬炼而出，气冲九霄，灌注进彼岸神桥中，当所有精血被炼化后，只看到，那本来达到百分之一的彼岸神桥，隐约间，已经增长了一丝。大概是百分之二的模样。

　　这可是一尊开窍境的武修全部修为被炼化后融入己身。

　　“要想达到彼岸巅峰，只怕要吞噬八十名开窍境武修。”武牧脑海中闪现出一道念头，心中暗自生出一种冷酷的神色，扫向身后，不少人依旧在半空中破空而行。

　　追赶而来，那速度，只怕要不了片刻，就会看到在山林中行走的武牧。

　　“血屠，你往哪里逃，交出神农百草鞭，那种神物，不是你所能拥有的。”就在武牧回头看去的同时，只看到，在数里之外的一名武修，目光极为的犀利，一眼就看到武牧的样貌，脸上大喜，当场发出一声断喝。

　　“想要百草鞭，自己来拿。”

　　武牧冷笑着回应道。

　　“找死！！”

　　那名武修听到，脸上一冷，顿时发出一声冷喝，随即，身上泛出一层青色神光，身外，自然的浮现出一层清风，在那清风下，本来就极快的速度，瞬间激增不下一倍。

　　人阶上品神通——御风！！

　　嗡嗡嗡！！

　　武牧看到，并没有逃遁，而是屹立当场，站立在地面上一处大石之上，身上散发出一种浓郁的煞气，只是开窍境，又不是法相境，何必需要逃遁。既然敢来，那就杀了再说。

　　手中银白色的光芒一闪，帝江剑自然而然的握在手中，仰天长笑道：“我就在这里等你前来，我的战剑，已经饥渴难耐了。”

　　帝江剑发出轻吟，它已经迫不及待的想要饮尽鲜血了。

　　这本身就是天地间最可怕的战剑，以都天神煞之法淬炼的阵宝。大阵中的煞气，几乎大部分都要凝聚在剑身之中，天生的杀戮之剑。

　　然则，就在武牧准备迎敌之时，突然间，自山林中，传出一阵古怪的震动声，那震动声极为的密集，让人耳膜都有种承受不住的错觉。

　　刷刷刷！！

　　在震动声中，只看到，一只只漆黑如墨，却如同拳头大小，背上长着两对翅膀的怪蜂猛的自茂密的山林中冲天而起，背后那根漆黑的蜂针，更是让人心生恐惧。那不断的震动怪响，正是那一只只怪蜂飞舞时发出的诡异响声。

　　跟拳头一样大小的怪蜂，身上布满漆黑的纹理，看起来让人心神都要发寒。

　　那些怪蜂一冲出来，立即就朝着那名盘踞在半空中的武修疯狂的冲击过去。一个个，就跟是全速前进的战斗机一样，发出死亡的音啸。

　　“是墨玉杀人蜂，该死，这里怎么会有这些墨玉杀人蜂。”

　　那名武修在看到那些冲天而起的怪蜂时，本来兴奋的脸色，几乎当场变得一片惨白，苍白如纸，骇然惊呼，发出惊恐的呼喊声。

　　话音落下间，几乎想都不想，挥手间，一股青色的飓风凭空的出现在身前，快速的化为飓风，朝着那群墨玉杀人蜂疯狂的席卷过去，要将那些怪蜂直接卷进去，在飓风中，所产生的诡异力量，足以将卷进里面的事物，生生绞成碎片。

　　然则，那些墨玉杀人蜂被卷进去后，却跟是没事一样，一个个在飓风中肆意的破空而行，仿佛能遁着飓风的轨迹而飞行，逆流而上，转眼间，就自飓风中穿梭而过。毫无阻碍的朝着那名武修冲杀过去。

　　那眼睛，都漆黑如墨。

　　“给我去死！！”

　　那武修眼中流露出一抹冷酷，疯狂，挥手间，只看到，一道道青光闪烁间，一柄柄闪烁着青光的风刃凭空出现，闪电般的朝着一只只杀人蜂劈斩过去。

　　当当当！！

　　风刃攻击力十分的霸道，在开窍境的修为施展下，自然威力更加恐怖，闪电般的劈斩在杀人蜂身上，然则，杀人蜂一身防御，仿佛比金铁还要坚硬，风刃劈斩在上面，竟然迸出一道道激烈的火星，只是向后崩飞出去，一只都没有被击杀。

　　刷！！

　　那武修手中光芒一闪下，一柄青色的战剑豁然间出现在手中，振臂间，只看到，在一团青光中，猛的绽放出千万道璀璨的剑光，如一枚青色的太阳，绽放出无尽的光芒。

　　叮叮叮！！

　　只刹那间，就与墨玉杀人蜂剧烈的碰撞在一起，那剑光，十分的可怕，仿佛如风般，无孔不入。侵袭下，一只只杀人蜂发出悲鸣，当场在剑光中湮灭一切生机，朝着地面不断的掉落下去。

　　嗡嗡嗡！！

　　这一杀，仿佛是彻底捅了马蜂窝一样，一片漆黑的黑云在恐怖的震荡声中，密集的自山林中冲天而起，铺天盖地，疯狂的蔓延，仅仅几个呼吸间，那黑云笼罩的区域，就达到数百丈的范围。凶悍的朝着那名武修一下子卷了过去。

　　“啊！！”

　　那武修根本连逃都来不及，眨眼就被黑云一下卷了进去，彻底的淹没进去，只来得及发出一声惨烈的惨叫声，转眼就销声匿迹。

　　只残留漫天黑云！！


第0277章 卧牛山

　　恐怖！！

　　大恐怖！！

　　本来一个个在半空中御空而行，追赶而来的武修在看到那名武修瞬息间被黑云淹没的情景，脸色当场大变，一个个就跟是落水的称砣，纷纷将身形快速的向下落去，眼中流露出骇然恐惧的神色。

　　“是墨玉杀人蜂，这伏牛山脉中竟然还有这种可怕的凶兽。”

　　“这群墨玉杀人蜂竟然能繁衍出如此庞大的数量，数量越多，威力就更加可怕，那蜂王只怕是达到千年以上的千年蜂王。”

　　“墨玉杀人蜂对于领域的概念极为的浓重，任何胆敢靠近其领域范围内的存在，都会遭受到它们的攻击，尤其是天空之上，对于墨玉杀人蜂那就是禁忌中的禁忌，一旦有人在上面飞行，就会被视为对它们的一种挑衅。发起不死不休的攻击。”

　　“不能御空飞行了，从天上，那群恐怖的墨玉杀人蜂绝对是难以逾越的天堑，谁从天上过，都要被那片蜂群直接绞杀。只能从地面行走。”

　　一道道话音，直接昭显出那一名名武修对于那片黑云的忌惮与恐惧。

　　墨玉杀人蜂，向来极为的可怕，刚出生时，只是凡阶凶兽，可一旦进入成年，立即就是兵阶凶兽，不仅仅能采集花蜜，更能杀生，据说，杀的生灵越多，它们成长的速度就越快，每杀一道生灵，它们身上都能得到一份杀戮之气。让它们越加的强悍。

　　肉身坚硬如金铁，背后蜂针锋利的能直接洞穿血脉神罡，各种防御神通，十分的恐怖。迸射出的蜂针，简直是夺命的杀招。

　　“有意思！！”

　　武牧屹立在大石上，看着漫天黑云，大批武修不得不落进山林中，自山林中一路追寻而来，彻底的丧失掉登高望远，一览无遗的优势，在茂密山林的震荡下，没有谁的实现能够穿透百丈之外，再想要找到他的踪迹，就难了。

　　嘴角边露出一抹意味深长的神色，眼中满是一种冷傲的神情，缓缓吐出一句话语，向四面八方传扬出去：“墨玉杀人蜂禁空，如今，谁也无法占据优势，你们要找我，那就亲自前来，谁先找到，若能杀我，神农百草鞭，就是谁的，不过，我血屠剑下，有死无生。”

　　“既然你们要神农百草鞭，那就来玩一场生死狩猎游戏。”

　　“看看，谁为猎物，谁是猎手！！”

　　“我在山脉中，等着你们。”

　　一句句，话音虽然不大，却仿佛具有强大无比的穿透力，不断的向四面八方传递出去，覆盖住方圆数千丈，数万丈的范围，丝丝入耳，直接钻进脑海中，烙印在心神间。

　　话音中，毫不遮掩的显露出武牧自身的一种自信与挑衅。

　　你们要夺神农百草鞭，那我们就来玩一个游戏。

　　生与死的狩猎游戏。

　　看看在狩猎中，谁是猎人，谁是猎物！！

　　俨然，这是要挑战所有准备夺取神农百草鞭的武修。

　　“庶子，狂妄！！”

　　“好胆，真以为你的修为能傲视群雄么。”

　　“不将你杀败，狠狠践踏，你还不知道你不过是区区一只蝼蚁而已，也敢在你爷爷面前如此猖狂，简直是要气煞我也。”

　　“你一个小小的血海境武修，也敢在我们面前猖狂，不要以为胜过几次，就能所向无敌，真正的绝代天骄，都是能以弱胜强，越阶而战。你死定了。”

　　武牧的话音刚一传递出去，立即就让那些落进山脉中的武修纷纷脸上一片赤红，发出愤怒的咆哮声。

　　身为武修，几乎个个都是气血旺盛，争强斗狠，正所谓，文无第一，武无第二，没有谁会真的怕谁，大批开窍境武修，竟然被一名血海境的小武修给挑衅，下战书，要是这样都没有任何回应的话，那他们可以直接找块豆腐，当场撞死得了。

　　一道道怒吼，也在直接回应武牧的约战。

　　这场生死狩猎，他们接下了。

　　战场，就是这伏牛山脉。

　　看看谁为猎人，谁是猎物。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，突然间，只看到，在伏牛山脉上空，虚空中一阵剧烈动荡，无数云霞以肉眼可见的速度，凭空的自虚空中不断的衍生而出，喷涌而出，让虚空万里云霞翻滚，呈现出一种不可思议的奇异景象，凝结出万里云霞。

　　这万里云霞的变动，顿时就让整个伏牛山脉中所有区域的凶兽，武修，赏金猎人纷纷不由自主的抬眼望了过去。

　　这是一种本能。

　　在这一刻，万里云霞，万众瞩目。

　　云霞并没有静止，而是在以肉眼可见的速度，不断的变幻，仅仅眨眼间，竟然在虚空中凝聚成一枚枚巨大的字体，化为一段话语。

　　武牧看到，却是眼瞳当场一凝。

　　一阵剧烈收缩。

　　看虚空中那段以云霞为墨，所篡写出的话音，心神震荡，那段话赫然烙印在脑海中。

　　“血屠，你的朋友已经被我围困于卧牛山，其中有一名是百花世家子弟，一名男子，只等你三天，若不前来，以神农百草鞭赎人，那就休怪我辣手无情，血屠，你可有胆前来！！”

　　那句话，在半空中不断的变幻着，最终，却是化为刺眼的血红。

　　尤其是最后一句话，更是带出一种浓郁的挑衅气息。

　　武牧眼瞳剧烈收缩，眯成一条细线，自眼中，不时的闪烁出丝丝凌厉森冷的寒光。

　　战书！！

　　阳谋！！

　　这是一种毫不掩饰的阳谋，直接告诉武牧，若不前来，那就击杀牛戈，芊芊，就是无胆匪类，从此之后，就算能逃脱出去，那也要在心神之中，种下一枚心魔种子，种下一道破绽。在自己的武道之心上，撕裂出一道不可弥补的破绽。

　　让自己一往无前，坚定不移的武道信念受到损伤，甚至会产生崩溃。

　　一旦躲避，那对于自己的武道之路，那就是一种否定，永远都无法攀登上那至高无上的巅峰。

　　可要是前往，在那卧牛山中，必然有着可怕的陷阱杀局在等待着自己，若是抵达，只怕，不单无法救人，反而还会因此将自己给折损进去，这才是最为悲剧的事情。

　　这同样是摆在面前的一道生死抉择。

　　人在一生中，总会面临无数次选择，每一次选择，都会让人生产生截然不同的未来。每一次抉择，都是在对自身命运的一种篡写。

　　“好家伙，这是在激你前往，自己踏进陷阱杀局之中。”

　　小胖子眼睛很是犀利，自然能看出这里面所蕴含的玄机，不由的暗自咒骂道。

　　“去！为什么不去，修的一身力，只为念头通达，心里畅快，有敌就杀，有酒就喝。既然在此刻下战书，我为什么要惧怕，真以为我会怕了么。就算是龙潭虎穴，大不了舍却一张底牌，也要将所有的阴谋阳谋，通通打个粉碎。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中满是深邃一片。流露出一种难言的执着坚定。

　　心中暗自冷笑，生出一种杀意。

　　谁敢挡在前面，那就直接粉碎他。

　　心念一动，武牧看向虚空中经久不灭的云霞，突然间，伸手向着虚空中一指，顿时，一道苍茫的水汽猛的冲天而起。

　　人阶神通——水雾！！

　　水雾冲天，转眼间，化为一片雪白的云霞，这云霞在武牧血脉神力灌注下，直接化为一团碧绿的云霞。

　　刷！！

　　那碧绿云霞几乎与武牧心神相连，随着心念一动间，只看到，那云霞快速的半空中凝结成一句话语。

　　“卧牛山，等着我，杀败你！！”

　　九个字，散发出一种滔天战意，席卷而出，欲要呼啸天地，化为一尊盖世战神，咆哮而出。

　　这是对那虚空中的战书，做出最直接，最果断的回应。

　　这两段文字，以云霞为墨，以虚空为纸，书写其上，直接呈现在整个伏牛山脉所有人眼中，一个个看到，眼瞳都不由剧烈收缩，心中暗自流露出骇然的神色，尤其是武牧直接做出的回应，更是让人暗自心神震动。

　　看着虚空中的云霄消散。

　　一名名武修皆流露出异样的神色。

　　“那血屠竟然真的回应了对方的约战，他必将在三天内前往卧牛山，以他所在的位置，前往卧牛山，只能直线行驶。沿途守候，必能等到那血屠的到来。暗中截杀。”

　　“好！好！好！！正愁找不到那血屠的踪迹，这倒是一个极好的机会，他身上的神通，神兵，那都是无比珍贵的宝贝。若能得到，对于自身就是一笔庞大的横财。”

　　“想要前往卧牛山，那就看你能不能闯过我这一关。”

　　一时间，在山林中暗自寻找武牧的武修，眼睛纷纷一亮，扫视一眼武牧释放出云雾的位置，略微转动念头间，已经知道，武牧前往卧牛山的路线。

　　在三天内，要想从地面赶到卧牛山，那就绝对无法走任何弯路，必须要笔直前行，根本没有捷径可走。那这就完全给所有人一次截杀的机会。

　　一次抢夺神农百草鞭的机会。

　　在伏牛山脉一处位置，一名身穿血色长袍的邪异青年，眼睛眯了起来，看向武牧的方向，脸上流露出诡异的神色，手中出现一片石板，喃喃自语道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这伏牛山脉中都让我碰到同样拥有武王藏宝图碎片的人。”


第0278章 狩猎

　　“血屠？刚刚那接下约战的，是血屠？如果我没有记错的话，武牧那小子的赏金猎人代号，就是血屠，莫非真的是武牧那小子，真要如此，那还真是天意。”

　　那邪异青年眼眸中闪烁出丝丝异样的神采，仔细看去，眼前此人，赫然就是自孽龙秘境中走出来的血劫。

　　看到武牧应下约战，眼瞳一凝间，几乎在顷刻间就已经猜测到武牧的大概身份，而且，在言语间都是十份的笃定与肯定。

　　显然，是认定血屠就是武牧。

　　尤其是在武牧身上，更是隐约感觉到那来自藏宝图所带来的神秘联系，那种联系，几乎每时每刻都能产生奇异的感应，以前距离太远，现在皆在伏牛山脉中，自然变得十分的清晰。

　　“不对，还有两道感应，是其他的藏宝图碎片。”

　　血劫略微沉吟，向着两处方向微微扫视过去，眼眸中浮现出邪异的神色，似笑非笑的喃喃自语道：“有意思，看黑云蔽日，真是狩猎的好时候。”

　　淡然一笑间，随即踏进山林中，看其方向，俨然也就是武牧前往卧牛山的必经道路。

　　在距离武牧上千里外的一处山谷中，一名身穿暗金长袍，身躯魁梧，散发出一种凛然神威的男子，直接屹立在一群黑色的老鼠之中，那群老鼠，一个个发出吱吱的怪叫声，纷纷挥舞着爪子，在半空中形成一道道漆黑的爪痕，带着凌厉的光芒，朝着那名男子袭杀而去。

　　空间都仿佛要被撕裂。

　　然则，在那男子身上，诡异的浮现出一道道宛如实质的光环，迸发出璀璨的神辉，那些爪痕落在神环上，直接被神环生生震的粉碎。

　　砰！！

　　随脚一踏下，只看到，如山岳般的可怕重力倾泻而下，无数悲鸣声中，一只只老鼠纷纷被恐怖的重力当场碾轧的骨骼破裂，转眼间，化为一团团肉泥，直接毙命当场。

　　一头黑发肆意的在脑后狂舞，眼眸中泛出冷冽的光芒，抬眼看向武牧所在的位置，冷笑道：“血屠，武牧，你果然没有死，你身上的藏宝图碎片，早就将你的身份给暴露，这一次，我不会再有任何的轻视，不将你击杀，怎么对得起因你而死去的家族先辈。子弟。你要前往卧牛山，我岂能让你如愿。”

　　话音一落间，身上一道光环闪烁，迸射出漫天烈焰，将所有的尸体，通通焚烧成灰烬，而他，一步步踏出，所有火焰都在其踏立过处，自然而然的向两边分散开，看起来，有如一尊神邸过境。

　　在一处山林中。

　　一名浑身穿的破破烂烂的大胖子，抬起那油光满面的肥脸，看着虚空，眼睛滴溜溜的转动起来，喃喃自语道：“好个血屠，好一个武牧，我金善仁就说看你的面相根本就不像是什么短命的人，现在看起来，果然没有错。”

　　“不过，这小子竟然能从虚空禁区中走出来，那禁区中可是具有大量天材地宝，无数的灵药，还有最神秘的那株神树，不知道他是不是从里面得到什么大好处，看来要想办法从他身上挖点东西出来。”

　　“宝贝不够啊，还是穷啊，我都快要穷死了，再不想办法弄点钱财，以后可就有的后悔的时候了，那墟市可是快要开启了，再不想办法增强财富，墟市开启，看到那些宝贝都没钱去买，那才是真正的悲剧。”

　　金胖子两只眼睛不断的转动着，暗自呢喃着，在说到墟市时，两只眼睛都在放光，仿佛随时都要迸射出光芒一样。

　　显得极为的向往，期待与振奋。

　　不过，眼睛一转间，嘿嘿一笑，转身就也向着卧牛山的位置赶了过去。

　　在一处山峰处，一名身穿黑衣的女子，抬眼看向整个伏牛山脉，在眼眸中，自然而然的流露出一种莫名的寒意，冰冷的吐出一句话：“动我屠宰峰弟子，当诛！！”

　　话音落下间，四周地面上，只看到，所有花草树木，以肉眼可见的速度彻底的枯萎，快速的消散，化为飞灰，所有生机，瞬息灭绝。

　　“是小师弟了，竟然敢动我小师弟，简直找死。俺可不放过。”

　　一尊小巨人两只眼睛一瞪，发出大喝声，猛的向前踏出，面前一株大树，轰然间被撞的四分五裂，向四周迸射出去。

　　“好胆！！”

　　一名男子冷喝一声，随即也踏向卧牛山的方向。

　　此刻，在卧牛山下。

　　看那卧牛山，十分的巨大，足足有数百丈高，而且，看外形，宛如是一头卧躺着的神牛一般，正在沉睡，在山林上，自然的生长着一株株参天古树，奇花异草。四周被一层奇异的雾气所笼罩，让人在踏进里面后，伸手不见五指。

　　此刻，在卧牛山必经的一处山脚下。

　　赫然，只看到，一群身穿黑色长袍，头上戴着黑色斗篷的神秘人纷纷站立在山下，每一个，身上都散发出奇异的气息，在最前面，一名中年男子却是没有做出任何遮掩。

　　踏立在一块大石上，看着四周。

　　“楼主，一切都已经布置好了，只要那血屠一来，我们自然可以将之当场擒拿，夺取到神农百草鞭。”一名黑衣人上前恭敬的开口说道。

　　那中年男子听到，颔首点点头，缓缓而言道：“神农百草鞭主上势在必得，得到百草鞭，主上当年受的伤，必然可以痊愈，到时，就是我们天门君临天下，掌控整个荒古大陆的时候，眼前这些，不过一群目光短浅的土著而已。外域之中，称之为古族。什么古族，还不是被镇封在这片所谓的荒古大陆中，无法挣脱。”

　　“只有主上，才能打破枷锁，挣脱牢笼，带领我等天门，踏入那精彩无限的广阔天地，这次，引那血屠，也就是武牧前来，绝对不能让他有任何机会，上次千面狐那家伙，竟然带着天兵，都无法击杀这小子，阴沟里翻了船，到现在都没办法在天门中抬起头来，这次，本座可不会重蹈他的覆辙，我若丢脸，你们……全部都去死！！”

　　那中年男子冷笑着扫向四周一名名笼罩在黑袍中的神秘人，断然冷喝道。

　　“请楼主放心，在这里，我等已经布下冥域万鬼阵，阵法运转，打开幽冥之域，引万鬼出笼，厉鬼如潮，这门阵法，哪怕是开窍境的仙修踏进阵中，也要被万鬼噬身而死。就算是法相境的武修，乃至是阳神境的仙修，也要畏惧三分，感到棘手。”

　　一名黑袍人自信满满地说道：“这是我天门四大杀阵之一，若是能施展到极致，甚至能永久打开同样冥域的大门。虽然我等现在布下的，仅仅只是冥域万鬼阵最低等的三十六柱冥域万鬼阵，但照样可以打开召唤出大批媲美开窍境武修仙修的厉鬼，亡灵。阵法一开，四周方圆上百丈范围，都会化为鬼域。不管那武牧有什么通天的本领，都休想逃脱出去。”

　　那名黑袍人显得十分的自信。

　　“很好，齐平，你是天门九峰中绝命峰中专修阵道的杰出弟子，你分到本楼主手下，只要立下功劳，上禀天门，少不了你一个绝命峰真传弟子的身份。”

　　那楼主听到颔首点点头，对于那齐平所说的天门四大杀阵有着极大的自信。虽然并不是完全版本的杀阵，可在同阶中，一旦陷入阵法内，绝对没有幸免的可能。

　　这是天门无数年来，以无数强者验证过的无上真理。

　　“楼主，这次约战，几乎整个伏牛山脉都能看到，以那武牧的能力，不知道有没有命闯到我们这里来。”

　　一名黑袍人突然说道。

　　这沿途中，几乎可以想象，绝对杀戮众多，不知道有多少强者，在沿途拦截，绝对是在闯刀山火海。九死一生。

　　“沿途派人盯着，一旦那武牧支撑不住，立即禀报，别人就算要杀那武牧，至少也会弄个两败俱伤的悲惨下场。到时，我等自可守株待兔，黄雀在后。”

　　那楼主森冷的笑了笑，缓缓说道。

　　“是！！”

　　立即有黑袍人快速的离去，消隐不见。

　　却不说，一番约战下，整个伏牛山脉中的气氛陡然间彻底改变，一种浓烈的肃杀之气不断的在整个天地间蔓延。

　　武牧在此刻，却是继续向前踏去。

　　身上自然的散发出一种强大无匹的滔天战意。

　　本就修为突破，修成诸多神通，心中早就有种要大战一场，印证一下自身修为进展，想到即将到来的连篇大战，激烈厮杀，武牧心中的血液已经开始沸腾，每踏出一步，体内的血液就炽热一分，心中的战意就浓烈一分，一丝丝青色的气血在身外浮现，盘旋。

　　想到当初在陨龙山脉中的连篇厮杀，武牧已经有种迫不及待的感觉。

　　脑后黑发无风自动，肆意张狂的在飞舞着。

　　眼中流露出丝丝嗜血的光芒。

　　那是一种渴望大战的饥渴。

　　砰砰砰！！

　　一步步踏出，体内的战意勃发，虽然武牧已经极致压制，依旧接连不断的破体而出，冲天而起，忍不住仰天长啸。


第0279章 血染八方战意癫

　　长啸声，震破九霄！！

　　战歌飞扬——

　　“蛮荒地，草莽间，自有男儿笑苍天。

　　今日辱，一世仇，豪饮三千断敌首。

　　断敌首，血浆流，头做骨盅血作酒。”

　　武牧仰天长啸，发出一道战歌，在歌声中，传递出一种浓郁到极致的战意，这是来自血液中的战意，一字一句，都灌注着无穷的意志，话音一吐，放歌长空，胸中自有一种无法言语的畅快。神情若狂。

　　歌声直接贯穿九霄，向着四面八方源源不断的挥斥而去，震的四周天地都在震荡，本来，在山林中的无数凶兽，虽然大部分听不懂战歌，但却能清晰的感受到自战歌中传递出的那种浓烈战意，本来大部分蛰伏的凶兽，纷纷被刺激的眼睛通红。

　　吼吼吼！！

　　无数凶兽的怒吼声，如潮水般冲天的爆发而出，此起彼伏，冲天而起，响彻整个伏牛山脉。赤红着眼睛，从各处藏身的洞穴中，咆哮而出。

　　凶兽本身就体内凶性暴戾，在战歌的刺激下，更是被刺激的血液翻滚，那种嗜杀的天性，彻底的被激发出，冲出洞穴，朝着山林中大批武修席卷过去，疯狂的厮杀。

　　武牧战意激荡，反手间，握住帝江剑，右手持剑，左手直接屈指在剑身上一指指弹在上面，发出阵阵铿锵的剑鸣声。

　　口中仰天长歌：“我本武狂人，身佩杀生剑，饥啖敌寇心，渴饮罗刹血。”

　　“儿女情，且抛且，瀚海志，只今决！！”

　　“男儿仗剑行千里，千里一路斩魍魉！！

　　山岳四海飞战歌，歌歌为我血屠贺！！”

　　歌声传递而出，在附近，几乎大部分武修都能直接听到那高亢的战歌，一个个心神激荡下，脸色却不由的当场大变。

　　只觉得，那战歌声所到之处，仿佛如同置身在一片无边战场之中，四周卷起无数滔天血浪，那种惨烈的杀场气息，让人心神动荡。仿佛是汪洋中的一艘破船一样。随时都会覆灭沉没。

　　一个个，脸色大变的同时，当场断喝道：“好胆，这血屠，果然是个杀胚，还武狂人，他就是那位自龙门镇走出来的，据说是武家子弟的武牧。血屠武牧，酒剑仙武牧。”

　　“杀性好大的战歌，这是他所作出的，看来，他心中的杀性果然极为可怕，当年还是蜕凡境，就敢一路杀，一路血的闯进孽龙秘境。”

　　“好惊人的战歌，好恐怖的战意，这武牧每吐出一句战歌，只怕身上的战意都会当场暴涨，气势暴增，他这是打算要一路杀上卧牛山。”

　　在山林中的武修，哪一个是傻子，在听到武牧的战歌时，立即就猜测到，血屠就是武牧，以前的怀疑，彻底再没有一丝的怀疑。

　　同样，有武修也自战歌中的杀气，感受到一种强烈的死亡气息，心中暗自一凛的同时，不由的生出一种退意，暗自打消要前往道路上拦截武牧的念头。能爆发出如此惊人煞气的武修，几乎个个都是杀胚，天生的屠夫。

　　手中不知道要染上多少鲜血。

　　而就在这时，武牧已经一路歌，一路行，来到一片石林前，脚下步伐毫不迟疑的向前踏出，踏进石林中。

　　轰隆隆！！

　　就在踏进去的一刹那，只看到，一只巨大的石头拳头自半空中凭空出现，足足有数丈大小，看起来，仿佛跟一座小山一样，一出现，立即就朝着武牧脑袋上一拳头重重的砸了下来，这一砸，俨然是要将武牧整颗脑袋都直接砸成肉泥，打的脑浆并裂。

　　“血屠，今日此地，就是你葬身之地。杀！！”

　　与此同时，只看到，在武牧身后的一块大石中，突然间，一名男子凭空的自石头中诡异的钻了出来，在手中，却是出现一座巴掌大小的奇峻山峰，在山峰上面，闪烁出奇异的神辉，上面有石林生长。似乎可以看到上面泛出古朴的纹络。

　　轰隆隆！！

　　那山峰迸射出土黄色的神辉，在神辉中，猛的冲天而起，在半空中以肉眼可见的速度剧烈膨胀起来，这种膨胀，每个呼吸间都在疯狂的壮大，只眨眼间，就达到数十丈巨大，散发出一种巍峨险峻的山岳气息。给人一种无法呼吸的可怕压抑。

　　神兵技——泰山压顶！！

　　那山峰，重重的朝着武牧砸落下来，所到之处，在山峰下面的空间发出激烈的空爆声，仿佛一下子，整个天地都直接碾轧而来。恐怖的让人绝望。

　　一山镇压而下，根本连逃都没办法逃。

　　这是一力破万法，任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，通通都要被轻易粉碎，碾轧成齑粉，化为乌有。

　　这是开窍境武修祭炼的本命神兵，能在上面感受到一种先天的灵性，这是以秘宝祭炼而成的神兵。

　　“喝！！”

　　武牧看到，身上战意激荡，并没有任何恐惧的感觉，反而生出一种强烈的兴奋与激动，仰天发出一声大喝，整个身躯，豁然暴涨。

　　青莲战体！！

　　直接显现出九丈巫族真身。魁梧的身躯屹立在天地间，身上自然的生出一朵赤色的红莲，在身外自然而然的流转不休，身上赤色真龙再现。振臂间，一只巨大无比的赤色龙爪带着无匹的力量，朝着那尊山峰重重的拍击过去。

　　同时，一朵红莲自然的挡在那只巨大的石拳之前。

　　咔嚓！！

　　武牧手中帝江剑随着身躯的变大，也跟着一下子变成一柄足足有十丈大小的巨剑，连看都不看，反手间，朝着身后闪电般的挥斩而出。

　　在剑中，传递出一种诡异的杀意。

　　让剑中蕴含的锋芒，更加可怕，一声轻响下，那名男子竟然连抵抗都不能，在帝江剑下，一道道防御接连破碎，石墙，石盔，通通破灭，强悍的武体，更是连一丝都无法抵挡，直接在帝江剑的锋芒下，撕裂而开。一剑下，整颗头颅冲天而起。

　　那名男子脑海中最后一个念头还在纳闷：怎么回事，我怎么好像看到的后背了。不对，那是我的尸体，好快，好霸道的剑。

　　轰隆隆！！

　　只瞬息间，那尊山峰生生被武牧体内恐怖的力量，一爪子崩开，那石拳轰在红莲上，被红莲一下震的当场破裂。

　　抓起那尊神兵山峰，青铜古灯中，一把火自然的焚烧成一团精血，融入古灯中。只剩下那颗还睁着眼睛的头颅，直接被提在手中，抓起那满头长发。提头就走。

　　随即，继续向前踏出，这一剑，衣衫染血，染血后，身上煞气顿生，如潮水般冲天而起，气血如狼烟，滚滚冲云霄。

　　黑发狂舞，口中却再次发出更加张狂的战歌：“今有一歌与君听——

　　自古天地无善恶，强者为善弱者魔！！

　　古今争霸白骨冢，胜者为王败者寇！！

　　世间是非无对错，懦夫酒里醉蹉跎！！

　　红尘自有洪炉火，管你是仙还是魔。”

　　歌声中，自有无尽的道理，在这天地间，本身就是弱肉强食，这是天地间，自亘古以来，从未变过的真理，世间本就没有什么善恶，都是强者为尊，只要你够强，黑的可以说成是白的，一头鹿也能说成是马。

　　这就是强者的真理。

　　要找善恶，那就从剑中去找，在杀中去找，在生死之间去找。什么仙魔，胜者就是仙，败者就是魔，强者就是善，弱者就是恶。这就是真理。

　　歌声飞扬，落在无数武修耳中，却是心神一凛，暗自沉思，看向歌声传来的方向，本来有一些赶过去的武修，顿时停下了脚步。

　　“杀！！”

　　而就在武牧刚刚踏出石林时，突然间，自一株古树中，突然间迸射出一道碧绿的剑光，以不可思议的诡异角度，朝着武牧心脏洞穿而来，在武牧脚下，一株粗壮的怪藤快速生长，将身躯快速的卷在里面。

　　有粗壮的落木自半空中坠落，砸落下来。

　　武牧冷笑一声，自体内，爆发出一种滔天伟力，猛的一震，束缚在双腿上的藤条，生生被强行撕扯的彻底断裂，化为无数碎片。对于剑光，毫不理会，直接一剑朝着那名武修挥斩而出。

　　咔嚓！！

　　一剑掠空，一道剑光硬生生的将那名男子劈成两半，当场毙命。

　　再杀一人！！

　　尸体淬炼成精血，焚烧一空，头颅再次斩下，别在腰间，两颗头颅，狰狞看向虚空。看起来，十分的恐怖。

　　砰！！

　　武牧脚下步伐不停，沉稳的踏在地面上，地面有血，化为血脚印。口中大喝一声：“这样的修为，也想从我手中夺走神农百草鞭，简直痴人说梦，我来告诉你们，什么叫做血性男儿。”

　　“男儿当暴戾，挥剑即杀人，男儿莫战栗，有怒当拔刀，男儿莫压抑，有仇以血报，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。”

　　轰隆隆！！

　　气血冲霄，在头顶半空中，被接连杀戮刺激下，武牧体内的气血冲天而起，竟然浓郁到直接化为一片血云，而且是血色的血云，浓郁的要滴出血来。


第0280章 百万兽魂铸神通

　　那煞气，席卷四方，红的刺眼，让人惊悚！！

　　杀！杀！杀！！

　　杀气横行，步步皆杀人，随手屠猪狗，别头再前行！！

　　吼吼吼！！

　　在头顶虚空中，那冲天而起的战意，当场引动那陨落在伏牛山脉中，不知道有多少年，多少数量的凶兽残魂，纷纷在战歌中凭空的出现，浮现在虚空，一道道，散发出苍茫的凶性。

　　漫天的狼群，铁背苍狼，银月魔狼，烈焰风狼。猛犸巨象，妖狐，裂风狂虎，金焰踏天狮，铁背神猴等等。

　　各种各样的凶兽残魂，源源不断的出现在半空中，盘踞在虚空中那朵煞云四周，仰天咆哮，阵阵兽吼，震破苍穹，这些凶兽，都是具有可怕凶性的凶兽残魂，只有生前凶性浓烈，品阶强大的凶兽，才能在死后，还保留一丝残魂。

　　本来都是浑浑噩噩的在天地间游荡，在山林中沉寂，只为山林，渲染一丝肃杀之气，但在此刻，却被武牧那一声声激昂的战歌，生生自天地间，再次惊醒，纷纷出现，发出震天怒吼，宣告自身的存在。

　　战意昂扬。

　　一个个在出现后，立即就相互厮杀起来。

　　在半空中，残魂厮杀，不断的有残魂被撕裂成碎片，被其余残魂所吞噬，所吸收，在吸收那些残魂碎片后，本来有些虚幻的凶兽残魂立即就变得清晰几分。这是在吞噬其他残魂，弥补自身的凶魂。

　　那无数凶兽魂魄，密密麻麻，盘踞在虚空中。

　　让整个山林中的武修，目睹后，也有种目瞪口呆的感觉。

　　“好一个血屠，竟然能以一首战歌，引动伏牛山脉中积攒千万年的凶兽精魄，这首战歌中的杀性好重，只有强烈的杀性，才能引动如此庞大的凶兽精魄。”

　　“我的乖乖，这些凶兽精魄本来都是无意识的残留在山脉中，隐没在虚空间，现在竟然被引动，这些凶兽厮杀，只怕会产生厉害的凶兽厉魄，到那时，诞生意志，只怕比之普通的凶兽还要更加恐怖，成为凶魄。”

　　“这些凶兽精魄可没有什么道义可言，被武牧引出来，只怕在变成厉魄时，第一个就是将武牧击杀，吞噬血肉。他这是在自寻死路。”

　　诸多武修目瞪口呆的同时，也不由的暗自诧异，随即就发出阵阵呢喃声，似乎对于武牧引动的凶兽残魂感到一阵悲剧。

　　吼！！

　　果然，在半空中，有凶兽残魂在吞噬到最后多的残魂碎片后，整个身躯顿时变得极为的真实凝练，身上煞气滚滚，咆哮一声，猛的自半空中冲杀而下，就要朝着武牧扑杀过去，将所有血肉彻底的吞噬一空。

　　那些凶兽残魂，几乎每一尊至少都是达到血海境的兵阶凶兽精魄，才能在陨落后，保存一丝残魂不灭。此刻成为厉魄，而且，还有极多的相当于开窍境的将阶凶兽残魄。这些厉魄一凝练，顿时就变得更加的凶残霸道。无影无形，快如闪电。扑杀而来，让人防不胜防。

　　“来的好，我的万兽劫神通符箓，早已经饥渴难耐了。”

　　武牧看到，仰天大笑，口中断喝道：“万兽劫，截万兽，给我吞噬凶兽精魄，神通蜕变。”

　　话音一落，只看到，在血海中，那枚肆意在十二座彼岸之桥上不断闪烁流转的一道神通符箓当即泛出阵阵雪白的光芒。

　　可以在这道符箓上看到，在符箓中，自然的浮现出一轮雪白的神环，在里面，似乎可以看到一片独立的世界，在那神环世界中，一尊尊栩栩如生的兽魂肆意的在里面盘踞着，吞吐天地间残留的灵魂碎片，壮大自身兽魂。仿佛在符箓中有着一个独立的小世界一样。不过，那道界域，似乎只占据神通符箓最底层的位置。

　　轰隆隆！！

　　武牧足足九丈巨大的魁梧身躯耸立而起，张口间，朝着那呼啸而来的无数凶魂猛的一吸，自口中，爆发出强大无匹的吞噬力，仿佛是一道巨大的旋风口，在口中，隐隐间，可以看到，一座雪白的古门豁然打开。

　　那古门上，无数兽魂缠绕，泛出无尽的煞气。

　　对于兽魂，有着难以言语的吸引与克制。

　　几乎在武牧张口一吸间，本来呼啸而来的诸多兽魂，几乎毫无抗拒之力的直接被一口吞了下去，转眼间，海量的魂兽如潮水般被一口鲸吞。

　　无数兵阶兽魂快速的被卷进万兽劫神通符箓之中。

　　顿时，整道神通符箓都在瞬息间泛出无尽的神韵，一道道玄妙的道纹自然而然的在符箓上不断闪烁。每一道兽魂，在被卷进神通符箓中时，都自然而然的凝练成一道奇异的符痕。围绕着符箓盘旋不定。

　　刷刷刷！！

　　足足三千道兵阶兽魂卷进符箓中时，只看到，那一道道符痕自然而然的形成符阵，转眼间，化为一枚漆黑的符文。豁然钻进神通符箓中，生生在符箓中，撑开一道漆黑的界域，凌驾在那道雪白的界域之上，只是，界域的范围，并不是太大。里面，呈现出三千兵阶兽魂。

　　但这并没有完。

　　连绵不绝的兵阶兽魂依旧蜂拥而来。

　　不断的化为一道道符痕，转眼间，数量就达到三万的数量。跟着，这些符痕，再次汇聚，凝聚成一道新的漆黑符文，融入进神通符箓中，将那黑色界域再次撑开，剧烈扩张。数万兽魂，盘踞其中。

　　伏牛山脉中凶兽何其多，每一天，都不知道有多少凶兽陨落或者新生。其中兵阶凶兽，更是数不胜数，此刻被武牧战歌引动，所形成的兽魂，更是庞大到无法估量的程度，甚至是遮天蔽日。武牧凝聚神通符文，开辟界域所需要的兽魂，与之相比。

　　那就是九牛一毛而已。

　　第三道符文，需要十二万九千六百道兵阶兽魂凝聚符痕，这数量，若是平时积累，还不知道要耗费多少的时间，可在此刻，却仅仅几个呼吸间，第三道符文，自然而然的彻底凝成。

　　三道符文同时出现在神通符箓中，再次形成天地人三才大阵，凝聚符阵。

　　轰隆隆！！

　　轰然间，神通符箓猛的一振，只看到，在符箓上，那道雪白的神环上面，一道漆黑的神环凭空的凝聚而成，环绕着神通符箓，自然的旋转着，在符箓内，只看到，那漆黑的界域自然的彻底呈现，而且，极为的稳固，疆域辽阔。

　　足以容纳数十万尊兽魂。化为丝毫不逊色于那白色兽域的界域。

　　在界域稳固的一刹那，只看到，一尊尊兵阶兽魂接连不断的自外界蜂拥而来，直接钻进黑色兽域之中，盘踞在兽域中，彻底的成为神通符箓的一部分。而且，随着兵阶兽魂越多，那黑色兽域也自然而然的在不断的扩张。

　　仿佛有多少兽魂，就能容纳多少兽魂。

　　容纳的兽魂越多，在神通符箓中传递出的威压，就越加的强横。

　　这一刻，万兽劫神通，晋升地阶上品神通！！

　　而且，是地阶神通中的巅峰神通。

　　吼！！

　　这还没有完，只看到，在神通符箓蜕变晋升的同时，自武牧口中传递出的吞噬力，也在刹那间，骤然暴增，一头头将阶凶兽，纷纷被卷进符箓中。

　　一口鲸吞下，不下上万头将阶兽魂自然而然的卷进神通符箓内。

　　这些将阶兽魂本来打算抗拒，抵挡神通符箓的炼化，但自符箓中，一道道震天怒吼声让这些将阶兽魂不由自主的被震慑住，快速的炼化成一道道符痕。

　　叮！！

　　不多时，一枚青铜色的符文，在三千道兽魂汇聚之下，瞬息凝练而成。轰然间钻进符箓中，轰然间，在符箓内，一道青铜兽域自然而然的衍生而出。上万尊将阶兽魂盘踞其内，镇压整个兽域。

　　万兽劫，晋升天阶下品神通。

　　看神通符箓中，那白色兽域中，足足有数十万凡阶兽魂，那黑色兽域中，亦有数十万近乎百万兵阶兽魂，在青铜兽域中，却只有不到一万多尊将阶兽魂。

　　漫天凶兽兽魂，几乎被武牧一口鲸吞一空。

　　本来密密麻麻的兽魂，横扫一空，消散不见。

　　武牧体内却是神通蜕变，一身战力，再次大增。

　　万兽劫本就是当年自血龙鳞中获取到的特殊神通，对于兽魂有着不可思议的克制之力，能够无限的容纳无尽兽魂，兽魂越多，威力就越大，不管是凡阶凶兽还是兵阶凶兽，只要形成兽潮，哪怕是修为比它们高的武修，都要被撕扯的连肉渣都不剩。

　　在人阶神通时，仅仅只有凡阶凶兽，在数十万的情况下，哪怕是光环王都被缠住一时半刻。哪怕是死了，都能在神通符箓中再生。

　　这就是蚂蚁能啃掉大象。

　　兽海战术的表率。

　　那还只是凡阶凶兽，现在连兵阶凶兽都有数十万尊，每一尊，都具有血脉神通，厮杀起来，爆发出的破坏力，那才是真正的可怕。开窍境卷进去，只怕根本抵挡不住多久，直接就会被绞成碎片。

　　这就是万兽劫的可怕。

　　何况，还有上万头将阶凶兽在。


第0281章 幻术动心神

　　天阶下品神通。

　　这是武牧体内修成的第一道天阶神通。

　　“好家伙，这次你还真是捡了一个大便宜。”小胖子也暗自咋舌，喃喃自语道：“你的战歌天地间从未出现过，一出现，自有一种天地威势在里面，才能引动这无数凶兽残魂，若是你以后再次高歌，也没办法引动这种浩大的场面。”

　　“你小子更是幸运的让本灯神妒忌，体内刚好修炼有专门克制那兽魂存在的万兽劫神通符箓，那符箓就如同是牢笼，万兽之牢笼，也是万兽之仙境，哪怕是兽魂，只要不是超越符箓品阶太高，都无法抗拒这种吞噬。”

　　小胖子毫不掩饰的显现出妒忌的神色。

　　天阶神通，这可是只有达到法相境的武修，才能真正的掌握，甚至还不能彻底的掌控天阶神通的威力。其修炼法门，更是珍贵到极致，不少的法相境，施展的还是地阶神通，天阶神通的数量不仅稀少，而且珍贵。

　　价值连城！！

　　要是让人知道，武牧竟然在血海境，就拥有天阶神通，只怕会嫉妒的当场红眼。更是会大呼妖孽。这几乎是不可能的事情。而且，血海境，根本掌控不了天阶神通。

　　就现在而言，武牧同样掌控不了。

　　虽然晋升天阶，但武牧只能打开白色兽域，黑铁兽域两座兽域。同样，这些兽魂的出现，完全是依靠自身的血脉神力，那些兽魂，几乎就等于是符箓中的符痕，是不会破灭的，真正出去厮杀的，是兽魂的投影分身。

　　是与本体没有任何诧异，实力完全相同的投影分身。

　　这分身从哪里来，那自然是依靠自身的血脉神力而来。

　　一旦施展，要召唤出多少兽魂，那就需要耗费多少的血脉神力，血脉神力越多，自然，召唤出的兽魂就越多，就越强。

　　“我若打开白色兽门，以我现在的雄厚修为，足以一瞬间将所有凡阶兽魂全部召唤出，以自身的恢复能力，支撑白色兽门所消耗的血脉神力，在顷刻就会恢复，但要是打开黑铁兽门，只怕只能支撑片刻不到，能让数万头兵阶兽魂出现，若是要呼唤出数十万头兵阶兽魂，连我的血脉神力，都会瞬间抽干。”

　　“青铜兽门，更是连打开都不能。”

　　武牧只略微一感受，立即就知道，这道万兽劫对自己而言，所谓的天阶根本就是虚妄，无法对自身实力产生太大的助益。好在，这道神通本身就是一次次提升，层次分明，虽然天阶神通，却照样能随心所欲的施展出各种不同的神通力量。可以随意打开各种不同的兽门。释放出品阶不同的兽魂。

　　所以说，现在武牧也只能发挥出地阶神通的威力而已。

　　但这却是无疑中获取到的收获。当真是天上掉馅饼。

　　还是好大一块馅饼。

　　“一口鲸吞百万兽魂！！”

　　“这血屠他修的究竟是什么功法，竟然能一口吞掉百万兽魂，那里面可是有将阶兽魂，竟然连一点水花都没有激起，就被吞噬一空。”

　　“据说，这血屠修的是传说中的魔功——《化血魔功》，莫非他真的是魔功传人。”

　　不少武修在看到那漫天凶魂竟然被武牧张口间就吞噬一空，心中也忍不住生出一种难以言语的恐惧，心神都在震荡。感受到无比的震撼。

　　不由的，一部分武修再次打消了要截杀武牧的心思。

　　神兵虽然重要，不过，自己的性命则是更加的重要，这样的凶人，真要挡在面前，只怕会落得一个身殒道消的悲惨下场。

　　心中的欲念，生生被压制下去。

　　武牧爆出的威势，实在是太大，太过强悍恐怖。

　　“杀，杀了他，他一身传承都是我们的。”

　　“只要击杀他，说不定能将他身上的机遇全部掠夺到自己身上，说不定能得到帝阶功法，乃至是帝经。”

　　“这血屠身上，全身都是宝，功法，神通，神兵，这是一座会走路的宝库。必须要夺到手。只要得到，那就是我们崛起之时。”

　　不过，照样有铁了心要截杀武牧的武修，武牧表现的越惊人，他们心中就越加渴望能从武牧身上夺取到那不可思议的奇遇机缘。

　　武牧一步步踏前。

　　在每走出一步的同时，身上气势高涨，体内战血沸腾，足足九丈高的青莲战体毫无遮掩，如同一尊巨人般，一步步向前踏去，一株株古树直接被撞的四分五裂。彻底崩碎。血液沸腾的同时，每一寸肌肉都在兴奋的活跃。

　　让武牧自大地中牵引而来的地煞浊气，越加轻松的与血肉融合起来。

　　浩瀚的地煞浊气，源源不断的顺着双脚，融入进血肉中，可以看到，那第三条巫煞神链，真在一丝丝的朝着血肉中融合进去。肉身在蜕变，在增强，这是在朝着开窍境的肉身开始蜕变。

　　巫族血脉，越是大战，自身实力增长就越快。

　　对于战体的蜕变就越快。

　　走了不到片刻间。

　　武牧只看到，在面前的山林中，前面一名白衣女子柔弱的靠在一株大树下，这女子一身素白仕女服，衣衫有些破烂，在胸前的位置，似乎被什么利器给切开衣衫，露出一抹惊心动魄的雪白，高耸的双峰，在急促的呼吸下，不断的耸动着。

　　让人有种口干舌燥的感觉。

　　身下露出雪白修长的玉腿，自然的传递出难言的魅惑与吸引。

　　让人心神动荡，心魄为之所夺。

　　当真绝美。

　　武牧在看到的一刹那，莫名的，也产生一种口干舌燥，体内血液翻滚，有种莫名的冲动在体内滋生而出，胯下神器，宛如铁柱般一下站了起来。

　　一种强烈的渴望在脑海中源源不断的冲击着心神意志。

　　“道友，刚刚我与一头凶兽厮杀，临死被其所伤，遭受重创，浑身乏力，不知道能不能将我背到安全的地方。”

　　那女子看到武牧，似乎有一丝莫名的羞涩，身上泛出一层粉红，柔弱的开口说道。

　　那话音，却仿佛是蚂蚁一样，在武牧心中暗自不断的爬着，抓着。

　　一种从未有过的欲望源源不断的冲击整个心神，仿佛在内心中，有一道声音，在不停地说道：“去吧，这样的绝色女子，就应该将她按在地上，狠狠揉搓。”

　　“你不是要上最美的女人么，眼前这女子早就没有反抗之力，可以让你为所欲为，你还在等什么。快点上吧。”

　　“男女交欢，才是世界上最为美妙的事情，将她的衣服撕碎，将她压在身下，你会享受到天地间最极致的快乐。只要你愿意，天地间所有的绝色美女，都是你的。全部都是你的。不要再犹豫了。”

　　各种充满诱惑的话音，自心底最深处接连不断的滋生而出。

　　一种本能的冲动似乎在冲击着心神。

　　脚下的步伐下意识的朝着那名女子走去。

　　只觉得那名女子简直是天上人间，少有的绝色佳丽。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　就在武牧一步步接近那名女子时，突然间，体内冰心符箓陡然一振，在符箓中快速的传出阵阵清脆的诵经声，那经文所到之处，周身血肉一阵冰凉，这种彻骨的冰凉，更是直接传递到心神中，恍惚的心神，在刹那间惊醒。

　　仿佛是被当头泼了一团冰水一样。

　　本来充斥脑海的欲望，如潮水般消退不见。

　　咔嚓！！

　　在惊喜的一刹那，眼前的景色陡然一变，原先那名妖艳女子哪里还在，眼前根本就没有什么女子。紧接着，就看到，自己所在的位置，赫然是一口漆黑的牢笼。死死的将整个身躯都束缚在牢笼中，在身下，则是一口巨大的沼泽。

　　那沼泽中，一片漆黑，丝丝毒雾自沼泽中弥漫而出。看起来让人惊悚，那牢笼直接向沼泽中沉下去，自己的双脚已经沉入沼泽。漆黑的剧毒，在双脚不断的蔓延。一片漆黑，显然中了剧毒。发出嗤嗤的怪响。

　　若非武牧体内具有毒之祖巫的血脉在，经受毒之血脉淬炼肉身，自身对于剧毒的抵抗能力极为强悍的话，只怕现在已经直接剧毒侵体。深入骨髓。

　　“幻术神通，竟然连我都不知不觉中中招。”武牧感觉到四周的景象，脸上顿时一片冰冷，断然说道。

　　“好一个血屠，竟然能从我的幻术神通中醒转过来，这份意志，果然非比寻常。不过，今日你还是中了我等的埋伏。”

　　这时，只看到，在沼泽外面，赫然，一群足足不下十人的赏金猎人，围困在沼泽四周，一个个脸色狰狞的看向武牧，那为首的，俨然是一名身躯修长的中年男子，一身云雾袍，脸上带着一丝阴冷。

　　“你深陷沼泽，被我等施展铁壁囚笼神通，困在沼泽，你已经插翅难逃，乖乖交出神农百草鞭，我们还可以给你一个痛快。”

　　那名赏金猎人冷笑着断喝道。

　　武牧听到，仰天长笑，脸上露出讥讽，身躯一震间，一股奇异的寒气自身上迸发而出，朝着整个沼泽快速的蔓延过去。

　　寒气所到之处，沼泽以肉眼可见的速度冰封。


第0282章 十步一杀

　　神通——冰刃！！

　　这冰刃却并非是朝着那些赏金猎人袭杀而去，而是直接没入到沼泽之中，自冰刃中散发出的冰寒之气，自然而然的让缠粘的沼泽，以肉眼可见的速度，被一层冰晶所覆盖，转眼就快速的冰封起来。化为一块结实的冰晶。

　　沼泽中的水化为冰晶，自然而然的，让武牧不断向下沉陷下去的身躯，生生阻挡住，两只脚甚至直接被冰封在冰晶当中。但身形已经彻底阻止。

　　神通的运用，本就是千变万化，没有任何规律可言。

　　运用的好，哪怕是人阶神通，在特定的情况下，也能发挥出地阶神通，天阶神通的强大威力，这就是血脉神通的真正魅力。

　　“不好，大家上，不能让他逃出沼泽。”

　　那为首者一看到武牧竟然瞬间将沼泽冰封，脚踏实地，身躯再也不是无根之萍。脸色顿时一变，手中光芒一闪，陡然间出现一柄青色的长枪，那柄长枪握在手中，手腕一抖间，顿时，只看到，在枪尖下，点点枪芒，以诡异的方式，在半空中形成一朵绚丽的梅花。

　　梅花绽放，散发出绚丽的色彩。

　　耀眼而夺目！！

　　人阶上品战技——梅花枪！！

　　梅花枪施展时，在枪下，能瞬间绽放出绚丽的梅花，那梅花中蕴含着可怕的力量，每一朵梅花，都能爆发出惊人的杀力，被刺中，立即，在梅花中会自然的爆发出一种奇异的力量，撕裂肉身。每形成一朵梅花，只要形成，就不会消散，反而会直接朝着目标席卷而去，发挥出惊人的破坏力。

　　梅花枪最巅峰的境界是梅花九现，一枪挥出，能在枪下凝聚出九道璀璨绚丽的梅花，同时攻杀而出，以梅花的诡异轨迹，袭杀而出。等于一枪之下，能爆发出九道杀力。而且，在绽放出九道梅花时，真正的长枪隐匿在梅花之中，根本无法捕捉到长枪真正是隐匿在哪一朵梅花之内，但在刚开始，却只能凝聚出一道梅花。

　　但在此刻，随着其战枪一振间，在枪下，以肉眼可见的速度，快速的形成足足九道绚丽的梅花。九朵梅花以一种诡异的角度，直接封锁住周身要害。

　　喉咙，心脏，眉心。双眼等等。

　　一朵朵梅花快速的以诡异的轨迹破空而行，在瞬息间，直接出现在武牧面前，袭杀而来，在每朵梅花中，都蕴含着强大的破坏力。

　　不仅仅是他，只看到，在四周围绕在旁的赏金猎人。

　　一个个经验无比丰富，几乎瞬息间同时出手。

　　地阶下品神通——天风神链！！

　　人阶上品神通——烈焰火海！！

　　人阶上品武道神通——斩浪刀！！

　　人阶上品武道神通——奔雷掌！！

　　几乎在刹那间，就看到，一道道神通，接连自四面八方席卷而来。

　　一条青色的铁链，凭空的浮现，栩栩如生，真实无比，一出现后，就泛出奇异的神辉，凭空的出现在武牧面前，闪电般的武牧整个身躯缠绕过去。

　　哗啦一声，天风神链彻底的缠绕在身上，快速的捆绑住，显得异常的狰狞，自铁链中传递出的束缚之力，极为的强悍，哪怕是开窍境武修被缠绕住，一时片刻都休想挣脱出去。十分的强悍，是地阶神通中极为强悍的束缚神通。

　　与此同时，可以看到，在脚下，凭空的生出一片炽烈的火海，仿佛是滚烫的热油突然间遇到一点火星一样，藤的一下被彻底点燃，炽烈的火焰，带着毁灭性的力量，疯狂的将一切处在烈焰当中的事物焚烧成灰烬，武牧的身躯，直接落入火海之中。

　　一片碧蓝的海洋突然间席卷而来，在海浪中，可以看到，一柄碧蓝的战刀，带着一种乘风破浪般的无上意志，霸道的劈斩而下，那种意志，仿佛哪怕是在滔天巨浪中，只要我愿意，那我手中的刀，就能斩破巨浪。

　　那凌厉的刀意，贯穿天地。

　　轰隆隆！！

　　一只金色的巨掌猛的拍击而出，在巨掌中，可以看到一种宛如雷霆般的电光在里面闪烁，带着一种雷霆般霸道，无坚不摧的强悍意志，破开一切，拍击而下，所到之处，要将一切都彻底湮灭，轰成齑粉。

　　每一道，都爆发出开窍境的强大攻击力。

　　一时间，在武牧四周的空气都仿佛要被压制的当场凝固。剧烈的压力，几乎在刹那间，爆发出强大的威压，席卷四方。

　　在这种攻伐下。

　　哪怕是最顶尖的开窍境强者面对，也要当场勃然变色，感到恐惧，真正承受，就算不死，也要遭受重创。

　　然则武牧，却没有在脸上流露出丝毫的恐惧之色，眼中迸射出两道冷酷的精光，断喝道：“来的好！！”

　　武牧在话音落下的一瞬间。

　　脑后黑发肆意的狂舞，一身古铜色的肌肤闪烁出丝丝神辉，心念一动，体内血脉神力翻滚间，狂暴的赤色祝融神力灌注到双脚之中，微微一震间，脚下的冰面，直接被震的四分五裂。双脚的束缚顿时挣脱而出。

　　刷！！

　　在身外，一朵赤红色的三品红莲凭空的自血肉中衍生而出，浮现在身外，以不可思议的速度快速的旋转着。在旋转的同时，只看到，四周的烈焰，根本无法对武牧产生任何的损伤，一道道烈焰在焚烧在身上的同时，诡异的被三品红莲轻易的吞噬席卷进去。

　　连一丝毫毛都没有烧伤。

　　砰砰砰！！

　　身陷火海而没有任何损伤。反而，在双脚脱离禁锢后，不退反进，直接朝着那名为首者毫不客气的猛的踏出三步。

　　每一步都跨出数丈远，魁梧的身躯，散发出彪悍的气息，九朵梅花带着恐怖的破坏力，直接落在周身要害之上，那自梅花中传递出的杀力，极为的霸道，哪怕是开窍境武修都会被直接撕裂肉身，在梅花劲力下，生生将肉身绞成碎片。

　　当当当！！

　　然则，这些绚丽的梅花，落在武牧身上的同时，却可以看到，在肉身上泛出一层奇异的神辉，一道道玄妙的纹理自然的自血肉中衍生而出，仿佛金铁一般，直接迸出璀璨的火星，自梅花中，竟然迸发出一种螺旋的力量，似乎如电钻般，要直接钻破肉身的防御，撕裂肉身。

　　不过，这些梅花其中八朵，在一与肉身碰撞后，立即就被武牧肉身中潜藏的强大力量直接震的粉碎，梅花凋零，不断的向四周飘散而去，快速湮灭。只有其中一朵，在一声清脆的响声后，猛的迸发出一种更加强大的洞穿之力。

　　生生在胸口撕裂出一道细小的伤痕。一柄狰狞的战枪直接呈现在眼前。

　　“杀！！”

　　武牧眼中一片冰冷，对于身上的伤势丝毫没有任何的变化，振臂间，手中帝江剑一剑朝着那名为首者冷酷的刺了出去。那速度，极快，宛如流光过境。只瞬息间就出现在对方面前，在帝江剑剑锋下，只看到，自其身上浮现出的风盾，血脉神罡，都在剑锋之下，以肉眼可见的速度，快速崩碎，连阻挡都不能。一剑笔直的刺进胸口。

　　咔嚓！！

　　反手间，剑锋在半空中划出绚丽的光芒，自其颈脖上掠过，一颗头颅随即凌空飞起，血液喷出三丈高。

　　随手一抓，那枚头颅当场被抓在手中，随意的别在腰间。那两只眼睛还流露出一种不敢置信的神色。

　　砰！！

　　与此同时，武牧直接朝着那名施展出天风神链的男子一掌挥出，一口银白色的天棺豁然间出现，随着这一掌，以惊人的速度快速的破空而出，那速度之快，让那名赏金猎人根本来不及反应，想要将天棺挥刀劈碎，然则，天棺陡然间变得虚无，直接让战刀自天棺上穿透过去，跟着，棺盖打开下，轰然将整个身躯卷进天棺中，镇压其内。

　　“杀！！”

　　轰隆隆！！

　　武牧再次拍出一掌，在掌中，只看到，一道金色的雷电猛的自手心迸射而出，粗壮无比，宛如一条水柱粗的雷霆直接轰击在那只金色的奔雷掌上。同时爆发出一道剧烈的轰鸣，无数雷光向四周迸射，落在地上，炸出一道道可怕的深坑。

　　神通——掌心雷！！

　　昂！！

　　对于身后的那名赏金猎人，武牧反脚间，瞬间化为一条赤色的龙尾，栩栩如生，宛如真是的龙尾快速掠过虚空，一把重重的抽击在那名赏金猎人身上，恐怖的力量爆发，破开一道道防御，在一声惨叫声中，那名赏金猎人已经被直接抽打成无数血肉碎片，崩飞出去。

　　咔嚓！！

　　三品红莲托起斩浪刀，一根狰狞的地刺，硬生生自下体将那名凝练出刀意的男子残忍的洞穿，看起来，极为的狰狞。

　　“哪怕是开窍境的赏金猎人，也别想真正的伤害得了我。”

　　显现出青莲战体的武牧，一身肉身实在是太过强悍恐怖，哪怕是在埋伏中，也照样毫不客气的强势碾轧，一步一杀，接连击杀。

　　虽然修为是血海境，但战力却已经达到最顶尖的开窍境层次。

　　“这人体内的血脉神通正好是我所没有的，剥夺过来，正好弥补我自身的缺陷。”武牧驾轻就熟的将四周的尸体焚烧成精血，来到天棺前，伸手进入天棺中，毫无怜悯的运转青莲帝典。


第0283章 染血的屠夫

　　“地阶神通——天风神链！！人阶上品神通——飓风！！人阶上品神通——风盾！！人阶上品神通——风遁！！”

　　武牧将手从那天棺中收了回来，同时，体内青莲帝典快速运转下，那名赏金猎人体内的血脉直接被淬炼，净化，轻易的淬炼出融入血脉中的神通，有四道神通，几乎都是风属性的神通，但这名赏金猎人显然也只有四道。

　　“不过，其中那风遁竟然是他自血脉中觉醒出的本命神通，这遁术，在神通中，可是最为稀缺的神通。虽然只是人阶遁术，却是风属性遁术中最为基础的根基。任何遁术，都绕不开这一门最基础的遁术。”

　　武牧也不由暗自点点头，任何神通，都不能仅仅只看到神通的品阶而来彻底的限定其威力，就如同是一名血海境施展的人阶神通火球，直接能形成一枚拳头大小，甚至是足球大小的火球，但要是换了开窍境的武修来施展。自然，有可能凝聚出的火球里面蕴含的力量会比血海境时强悍数倍，数十倍。

　　血海境武修施展风遁，可能只能遁出数百米，但在开窍境，却能直接遁出数千米之外。甚至一遁百里。这是修为上的差距，自然能带来神通威力上的巨大改变。

　　没有差的神通，只有不会运用神通的人。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，只看到，在血海中，四道似乎有清风环绕的淡青色符箓，直接出现在血海上，每一道都极为的凝练，没有任何虚幻崩溃的迹象。直接落进风之祖巫天吴神泉之井中，一股股血脉神血快速的融入那四道神通符箓中。

　　以肉眼可见的速度洗涤符箓。

　　让神通符箓与整个血脉都产生一种不可磨灭的联系，完美的融合在一起，同时，神通符箓中所蕴含的天地道韵，无上真谛，自然而然的回荡在心神中，仿佛在一刹那间，接受到醍醐灌顶般，产生不可思议的顿悟。

　　在刹那间，自身仿佛经历了一道神通的观想，牵引道痕，凝聚符阵，蜕变符箓等等，每一道过程，是自身亲自经历的，凝聚出的神通符箓，那种感悟，清晰的融入进血肉中，烙印在心神之上，仿佛在刹那间，一梦十年。

　　那种感悟，就是自己的感悟，是自己修炼出的神通，而不是自别人手中掠夺过来的神通，没有残留任何一丝他人的理解与痕迹。完全是属于自身的痕迹。

　　不仅仅完美的获取到一道道血脉神通，更是完美的领悟到神通的修炼法门。甚至是一切的神通变幻，法则真谛。对于自身，没有任何的隐患，只要融合，自然而然的能领会到神通的各种变化与威力。轻易就能施展。

　　这就是嫁衣神功的真正可怕之处。

　　他人做嫁衣，自然要将最美好的赠送给对方，嫁衣，那是美好的祝福。能够没有一丝隐患的完美接收对方的馈赠。真正是属于自己的东西。

　　几乎在一刹那间，就看到，那四道神通符箓在与血脉神血彻底的洗练融合在一起后，顿时，四道神通符箓纷纷振奋的颤动着，泛出丝丝神秘的符痕，顺着滚滚而起的气血冲天而起，烙印在那道天吴彼岸神桥之上。

　　在神桥上形成各种不同的奇异图案。

　　风属性血脉神通数量大增，而且是在瞬息间增加，这是自身战力的一次暴增。

　　“普通的开窍境武修在我显现出青莲战体的情况下，根本无法对我产生太大的损伤，这一路上，就让我杀个血染大地。以剑会群雄。”

　　武牧自这一次次的袭杀中，已经直接得出，普通的开窍境武修，在自己已经淬炼到极致的肉身面前，几乎是摧枯拉朽般碾轧而碎。无法对自身产生太大的威胁。除非是那些最为顶尖的开窍境强者，来自顶尖血脉世家的子弟。

　　“青铜古灯，给我灌注精血，增长修为，淬炼彼岸神桥！！”

　　武牧一步步向前踏出。

　　在此同时，更是毫不迟疑的将青铜古灯中储存的庞大精血，没有任何吝惜的快速向体内血海中引了进去。

　　这些精血，本就是在青铜古灯淬炼下，精纯到极致，根本无需太过淬炼，直接随着青莲帝典的运转，在青铜符箓中流转一圈后，快速的淬炼成精血，融入血海中，让血海中卷起千层巨浪，被十二口泉眼快速吞噬，化为血脉神血。

　　源源不断的朝着那十二条彼岸神泉快速的融入进去。

　　几乎可以看到，每一条彼岸神桥上完成蜕变的部分，都在以肉眼可见的速度增长，增进着，那种速度，放在任何人身上，都是一种极为恐怖的蜕变。武牧这是在不惜一切的快速壮大修为。这是要将自踏上修炼之路以来的所有积累，全部转化成修为战力。

　　同时，在脚下，一股股漆黑的地煞浊气，更是源源不断的自大地中蜂拥而出，洗刷着肉身，淬炼着周身血肉。

　　前面有阴谋，他要抓紧每一分时间，尽可能的增长自身的修为。

　　杀！杀！杀！！

　　杀尽一切敌寇。

　　阻我路者，就是生死大敌。

　　在沿途中，从来不缺少耳报神，各种隐秘的探查神通手段，几乎应有尽有。

　　随着时间的不断向前推移，只听到，那些耳报神，各种神通所探查到的景象，源源不断的向着四面八方传播过去，一道道情报，不断的在山脉中响起。

　　只听到，在武牧击杀那群赏金猎人后，不多时，仅仅片刻间。一则消息快速的传播开。

　　“是金戈猎人团，据说是附近游离在伏牛山脉中猎杀凶兽，接受任务的一只强大猎人团，团长金戈，本身具有开窍境巅峰的境界，一身武道与神通极为强悍，整只猎人团，足足有三十多名强大武修。他们设下埋伏。”

　　“血屠踏进金戈猎人团设下的埋伏，被金戈手中本命神兵上品人神兵庚金战矛洞穿胸膛，矛尖自后背穿出，鲜血四溅，血屠以武道神通厮杀，如一条赤龙，横扫当场，所向披靡，金戈被一爪撕碎，其余猎人，大部分被一条天风神链捆绑，片刻间化为枯骨，震成齑粉。”

　　“金戈猎人团，无一生返！！”

　　一道消息在山脉中快速的蔓延，不断的传播开，落尽大批武修耳中，心神震荡。

　　金戈猎人团在伏牛山脉中亦是响当当的猎人团，实力非凡，那金戈更是具有凶兽金光刺猬的血脉，在防御上，十分的恐怖，其血脉神通——金猬甲！！更是极为可怕的护身神通，一旦施展，立即就能如刺猬一样，自体内生出无数根金色的倒刺，覆盖全身，谁要是拍击下去，立即就会被这层金猬甲将手掌刺穿。那一身金色的倒刺，具有破甲的可怕能力。能破灭血脉神罡。

　　简直跟刺猬没什么区别。这是真正的血脉神通。也是自血脉中衍生出的本命神通，攻防一体。

　　有那一身金猬甲，在开窍境中，几乎少有敢与其匹敌的。却没想到，会直接死在武牧手中。血脉神通，那是独一无二的。

　　这种血脉神通，同样是唯一无法融入自身的神通，必须要有相应的独特血脉才能发挥出应有的威力。

　　知道金戈猎人团的武修，心中暗自震惊。

　　又是片刻过去。

　　一则消息再次传出，在山林中快速扩散。

　　“赏金猎人中的开窍境强者，‘一箭追命’许成于断魂山阻击血屠。”

　　“许成施展出惊人箭技，各种惊世箭诀，一箭穿云，双龙抢珠，三阳开泰，四相封灵，施展出箭技神通，破甲箭，穿云箭，爆裂箭，寒冰箭，追风箭。惊雷箭全部出手。”

　　“许成拿出神通宝符，宝符中蕴含一道地阶上品神通——揠苗助长！！让自身实力瞬间暴增，提升一个境界，强行攀升到法相境层次，施展箭技。箭箭都能洞穿天地。”

　　“血屠强大战体被许成战箭洞穿，身上插满利箭，当场重创。”

　　“血屠浴血厮杀，施展风遁神通，直接侵入许成身前，接连施展地刺，天风神链，空间之刃，武道神通降龙掌，在片刻间破开许成防御，强行将之击杀，头颅被斩断，别在腰间。”

　　“血屠重创，周身染血，伤口无数，不过依旧在继续向卧牛山而来。”

　　转眼间，这道消息再次传递出去，向四周散播开。再次让不少武修心中暗自生寒，生出一种彻骨的寒意。

　　使用神通宝符强行将自身修为境界暂时提升到法相境，都照样被击杀，当然，这种强行提升，仅仅只是暂时的，而且，与正常的法相境根本不可同日而论，只能说是介于开窍境与法相境之间而已。

　　就算如此，也远远超出开窍境所能应对的极限。

　　那是许成拿出来的底牌，但却没想到，依旧被武牧强行击杀。

　　揠苗助长，木属性地阶上品神通，能在瞬间，让自身修为攀升一个层次，但只能持续一小段时间，就会彻底恢复，同时，自身也会陷入虚弱之中，至少三天之内，自身的实力能保持三成就算不错。


第0284章 破军VS光环王

　　若不能将对方杀死，施展这门近乎天魔解体般的神通，对于自身而言，那就是凶险万分，随时都有可能直接陨落，身死道消。

　　而且，那神通的威力，仅仅只能持续一刻钟，一刻钟过后，立即就会进入虚弱当中。但若在绝境中，却是一门极为可怕的逆转神通，强大的底牌。

　　可惜，哪怕是打出底牌，依旧被武牧强行击杀。

　　武牧在继续前行。

　　暗中，不知道有多少耳报神在暗自观察者，注视着武牧的一举一动。各种神通，不断出现，大地之眼，草木之灵。水镜圆光，虚空之眼等等，各种神通，都是探查形迹的奇异神通。不断的追踪着武牧的足迹。

　　对于身外的窥探，武牧岂能不知道。

　　只是懒得理会而已。

　　他就是要杀，杀到血流成河，杀到其他人心寒胆寒，杀到别人看到自己就要退避三舍。

　　不多时，再次有消息传出。

　　“血屠在小凤山遭受阻击，前来阻击者，是三品血脉世家虎鲨沙家，足足数十名精锐子弟前来袭杀。厮杀极为惨烈。”

　　“……”

　　……

　　再一次的厮杀快速的传扬出去。

　　整个山脉，所有目光，几乎彻底的聚集在这条前往卧牛山的路线之上，一个个紧张的关注着战局的发展。

　　而就在此刻。

　　在武牧前往卧牛山路线不过百里之外的一处峡谷前。

　　啪嗒！！

　　只看到，一名身躯魁梧，不时散发出强大气息，给人一种强大压迫气息的男子，一步步沉稳的踏在地面上，每一步，所踏出的距离，都仿佛是一模一样，完全相同，每一步，都在身后留下一道清晰的脚印。

　　带出奇异的节拍。

　　若是此刻武牧在，只一眼就能看出，眼前这人，俨然就是当初将自己逼进虚空禁区的光环王，哪怕是此刻家族遭受重创，他身上依旧流露出一种无比高贵的气质，仿佛是武修中的王者，平民中的贵族。

　　那种气势，是自小养出来的。

　　只有血脉世家才能从小养的出这种气质。

　　在他身上，没有沾染哪怕一丝的血迹，但在身上，却自然而然的洋溢出一种浓郁的血腥气息，这是经历大量杀戮才会沾染的气息。

　　而此刻，光环王本来一直沉稳踏向前方的脚步，不由自主的停了下来，两只眼眸看向那峡谷前，眼瞳缓缓收缩，开口吐出一句话：“杀破狼——破军！！”

　　看在峡谷前，赫然有一道身影静静的屹立，那道身躯极为魁梧，有着不下两米高的身材，身上披着一件不知道是什么凶兽的兽皮，一头黑发肆意的披洒在身外的青年，两只眼眸，散发出一种让人彻骨的冰冷兽性，仿佛，这根本不是一个人，而是一尊披着人皮的凶兽一样。浑身上下，散发出浓郁的凶兽气息。宛如一匹脱离狼群的孤狼一样。

　　俨然，这一名，正是屠宰峰中弟子，杀破狼——破军！！

　　“光环王，止步，否则，杀！！”

　　破军两只眼眸中似乎有一种如同狼性般的凶光在闪烁，淡漠的扫视光环王一眼，断然冰冷地说道。

　　“破军，你是来阻止本王前往阻杀武牧的，那武牧，如果我没有调查错的话，他在你屠宰峰，不过只是个连门都没有入的仆役而已，代号9537，根本就算不上是屠宰峰弟子。他武家害我家族破败，老祖坐化，如今，这是我与他之间的血仇。你没有插手的资格。”

　　光环王眼瞳一凝间，断然冷喝道。

　　话音中带着一种质问，在当初，他就已经仔细的调查过武牧的底细，龙门镇的事情一清二楚，后来遭遇阻杀，落进骷髅岛，只不过是机缘巧合进入屠宰峰，身上还背着一个9537的代号，按照屠宰峰的规矩，这不过是考察中的杂役而已。

　　根本算不得屠宰峰子弟。

　　“突破血海境，即是屠宰峰弟子，今日是武师弟以杀证道之时，他的杀戮，我不会相帮，但阻止你还是可以的。”

　　破军凶光一闪，冷喝道：“你若不想死，别惹我屠宰峰。若无任务，我不会无谓出手。”

　　话音中，杀意凛然。

　　对于光环王，没有任何的敬畏，只有一种森冷的杀意。

　　“幽冥地狱十八重，一见屠宰道成空！！”

　　光环王脸色冰冷，缓缓说道：“据说，只要入了屠宰峰的屠灵榜，就算是逃到天涯海角，都躲不过去，必然殒命，魂入幽冥。若是平时，我还让你们几分，不过，今天，我家族破败，名声扫地，早就没有任何后顾之忧。你要战，那我就战，我倒要看看，你们屠宰峰的手段究竟有多狠辣，是否能将我给屠宰了。”

　　话音中，没有退让半分的意思。

　　他的家族，在就在武家报复中，直接列入最重点的打击目标，一根根棒子，生生将偌大的家族，砸成废墟，连家中的一位老祖，都被打的当场坐化，那情景，历历在目，如今家族残败，不得不隐匿在一处隐蔽的地方，暂时归隐。

　　归隐的方位，普通人是休想找到。

　　如今光环王出来，就是要报仇，报仇，报血仇！！

　　这份毁家之仇，岂不是不共戴天。谁要阻止他前往报仇，那就是与他为敌，就是血仇。哪怕是屠宰峰，也照样不例外。

　　“你要战，那就杀！！”

　　破军眼瞳一眯，自眼瞳中闪烁出丝丝森冷的寒光，凶光四射，一种可怕的狼性，自然而然的传递而出，身上似乎有一声声孤傲的狼嚎声自血液中传递而出。

　　“杀！！”

　　光环王同时是果决之人，在心中有了决定后，再没有半点迟疑，口中吐出一道杀音，脚下步伐猛的向前踏出一步，随着一踏，身上自然的浮现出一道土黄色的光环，在光环上，浮现出无数神秘的纹理。迸射出丝丝璀璨的光芒，直接将方圆十丈内，彻底的笼罩住。

　　四周虚空都仿佛猛的剧烈震荡一下。

　　空气都压抑的发出沉闷的响声。

　　似乎有些凝固。地面上一块块石子，以肉眼可见的速度生生化成齑粉，向四周飘散出去。

　　四周的重力，以不可思议的速度疯狂攀升。几乎在刹那间，就达到不下百倍重力的惊人程度。朝着破军，如潮水般碾轧过去。

　　光环神通——重力光环！！

　　一道神通，直接掀开厮杀的序幕。

　　“杀！！”

　　破军同样被那层神光笼罩住，身上的压力骤然暴增，百倍的重力，普通人一踏进来，立即就会被碾轧成一摊肉泥，但其乃是武修，肉身蜕变，生命层次进化，直接让肉身早已经超脱普通人的范围之内，哪怕是百倍重力，在其而言，也仅仅只是觉得整个身上突然间变得沉重几分。要压制他，还差了点。

　　在破军眼中，迸射出两道凌厉的凶光。

　　轰隆隆！！

　　身上气血激荡，一股森冷的气息冲天而起，仿佛在刹那间，直接化身为一尊可怕的孤狼。身躯微微一震间，手中光芒一闪，豁然间，出现一柄刀。

　　一柄洁白如雪的弯刀……圆月弯刀！！

　　在弯刀上，似乎可以看到一匹孤傲的孤狼屹立在山峰上，对着残月仰天长啸。

　　圆月弯刀上，勾勒出玄妙的纹络。不时的变幻着，传递出一种难言的杀意。握在其手中，自然的散发出一种血脉相容的气息。

　　在口中杀音一吐的同时，手中圆月弯刀以诡异刁钻的角度，闪电般的猛的挥斩而出，在挥斩出去的一刹那，只看到，一轮圆月仿佛真的出现，那圆月，自然而然的绽放出璀璨的光华，月华如水，流水无情！！

　　这一刀，如流月般无情。

　　孤月魔刀——流月无情！！

　　在刀光中，直接迸发出一种可怕的刀意，那在刀中凝聚出的流月，就是刀意，流月刀意。

　　似水无情，流月过境！！

　　“刀意！！”

　　光环王脸色一片凝重，口中断然发出一声冷喝，眼瞳剧烈收缩，清晰的感受，自那圆月弯刀中传递出一种流月无情的可怕意境，这种意境一出。那圆月弯刀破空的速度，丝毫没有受到重力光环的压制。

　　在刀中，灌注无上意志。

　　这一刀，是无情，一刀劈出，那就是真的要将光环王一刀劈成两半，一击必杀。毫不留情。

　　那种自刀光中传递出的凌厉刀意，直接让光环王心神狂跳，周身肌肤上都不由的生出无数鸡皮疙瘩，一种死亡的气息不断的涌上心神。

　　“来的好，今日就领教一下你的孤月魔刀。看我光环神通。”

　　光环王仰天长笑，猛的一踏，身上迸射出一道道光芒，接连三道神通，以肉眼可见的速度衍生而出，直接化为三道光环。

　　抗拒光环！！

　　金刚光环！！

　　铁壁光环！！

　　只看到，三道璀璨的光环直接浮现在身外，将整个身躯笼罩其中。猛的在身外形成三层神光。那神光汇聚间，可以看到，有一层铜墙铁壁横在身外。金刚护体，肉身不灭。

　　每一道，都散发出让人绝望的强大防御气息。

　　咔嚓！！

　　凄美的圆月掠过，所到之处，只看到，一层铜墙铁壁，被应声撕裂，切割出一道狰狞的裂痕，生生破灭。


第0285章 来自屠宰峰的阻杀

　　且不说破军与光环王厮杀骤起。

　　却说，在另外一处山谷中，赫然，只看到，一名黑衣少女屹立在山谷前，仔细看去，那少女，通体被黑衣笼罩，那身黑衣将其一身完美的身材完全束缚住，自然的勾勒出一条条诱人的曲线。

　　修长的玉腿俏然屹立，在其背上，赫然背着一柄漆黑的战剑，那精致无比的瓜子脸上一片冰冷，眉宇间蕴含着根本化不开的煞气。让人被其扫视一眼，都能感到如寒冬降临。

　　那绝美的容颜，在旁人看来，却有一种彻骨的寒意。

　　仿佛看到一种死亡的气息。

　　只屹立在面前，就给人一种煞气逼人的感觉。

　　这人不是别人，正是屠宰峰中弟子，天煞孤星——星泪！！

　　此刻，在星泪面前，赫然，可以看到，一名身穿灰色长袍的青年男子，在其身上自然的流露出丝丝岁月的沧桑。宛如衣衫飘动都能感受到一种仿佛沐浴在时光长河之中一样的古怪错觉，能听到时间长河中溅起的水花。

　　时光之子——时川！！

　　“止步，否则，杀！！”

　　星泪看向一身灰衣的时川，薄薄的红唇轻启间，直接吐出几个冰冷的字眼，仿佛谁要是违背，立即就会激起她最可怕的袭杀。

　　“屠宰峰，好浓烈的煞气，你应该就是这一代屠宰峰大弟子，传说中有着天煞孤星命格的星泪。”时川眼中光芒一闪，嘴角边露出一抹淡淡的笑意，说道：“看来，那血屠果真如传言中所说，是你屠宰峰中出来的人。难怪你要阻我。”

　　时川眼眸中流露出恍然若悟的神色。

　　“退，或者死！！”

　　星泪并没有多言，只是再次道出决意。

　　若时川打算继续前往武牧所在的位置，那就只有决一死战，那份果决，没有任何力量可以动摇。

　　时川也不生气，淡笑道：“我听说过，屠宰峰没有任务，一般是不会轻易出手的，既然那血屠是你屠宰峰的人，那时某去不去，也就无所谓。反正我前来这里，是因为墟市即将在这里开放，那神农百草鞭，不过是适逢其会而已。那条百草鞭，已经破碎。并非是神农大帝真正的本命神兵，里面药性消散大半。就算是有价值，也不算太大，何况，破碎的碎片，还不知道在哪里。为了这点东西，我时川，还不至于欺凌一个血海境武修。”

　　神农大帝的本命神兵，故老相传，乃是一柄尺子，名为——神农尺！！

　　神农百草鞭上拥有的药性，在神农尺上更是一份不缺，而且更加的神异。是真正承载神农之道的神兵。与之相比，百草鞭那不过是神农随手炼制出的朽木而已。得到固然可喜，就算是得不到，那也没有什么太大的可惜。

　　神农百草鞭，在真正的顶尖家族眼中，只是沾染万千灵药药性的宝鞭而已。而且破碎过，若是完整，还能具有治愈的奇效，可破碎后，只怕也是能力大损。真正价值，也就是相当于一件地神兵而已。

　　时家为帝品世家，家族中不仅仅是天神兵，哪怕是帝神兵照样存在，那是镇压整个家族气运的至宝，非到必要，根本不会出动。

　　以他的目光，自然不会被百草鞭迷住双眼。

　　仅仅只是抱着一种可有可无的态度。

　　真正在意的，反而是那所谓的墟市，极为的重视。这次前来伏牛山脉，仅仅只是因为墟市即将开启，在这附近，将会出现一道前往墟市的大门而已。

　　“不前往截杀武牧，我屠宰峰自不会与你帝品世家为敌。等待墟市开启，星泪自会离去。”星泪淡然看向时川。

　　显然，言语中毫不客气的说出，要直接盯住他的一举一动，不给其任何机会前去夺取百草鞭的机会。

　　“也好，能与屠宰峰的星泪仙子独处，是天下间无数世家子弟梦寐以求的事情，要是让别人知道，只怕会嫉妒的将我给杀了。”

　　时川似乎真的没有前去针对武牧，夺取百草鞭的意思，听到星泪的话语，反而随即就答应下来，淡笑着说道：“墟市向来极为的难得，我们荒古大陆根本就没有稳定的墟市入口，每次出现，都是过上一段时间就会消失，每一次墟市出现，都是难得宝贵机会。”

　　“听说，在墟市中，有各种奇珍异宝，天地灵物，无数秘宝，各种神通，还有各大种族，鬼族，三眼神族，龙族，仙修，神修。各种种族，都能看到，真是期待啊。外域的世界，远比我们荒古大陆要更加的精彩。”

　　时川眼瞳中浮现出丝丝向往的神色。

　　“……”

　　星泪眼眸中浮现出丝丝波动，却没有开口说话。

　　“可恨，相传我荒古大陆，当年也是与外域相连，相互连通，根本就不是如今的模样，是物品荒古大陆人族中的叛徒，背弃荒古大陆，将整个大陆封锁，禁锢。化天地为牢笼。”时川眼中浮现出一抹冷酷的神色。

　　似乎知道一些有关荒古大陆的秘闻。

　　不过，在说出这一句话，立即就停住，没有继续往下说下去。

　　而是静静的站立在虚空，似乎在向着某处方向看去，那脸上，满是一种饶有兴致的神情。

　　而在战场数百里外。

　　只看到，一头神骏的神马直接踏立在半空中，在战马背上，赫然，一身金色衣衫的青年，跨坐其上，一件金色的披风在清风中肆意的狂舞，眼中光芒闪烁，散发出一种凛然正气，一种奇异的威严自然的传递而出。

　　在其面前，赫然，是一身血色长袍，满脸邪异的血劫。

　　“我说你这小神捕，你莫非是吹饱了撑的，没事干吧，为什么三番两次的揪住我不放，我是上了你老母，还是挖了你家祖坟。竟然死咬着不放。”

　　血劫眼中闪烁出丝丝危险的光芒，冷笑着看向面前的小神捕，心中的杀意，几乎毫不遮掩的表露在脸上。

　　“哼！！”

　　小神捕脸上冰冷，冷哼一声，断喝道：“血劫，你弑父淫母，屠戮家族，残害无辜，所犯下罪孽，几乎罄竹难书，天理难容。别说是追你万里，哪怕是上天入地，追到海枯石烂，我也一样不会放过你，誓要将你缉拿归案。囚禁于神狱之中，永世忏悔。”

　　话音中，传递出坚定不移的信念。

　　那是不将其缉拿，绝对不会放弃的信念。

　　“神狱？什么狗屁神狱，也配关押你血劫祖宗。以前不过是本座不跟你一般计较而已，你竟然还敢蹬鼻子上脸，真以为我血劫是好捏的软柿子么。当真找死。”

　　血劫脸上闪现出丝丝浓烈的戾气。

　　那戾气，传递出慑人的韵味。

　　血劫是谁，那是自孽龙秘境中的孽龙转生而出，一身血脉强悍无比，直接继承孽龙自身的血脉，血脉品阶，早就是皇品血脉。

　　有着当年的修炼经验，在数万年前就得到的诸多修炼功法，加上毫不客气的炼化人族精血增长修为，修炼速度之快，简直是一日千里。

　　势如破竹下，如今，更是今生到开窍境巅峰的层次。

　　若非开窍境与法相境之间的壁垒极为的艰难。只怕早就今生到法相境，成为一方强者。

　　此刻看向小神捕，心中的杀意立即彻底的爆发，涌现而出。

　　“今日就是你小神捕陨落之时，我要喝你的血，正好用你为踏脚石，晋升法相境。”血劫邪笑一声，身上血光升腾。

　　刷！！

　　只看到，随着血光迸射间，一口祭坛豁然间自体内迸射而出，悬浮在头顶。被包裹在一团血云当中，沉浮不定。

　　这祭台十分诡异，是一座八角祭台，在祭坛上，每一个角都悬挂着一件物件，分别是一柄白骨祭刀，一只漆黑铃铛，一面白色镜子，一柄骨剑，一只血色法螺，一柄白骨伞，一枚漆黑印玺，最后则是一只玉瓶。总共八样，分别悬挂八角之上，在祭台上，浮现出一尊漆黑栩栩如生的真龙图腾，那龙身耸立，龙头直接注视着祭台之上。似乎在俯视众生，眼眸中流露出邪异的光芒。

　　刷！！

　　只看到，那万灵祭龙台微微一振间，那柄白骨祭刀陡然间自祭坛上凌空飞起，闪电般的朝着小神捕一刀诡异的切割过去。所到之处，空间都被切割开，在祭刀上，似乎传递出阵阵神秘的祭祀之音，有无数生灵在膜拜，在祭祀。

　　让祭刀显得极为神异，十分的可怕。

　　“来的好，出！！”

　　小神捕眼瞳一凝，口中断喝间，手中一条金色的铁链陡然间迸射而出，那铁链，十分的惊人，每一段都闪烁出无数神秘的金色符文。宛如灵蛇般穿梭而过，朝着那柄白骨祭刀抽打过去。

　　当！！

　　一声清脆的响声中，白骨祭刀与铁链同时向后崩飞，但紧跟着，以惊人的速度，闪电般的袭杀而过，快速的激烈交锋。

　　一声声激烈的响声，不断的响起。

　　同时，小神捕与血劫揉身而上，身上宝光四射，激烈的厮杀在一起。血肉飞溅。


第0286章 碧火望月犀

　　轰轰轰！！

　　在伏牛山脉中，一场场惊天大战，接踵而起。一道道神光四射，撕裂苍穹。那情形，几乎跟灭世一样，爆发出惊人的破坏力。

　　山川都在不断崩坏！！

　　在武牧一路浴血厮杀的同时，在武牧的战场之外，同样卷起一波波的杀戮。有站立在武牧一方的，同样有欲要猎杀武牧，掠夺机缘，夺取神兵的。

　　被贪婪蒙蔽心神的武修，从来就不会缺少。

　　那些真正最为强大的武修，纷纷被阻拦住，虽然有大部分世家子弟袭杀而来，然则，前来的，几乎没有高过开窍境的强者，法相境层次的武修，似乎有一种莫名的默契，都没有出手针对青年一辈的意思。

　　法相境，那已经是天地间最为顶尖的层次。

　　几乎是大部分武修一生中所能达到的极限，哪怕是一品血脉，乃至是王品，皇品血脉，达到法相境都不是那般容易的事。达到法相境，已经是自身的极致，进入法相境，每晋升一步，都是需要耗费无尽的岁月，庞大的资源。甚至已经不仅仅只是资源的问题，而是资质的问题。

　　任何晋升法相境的武修，在任何家族中，都能成为长老，进入长老殿。是长老。这样的存在，在家族中，每一尊都是举足轻重的，在外面，那就是候阶凶兽层次的存在。那已经是老一辈，非必要，绝对不会轻易的干涉后辈子弟的成长。

　　就在其他强者被阻击的同时。

　　在伏牛山脉最深处。

　　一处隐蔽山谷中，只看到，山谷内，片片绿草随风飘动，荡起阵阵绿波，这草，仔细看去，可以在草中感受到一种难以言语的生机，是普通草根本不可能拥有的灵气，每一株，都细润神骏，散发出的气息，传递出丝丝清香。

　　一看就不是寻常青草。

　　一头青铜色的犀牛赫然踏立在山谷中，简单惬意的一边漫步，一边吃着身前的青草，那些青草，在被吃过后，可以看到，竟然自然的快速生长，迅速的自外界汲取天地元气，生长的速度，十分的惊人。

　　每一根青草都在放着神光。

　　十分神异。

　　那青铜色的犀牛更是神异，在头上，赫然可以看到，有三根长短不一的犀牛角，最长的一根是青铜色，屹立在最中间的位置，而第二根，是赤红色，宛如一块晶莹无暇的赤铁，第三根则是最短，是碧绿色，三根犀牛角上，都分布着神秘的纹络，勾勒出神秘的轨迹。每一根都锋利无比，耸立而起。不时的有神曦闪烁。

　　衬托的无比神异。

　　仅仅威压，就让整个山谷中都为之窒息。让人恐惧。

　　这是一头犀牛异种，上古凶兽血嗣，若是有人看到，只怕立即就会知道，这是一头碧火望月犀！！体内具有太古凶兽血脉，一身血脉极为的高贵。仅仅踏立在山谷中，就自然而然的传递出一种无法匹敌的王者气息。

　　啪嗒！！

　　在山谷外，一阵急促的狂奔声响起，随着铁蹄声，只看到，一头头火红的犀牛自外面快速的冲进山谷中。同时，还有其他的凶兽，巨大的赤色魔猿，身后拖着三条尾巴的雪白狐狸。有数丈巨大的魔鹰，巨大的魔狼，狰狞的猎豹等等。大批凶兽纷纷赶到，每一头身上散发出的气息，都极为恐怖。

　　看到那头碧火望月犀后，纷纷前膝一屈下，快速的跪拜在地，叫嚷起来。

　　“大王，刚刚弟兄们出去打探，人族那些家伙突然大量进入我伏牛山脉，不仅大肆猎杀我山脉中禽兽，还在相互厮杀。似乎说要夺取什么宝贝。”

　　“大王，涌进山脉中的人族，只怕有不下数万名，个个气血旺盛，都是人族中那些所谓的血海境以上的武修。”

　　“大王，好多兄弟惨死在人族手下，那些人族，不守规矩。不管强弱，看到凶兽，凶禽，抬手就杀，嚣张跋扈，山中万灵，无辜惨死不知多少。”

　　“人族不守规矩在前，大王，我们出手吧。他们不受规矩，大批强者杀进山脉，这是在对大王的挑衅。对我等凶兽万族的挑衅。下令，发起兽潮，全面开战，将那些人族通通击杀，人族本身就是我等的食物。”

　　一头头犀牛，还有其他凶兽，大声的叫嚷道。诉说着。

　　它们一个个，都能开口说话，说的还是人族都能听得懂的话。凶兽一旦晋升到将阶，就能炼化体内横骨，可以张口说话，这本就是极为寻常的事情。甚至那些最顶尖的凶兽，能化形成人。实力无比恐怖，举手可遮天。

　　而这些，汇聚在山谷中的，竟然全部都能开口说话，显然，都是达到将阶的可怕凶兽，甚至更加恐怖，超越将阶。一个个，话音中都带着一种凶残的凶性，无比嗜血。

　　张口就是要猎杀人族。

　　在太古，上古时期，人族在凶兽眼中，那就是最弱小的血食。鲜美可口，举手就能灭杀，要不是一次巨大变故，让凶兽中的顶尖战力，纷纷陨落的话，人族根本就不可能存活到现在。竟然还让人族繁衍生息，壮大到如此程度。

　　将阶凶兽甚至是候阶凶兽都要俯首，眼前的碧火望月犀，俨然是一尊……王阶凶兽！！

　　可以称之为碧火望月犀牛王！！

　　碧火望月犀咀嚼了一口神异青草，抬眼扫视赶来山谷的诸多凶兽，缓缓说道：“淡定，本王早就说过，不管遇到什么，都要淡定。慌什么慌，急什么急。万事都要淡定。”

　　沧桑的话语在山谷中传开，一头头凶兽脸上都不由的有种抽蓄的冲动。

　　大王什么都好，就是……太淡定了！！

　　淡定的有点蛋疼。

　　“万年时限已过，当年的誓约早就作废，万灵契约已经消散，本来还想再积累一下，各地王者，都有默契，只等圣山中命令一下，立即就掀起兽潮，覆灭人族，将人族彻底从荒古大陆上抹杀出去。现在时候还没到。”

　　碧火望月犀淡定地说道：“不过，人族越界，闯进我伏牛山脉深处，那就先……发个小兽潮，将这些不守规矩的东西，给本王屠了。”

　　话音间，没有一丝的波动，似乎很是平静。

　　一点没有张口掀起兽潮的气息。

　　真的很淡定。

　　“太好了，人族的血肉最是鲜美，尤其是武修，更是无上的美味佳肴，吃了大补，是补药，可滋养血脉。这次要吃个痛快。”

　　“杀！杀！杀！”

　　群兽沸腾，纷纷发出震天的咆哮怒吼。

　　恨不得立即就厮杀出去。

　　“牛大，老猿，老狼，你们三个一起去，掀起兽潮，给我清洗伏牛山脉，所有在伏牛山脉中的人族，给本王通通剿灭。一个不留。”

　　碧火望月犀随即看向诸多凶兽，开口直接吐出一句话。

　　“是，大王！！”

　　立即，就看到，在山谷中，一尊魁梧的赤色魔猿，一头漆黑，背上长着一对狰狞肉翼，布满鳞片的双头凶狼，还有一只头上长着三只赤色犀牛角的赤色犀牛。同时大喜，恭敬的答应下来。

　　其他凶兽，纷纷露出羡慕的神色。

　　吼吼吼！！

　　三头凶兽顿时咆哮一声，冲出山谷，发出震天咆哮，同时，一只只凶禽快速的向四面八方飞了出去。似乎在将某种讯息快速传递出去。

　　吼吼吼！！

　　随着无数凶禽快速离去，在伏牛山脉各处，一声声高亢的兽吼声接连不断的响起，那吼声中，带着一种振奋与疯狂。

　　就在伏牛山脉深处快速酝酿着一场可怕灾难的同时。

　　武牧同样在浴血厮杀，一波波的武修几乎前赴后继的不断袭杀而来。已经出现各大家族中的强者，每一波，都带着可怕的战力。

　　神通，武道，神兵，几乎都不是普通武修所能媲美的。

　　每一步，都伴随着惨烈的厮杀。

　　鲜血，染红了大地。

　　所过之处，一片狼藉，大地裂开，古树崩碎，山石崩塌。

　　一道道厮杀的场景不断的传递开。

　　“报，铁鳞鹰尹家派遣家中好手，猎杀血屠于七步林，神兵横空，尹家杰出子弟，尹天楠带领家族鹰卫，围杀武牧。但在围杀中，血屠狂暴，裂地为矛，烈焰焚天，一柄战剑斩破苍穹，数十名鹰卫当场击杀，尹天楠被镇封天棺。阻杀失败。”

　　……

　　“报，在距离卧牛山百里外，血屠再次遭受截杀，截杀者是伏牛山脉中一股匪寇，足足数百匪寇，设下埋伏，在一处峡谷，以大量神通宝符打入峡谷两侧，等血屠进入，崩坏峡谷，爆发出恐怖山崩，掩埋血屠。血屠不死，浑身染血，崩山而出，气血震破九霄，被一拳拳砸成碎片，血肉横飞。惨烈无比。”

　　……

　　几乎每隔片刻，就会传出一道可怕的杀戮，每一则消息中，都是血淋淋的，都是充满血腥杀戮的。

　　几乎在短短时间内，就出现上百次的截杀。

　　几乎越到后面，那截杀就越加的可怖。

　　距离卧牛山十里外。

　　砰砰砰！！

　　一声声沉重的脚步声中，只看到，一道身躯半裸的魁梧战躯一步步沉稳的向前迈出。


第0287章 最强法

　　身上，一道道狰狞的伤口依旧清晰的呈现，一柄柄狰狞的战箭，洞穿身躯，依旧插在身上，周身上下，刀伤，剑伤，各种狰狞的伤痕，密密麻麻，交织着分布在每一寸躯体上。这些伤痕上，都蕴含着各自主人独特的血脉神力，在不断的破坏伤口的同时，让伤口的愈合，缓慢到极致。

　　噗！

　　噗！！

　　武牧身后黑发飞扬，抬眼看向前方，在不远处，赫然可以看到，一座巨大伟岸的大山直接呈现在眼前，那山峰，极为的奇特，隐约间，似乎可以看到一头神牛正卧睡在前，只是被一层朦胧的雾气所笼罩，仿佛覆盖着一层薄纱，无法真正洞悉。

　　已经快要抵达卧牛山了。

　　武牧一边走，一边伸手将身上密密麻麻的战箭一根根从体内拔了出来，每一根，在拔出的同时，都带出刺眼的血液，每拔出一根，都没有扔掉，能将自身战体洞穿的战箭，每一只都不是普通的战箭，用的都是极为珍贵的宝材。

　　沾染过武牧的血，也没有浪费，全部扔进青铜古灯中。

　　等待将来有用时，再拿出来，或是直接分解成各种材料。

　　一根根战箭接连被拔出，身上血花四溅，一道道各不相同的血脉神力缠绕在伤口上，阻止着伤口愈合，不断的跟自身的血脉神力产生激烈的碰撞。这些伤口，几乎都是开窍境的强者所造成的，残留的血脉神力，极为精纯，丝毫不比武牧逊色。

　　驱除起来，更加的麻烦，不时的让伤口在碰撞中撕裂出更大的伤口。

　　好在，双脚踏在地上，自然的自地下不断的接引一股股精纯的地煞浊气，洗刷肉身的同时，不断的磨灭伤口上蕴含的血脉神力。

　　在体内庞大的生命气息下，伤口愈合的速度依旧十分的惊人。

　　几个呼吸间，那让人不忍目睹的伤口，就已经快速愈合，只留下一道道伤疤，体内血脉神力不断的洗涤着伤口上残留的异种神力。

　　祝融神力，共工神力，后土神力，帝江神力等等，十二种血脉神力交替着洗刷着肉身，几乎将所有异种神力在瞬息间就磨灭一空。

　　一股股赤色的气血不断的自毛孔中喷涌而出，在身外凝结不散。看起来，就仿佛是一团赤色的血焰在燃烧。

　　“卧牛山，终于到了，这些被贪婪迷了眼的家伙，还真是有点手段，若非我拥有青莲战体这一无上巫族真身的话，只怕连一半的道路都无法走出，就会陨落在中途，为了神兵，连命都可以不要。欲望果然是生灵最可怕的动力。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中没有丝毫的退缩，这一次沿途的厮杀，几乎是大批武修的鲜血来染红一条血路。

　　仔细算下来，这一路上，死在武牧手中的武修，加起来，只怕已经有足足不下三千多名，而且，其中大部分还都是开窍境强者。一连厮杀不下数百场，场场浴血，步步杀人。简直比屠夫还屠夫。三千多人，哪怕是让人一个个砍，都会砍到手软。

　　“终于，彼岸巅峰了。体内血脉神通增加二十道，果然，在厮杀中掠夺，才是我真正快速蜕变的道路。连第三条巫煞神链也有一半融入血肉中，肉身境界半步开窍境。这是在引诱我不断杀戮么。杀中证道，这一生，难道我注定是屠夫。”

　　武牧感受体内的变化。

　　心中简直有一种难以克制的振奋。

　　这一路厮杀，换来的可不仅仅只是满身的残伤，还有体内修为的暴涨，以及一身神通数目的暴增。

　　仔细看去，看血海中，那十二条彼岸神桥，通通变得无比凝练，彻底被血脉神力淬炼，蜕变成一种虚实交替般的奇异神桥。

　　这一刻，武牧修为蜕变，晋升彼岸巅峰，亦是血海境最后一个境界达到巅峰，血海境大圆满！！只一步，就是开窍境。

　　在神桥上面，铭刻着一道道神秘的符箓，勾勒出玄妙的画面。

　　仿佛是生长在彼岸神桥上。

　　每一条神桥都看起来凝练无比，宛如彩云，却又能承载众生，镇压诸天。一道道符箓自然的在神桥上闪烁，随着青莲帝典的运转。

　　自神桥上不断的洒下一道道神曦。

　　每一道神曦，都是一道栩栩如生的神通符箓。融入神血中，随着气血的搬运，一起朝着整个肉身每一寸血肉中洗涤融入进去，这些都是自神通符箓中凝聚出的符箓幻影，这些幻影虽然不如本体，可也是蕴含完整的神通道韵，能更加轻易的融入血肉中。

　　在血肉中铭刻下神通符箓的道痕。

　　真正的武道强者，只要一震血肉，周身就能闪现出无数神通符箓的道痕。万千符痕共鸣，共同自外界牵引独特的道韵淬炼肉身，洗练肉身，让肉身能更加完美的施展出神通，真正的将神通炼到血肉中。

　　修炼神通，凝结神通符箓，那就是一道种子，种子就是要将这道神通，在体内生根发芽，完美的融入血肉中，不分彼此。一旦凝结神通符箓，在修炼时，搬运气血，那种子符箓，就会不断的衍生出神通虚符，伴随着气血，融入血肉中，铭刻在每一寸血肉之上。

　　当这种淬炼达到极致，将会彻底的在血肉中生出真正的神通符痕，铭刻在每一寸血肉中，真正的融为一体，哪怕是血海中的神通符箓种子破碎，都无法剥夺磨灭那一种神通，那是真的烙印在骨子里的神通，只要一滴血还在，就无法磨灭。

　　“二十种神通，武牧，这次你体内十二种属性血脉几乎都衍生出血脉神通。这次算是齐全了，不过，还要多多搜集各种属性神通，融入血脉。这可是关系到你以后真正衍生出真正属于你自身的天赋神通。任何武修，只有晋升到法相境时，才能真正觉醒天赋神通。每一种，都是可以伴随自身永生不落的神通。”

　　小胖子少有的没有讥讽，这些神通，他都是亲眼目睹，完全是武牧一次次以命换取过来的，那一次次凶险的搏杀，哪一次不是危险万分，这都是拿命搏来的，没有谁有资格说出讥讽的话语，在此刻，也忍不住开口说出一句。

　　“我记得，大部分人在开辟血海，甚至是觉醒血脉时，就会诞生本命神通，十分惊人。怎么会变成法相境才衍生天赋神通。”

　　武牧一边走，一边暗自询问道。

　　不懂就问，这才不会吃亏。

　　“嘿嘿，血海境时出现的本命神通那算什么东西，虽然厉害，不过也不会独一无二，不会镇压万法，成为自身最强法。那时诞生的本命神通，不过是血脉最深处诞生的一道种子，是一道衍生天赋神通的核心种子而已。他们在晋升法相境后，都是以那本命神通为种子，最终演变出新的天赋神通。”

　　“天赋神通，才是真正最恐怖的，是肉身的神化，是真正谁都无法剥夺的神通，伴随自己一生的最强法。”

　　小胖子满是不屑与向往地说道。

　　对于现在所为的本命神通，根本不屑一顾。现在所为的本命神通，不过是自血脉深处得到的来自凶兽血脉的传承。是属于凶兽天赋神通的一部分而已。根本不值一提，每一门天赋神通，那很大可能，都是极为惊天动地的神通，甚至，那些绝代天骄，都能演变出属于自己的独特神通，独一无二的神通。

　　演变天赋神通，就必须要有大量的血脉神通汇聚。才能在蜕变时，融为一炉。熔炼出最强法。

　　这种天赋神通的蜕变，是有法可依的，那些大家族中，自身血脉能诞生出什么样的本命神通，是有记载的，按照觉醒的本命神通不同，接下来在修炼其他相对应，相媲美的血脉神通，到时候，自然汇聚，就能演变成一门强大的天赋神通。

　　这种天赋神通，只要是家族中人，都能修炼，都能演变，是家族中的独特天赋神通，属于整个家族的，非独一无二。

　　但也千锤百炼，拥有可怕的威力。

　　“以万千神通，融为一炉，铸出本命最强法。看来，我的血脉神通还不够，还远远不够多，必须不断修炼，不断夺取神通。我实在是饥渴难耐了。”

　　武牧用力一握拳，眼中流露出坚定的精光。

　　听到小胖子的言语，哪里还会看不清，自己现在拥有的神通数量实在是太少了，少到令人发指，每门血脉，只有数种血脉神通而已，这样的演变，只怕会演变出最为低劣的天赋神通。

　　这怎么可以。

　　心中对于血脉神通的渴望，越加的浓烈起来。

　　“小子，你还是好好努力吧，你体内有十二种血脉，虽然可以十二种血脉中的血脉神通完全融为一炉，衍生出一道天赋神通，不过，还有一种可能，是一门血脉衍生一门天赋神通，那就是十二道天赋神通。那才是真正最逆天的事情。”

　　小胖子满是诱惑的对武牧说道。

　　十二道天赋神通，那才是真正的无上诱惑。


第0288章 冥域万鬼阵

　　“天赋神通，那是与自身法相相辅相成，是配合法相厮杀的最强神通，是一身血脉神通升华蜕变后形成的最强法。”

　　小胖子笃定地说道。

　　“若能衍生出十二道天赋神通，那才是我攀登武道巅峰，举世无敌的根本。”武牧眼中流露出无尽的向往。

　　“去吧，小子，尽可能多的掠夺更多的神通。现在的神通数量，不过是九牛一毛而已。”小胖子得意的怂恿道。

　　在一路厮杀中，同样掠夺到大量神通，其中几乎全部都是人阶神通。

　　分别有——金光盾（上品）、金针（中品）、金矛（上品）、破甲剑（上品）、暴雨金针（上品）、金刚护体（上品）、松针（上品）、立地生藤（中品）、荆棘丛林（上品）、治愈（中品）、魔草（中品）、火球（下品）、烈焰鞭（中品）、烈焰火海（上品）、火墙（中品）、滴水穿石（上品）、水灵罩（中品）、御水（中品）、水灵漩涡（中品）、剧毒沼泽（中品）。毒雾（中品）、毒蛇之牙（上品）。电弧（中品）、闪电（上品）、电网（上品）

　　一共二十五道神通。

　　这二十五道神通，虽然品阶都不高，但汇聚在体内，却能将自身的血脉神力更加灵活的运转，发挥出真正的威力。

　　金、木、水、火、土、雷、电、毒、风、冰、时间、空间。几乎十二种血脉属性所需要的血脉神通，在一连串的厮杀中，全部用命搏出来了。这等于，武牧几乎随时都可以将体内十二种血脉的力量发挥出来。

　　千变万化，鬼神莫测！！

　　真正的能初步发挥出十二祖巫血脉的一丝威力。

　　加上当初的十数道神通，此刻武牧体内，已经拥有不下四十道血脉神通。

　　若是让别人知道，只怕立即就会被当场吓的昏厥过去。

　　有些武修，哪怕是一生都不可能拥有如此多的血脉神通，这是妖孽啊。

　　同时，体内修为，彻底达到血海境巅峰的境界，半只脚，已经踏进开窍境的层次，只等打开窍穴，就能顺利的进入开窍境，生命再次蜕变进化。

　　周身气血如沸水般在不断的沸腾，翻滚。

　　在武牧身上的煞气，已经浓郁到无法言喻的程度，在头顶，甚至可以看到，一团血色的煞云伴随着滚滚而来，看起来，就跟是前世电影中邪魔出世般的情景画面，十分的可怖。

　　砰砰砰！！

　　随着一声声沉重的脚步声，武牧眼前景色一变，已经出现在卧牛山脚下。在山脚下，是一片空旷的场地，没有太多的花草树木，山石阻隔。一望可看清仅仅只有一里远近的卧牛山。

　　踏立在山峰下，武牧眉头不由微微皱起，在四周，他能清晰的感受到，有着无数双眼睛在暗中窥探着，这些目光，来自各处区域，却诡异的没有在山脚下看到任何人。显得十分的诡异。

　　皱眉间，鼻中发出一声冷笑道：“无胆鼠辈，武某应约而来，莫非你们只是有胆子放口狂言，却没有胆子直接面对我。”

　　“一路之上，跨越千里，大小厮杀不下数百场，只为赴约，赴生死之约，你们……怕了么！！”武牧足足九丈魁梧的战躯，体魄惊人，张口间发出的声音都如同是雷鸣一般，在半空中回荡，震的四周的石子都在地面不断的跳动。

　　你们……怕了么！！

　　那滔天战意，几乎能撕裂苍穹，震破九霄。

　　暗中窥探着，在这吼声中，也只觉得体内气血翻滚，不断的震荡着心神，痛苦的几乎当场就要喷出一口血来。

　　那战意，在引动他们体内的气血。

　　“哼！！怕？，我天门，什么时候怕过。”

　　就在武牧话音刚刚落下的一瞬间，一道冰冷的话音陡然间响起，随即，只看到，一名中年男子，脸色冰冷，满是不屑的踏立在山脚下的一块大石之上。身上自然的散发出一种浓烈的威压，那是一种久居高位，掌控生死所养出来的威压。

　　赫然，正是那天门楼主。

　　轰隆隆！！

　　只看到，在其出现的一刹那，四周的大地一阵剧烈的震荡，似乎地动山摇，仿佛发生可怕地震，大地轰然裂开，在裂开的同时，只看到，一根根漆黑的铁柱自地下，接连不断的破土而出，自地下快速的冒了出来。

　　一寸寸的破土而出。

　　那黑色铁柱，一根接一根的出现，转眼间，纷纷破土而出，仔细看去，足足有三十六根黑铁柱，每一根铁柱上都浮现出栩栩如生的浮雕，那浮雕，仔细看去，一眼就能惊破人的心胆。

　　一幅幅狰狞无比的厉鬼浮雕清晰的铭刻在铁柱之上，青面獠牙，利爪撕天，一幅幅凄惨的图案，简直是触目惊心，散发出阵阵阴气，令人心中恐惧不已。似乎鬼哭神嚎自铁柱中不断传出。丝丝黑气，疯狂的从铁柱中不断的蔓延而出。快速的向四面八方侵袭过去。

　　轰隆隆！！

　　三十六跟铁柱，几乎直接将武牧所在的位置彻底的围困在里面。将方圆上百丈范围彻底的覆盖住。自铁柱中，迸发出三十六道漆黑的光柱，冲天而起，光柱迸射，交织着，转眼间，形成一道漆黑的光幕结界。瞬间笼罩住整个方圆百丈区域。

　　似乎彻底被铁柱隔离，分割出去。

　　三十六名黑袍人纷纷端坐在铁柱上，手中结出一道道诡异的手印。

　　“是阵法，三十六根铁柱，这是什么阵法，竟然能在开启大阵的同时，将整个阵法区域，彻底的禁锢隔绝，在铁柱上的浮雕，全部都是厉鬼，这是什么阵法，在我们荒古大陆上，精通阵法的向来稀少，究竟是什么势力。这是为了神农百草鞭，下狠手啊。”

　　在四周隐匿，暗中观察的诸多武修，心中也被这突然间的变故，一下子惊的心神狂跳。纷纷自暗中不断的冒了出来，显现出身形。

　　一道道，那数量，竟是在眨眼间，就达到成百上千的惊人地步。而且，这数量，还在以惊人的速度增长，不断有人从暗中冒了出来。

　　先前，几乎谁都不出现，那是要看看，究竟是谁要在这里约战武牧。

　　搞的如此声势浩大。

　　可来到山脚下，却连半个人影都没有看到，自然一个个有默契的暗自隐藏起来，等待着真正正主现身，看看究竟是那方势力。

　　不过，这一现身，产生的影响实在是太惊人了。

　　“天门，不对，那是魔门，难道是那些传说中背弃我荒古大陆人族，一心要统御大陆的堕落者。他们以前一直自称天门。不是消失数千年了么。怎么会突然出现。”

　　“传说，天门中拥有仙修的传承，仙修传承，根本无需觉醒血脉，只要资质超凡，就能够依照自身属性选择功法进行修炼，开辟的是不是血海，而是气海。能够御剑飞仙，施展各种符箓，法术，强大的法术，比之我等神通的威力也不会逊色，甚至飞剑杀敌，各种法宝，阵法，丹药。都能让他们发挥出远超自身境界的战力。”

　　“当年天门大肆吸纳大批觉醒血脉的堕落者，乃至是大陆上无法觉醒血脉的普通人，不知道给他们吃了什么迷魂药，直接大肆屠戮，似乎要做什么可怕的事情。与整个大陆反目成仇，引发一场惨烈的厮杀。无数武修与天门堕落者在厮杀中陨落。那是一段黑暗的时期。”

　　“据说那场厮杀持续上百年，打的生灵涂炭，最后，甚至连至尊世家都被惊动，亲自出手，才将那场动乱平复。那是一场连睡觉都不知道明天会不会醒来的黑暗时期。天门战败后，被称为魔门，最后销声匿迹了。没想到竟然又出现了。”

　　“天门再现，莫非又要重新掀起一次黑暗时期。他们要夺神农百草鞭做什么。”

　　一听到那楼主的言语，在四周，云集的诸多武修，有不少人几乎当场变了脸色。据说，在数万年前，曾今出现过一次极为可怕的黑暗时期。

　　那是一段暗无天日的可怕时代。

　　无数强者陨落，到处都是厮杀。似乎涉及到某种可怕的事情，传闻，当年天门与荒古大陆的武修还是和平相处，并没有太过排斥，但在那时，不知道发生什么事情，出自天门的仙修与大陆武修彻底爆发大战。

　　惨烈无比！！

　　这才变成现在，天门销声匿迹的局面。

　　没想到竟然又出现了，而且，还是在此刻，如此高调的出现，莫非，天门已经在暗中积蓄好实力，准备再次出世么。

　　一个个心神震荡，流露出丝丝震惊的神色。

　　“冥域万鬼阵，禁封八方，衍生冥域，打开鬼门，万鬼出笼，覆灭一切！！”

　　只看到，那三十六名黑袍人手中印诀快速变幻，猛的同时向着大阵上空打出印诀。

　　轰隆隆！！

　　无数黑光自黑铁柱中迸射而出，汇聚在大阵上空，以肉眼可见的速度，交织成一座漆黑的古门，古门上，可以看到，有无数狰狞的厉鬼在发出凄厉的嚎叫。


第0289章 鬼门大开

　　漆黑的古门上，密密麻麻浮现着各种各样狰狞的鬼神图画，有各种惨烈的地狱图，有无数厉鬼在挣扎的景象，一幕幕，看的人触目惊心，暗自胆颤，十分的可怕，一看就有一种诡异的邪气从古门中散逸而出。

　　在古门的最中央，甚至可以看到，一道漆黑的黑色鬼首，闪烁出丝丝漆黑的鬼火，散发出渗人的气息。

　　呜呜呜！！

　　自鬼门中，一声声尖锐气息的鬼哭声接连不断的破门而出，刺破长空，向四面八方不断的散逸出去，显得十分的可怖。普通人一听到，连魂魄都会被直接惊散掉。活活被吓死。

　　“那是什么，好多厉鬼，竟然会在大阵中直接打开一道大门，莫非，这才是大阵真正的可怕之处，最恐怖的力量在那扇古门之后。”

　　有武修骇然的看着大阵中的景象，目不转睛，生怕错过任何一个瞬间。

　　“是天门中的冥域万鬼阵，据说，大阵一出，能打开通往外域某处死亡界域，开启死亡通道，接引无数厉鬼亡魂跨界而来，我从家族中记载，方才得知，天门的阵法十分可怕，这应该不是完全的冥域万鬼阵，若是完整，直接就能召唤出无数最顶尖，最恐怖的亡灵。万鬼横行。”

　　在卧牛山附近，时川踏立在虚空中，看着那座狰狞恐怖的大阵，眼眸中流露出惊诧的神色，但却一眼间，就将阵法的名字给叫了出来。

　　他家中记载的东西，可不是普通世家所能想象得到的。

　　一般达到最顶尖的世家，在家族中，都有专门的长老，进行记录天地间所发生的各种大事件，奇事，轶事，这样的长老，被称为御史长老。时家自然有专门的御史长老，而且，数目还不仅仅只是一两个。有专门的子弟，分散到各处，进行收集讯息。

　　“我的乖乖，那姓武的小子也太能惹事了吧，在骷髅岛时，连我这个骷髅岛少主的脸都敢打，在英灵战场，敢跟光环王叫板，还弄得天骄殿都被打的支离破碎，名存实亡，现在竟然又跟传说中的天门给对上了。他这就他妈是个祸害啊，灾星么。”

　　在卧牛山附近，一处参天古树上，四道身影站立在树冠上，眺望着战场，那西门庆满脸怪异的叫嚷道。

　　他们酒色财气四个，早就赶到这里，本来打算帮上武牧一把，但沿途中的厮杀，连他们都看的暗自咋舌，一个个看的心惊胆战，那时跑出去，还怕武牧不分青红皂白的，直接连他们一起给屠了。

　　“是个好屠夫！！”

　　慕容冲脸上的傲气也被打击的分毫没有。只是张口吐出一句话。

　　“这是冥域万鬼阵，天门中的嫡传阵法之一，极为可怕，召唤出的厉鬼十分的恐怖，不知道武牧能否抵挡的住。”

　　沈芸暗自沉吟的呢喃道。

　　轰隆隆！！

　　呜呜呜！！

　　那鬼哭声几乎在眨眼间就变得极为的高亢尖锐，刺破长空，似乎能直接洞穿人的耳膜，贯穿脑海，震破心神。

　　那座漆黑的鬼门，在一阵生硬的响声中，一点点的打开，在打开的一刹那，漆黑的阴风源源不断的从门中吹了出来，所到之处，只看到，在地面上，无数花草树木，瞬间生机湮灭，地面都变得一片漆黑，散发出森冷的寒气。

　　看起来十分的可怖。

　　大阵之中，已经彻底的沦为一片鬼域冥土。

　　啧啧啧！！

　　各种诡异的怪叫声不断的响起。

　　“是谁，在召唤我们，打开了界域之门，我闻到了生人的味道，好浓郁的生机，对面有好多的食物，只要能吃下那些生灵血肉，我们就能在体内诞生生机，阴极阳生，修为大涨。”

　　“啧啧啧，太好了，我已经好多年没有吃过血食了，这次一定要饱餐一顿，饱饱口福，在这九幽大世界中，实在是太可悲了，什么血食都吃不到，终于轮到我们了。冲啊，冲出去，对面的世界是我们的。”

　　“杀！杀！杀！！所有血食，通通都要杀掉，吃掉。我要修成鬼仙！！”

　　在那鬼门中，一阵阵尖锐可怕的鬼哭声不断的响起，传递出去，刺激人的灵魂，在阵法外面的武修听到，也是一个个眼皮狂跳，暗自流露出丝丝可怖的感觉。

　　只感觉到在那鬼门后面隐藏着一个恐怖的世界。

　　“那鬼门后面究竟是什么，九幽大世界，难道这天地间并不仅仅只是我们一个世界，还有其他的世界，这大阵真的能连通外域。”

　　“恐怖，那门后面有大恐怖，天门果然是魔门，竟然有如此可怕的禁忌手段。”

　　一个个暗自震惊道。

　　“鬼门，冥域万鬼阵么。竟然真的能连通一个大世界，这天地间，果然不仅仅只有荒古大陆一处世界，不过，就只有一些厉鬼，莫非就想将我灭杀么。”

　　武牧在陷入大阵中后，并没有立即破开大阵，逃离的意思，那三十六根铁柱，并不是凡物，早就连为一体，阵法在一开始就已经开启。轻易是无法打破的。

　　阵阵阴风刺骨。

　　然则，那些极寒的阴风，刚一吹到武牧身旁，只看到，在武牧身外，那朵赤色的三品红莲不断的旋转，阴风吹在红莲上，直接发出清脆的嗤嗤响声，阴风被化为虚无，生生湮灭。根本无法侵入身躯三丈之内。

　　而且，气血激荡下，阴风也被震的粉碎。

　　“冲啊，杀出去。”

　　“为了血食，冲啊。”

　　那鬼域大门终于打开，随着大门的打开，只看到，漆黑的阴风源源不断的喷涌而出，带着一种冥域的气息，紧跟着，就看到，一尊尊面目狰狞的厉鬼自鬼门中冲杀而出，浑身漆黑，头长双角，手中提着锋利的三股叉精干的冲杀而出。

　　每一尊，形体都十分的凝练。

　　一个个发出怪异的吼叫声，源源不断，铺天盖地，只眨眼间，就看到一条厉鬼长河，席卷而出。每一头散发出的鬼气，都丝毫不逊色于任何血海境的武修。

　　厉鬼同样分等级。

　　分别是：游魂，鬼卒，鬼将，鬼候，鬼王，鬼皇，鬼帝。

　　眼前蜂拥而出的厉鬼，几乎每一名都是鬼卒级别的厉鬼，厉害之处，丝毫不比血海境的武修要差，十分的可怕凶悍，更加诡异万分。

　　那密密麻麻，青面獠牙的厉鬼，看的人心神狂跳。

　　无数武修脸色刷白。

　　“好多厉鬼，竟然真的召唤出厉鬼，这门后真的是一片冥域。”

　　“如此多的厉鬼，不知道那武牧究竟要怎么才能抵挡，双拳难敌四手。这可是万古不变的真理。”

　　“这些厉鬼还不强，应该奈何不了血屠。”

　　一道道目光，直接看向大阵之中，看向屹立在大阵中的武牧身上。

　　那九丈巨大的身躯，给人自有一种难以言语的震撼与压迫。

　　“来的好，我倒要看看，这区区一些孤魂野鬼，能否伤的了我。”武牧眼中浮现出冰冷的寒光，脑后黑发狂舞，仰天间，发出一声震天长啸声。

　　心中的杀意如潮水般翻滚。

　　天门，又是天门！！

　　武牧心中对天门的杀意，瞬间高涨。

　　现在就遭遇过天门的一次袭杀，这次竟然又是天门布局要袭杀自己，心中已经毫不客气的将天门直接摆在生死大敌的位置之上。

　　看着无穷无尽的厉鬼，眼中没有丝毫的惧怕。

　　砰！！

　　武牧向前踏出一步，只看到，周身毛孔中，无数滚烫的气血源源不断的喷涌而出，直接将身外方圆十丈内，笼罩在赤色的气血当中。仿佛是一团炽烈的血焰。

　　铺天盖地的厉鬼席卷而来。

　　看到武牧，简直就跟是看到美味的佳肴。那旺盛的气血，简直是无上的大补药。一个个嗷嗷大叫，挥舞钢叉，架起阴风，冲向武牧。一个个，眼中早就只有凶性，戾气，根本没有多少理智可言。只有杀戮占据心神。

　　嗤嗤嗤！！

　　“啊！！”

　　不过，这些厉鬼刚刚靠近武牧身外十丈区域，立即就仿佛是冰雪遇到了太阳一样，整个身体以惊人的速度开始溃散，发出阵阵凄厉的惨叫声，整个鬼躯，崩碎成一块块碎片。当场陨落。而且，这种陨落，是大批大批的直接湮灭。

　　情形十分的可怕诡异。

　　“是血屠身上的煞气与气血，那些厉鬼本就是阴邪之物。我们武修修炼体魄，淬炼血肉，壮大肉身，气血极为的旺盛刚阳，一阴一阳，碰到我们武修的气血，那些厉鬼直接就会被焚烧成灰烬。根本无法靠近，万鬼不侵。”

　　“不错，古人常说，气血旺盛的人，阴邪之物是不敢靠近的，一靠近，那就是找死。气血旺盛，就是烈焰，就是太阳。厉鬼扑过来，那就是飞蛾扑火。自取灭亡。”

　　看到武牧身外的情形，不少武修恍然。

　　武修修炼肉身，体魄强大，阴邪本身就难以侵袭，尤其是那些低等的鬼卒，更加是脆弱无比，只要吼叫一声，都能直接震成碎片。

　　眼前出现的，只是一些鬼卒。

　　连武牧的身体都无法靠近就死了。


第0290章 鬼与兽

　　当然，达到鬼卒层次的厉鬼，本身的鬼元亦是十份的雄厚，普通的蜕凡境乃至是血海境武修，散发出的气血都无法将他们直接冲散，反而会阴寒之气侵袭入体，冰寒刺骨。若是面对仙修，这些厉鬼更是无所顾忌，一扑过来，连命都要收掉。

　　武修体魄强大，生命蜕变，气血旺盛，简直是跟厉鬼的克星一样，强盛之处，并不比那些佛门的佛修对鬼族克制要差。

　　但同样，武修的血肉，对于鬼族而言，是无上的大补药，吃了能阴极生阳，能让自身鬼体中生出生气，生死转轮，不惧怕阳光，不惧怕普通的刚阳之力。

　　在看到武牧的一刹那间，那些鬼族就跟是看到一株无上圣药一样，连眼睛都红了。

　　本来鬼卒就没有什么理智，被武牧这株圣药直接迷了眼睛，纷纷嗷嗷大叫，朝着武牧冲杀而来，但武牧身上的气血何等磅礴霸道，几乎转眼间，无数鬼卒，跟夏日白雪一样，快速的消融，转眼间化为乌有。

　　身躯溃散！！

　　“这些厉鬼，找死么。”小胖子躺在古灯中，显得极为的惬意，满是不屑地说道。这样的小小厉鬼，强大武修，大喝一声，都将他们的魂魄震的溃散掉。

　　“咦，青莲阵图似乎对这些厉鬼有些反应触动。”

　　武牧对于这些最先涌出来的鬼卒，同样没有太过在意，这些鬼卒，还不如凶兽兽魂，那兽魂都是经受无数凶煞之气洗礼，对于气血的抗拒，更加强大，凶煞之气几乎已经彻底的融入进每一寸魂魄当中，根本不怕武修的气血。反而厉鬼生于阴邪。对于气血的抵抗能力，极为的薄弱。鬼卒级的厉鬼，无法近身。

　　不过，在那些厉鬼破碎时，突然间，武牧清晰的感觉到，在血海中不断接受血脉神力淬炼，精血洗礼的青莲阵图仿佛感受到某种美味佳肴一样，这种感觉，让武牧也暗自奇异。

　　并没有束缚住，心念一动间，血海中的青莲阵图立即化为一道璀璨的流光破体而出，自头顶钻了出来，头顶气血化云，化为一朵青色的庆云。

　　那朵三品青莲顿时在庆云上沉浮不定，滴溜溜旋转着，泛出丝丝青色的神辉。道不尽的玄妙道韵，尤其是在青莲上那枚青莲花瓣，直接泛出丝丝银白色的宝辉，勾勒出一道道惊人的韵律。

　　叮叮叮！！

　　青莲宛如晶玉铸造，通体晶莹如玉，毫无瑕疵，在庆云中不断旋转，发出一声声清脆的响声，突然间，只看到，在青莲旋转的同时，那片银白色的花瓣中，猛的传递出一种强烈的渴望，一种霸道无比的吞噬力。

　　只眨眼间，在四周被武牧周身气血震的四分五裂的厉鬼碎片，纷纷被一根根无形的绳索直接捆绑捕捉住，快速的摄取过来，卷进那片银白色的花瓣之中。

　　叮叮叮！！

　　武牧的心神几乎在一刹那，就进入到银白色花瓣内的虚空煞阵图之中，融入进阵禁空间，阵禁空间内，银白色的帝江剑镇压在最中央。帝江剑剑身不断的震荡着，在剑身上浮现出一道道神秘的剑纹，随即，产生玄妙的吸引力。

　　那些涌进阵禁空间中的厉鬼碎片，当即毫无抗拒之力的被帝江剑吸引，源源不断的朝着剑身中快速的融入进去。

　　撞击在剑身上，融进剑身之中。

　　每融入一块，都仿佛能令战剑产生一种振奋的错觉。仿佛是一柄柄铁锤在不断的敲打剑身，淬炼剑身。对于那些灵魂碎片，几乎是来者不拒，通通快速的吞噬一空。

　　吞噬的越多，在剑身中泛出的神辉就越加的浓郁。

　　仿佛在剑身中都传递出一种莫名的灵性。

　　那些鬼卒前赴后继，碰撞在武牧气血之上，被当场震死，冲撞成碎片的鬼卒，何止是千百之数，而是成千上万的鬼卒被接连不断震的粉碎。

　　转眼就化为碎片，被吞噬一空。

　　融入战剑之中。

　　帝江剑在吞噬亡魂厉魄。

　　隐约间，武牧甚至能感觉到，在剑身中，似乎正在孕育着一道不可思议的生命。

　　“吞噬魂魄碎片，莫非是帝江剑要开始孕育诞生剑灵，甚至是阵禁空间中的阵灵。”武牧心神暗自一惊。

　　要知道，神兵是可以诞生兵魄的，也就是器灵，只不过，普通的神兵，不管是人神兵，还是地神兵，都仅仅只是一种温养灵性的层次，只有蜕变到天神兵，才能在神兵中衍生兵魄，也就是器灵。就是因为有器灵，有兵魄在，哪怕是天神兵被打的四分五裂，只要将碎片重新聚集，照样可以自行恢复，重新变成完整的天神兵。

　　兵魄，是无法磨灭的，除非是将整个神兵每一寸全部碾成齑粉。

　　现在的帝江剑不过是人神兵，连孕育灵性都做不到，现在却直接吞噬灵魂碎片，在剑身中孕育真正的剑灵。

　　这要是成功，简直是能震惊天地的大事。

　　武牧心中大喜，暗自欢喜：“传说中十二都天神煞阵以阵旗为阵宝，阵基，不断杀戮，聚集天地间无数生灵精血，魂魄，能在阵旗上凝聚出十二祖巫，爆发出惊人的破坏力。难道我以战剑为阵宝，也照样可以在战剑中凝聚出十二祖巫真灵，成为战剑剑灵。若真能如此，都天神煞阵的威力，必将暴增数十倍，数百倍。”

　　“来的好，这些厉鬼，正是我登临绝顶，奠定根基的踏脚石，来的越多越好。”

　　武牧心中忍不住狂笑，看向那自鬼门中密密麻麻不断涌出的厉鬼。那数量，简直是数都数不清。而且，从最开始的鬼卒开始，转眼间，从鬼门中涌出的厉鬼，已经开始出现一尊尊比鬼卒还要更加高大，狰狞，身躯更加凝练的厉鬼，足足有鬼卒两个大小。魁梧无比，那是一尊尊鬼将。

　　“好浓郁的气血，你果然不愧是武家那群疯子家族中出来的血脉，普通的鬼卒奈何不了你，不过，现在看看这些鬼将你是否能抵挡的住。”

　　那尊楼主踏立在阵法外面，冷笑着看着大阵中的变化。

　　武牧周身气血磅礴，他根本没有奢望那些小小的鬼卒能够对武牧产生什么伤害，只不过是借助鬼卒，来消耗武牧周身气血而已。

　　但成为鬼将，体内已经生出一丝生机，那些气血对于他们的克制，大幅度削减，根本不会惧怕武修的气血。

　　“好可怕的大阵，刚刚是鬼卒，现在出现的厉鬼当中，已经开始有鬼将，难道在后面还会出现鬼候不成。那武牧这下子只怕危险了。”

　　在大阵外面，有人脸色一变，惊呼出声道。

　　“血屠就是武牧，而且是龙门镇的那个武牧，相传他是武家的子弟，身份之高贵，绝对不逊色于任何帝品世家子弟。更是精通酿酒之术，能酿造出稀世灵酒。他可是有酒剑仙之称，据说，在马家商船上，他曾出手过几种灵酒。虎骨烈焰酒，千年朱果酒，一种能助蜕凡境武修淬炼骨骼，一种能让血海境，甚至是开窍境武修增长修为。补充自身体内消耗的血脉神力。据说万金难求。酿造出的是对武修有益的灵酒，这是真正的灵酒。真正的酒剑仙。他要死在这里，以后只怕就真的灵酒会断绝掉。”

　　“武牧能一路厮杀而来，一身战力，极为恐怖，绝对是武家那群疯子的禀性。这大阵，未必能奈何的了他，继续看下去，说不定会有其他变故也说不定。”

　　有武修也开口说道。

　　武牧一路杀过来，给其他人带来的影响，同样极为的深刻。

　　那是一步步杀出来的威名。

　　轰隆隆！！

　　武牧看着呼啸而出的厉鬼，那一尊尊足足有两米巨大的鬼将，纷纷闪现出凶戾的寒光，流露出贪婪的神色。巨大的鬼刀，凶狠的劈斩而下，在挥斩中，传递出撕心裂肺的鬼哭之音，让人心神动荡，要扰乱心神。

　　“来的好！！”

　　武牧体内冰心符箓不断的响起阵阵古老的经文，让心神一片宁静，心若冰清，口中断喝一声，身躯一震间，顿时，只看到，武牧背后一道神辉迸射而出。

　　神辉交织着，一尊雪白的古门轰然间在身后半空中凝聚。

　　屹立在半空！！

　　那白色古门上，无数栩栩如生的凶兽不断的浮现闪烁，散发出无尽的凶悍气息。

　　一种苍茫的煞气，席卷而出。

　　“那是什么？”

　　“竟然在身后凝聚出一道古门，难道武牧是在施展什么强大神通？他难道也想召唤出千军万马不成。”

　　“武牧出自武家，武家底蕴雄厚，几乎无法揣摩。不过，传闻武牧根本没有回过武家，一身修为，全部都是自己搏杀而出。不知道他现在施展的又是什么神通。”

　　一双双目光纷纷目不转睛的盯了过来。

　　生怕错过任何一个瞬间。

　　吱呀！！

　　吼吼吼！！

　　几乎在刹那间，那尊白色兽门在一阵沉闷的响声中轰然打开，打开的一刹那，一声声震天兽吼带着无尽的凶煞之气，席卷而出。


第0291章 兽潮

　　吼！！

　　一头斑斓巨虎从兽门中扑杀而出，那巨虎，足足有数米之高，浑身凶悍无比，发出一声震天虎啸，猛的扑在一头鬼卒身上，霸道的两爪子将那尊鬼卒撕成碎片。这是凡阶兽魂，却能爆发出丝毫不逊色于鬼卒的破坏力。

　　凶兽秉承凶煞之气而生，自骨子里，自灵魂中就带着凶煞之气，实力十分的恐怖，哪怕是成为兽魂，都可以越阶而战。

　　嗷呜！！

　　吼吼吼！！

　　伴随着那尊猛虎的出现，那兽门仿佛是开了闸的洪水一样，无数凶兽前赴后继，如潮水般呼啸而出，一尊尊，都巨大无比，长的十分的狰狞恐怖。一尊尊，气息磅礴，凶煞逼人，铺天盖地的自兽门中冲杀而出。

　　这是为战斗而生的兽魂。

　　只要武牧不死，兽魂就不会湮灭，哪怕是死了，也照样能再次凝聚出来，没有死亡的恐惧，这些兽魂冲杀起来，更加的悍不畏死。狂暴无比。

　　“哪里来的兽魂，杀杀杀！！”

　　“宰了这些兽魂。”

　　那些鬼卒同样凶悍，看到扑杀而来的兽魂，比起兽魂要高出一个层次的鬼卒立即也挥舞着钢叉，跟无数兽魂凶悍的厮杀在一起。只眨眼间，无数兽魂被轰击的粉碎，但有同样多的鬼卒，在无数凶兽的冲杀中，直接被撕成碎片。

　　大批大批的鬼卒，跟割稻草一样直接倒下。

　　可惜，这些凡阶兽魂在碰到鬼将时，却被轻易的扫灭，随手就有大量兽魂被击杀剿灭。那样的鬼将，根本不是凡阶兽魂能匹敌的。哪怕是数量上碾轧过去也照样无用。

　　这一幕，落在外界，却引起无数武修暗自震撼。

　　谁也没有猜想到，武牧竟然真的直接打开一道兽门，召唤出如此庞大的凶兽兽魂，与鬼卒厮杀。到处都可以看到兽魂与鬼卒厮杀的身影。

　　天上，地下！！

　　每一处都被厮杀所笼罩。

　　“好厉害，这是神通，这应该是一门神通，武牧并没有借助阵法之力，肯定是自己修炼出的一门奇异神通。这怎么可能，能释放出如此庞大的兽魂，这绝对不是一门简单的神通。”

　　“这门神通从来就没有听说过，传闻，有一门召唤神通，能够自外域中召唤出一尊强大生灵为自己厮杀，可这样的召唤，一次也只是召唤一头而已，怎么可能会一下子召唤出成千上万，数十万头凶兽，还是兽魂。”

　　一名名武修暗自惊呼，对于武牧所爆发出的神通，震惊的脸色都变了。

　　突然，有一名武修，脸上流露出沉思的神色，紧跟着，一阵恍然大悟道：“我知道了，在龙门镇时，曾经发生过一次大事，传闻陨落山脉中出现过血龙圣花，而武牧，似乎就在上面摘取到过血龙鳞。血龙鳞每一片都能孕育出一门新的神通，只要炼化，就能快速的得到一门血脉神通，这一门，莫非就是从血龙鳞中得到的血脉神通。”

　　自从知道武牧是血屠的那一刻起，各种有关武牧的消息，几乎连武牧当年在龙门镇上生活的点点滴滴，都全部挖掘出来，那在龙门镇的十五年，被调查的清清楚楚，一丝不漏。自然不会缺失武牧有可能获取到血龙鳞的情报。

　　武修哪一个不是智慧超绝，只一转念，就已经猜想到，这门神通，有可能就是自血龙鳞中所得到的。

　　天下没有傻子，聪明人可是多的很。

　　“可惜，这召唤出的，仅仅只是凡阶兽魂，根本无法抵挡那鬼门中越来越强大的鬼将。那武牧，要危险了。”

　　有人当即摇摇头，叹息道。

　　一眼就看出，自兽门中冲杀出的，都是凡阶凶兽，在鬼将面前，那就是渣渣。

　　“区区凡阶兽魂，也想抵挡住鬼将的攻杀，当真找死。”那盘坐在三十六尊铁柱上的黑袍人发出不屑的冷笑声。

　　果然，一尊尊鬼将不断的冲出鬼门，所到之处，无数兽魂被瞬间绞成碎片。根本没有任何办法阻挡。不断的向武牧袭杀而来。

　　血盆大口中有一条条液体往下流。

　　“鬼将又如何，真以为我就这点手段么。比召唤，比神通，我武牧，可不会弱于人。”武牧听到，不置可否的淡然冷笑，对于那一尊尊巨大无比，冲杀而来的鬼将，脸上连一丝畏惧的神色都没有。

　　轰隆隆！！

　　身躯一震间，身上陡然间迸射出一道道漆黑的神光，出现在背后，快速的交织着，轰然一声，直接化为一尊漆黑的古门。古门上，浮现出同样数量庞大，栩栩如生的凶兽图画，那气息，比之白色的古门，还要更加强大惊人。

　　古门打开！！

　　一尊尊更加恐怖的兽魂接连不断的自门中冲杀而出，散发出的气息，直接横扫四方，煞气惊云霄，一尊巨大的铁牛猛的撞击在一尊鬼将身上，狂暴的力量，竟生生将那尊鬼将一下撞的向后崩飞出去，身上被牛角洞穿。

　　“该死！！”

　　鬼将咆哮，手中战刀劈斩而下，硬生生将铁牛牛头一刀斩成两段。

　　砰！！

　　不过，那铁牛在被斩断的同时，整个身躯轰然间爆发出一股狂暴的力量，轰然间……自爆了。整个躯体直接炸开，一股比兽魂自身要强大十倍不止的恐怖毁灭力量爆发而出，几乎一下就将那名鬼将绞成碎片。

　　当场击杀！！

　　兽魂……悍不畏死！！

　　砰砰砰！！

　　一尊尊兽魂简直是没有一点畏惧死亡的意思，一旦频临死亡之时，立即就毫不迟疑的当场自爆，将一尊尊鬼将，直接拉着陨落。

　　一道道轰鸣，仿佛烟花般在大阵中不断响起。

　　那情形，恐怖之极！！

　　大片大片区域，直接被当场清空。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　而现在，兽魂就是一群不要命的。

　　鬼将虽然凶狠，可到底还是正常的生命，同样惧怕死亡，同样会产生畏惧之心，一旦死了，那就真的是死了，再也没有存活的机会，可兽魂却是神通，根本就是以武牧的一身血脉神力为本源，哪怕是自爆，也能瞬间重新凝聚出来。

　　死上一百次，一千次，也照样不会死。

　　武牧踏立在大阵中，没有退后一步，身下的脚步也没有移动半步，万鬼侵身，而没有一丝动容。只看到，无数兽魂不断的发自死亡的冲锋，一次次自爆，将海量的厉鬼直接炸的四分五裂。只眨眼间，就将战场，生生的向着半空中那扇鬼门逼迫过去。

　　看起来武牧一动不动，实则，武牧体内那磅礴到惊人的血脉神力，正在以不可思议的速度疯狂的灌注到那枚万兽劫神通符箓之中，那道符箓几乎跟是无底洞般，打开第二道兽域之门，那已经是地阶巅峰的神通。

　　以血海境，催动地阶巅峰神通，而且，还是召唤出如此庞大的兽魂，对于自身的消耗，都是一种无法估量的程度。

　　每个呼吸间，都有海量的血脉神力灌注到符箓中。

　　在这仅仅片刻间，体内磅礴如海的血脉神力也已经足足消耗了五成有余。哪怕是体内不断的运转青莲帝典，十二口泉眼，疯狂的自虚空中吞噬天地元气，恢复神力，依旧无法阻挡这种消耗，能支撑一刻钟，都是达到极限的事情。

　　“好厉害，好恐怖的神通。竟然能让兽魂自爆，兵阶兽魂一旦自爆，哪怕是鬼将都被当场绞杀，这种战法，简直是以命搏命。”

　　“可怕，兽魂自爆，绞杀厉鬼的速度，哪怕是鬼门大开，源源不断涌出厉鬼，都无法弥补这种损耗，竟然要被兽魂攻到鬼门前么。一旦自爆，鬼门都会被摧毁。”

　　“鬼门被打破，这冥域万鬼阵也就会当场破灭。这武牧，手中的底牌，还真是可怕啊。万兽一出，只怕再多的武修围杀，也要被兽潮绞成碎片。当场陨落。”

　　在四周的武修，看着大阵中的变化，简直有种目瞪口呆的感觉，刚刚还看到，武牧在大阵中，随着鬼将的出现，不断的落入下风，随时都有要被万鬼吞噬的悲惨下场，却没想到，武牧竟然还能打开第二扇兽域之门，释放出更加强大的兽魂。

　　在顷刻间，一举扭转乾坤，硬生生就要崩碎大阵。

　　这种落差，让心神都有种应接不暇的感觉。

　　吼吼吼！！

　　然则，就在此时，突然间，只听到，在伏牛山脉中，一声声震天的兽吼声冲天而起，天空中，一片漆黑的黑云似乎涌现，无数雷霆不断的闪现。在云层中穿梭。

　　一只只巨大的凶禽在云层中穿梭，沐浴在雷霆之下，宛如可怕的神魔般密密麻麻，铺天盖地的冲天而起。

　　地面上，无数惊天动地的兽吼不断的响起，震荡虚空，发出剧烈的轰鸣。

　　地面在剧烈震荡，仿佛发生十几级的可怕地震。那吼声，如震天雷鸣，响彻整个伏牛山脉，恐怖的仿佛是海啸山崩。

　　那种滔天气势，如潮水般碾轧而来。

　　一名名武修脸色大变，纷纷看向那传出异动的区域，脸色一下子变得雪白，眼中流露出骇然与惊恐的神色。

　　“兽……兽潮！！”


第0292章 无力的绝望

　　兽潮！！

　　铺天盖地的凶禽，魔鹰，秃鹫，雷鸟，火鸟，火鸦。无穷无尽的凶兽，虎豹狼蛇，各种各样的凶兽，千奇百怪，从四面八方，疯狂的朝着伏牛山脉中席卷而来，这种兽潮的发动，竟然不是自山脉最深处出现。

　　而是自整个伏牛山脉最边缘的位置，自外而内，直接冲杀而来。

　　这等于是，无穷无尽的凶兽，直接将整个伏牛山脉都一起包围在里面，包围的水泄不通，这种情形，俨然是要将所有进入伏牛山脉中的武修，全部覆灭，全部击杀，化为血食，吞噬一空。这不是由内而外的兽潮。

　　而是由外而内的兽潮。

　　这是清剿型的兽潮。

　　那些凶兽，竟然能无声无息下，硬生生布置下如此恐怖的杀局，这几乎是一种不可思议的事情。

　　武牧打开的兽域大门，发出的兽潮，与此刻外面的兽潮相比，那简直是小巫见大巫，根本就没有任何可比性。

　　那不是几万，几十万，而是数百万，甚至是上千万的凶兽同时暴动，同时发起的毁灭性兽潮。哪怕是蝼蚁，汇聚到数千万，万兽都要当场避让，要不然就会被吞噬成枯骨。这突然掀起的可怕兽潮，密密麻麻的数量，简直能一下子将一座座古城直接覆灭。

　　让万里江河染血。

　　但此刻，这些兽潮，根本不是向外推进，而是直接向内清剿，这种情形，简直就是跟被困在一座无法破开的牢笼中一样。

　　在山脉中的武修，满打满算，加起来总数量，只怕也就是十几万，虽然大部分都是血海境巅峰乃至是开窍境层次的强者，可十几万面对眼前这数百万，甚至是上千万的兽潮而言，那简直就跟是一滴水跟一江水之间的巨大差距。

　　在山脉中的武修，每一个都是武修中的杰出强者。

　　几乎一眼就看出，那兽潮，已经彻底的将整个伏牛山脉都完全覆盖在内。

　　脸色当即一片苍白。

　　“兽潮，真的是兽潮，这怎么可能，兽潮已经有数万年没有出现过，当年我们人族与凶兽一族签订下万灵契约，人族在地上，凶兽一族进入地下世界，一在地上，一在地下，凶兽若踏临地面，人族可以肆意厮杀地面凶兽。人族若进入地下，凶兽一族可随意灭杀进入地下世界的人族。不管是人族还是凶兽一族，都不能大规模的侵入双方的地界。否则，共伐之。”

　　“在地面上，不可能拥有如此多的凶兽，要发起兽潮，肯定是自地下世界中调集的庞大凶兽，这些凶兽，莫非是打算要撕毁万灵契约。要再次对我等人族发起冲击不成。”

　　“不好，虽然我们在这里个个都是强者，个个都有神通，但要面对数百万凶兽的冲击，那就是螳臂挡车，是会车毁人亡的。”

　　“快，找各处要地，镇守四方，抵挡住凶兽的冲击，只要能抵挡住，我们未必不能逃脱出去。”

　　“无妄之灾，这简直是无妄之灾啊，我们不过是前来观看武牧与天门大战而已，怎么就卷进这样的大灾难当中。”

　　虽然看到那铺天盖地的兽潮，虽然震惊，虽然恐惧，不过，能修炼到开窍境的武修，哪一个不是心智坚韧，有绝强意志的人，只在转眼间，就知道，恐惧根本就是无济于事，要活命，就必须要拼杀，在兽潮中搏杀。

　　武修意志最坚定，本身就是自搏杀中一步步走出来的强者，在发觉到无法逃脱，无法躲避的情况下，自然不会束手待擒，而是要奋力一搏，真正的为自己的生存杀出一条血路。

　　啊！！

　　“好多凶兽，是兽潮，快逃命！！”

　　“杀！跟这些凶兽拼了，哪怕是死，我也要拉上几个垫背，杀呀。”

　　“是兽潮，大家快跑，强者都在卧牛山附近，大家快向卧牛山逃，在那里建立要塞，抵挡兽潮，才能与天争命。”

　　那些散落在伏牛山脉中的武修，根本来不及反应，在顷刻间就被兽潮波及到，面对兽潮，血海境的武修只来得及发出凄厉的惨叫声，就被万兽撕裂成碎片，化为血食，吞进凶兽腹中，有武修，直接疯狂的将体内所有血脉神力引爆，当场自爆，将不少凶兽，直接炸成粉碎。

　　可这样的破坏，对于庞大无比的凶兽而言，简直是九牛一毛。

　　转眼间，连那些陨落的凶兽都一起生吞下去。

　　爆出无数血光。

　　有机灵的，一看之下，转身就向卧牛山的位置快速的破空而去，飞速狂奔，然则，不少人距离兽潮爆发的位置实在太过靠近，根本无法逃遁，转眼就被追赶上，直接被一头头凶禽凶悍的撕成碎片。

　　能逃离出去的，几乎只是稀少的一部分。

　　“兽潮，凶兽竟然会在此时发起兽潮，看来，是打算要将我们全部剿灭在这里。”时川脸色也不由一变，流露出惊骇的神色。

　　“来多少，杀多少！！”

　　星泪眼眸中寒光一闪，背后的古剑仿佛感受到其身上散发出的杀意，战意，在剑鞘中不断的发出阵阵清脆的剑鸣声，仿佛要从剑鞘中直接蹦跳出来。那是一种无比嗜血的杀意。仿佛随时都要破鞘而出，将面前一切邪魔诛杀殆尽。

　　她本就是天煞孤星，对于杀戮，如同吃饭喝水一般，心中更加不会有畏惧之心。

　　“好家伙，这次要糟糕了，我们四个这次谁都没有将家中的宝贝给带出来，怎么会突然间出现什么狗屁兽潮。这次麻烦大了。”

　　站立在树冠之上，西门庆脸色一下就变了，这次，他们四个身上可没有带那些强大的重宝，没有天神兵在手，碰到兽潮，哪怕是自身修为再强，落到万千凶兽当中，一时半刻就会被直接撕成碎片，成为凶兽口中的血食。

　　不说是他，沈芸，慕容冲等的脸色也都一下变得极为难看。

　　“走，我们立即赶到卧牛山下，现在大部分武修全部都在山下，只有聚集在一起，才能将力量集中，真正对抗兽潮，否则，谁都要死。”

　　沈芸眼中光芒一闪，浮现出坚毅的神色，断然说道。

　　“走，立即就去，不能再拖延，那冥域万鬼阵也阻挡不住武牧，必然会被轰破鬼门。鬼门一破，武牧就能脱困而出。那武牧的战力，极为强悍，真要拼杀，单独的话，只怕我们谁都拼不过他，杀败不了他。依靠武牧，说不定能在这场兽潮中支撑过去。”

　　钟无命眼中的醉意一扫而空，身上浮现出一抹沉稳，断然决定道。

　　刷刷刷！！

　　话音落下间，想都不想，四人连一丝迟疑都没有，随即就向卧牛山快速的赶过去。一个个，速度极快，在半空中御空而行，毫不顾忌凶兽。

　　“兽潮，竟然会在这个时候掀起兽潮，这兽潮的规模，只怕有数百万之多，非人力所能阻挡。”武牧哪怕是在大阵中，也同样看到在伏牛山脉中那突然兴起的滔天兽潮。

　　心神暗自震荡，那种气势，简直比末日还要可怕，比末日还要恐怖。带着一种足以毁天灭地的气势席卷而来，能将一切挡在面前的事物轰成废墟。

　　只一眼，哪怕是武牧也感到心惊肉跳。

　　“先破开大阵，再应对兽潮！！”

　　武牧心神坚韧，哪怕是同样对兽潮感到可怖，依旧将心神中的惊骇强行按捺压制下去，眼眸直接看向大阵上空。

　　只见，在一尊尊兽魂无惧生死，不断自爆下，大批鬼将直接被炸的粉身碎骨，节节败退，哪怕是鬼门都无法快速的将厉鬼召唤出来，转眼间，无数兽魂直接逼近鬼门。甚至可以看到鬼门中那道无比幽深的隧道。

　　“不好，三十六柱冥域万鬼阵最高只能令鬼将级的厉鬼通过，再往上的鬼候无法通过，一旦进入，就会让隧道崩塌，兽魂一旦逼近鬼门，整个大阵都会被打破。”

　　三十六名黑袍人脸色大变，鬼门一旦被打破，整个大阵就会崩坏，连他们都会被大阵的反噬直接轰成重伤，甚至是当场陨落。

　　心中哪里还能不焦虑。

　　“武牧，现在兽潮大起，应该放弃一切争斗，同心协力，应对兽潮，凶兽才是人族的真正大敌，其他的仇怨，都是小事。立即罢手，我们先应对兽潮再说。以后再战。”

　　那楼主脸上闪过一丝威严，扬声高喝道。

　　这次大阵一破，天门在山脉中的力量立即大减，连他的威信都会受到重大打击，本以为这尊大阵足以在瞬息间就将武牧给击杀，却没想到武牧竟然还有如此奇特神妙的神通，以万兽对万鬼，而且还悍不畏死，瞬间扭转大局。

　　要以大阵诛杀武牧的打算，自然直接破产。

　　眼睛一转，在注定无法轻易拿下武牧的前提下，那楼主自然想要尽可能的保存自身的实力。

　　张口间，就是要共同对抗兽潮。

　　不要内斗。

　　占据在道德的最高点，占据大义。

　　一副我天门都愿意放下仇恨，对抗兽潮，你堂堂武家子弟，难道连我天门的大局观都没有么？


第0293章 汇聚

　　这名楼主，是要当着所有武修的面，逼迫武牧，逼迫他放弃破开大阵的念头，保留住手中的实力与资本。

　　在现在，什么是大义。

　　共同抵挡兽潮，保住性命，这就是大义。

　　在这种大义面前，所有武修都要同心协力，共同抗敌，任何破坏局面的事情，那都是站立在大义的对立面。是在与众人为敌。

　　在听到楼主的言语，顿时，大批武修纷纷将目光看向武牧，那眼神，显得极为的妁热，武牧在大阵中的表现，可谓是历历在目。面对铺天盖地的厉鬼，竟然仅仅只打出一道神通，就将整个厉鬼都通通剿灭。

　　那铺天盖地的兽魂，十分的可怕。

　　一旦施展，爆发出的破坏力，几乎等同于小型的兽潮。

　　若是能一起共同抵挡兽潮的话，一身战力，所能发挥出的作用，简直强大到没边，一人就可以抵的上成千上万人的作用。挥手间庞大的兽魂，足以抵挡住一面兽潮的侵袭。那力量，比起任何开窍境的作用都要大。

　　甚至是比法相境都要强大。

　　这就是数量的力量。

　　一个个暗自期待着看向武牧。

　　“杀！！”

　　武牧仿佛没有受到任何影响，听到楼主的言语，嘴角边浮现出一丝冷笑的神色，脑后黑发无风自动，如神魔般肆意的狂舞，口中没有一丝动摇的断然吐出一个字眼。

　　仅仅一个杀字，已经彻底将其意志展露无遗。

　　吼吼吼！！

　　仿佛遗传武牧这位主人的疯狂意志，一头头兽魂听到武牧的杀音，眼睛当场就变得一片赤红，发出震天兽吼，毫不迟疑的冲到那尊漆黑的鬼门前，身躯上泛出璀璨的神辉，紧跟着，剧烈膨胀，轰然间炸裂。

　　轰隆隆！！

　　砰砰砰！！

　　只看到，足足数百头兵阶兽魂毫不犹豫的直接自爆，狂暴毁灭性的力量一下就将整个鬼门彻底淹没，鬼门剧烈震荡间，只听到一声声清脆的破裂声不断的响起。

　　在鬼门上，以肉眼可见的速度，浮现出一道道狰狞的裂缝，这些裂缝一出现后，立即以更加恐怖的速度快速蔓延，只眨眼间，就覆盖住整个鬼门，密密麻麻，狰狞可怖。轰然间，猛的炸裂，破碎，化为一块块漆黑的碎片，向四面八方迸射出去。

　　在毁灭性的力量下，鬼门……破碎！！

　　噗噗噗！！

　　在鬼门破碎的瞬间，那盘坐在三十六口铁柱上的黑袍人，一个个身躯如遭雷噬，不断的颤抖，张口间，喷出一个个逆血，喷出三丈远。紧跟着，直接仿佛被一股恐怖的力量轰击到，向铁柱下面栽了下去。

　　重重的砸在地面上。

　　咔嚓！！

　　在头顶四周，那漆黑的壁垒结界，跟着就消散一空，直接崩碎，就连那三十六跟铁柱上，都直接浮现出一道道可怕的裂痕，分布在整根铁柱上。似乎随时都会破碎一样。

　　“好胆，你竟然真的不顾大局。”

　　楼主眼瞳一凝，眯成一条细缝，脸色冰冷，断喝道：“武牧，你能召唤出万千兽魂，现在的兽潮又是在你召唤兽魂的时候出现的，现在又不顾大义，直接重创我三十六名强者，你肯定已经投靠凶兽，成为凶兽的兽奸。”

　　“诸位，大家动手，一起杀了他，杀了这个兽奸！！”

　　一句话，带着蛊惑的气息，传递开，落在诸多武修耳中。

　　确实，武牧竟然能具有那般诡异的神通，而且，兽潮确实是在武牧施展神通的时候出现的，本来还没有什么猜疑，现在在楼主的点拨下，立即有人产生了怀疑。

　　看向武牧的目光顿时变得有些异样。

　　不过也没有彻底全信。

　　“我是兽奸？哼！！”

　　武牧听到，不由的不屑的发出一声冷哼，深深扫视那楼主一眼，随即向着四周看去，那铺天盖地的兽潮，正疯狂的席卷而来，速度极快，宛如海浪异样，只要片刻间，兽潮就会直接蔓延到卧牛山这里。

　　砰砰砰！！

　　武牧没有继续与楼主纠缠，虽然武牧也想直接与天门这些家伙来个了断，不过，兽潮来临，再继续内讧，只怕等下谁都活不了。只要度过兽潮，到时候，有的是机会跟他们了断。冷哼一声后，找到一个空白的位置。

　　大步踏立过去，转眼间，就站立在卧牛山南面的位置，踏立在一块巨大的石头上，九丈的身躯，自然的散发出一种磅礴的气势。宛如一尊神邸般，显得十分的惊人可怕。

　　站立在最前方。

　　没有多言，直接以行动对天门发起反击。

　　你不是说我是兽奸么，那我就站立在抵挡兽潮的最前方，以身搏杀，谁还敢污蔑于我。

　　这是一种气度，一种堂皇的大气，任何阴谋，在这种气度下，那都是纸老虎。翻不出任何风浪。随手就可以覆灭。

　　“他竟然打算一个人抵挡一个方向前来的兽潮。他这是要以此证明自身么。”

　　“好惊人的气度，只凭这份气度，他就绝对不可能是凶兽的兽奸，他出身武家，根本不可能投靠凶兽，这是天下最好笑的笑话。”

　　武牧的举动，顿时将先前的猜疑彻底打破。

　　根本就没有人再相信那楼主的言语。

　　武牧的举动就证明了一切。

　　“哼！！天门走狗，你若敢污蔑我屠宰峰中弟子，俺铜炉绝对要将你踩成肉泥。”就在这时，一声瓮声瓮气的话音，仿佛雷霆般突然响起，地面一阵激烈轰鸣，只看到，一尊足足有三丈高大的魁梧身躯直接自山林中大步踏了出来。

　　每一步，都让地面一阵剧烈震荡。

　　青铜色的长发，在脑后飘荡，脸上满是憨厚的神色，看到武牧，裂开大嘴，笑呵呵地叫道：“好小子，没想到才几个月不见，你竟然就变的这么大了，这身体，比俺还要大。这似乎还不是法天象地的神通，是你真正的肉身。你觉醒的是什么血脉，这是你家族的魔猿血脉么。好像有些不对啊。”

　　三丈魁梧的铜炉，当初在屠宰峰时，武牧几乎要仰视着才能对话。

　　现在，三丈的身躯站立在武牧面前，却跟是一尊孩童般，本来铜炉还打算要下意识的拍拍武牧的肩膀，可却拍在武牧大腿上。

　　一副大大咧咧的模样。

　　“铜炉师兄，你来了。”武牧看到铜炉心中也暗自一喜，点点头，答应道。

　　“叫三师兄，屠宰峰中，俺排名老三，你叫我三师兄就可以，突破血海境，就是我屠宰峰中的人。以后就是老四了。”

　　铜炉咧嘴一笑，大声说道。

　　“好！三师兄！！”

　　武牧心念一转，当即就笑着点点头，答应下来，对于屠宰峰，武牧本就没有什么不好的印象，反而感觉到在上面有一种患难与共的情谊。更是难得无比。

　　对于加入屠宰峰，没有任何抗拒的想法。

　　“好，老四，从今天起，你就是屠宰峰老四，这次兽潮之后，返回屠宰峰，自然可以接受我屠宰峰中的传承。绝对不比任何血脉世家要差。”

　　这时，一名浑身如孤狼般的青年，手中提着一口染血的圆月弯刀一步步走了过来，在身上，密密麻麻分布着狰狞的伤口。

　　显然，在先前，经历极为惨烈的厮杀。

　　但周身气血如虹，丝毫没有受伤后的虚弱。两只眼眸，如同孤狼一般，闪烁出一种可怕的野性。正是破军。一步步走来，看着武牧，点点头，断然说道。

　　“二师兄！！”

　　武牧再次叫了一声。

　　“你很好，我屠宰峰，就是要杀，杀，杀！！”

　　这时，一道漆黑的身影仿佛无声无息般，一下出现在武牧面前，看着武牧，颔首点点头，吐出一句话道。

　　“大师姐！！”武牧心神一凛，她的出现，连武牧都没有察觉到，那种实力，绝对惊人的可怕。

　　来者，是星泪！！

　　“哈哈，老武，我西门庆来了，在这生死关头，哥们还是讲义气的。”这时，四道人影快速的从远处冲了过来，跑在最前面的，就是西门庆的色胚。

　　看着武牧，一副好哥们讲义气的神情。

　　“这次不用别人前来，我们几个一起，守住一面，绝对不会比其他人要差。”钟无命也大笑着走了过来，看着武牧，舔了舔嘴唇，喉结耸动道：“老武，有没有好酒，拿两坛出来，看到你，我肚子里的酒虫都要勾出来了。”

　　想到武牧身上的灵酒，他的两只眼睛都在放光。

　　“来的好，当日我修为低微，还没有资格与你们一起共同杀敌，今日，正好并肩作战，别的没有，酒管够，新酿的酒还没有出世，只有这些武魂酒暂时润润喉。”

　　武牧淡然一笑，豪气大生，挥手间，一坛坛美酒自古灯中飞了出来，分别朝着铜炉，钟无命等手中落了过去。

　　每人一坛。

　　啪！！

　　拍开泥印，浓郁的酒香飘散而出，同时往口中倒去，香醇的美酒，直接刺激的体内血液开始沸腾。

　　“好酒，果然是好酒，好久没有喝到这样的美酒。”

　　“难道老四你会有酒剑仙的名头。果然厉害。”

　　喝着酒，所有人都张口赞叹。


第0294章 血战

　　这些武魂酒并非是武牧在青铜古灯中以灵米灵药酿制的新武魂酒，而是原先的武魂酒，只是普通的烈酒。武魂酒先前大部分给了武天西带回武家，现在手中有的也不多，拿出这几坛，依旧是最后的储存了。

　　不过，这些武魂酒，喝光了也就喝光了，要酿造，简单容易之极，反正，武牧是不打算再亲手酿制任何普通武魂酒，以后要酿制，也是酿制灵酒武魂酒。是真正的灵酒，这样才配的上武魂酒的真正名声。

　　“这些酒，不过是凡酒，不值一提。”

　　“原先身上还有些灵酒，不过，我四叔全部拿走了，连我都没有，其他新酒，正在酿造中，等打完这一战，每人我送十坛新酿造的真正武魂酒，灵酒级别的武魂酒。”

　　武牧淡然一笑，毫不在意地说道。

　　“武魂酒，是灵酒级别的武魂酒？”钟无命眼睛立即就放出精光，喉咙中不断的吞咽着口水，兴奋的大笑道：“老武啊，到时候，你可要多给我几坛，就算不送，老钟我出钱买也可以啊。凡品武魂酒已经如此了得，要是灵酒级的武魂酒，将会是何等的琼浆玉液。”

　　言语中，向往不已。

　　灵酒，传说中可以与丹药相媲美，甚至更加神奇的灵酒，才是酒中的圣品。真正的珍宝。

　　“老四，你的灵酒是天地一绝，墟市即将开启，要是时间足够，最好多酿造一些灵酒，说不定能在墟市中换取到难以想象的瑰宝。这是好东西。”

　　铜炉咧嘴一笑，对着武牧开口提醒道。

　　“不错，墟市即将开启，这是天地间最为宝贵的一次机缘，只是不知道这次开启的墟市究竟有些什么东西，我们过来，只是先探探水，看看有些什么样的宝贝，要是有惊世奇珍的话，哪怕是我老子那些老东西都会进入墟市。”

　　西门庆也两眼放光的大声说道。

　　“不说这些，那些凶兽已经要来了。”

　　沈芸扫视一眼远处，只看到，无数凶兽，宛如潮水般蜂拥而来，速度之快，让人恐惧，尤其是天上的凶禽，速度更是在地面的凶兽之上，速度飞快，已经出现在卧牛山范围内，冲击到面前，几乎是片刻之间的事情。

　　武牧虽然对于那什么墟市极为的好奇，在此刻，也不得不暂时先将这份好奇压制在心中，等待挡住兽潮后再说其他。

　　两只眼眸看向铺天盖地席卷而来的漫天兽潮。

　　身上战意，如潮水般勃发，不断的翻滚，要自体内冲天而起，震荡苍穹。

　　“兽潮已经来了，大家准备，杀呀！！”

　　“不要留手，现在就是生死一刻，留手就是死，有什么神通，通通都施展出来，否则，真的会死无葬身之地。葬身凶兽獠牙下。”

　　“一定要挡住兽潮，只要挡住兽潮的第一波攻势，破开兽潮的气势，我们未必就不能逃生出去。现在就是拼命的时候。”

　　一名名武修眼睛一片赤红，脸上都浮现出浓郁的决心，纷纷发出震天怒吼。

　　这一战，几乎是关系到能否存活下去的事情。

　　谁都不敢有任何的怠慢。

　　在这里的武修，足足有上万名，每一名都是武修中的杰出强者，能修炼到开窍境的，几乎每一个都是万中无一的天才。此刻到搏命的时刻，身上属于武者的那股气势彻底的展露出来，其中，更有天骄级的人物。

　　时光之子时川，小神捕，血劫，光环王，都已经汇聚在山脚下。

　　这样的兽潮，哪怕他们堪称天骄，都不敢单独面对，一落单，没有厉害神通，就会死在兽潮中。这个时候，团结才是力量。

　　嗥嗥！！

　　吼吼吼！！

　　震天兽吼声几乎要将人的耳膜直接震破，将耳朵震聋，在呼喊中，只看到，自天上地下，无数凶兽凶禽，席卷而来。如一道恐怖的浪潮拍打过来。

　　一头头凶兽，眼睛赤红，在口中染血，有血丝浮现，那是吃了血食。

　　震撼人心。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“战啊！！”

　　上万名武修神情狰狞，脑后发丝狂舞，仰天发出如雷鸣般的咆哮声，一个个，身上毫不迟疑的浮现出一道道颜色不一的血脉神罡，将整个身躯包裹住。

　　大批开窍境武修凭空的凌空飞起，踏立在半空中。仿佛身上能沟通整个天地，自然而然的有御空飞行的能力。

　　凶禽速度最快，他们凌空而起，这是要先将凶禽的攻杀彻底的击破阻挡住。

　　在杀音中，一名名武修几乎想都不想，纷纷毫不客气的快速打出自身所拥有的血脉神通。疯狂的向着迎面扑杀而来的凶禽凶兽轰击过去。

　　人阶上品神通——剧毒沼泽！！

　　人阶神通——连环风刃！！

　　人阶神通——烈焰火海！！

　　人阶神通——暴雨金针！！

　　地阶神通——龙卷风暴！！

　　地阶神通——摘花飞叶！！

　　地阶神通——五雷轰顶！！

　　几乎在一刹那间，就看到，一道道风刃，如雨点般疯狂的挥斩而出，切割而过，发出锐利的锋芒，比刀锋还要锋利，密密麻麻，覆盖住大片区域。

　　漫天火海，平地而起，烈焰冲天而起，似乎要将苍天都点燃焚烧。每一缕火焰，都能将凶兽血肉点燃。

　　铺天盖地的金针，闪烁出金色的锐利，如暴雨般破空而出，所过之处，似乎能将一切事物彻底洞穿，哪怕是凶兽的强悍兽躯，都要被当场洞穿，撕裂。

　　一道道巨大的雷霆，猛烈的向凶兽，凶禽轰击过去。

　　上万名武修同时施展神通，那爆发出的破坏力，将是何等的恐怖，足足数万道强大的神通铺天盖地，密密麻麻的朝着无数凶兽轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　吼！！

　　这一全力出击，数以千计，万计的凶兽凶禽，几乎立即就被轰击成碎片，在神通中轰的粉碎，无数血肉不断崩飞，半空中，凶禽四分五裂，不断飘散。

　　真正的恐怖无比。

　　不过，这些根本无法阻挡那呼啸而来的兽潮。

　　在诸多武修轰出神通的同时，立即，就看到，无数凶兽凶禽身上，泛出璀璨的神光，有凶禽，振翅间，一道道冰刃挥斩而出，有狰狞的雷霆落下，有锋利的风刃伴随狂风劈斩而下。有一根根羽翎宛如战剑横扫四方。

　　有凶兽，张口一喷，就是一条火龙，挥爪一拍，大地上无数地刺破土而出。有漆黑的毒气纵横，有无数冰晶席卷而出。各种各样的血脉神通，疯狂的自凶兽体内爆发而出。每一道神通，都十分的凶残。而且，凶兽本身就是最可怕的杀戮工具。

　　几乎在一刹那，恐怖的兽潮就与诸多武修彻底的碰撞在一起。

　　大批武修当场被可怕的凶兽撕成碎片，同样，武修的可怕，也彻底的展露出来，武修修肉身，要将肉身修炼到可以媲美凶兽，甚至是超越凶兽的境界，修炼的战技，更是将这种肉身力量彻底的挖掘爆发出来。

　　体内神兵出鞘。

　　挥斩下，神兵中灌注战意，无坚不摧，挥斩之下，一尊尊凶兽被当场诛杀，手臂震动，空气都在动荡，爆发出的血脉神力，发挥出可怕的战力，有武修生生抓住凶兽，一把撕成碎片。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　所有武修当场就跟无数凶兽汇聚在一起，厮杀在一处，武修每踏出一步，都带着武道的真谛，振臂间，就能打出强大的武道战技，甚至是武道神通。武意贯穿战技，爆发出无尽的破坏力。一个个凶悍无比，一头头凶兽，被打成碎片。

　　每一尊武修，都爆发出恐怖的战力，厮杀中，不仅仅是武道战技，举手抬足间，都能肆意的发挥出各种血脉神通，随脚一踏，地面就是密密麻麻的地刺，张口一喷，就是一条江河。反手一拍，就是山岳镇压。

　　武修，是真正将血脉神通与自身武道相融合，真正的融入到近身肉搏厮杀当中。并非是直接以神通对战，若真以神通对战，那是将武道的真谛摒弃在外。只有两者结合，才会将一身战力，发挥到极致。

　　砰砰砰！！

　　大批凶兽被轰碎，被撕裂，同样，那凶兽的战力，一样可怕霸道，凶残，被围困在无穷无尽的兽潮之中，哪怕是有血脉神罡护体，依旧在凶兽的残暴下，生生轰成碎片，当场将神罡打破，在兽潮中，被撕成碎片。

　　有武修，在最后一刻，仰天长啸，轰然自爆，拉着成百上千头凶兽一同陨落。

　　“杀！！”

　　武牧等人所镇守的方向，海量的凶兽呼啸而来，头顶的凶禽，挥舞着利爪，凶残的袭杀下来，武牧身上战意勃发，猛的向前踏出一步。

　　不退反进，身上气势，轰然爆发，仿佛是山崩海啸，九丈的魁梧身躯，宛如一尊巨大的神魔，傲然屹立，随着一踏，背后神光闪烁。

　　轰隆隆！！

　　一尊漆黑的兽域之门轰然凝聚，在凝聚的刹那，兽门大开，无数兽魂，铺天盖地的自兽门中席卷而出，分为两股，一股冲向虚空，一股朝着地面席卷而去。

　　在刹那间，就形成一股小型的兽潮。

　　正面冲撞过去。


第0295章 各显神通

　　轰隆隆！！

　　自兽域之门中呼啸而出的兽魂，在武牧的意志下，几乎跟那些凶兽靠近碰撞的一刹那，整个身躯就泛出璀璨的神辉，凶煞之气暴涨，想都不想，轰然间毫不迟疑的自爆。在自爆中，毁灭性的力量，立即宣泄开。

　　将大批凶兽笼罩在内，直接炸的四分五裂。

　　成千上万头凶兽，凶禽被撕成碎片。

　　无数血肉，迸射而出，每一块血肉中都蕴含着庞大的生机。可怕的破坏力，直接将大批凶兽凶禽击杀，那无数兽魂的自爆，更是一下就将那来势汹汹，如同排山倒海般的兽潮，生生阻挡住，将那股气势，一下子打散，打消。

　　让那磅礴的气势，一下子崩散。

　　“杀！！”

　　武牧只召唤出一批兽魂自爆，阻挡住兽潮那无可阻挡的气势后，身后的兽域之门立即消散不见，兽魂虽然强悍，破坏力惊人，不过，对于自身血脉神力的消耗，同样达到惊人的地步，根本无法持久，虽然武牧恢复力惊人，有十二口神泉自虚空中源源不断汲取天地元气，补充消耗的血脉神力，依旧无法弥补这种恐怖的消耗。

　　在召唤出一波兽魂，直接粉碎兽潮气势后，再不迟疑，消散神通。

　　口中杀音一吐，脚下猛的向着兽潮中一步步踏去，每一步，都跨出数十丈远，那九丈巨大的青莲战体，散发出凶悍的气息，那气息，比之凶兽身上散发出的凶煞之气还要来的更加的强悍恐怖，不退反进下，直接朝着兽潮逆袭而上。

　　仿佛身躯一震，都能将身外的空间震的扭曲。

　　砰！砰！砰！！

　　只看到，武牧接连向着那铺天盖地的兽潮踏出四步。每踏出一步，都可以看到，一道可怕的神华冲天而起。

　　第一步踏出，在前方百丈区域，一根根狰狞的地刺自地下，骤然迸射而出，锋利无比，将大批凶兽冲杀而来的身躯直接洞穿，发出凄厉的嚎叫。

　　第二步踏出，地面上，浮现出无数漆黑的荆棘，布满无数倒刺，凶兽踏上，肉身被撕裂出一道道狰狞的伤口，鲜血直流。

　　第三步踏出，一片火海自地面凭空的滋生而出，仿佛是自地下冲出的炽烈地火，熊熊烈焰，落在荆棘上，顿时，点燃荆棘，化为烈焰荆棘。大批凶兽一被卷入，立即发出凄厉的惨叫，在烈焰中化为灰烬。

　　第四步踏出，只看到，武牧身外，迸射出一条条银白色璀璨无比的电弧，这些电弧跳跃，汇聚着，只眨眼间，就化为一张足足笼罩方圆百丈范围的巨大罗网，密集的朝着头顶迎面而来的凶禽直接一网网了过去。只眨眼间，大批凶禽在被网住的一刹那，浑身迸射出电光，发出焦黑的气息，当场自天上坠落而下，砸的粉身碎骨。

　　仅仅四步，每一步都如同神魔出行，具有不可思议的破坏力。还没有短兵相接，却已经让成百上千头凶兽凶禽，直接重创陨落。

　　杀！！

　　成百上千头凶兽的陨落确实惊人，不过，与那数百万的恐怖兽潮而言，那简直就是大海中的一朵小浪花，根本不值一提，前面的死了，后面的凶兽立即就扑杀而上，眼中彻底的被一种凶煞之气所弥漫。

　　几乎在刹那间，武牧与兽潮彻底的碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　武牧身外自然的浮现出一朵赤红色的三品红莲，不断的环绕着肉身自然的旋转不休，一头赤色的三丈红狼，咆哮着，两眼赤红，浑身上下，喷吐出无数赤色的烈焰，将整个身躯包裹住，仿佛是一头自火海中孕育出的火狼，烈焰熊熊，所到之处，草木俱焚。沾染到身上，立即就会燃起大火。

　　其本身的凶兽之躯，笼罩在火焰之中，冲杀起来，比之任何火焰神通都要来的可怕恐怖，看到武牧，毫不客气的扑杀而来，被烈焰包裹的狼爪，拉出数丈长的烈焰狼爪，撕裂真空。

　　当！！

　　那头红狼一扑杀到武牧身前，那朵三品红莲立即凭空出现，将那双可怕的狼爪直接托了起来，发出精铁交鸣之声，在此同时，一只通体闪烁着赤色焰光的手掌猛的自天而降，毫不客气的拍击在那头红狼背上。那三丈巨大，强悍无比的红狼，在这一掌下，连悲鸣都没有发出，一下就被拍的四分五裂。化为一团血雾。

　　吼吼吼！！

　　武牧的青莲战体，一身战力，简直是强悍到恐怖的程度，举手投足，都有崩碎山川的破坏力。哪怕是凶兽兽躯强悍无比，在拍击下，都要当场炸开。但那些凶兽简直是悍不畏死，立即就有一头凶悍的蛮象猛的自兽潮中冲撞而出，四根象腿宛如天柱，轰然撞击而来，这一撞，就如同是一片天地轰然撞击而下。

　　夹带天地大势。

　　仿佛是天倾一般。

　　蛮象撞击在武牧身上，那恐怖的力量，哪怕是武牧，眉头都不由的微微皱起，九丈高的巫族真身轰然被引爆，那朵三品红莲最先与那蛮象撞击在一起，恐怖的力量，令三品红莲都瞬间出现狰狞的裂缝。

　　昂！！

　　随着一声龙吟声，武牧身上，一条赤色的真龙盘踞而上，振臂间，一只赤色的龙爪闪电般的落在蛮象的脑袋之上，以龙爪中所携带的破坏力，蛮象无比坚硬的头颅竟被一爪子拍的四分五裂。

　　在击杀蛮象的同时，武牧偌大的身躯，也彻底的被卷进兽潮之中。

　　一道道可怕的攻击，如潮水般席卷而来，漫天的烈焰，恐怖的烈焰巨蟒，金色的毒蛇，密集的朝着武牧不断的冲杀，每一击，都爆发出将阶凶兽的强大破坏力。每个瞬间，都有千百次的攻击落在身上。

　　在兽潮中，各种攻击，几乎无法躲闪，无可躲避。

　　在铺天盖地的攻击下，根本就没有任何躲避的空间。在身外的三品红莲，以红莲的强大防御力，在这密集的攻击下，都仅仅只是支撑了不过短短几个呼吸，就生生化为无数碎片，轰然破灭崩碎。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧眼中浮现出冷冽寒光，脑后黑发狂舞，每一根发丝，在灌注血脉神力的情况下，生生变的一片赤红，仿佛烈焰一般，发丝挥舞下，如一根根锋利的剑丝，切割而过，一头头凶兽，被发丝切割而过，瞬间化为一块块细小的血肉。

　　血肉中带着烧焦的味道。

　　一根发丝，比刀锋还要锋利。

　　抬手间，一种霸道的武意如潮水自身上升腾，振臂间，只看到，或是化为一只龙爪撕裂而出，或是抬脚间，化为一条赤色的龙尾抽打而出，在武牧手中，那降龙十八掌的精髓，彻底的展露到极致，哪怕是掌法的开创者，都要甘拜下风，这是已经演变到神通的层次。

　　厮杀间，武牧宛如直接化身一条赤色的真龙，在无数凶兽中凶悍的搏杀。

　　一尊尊凶兽被撕成碎片，拍成肉泥。

　　哗啦！！

　　同样，在武牧身上，一波波可怕的攻击下，接连不断的出现一道道狰狞的伤口，这些伤口一出现，立即就被体内庞大的气血硬生生封住，并且快速愈合。

　　“杀！！我钟无命还从来没有经历过兽潮，武修之路，本就是在搏杀中不断蜕变，不断的晋升进化，万千凶兽之中搏生死。今日注定我的紫金鱼竿要钓一钓凶兽凶禽。”

　　钟无命在武牧冲杀出去的瞬间，仰天将手中的武魂酒一口喝个干净，眼中泛出丝丝迷离的神色，脸色却极为的红润，手中光芒一闪，只看到，一根紫金色的竹子出现在手中，那竹子，仔细看去，赫然是一根鱼竿。

　　在上面，有一条雪白的鱼线，一根紫金色的鱼钩。看起来十分的尊贵。

　　振臂间，仿佛极为优雅的朝着无数凶兽中将鱼钩甩了出去。

　　刷！！

　　鱼钩在半空中划出一道弧光，在那鱼线上，陡然间闪烁出紫金色的雷光，自半空中大批凶禽身上划过，只听到一阵霹雳声，跟着，一只只凶禽瞬间静止，整个身躯轰然间裂开，被锋利的从中切割开。

　　轰隆隆！！

　　自紫金鱼竿中，一道道霸道的雷霆轰然间迸射而出，金色的金雷，青色的木雷，绿色的水雷，黄色的土雷，赤色的火雷。一道道雷霆，直接向着四周的凶兽轰击下去，每一击都爆发出强大的破坏力。砸的凶兽肉身焦黑。

　　在鱼竿中，不断的爆发出雷光。

　　那鱼线，锋利的比神兵还可怕，真正的切割真空。极为的霸道可怕。

　　“杀！！”

　　西门庆也一扫身上的猥琐，手中那柄玉扇猛的张开，微微一扇间，只看到，一名名艳丽的绝色女子纷纷自玉扇中平白的走了出来，朝着四周凶兽快速的挥斩过去。将之完全护卫在中间，宛如身在花丛中。

　　沈芸手中出现一只金色的宝盆，在宝盆中，可以看到，赫然有一枚枚钱币，但在里面，只有一枚枚漆黑的黑铁币，在这些黑铁币上，泛出古老的纹络。

　　随着宝盆一震，迸射而出，挥洒而出，每一枚，都化为磨盘大小，轰然洒落，转眼间，可以看到，钱币外圆内方，那钱币中的孔洞，轰然间将一头头凶兽都束缚在那孔洞之中。


第0296章 百丈之内 有我无敌

　　在被束缚后，立即就看到，在那黑铁币中，泛出一种漆黑的黑气，快速的朝着被束缚的凶兽体内钻了进去，转眼间，就看到，那一尊尊巨大的凶兽，发出凄厉的惨叫声，整个身躯，以肉眼可间的速度，快速的血肉消融。

　　仿佛肉身都在腐朽，散发出一种臭气，污秽之气。

　　金钱本就是天地间文明的根基之一，同样，金钱也是世间最肮脏，最为污秽的事物，因金钱而滋生出的罪恶，几乎数不胜数，多如繁星，在金钱中，寄托人们的欲望，乃至是罪孽，每一枚钱币，只要铸造出来，流传在世间，那就开始沾染罪孽。

　　所以，世间会有以铜臭味来形容金钱。

　　臭，那就是脏，是污秽！！

　　金钱最能腐蚀人心，使人堕落。

　　得到钱财，可以让人一夜富贵，登临绝顶，富可敌国，失去钱财，就会使人打落凡尘，哪怕是一国之君，没有钱财，也会宝座不稳，国破君亡，可以说，能让人一念仙境，一念地狱。这就是金钱的魅力。

　　这自黑铁币中泛出的黑光，散发出腥臭气息，这是来自金钱的污秽之气。污秽之光，照射在这种金钱之光下，哪怕是凶兽的肉身都被当场侵蚀腐朽，快速的消融。当场毙命。看起来，十分的可怕。

　　“杀！！”

　　慕容冲同样毫不迟疑，反手间，将一口金色的战剑豁然拨出，振臂间，猛的一剑挥斩而出，一道金色的剑光猛的迸射而出，在剑光中，只看到，一只只金色的刺蜂在剑光中以不可思议的速度飞舞，一根根金色的蜂针在闪烁。

　　快如闪电，锐利的无坚不摧！！

　　一种能跨过闪电，能刺穿一切事物的可怕意志在剑光中流转。

　　剑意！！

　　这是一道剑意，一道金属性的可怕剑意。

　　那道剑意，化为一只只金色的刺蜂，蕴含在剑光中，一旦爆发，能在瞬间，化为一只只金色刺蜂，疯狂的将一切挡在剑下的事物，敌人，通通刺成马蜂窝。彻底的击杀，这剑意，无坚不摧，势不可挡。

　　地阶剑法——刺蜂斩金剑！！

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声中，只看到，剑光落在兽潮中，璀璨的金光迸射，一只只金色的刺蜂闪电般的将一尊尊凶兽生生洞穿。

　　厮杀！！

　　到处都在厮杀！！

　　以血搏杀，以命搏杀。

　　铜炉魁梧身躯冲进兽潮中，双手一张间，一头巨大的黑熊被直接撕成碎片，破军手中弯刀宛如一轮璀璨的圆月，以一种极为诡异的方式，将一头头凶兽无声无息的斩成两段。

　　星泪手中握着一柄漆黑的战剑，根本没有看到她如何动作，只看到，在其身外，一尊尊凶兽，诡异的倒在地上，在脑袋上，赫然，出现一道可怖的剑痕，那剑痕，根本不知道是什么时候落上去的，一种煞气，直接带走一切生机。

　　光环王所在的位置，一道道光环不断的出现在身外，笼罩全身，所到之处，大批凶兽接连被碾轧而死，诡异的镇压而死。

　　每一尊武修，都在生死间，爆发出最强的底蕴。

　　几乎每个瞬间，都有大批的凶兽被镇杀，同样，大量的武修，亦是接连不断的葬身在兽潮之中，兽潮实在是太过可怕，根本没有任何躲避的可能，每时每刻都在承受着各种恐怖的攻击，连绵不绝，哪怕是武修，都照样无法抵挡。

　　武体都被打破。

　　凶兽与武修接连陨落，大批血海境武修，几乎在第一时间就彻底的葬身在兽潮中，开窍境的同样不断陨落，每个呼吸间，都有数十上百人陨落。凶兽与武修的鲜血，几乎在顷刻间，染红了整个大地。

　　各种神光撕裂真空，震荡九霄。

　　厮杀，达到一种惨烈到极致的境地。

　　“如此多的凶兽，正好磨砺我的战技，淬炼我的剑锋，为我的青莲阵图，开锋染血。青莲阵图，虚空煞阵，杀！！”

　　仅仅片刻间，武牧在兽潮中，几乎战到癫，战到狂，每一击，都将肉身的伟力彻底的发挥出来，不过，就算如此，凶兽依旧无比凶残，看武牧的九丈战躯上，密密麻麻，几乎交织着无数狰狞可怖的恐怖伤痕。

　　不过，这些伤口，都无法真正的对肉身造成太大的损伤。

　　死在武牧手中的凶兽，早已经是成千上万，然则，兽潮无穷无尽，铺天盖地，根本就是杀不胜杀，杀死一头，立即冲上来两头，接连的厮杀，对于体内血脉神力的消耗，简直是无法想象的。

　　看向四周无穷无尽的凶兽，武牧眉头一挑间，脸上煞气上涌，仰天发出一声咆哮，只看到，一朵三品青莲豁然间迸射而出，出现在头顶，紧跟着，在青莲上，那片银白色的花瓣，陡然间自青莲上分离而出，凌空飞起。

　　泛出璀璨的银白色神辉，一道道古老神秘的道纹自然的融入进天地间。

　　在刹那间，一道奇异的空间凭空的出现在身外，在空间四周壁垒上，浮现出银白色的神秘道痕，将周身方圆足足百丈范围内，彻底的笼罩住，身躯的壮大，一下子，让阵图所笼罩的范围同样跟着变大。

　　虚空煞阵，阵禁空间出！！

　　方圆百丈，彻底笼罩在阵禁空间之内。

　　叮叮叮！！

　　在头顶，赫然可以看到，那柄银白色的帝江剑赫然镇压在阵禁空间最为中央的位置，在剑身中，泛出丝丝奇异的灵性，仿佛有生命在孕育。

　　吼吼吼！！

　　无数凶兽根本不会对武牧留情，哪里会畏惧，纷纷呼啸着快速的冲入武牧方圆百丈之内，踏入阵禁空间之内。

　　这阵禁空间本身就是以武牧为主，在阵禁空间中，武牧就是至高无上的主宰，轻易间就可以令阵禁空间或是禁锢空间之内的敌人，或是不让任何强者踏入阵禁空间之内。那些凶兽扑杀而来，丝毫没有任何阻挡。

　　一下就冲进阵禁空间内。

　　这一进去，大批凶兽根本没有感觉到有什么太大的差异，一个个赤红着眼睛朝着武牧扑杀过去。

　　“来的好，我在虚空煞阵中，正式凝聚出阵禁，现在正是实验阵禁的时刻。”

　　武牧冷酷的一笑，踏立在阵禁空间中，九丈的魁梧身躯，身上赤龙盘身，发丝如火，宛如一尊神邸般，口中断喝间，只微微屈指向着头顶帝江剑轻描淡写的一弹。

　　叮！！

　　随着一声清脆的剑鸣声，只看到，帝江剑剑身猛的一震，这一振，在剑身上泛出一道神秘的剑痕，仿佛整柄战剑都与空间彻底的相连在一起。

　　咔嚓！！

　　这一震，空间剧烈震荡，紧跟着，就看到，阵禁空间中，一道道银白色的刀刃凭空的自整个阵禁空间中生出，一生出，立即就朝着涌入空间中的凶禽凶兽笔直的切割过去。

　　吼吼吼！！

　　这一切割，一尊尊足足达到将阶层次的可怕凶禽凶兽，竟然当场应声被切割成两段，血光迸射，洒落在整个阵禁空间中。

　　数十头凶兽，瞬息毙命！！

　　空间之刃，一刹那间，爆发出数十道空间之刃，每一道空间之刃都令一头凶兽直接毙命。只看到，这些凶兽毙命的刹那，一身血肉，陡然间化为血肉长龙，猛的凌空飞起，诡异的没入到帝江剑中。

　　只剩下一些凶兽极为特异的部位，可以充当铸器宝材的部分没有吞噬，心念一动，没入青铜古灯中。

　　数十头凶兽，几乎在眨眼间就被绞杀，而且，尸骨无存。连尸首都一下子消失不间。仿佛它们从来就没有存在过一样。

　　“阵禁空间，本命神兵，他祭炼的竟然是一座阵图。”

　　“竟然能直接引动数十道空间之刃，爆发出的破坏力，将阶凶兽如屠猪狗。只怕开窍境武修落进去，都会被那些空间之刃轻易的击杀。好霸道的阵法。”

　　“果然厉害，这就是武牧的底牌么。有这阵图在，只怕任何群攻都难以对其产生太大的伤害，阵法之强，可以以一敌万。”

　　“好厉害的阵图，这是什么阵法，煞气好重，连凶兽的血肉都能一下吞噬一空，好邪门的阵法。”

　　几乎在武牧张开阵图的一刹那，立即就让本就对武牧极为关注的诸多强者暗自心惊。忌惮不已。

　　“阵禁空间融于天地又独立于天地之外，阵图融入天地，能够借助天地之力，源源不断的支撑着阵法的运转，震动战剑，以战剑中禁制引动阵图禁纹，立即就能将阵图的威力发挥出来。这才是真正的阵法。”

　　武牧同样对阵禁空间的伟力暗自领悟，这阵图中烙印空间之刃的禁纹，只要相互引动，立即就能将阵禁的伟力在阵法中，十倍，百倍的发挥出来。

　　这才是阵法的真正威力。

　　“好！好！好！！兽潮又如何，正好以万兽之血，淬炼剑锋，为我帝江剑孕育出一尊盖世祖巫，无上阵灵。帝江剑，发挥出你的杀力。”

　　武牧仰天大笑，脑后发丝狂舞。

　　眼中战意昂扬。

　　猛的向前踏出，阵图一展，将数十头凶兽毫不客气的卷进阵禁空间。

　　百丈之内，有我无敌！！


第0297章 候阶凶兽

　　随手一弹，剑身一振间，在阵禁空间中，自然而然的浮现出一道道锋利无比的空间之刃，自那数十头凶兽凶禽身上切割而过。空间之刃，极为的锋利，哪怕是空间都能直接撕裂，切割出一道道裂缝。以将阶凶兽的实力，足以与开窍境武修相媲美，然则，在面对空间之刃时，依旧无法支撑，被一道道锋利的刀刃，生生撕裂。

　　每一头被斩杀的凶兽尸体，血肉自然的被帝江剑毫不客气的吞噬进去，连兽魂都不例外，只剩下，一件件兽材，那是从开窍境凶兽身上残留下来的兽宝，每一件，都极为珍贵，被第一时间收进青铜古灯中。

　　根本来不及看。

　　噗噗噗！！

　　咔嚓！！

　　在四周，那些凶兽凶禽，几乎悍不畏死，哪怕是畏惧，也不会有任何的停留，一旦停留，立即就会被后面的凶兽践踏，甚至是直接踏成肉泥，向前，只有不断的向前扑杀，死伤数十头凶兽，上百头凶兽，根本就不可能阻挡住兽潮的攻势。

　　纷纷前赴后继的冲进阵禁空间。

　　然则，不管这些凶兽来多少，只要一踏入阵禁空间中，自阵禁空间内，自然的产生一种奇异的压制，紧跟着，战剑震荡间，一道道空间之刃不断的自阵禁空间内凭空的出现，快速的将一头头凶悍无比的凶兽斩成碎片。

　　一百头，两百头，三百头！！

　　仅仅几个呼吸间，就足足有不下上千头凶兽快速的在阵禁空间中毙命。

　　屹立在阵禁空间中的武牧，连身形都未曾动过一下，宛如一尊盖世帝王，坐看天下风云，任何凶兽，都无法侵进十丈之内。

　　叮叮叮！！

　　庞大的凶兽血肉截然不断的被帝江剑所吞噬，只看到，在帝江剑上，泛出一道道银白色的道痕，似乎在剑身中，正在凝聚着一只银白色的银茧。

　　这只银茧诡异的隐匿在剑身之中，一开始，只是极为的虚幻。但却在不断的吞噬着庞大的凶兽血肉，快速的灌注到那只银茧之中。每吞噬一只凶兽，都让那银茧自虚幻中，变的更加真实一丝。

　　在剑身上，可以看到一只虚幻的银茧图案烙印其上。

　　在银茧中，传递出一种难言的凶煞之气，源源不断的自天地间汲取天地煞气，银茧一起一伏，如同心脏般跳动，宛如在里面，正孕育着一尊不可思议的生命。

　　在剑身中若隐若现。

　　“帝江剑真的在孕育剑灵，阵灵！！需要吞噬众生血肉，杀戮之气，地煞浊气，乃至是阵禁空间中的空间之力。”武牧的目光何等犀利，对于阵禁空间的掌控更是举世无双，哪里会察觉不到帝江剑的变化。

　　“可惜，只是凝聚出一只银茧，要真正在里面孕育出剑灵，阵灵，还必须要源源不断的吞噬强大的血肉。才能令剑灵真正的出世，一旦出世，剑灵坐镇阵禁空间，宛如神邸，根本无需我的掌控，就能发挥出阵图的最强威力。”

　　武牧心中一片火热，帝江剑孕育出剑灵，那就是整个虚空煞阵阵图中孕育出的阵灵，是里面的天生神邸，盖世主宰。轻易就能将阵图的威力发挥到极致。

　　感受到帝江剑的变化，武牧脸上的杀意越加的浓郁。

　　一道道空间之刃疯狂的在阵禁空间中挥舞，宛如大海中的礁石一般，始终死死的钉在地面上，哪怕是兽潮再汹涌，都无法撼动武牧的身躯。

　　以武牧为忠心的百丈区域内，仿佛彻底的化为一道死亡的禁区。

　　任何凶兽，一旦进入，都无法支撑片刻，转眼就会直接被击杀。

　　彻底的变成一处可怕的绞肉机。

　　“阵图虽然厉害，不过，这接连引动阵禁空间的力量，化为空间之刃，对于我自身的损耗，依旧太过惊人，以我的实力，只怕支撑不了太久。”

　　在快速击杀凶兽的同时，武牧心中也暗自皱起眉头，支撑阵图的运转，同样需要消耗海量的血脉神力，本来先前开启兽域之门时，体内神力就已经损耗大半，此刻再次运转阵图，血脉神力宛如潮水般流逝。

　　只看到，体内的帝江神力，转眼间，只剩下三成不到。

　　一旦帝江神力彻底耗尽，哪怕是有阵图在，也无法运转阵图，维持阵禁空间。要知道，虽然阵图与天地相连，但每次震动帝江剑，以剑身中的神禁牵引阵图中阵禁，每次，不亚于是在一次次的施展空间之刃。

　　这可是地阶神通，虽然武牧血脉神力雄厚，对于这种惊人的损耗，哪怕是他，也无法支撑太久，如果是普通血海境武修，只怕施展起地阶神通，只要一次，就能将体内的血脉神力当场吞噬一空，也就是武牧，才能一次次发挥出如此破坏力。

　　屹立在兽潮前，自有一种一夫当关，万夫莫开的滔天气势。

　　“杀！跟这些畜生拼了，哪怕是死，也要拉上百十个垫背的。”

　　“这些畜生根本就没打算给我们活路，一开始就是要将我们彻底的覆灭在山脉中，大家杀呀。”

　　“不要怕，我们这里也不是没有高手，大家相互依靠，携手与共，肯定能支撑过去，那武牧，好强，百丈之内，所向无敌。向武牧靠过去。有他在，说不定能抵挡住兽潮。”

　　兽潮席卷到卧牛山脚下不过仅仅片刻不到，那原先上万名武修，纷纷在兽潮中，爆发出璀璨的光辉，令无数凶兽血肉，铺满大地。不过，万名武修，却仅仅只剩下不过上千名，一下子就死伤九成之多。

　　不下九千武修，生生陨落。

　　永久的埋骨葬身在山脉之中。

　　大浪淘沙，留下的都是金子，上万名武修中，能残留下来的千名武修，几乎每一个都是最为顶尖的强者，拼杀间，本能的相互依靠，联手对敌。

　　同时，有人也看到武牧所在的位置。

　　竟然强悍到，百丈之内，所向无敌。任何进入百丈内的凶兽，通通都被轻易的击杀。硬生生阻挡住一面兽潮。那种景象，堪称惊艳。心中不由自主的生出一种向武牧所在位置靠近过去的念头。

　　吼！！

　　一声震天的怒吼声冲天而起，震破长空。那吼声，仿佛连兽潮中万千凶兽的嘶吼都生生的压制下去。

　　“今日，所有在伏牛山脉中的人族，通通都要死，通通都要击杀，人族都该死，都当成为我等血食，杀！！”

　　只听到，在东面，一声咆哮响起，紧跟着，就听到，地面一阵地动山摇，不断的轰鸣震动，山林深处，一株株参天古树轰然崩塌，化为碎片，向四面八方迸射过去。那碎片，直接化为一团团烈焰，炽烈的燃烧。

　　一尊足足有不下七八丈魁梧的巨猿豁然间自山林中踏了出来，那巨猿，浑身毛发，一片赤红，宛如火焰一样，散发出一股炽烈的气息，满口獠牙，两只眼睛，泛出诡异的红光。

　　砰砰砰！！

　　向前大步踏出，一步步踏在地面上，所到之处，只看到，地面上的花草树木，瞬间水分彻底干枯，化为粉末，直接自燃，大地干裂，出现一道道被抽干水分的可怕裂痕。自那些裂痕中，一道道火舌不断的从地下喷吐而出。

　　地面一片赤红。

　　简直是所到之地，赤地千里！！

　　到处都是一片火海。

　　“杀！！”

　　一名开窍境武修，眼中一片狰狞，手中突然间出现一块蓝色的古碑，咆哮一声，猛的朝着那尊巨猿轰然镇压下去，在古碑落下时，一种可怕的镇压之力自碑中爆发而出。同时，一种浓郁的寒冰之力自古碑中散逸而出，化为蓝色的纹波，挥斥而出。所过之处，甚至是空气中都一片冰寒，有雪花飘散。

　　古碑一落，甚至可以冰封千里。

　　“蝼蚁一样的武修，也敢向你猿爷爷出手，找死。”

　　那火猿眼瞳中浮现出凶戾的戾光，张口间，喷出一团赤色的烈焰，宛如一团火柱般，猛的冲撞在那尊古碑之上，烈焰与寒冰碰撞，一种可怕的轰鸣爆出，紧跟着，就看到，在那道火柱中，那口古碑，竟然以肉眼可见的速度，化为一滴滴蓝色的铁水，直接滴落在地面上。

　　将地面都一下洞穿，一尊神兵，瞬息间就化为铁水，当场消融。

　　“啊！！”

　　那尊武修，更是只来得及发出一声凄厉的惨叫声，就被火柱覆盖，整个身躯，当场飞灰湮灭。化为乌有。

　　开窍境在其手中，宛如是蝼蚁一般，根本连一丝风浪都翻不起来。

　　“人族该杀，竟然敢将我等逼迫进地下，数万年不见天日，还将我等凶兽血脉掠夺，融入到人类体内，这是对我等凶兽一族最大的屈辱。杀！杀光他们，洗刷耻辱。”

　　轰！！

　　在半空中，只看到，一声凄厉的狼嚎冲天而起，一只巨大的凶狼豁然盘踞在半空，背上，一对青色的肉翼伸开，足足有数丈巨大，布满密集的鳞片，身上，长着两颗狰狞的头颅，露出凶残的戾光。

　　振翅间，一股股狂风平地而起，狂风中，带着无数锋利的风刃，席卷而过，数十名开窍境武修被卷进去，只听到一阵刀锋切开血肉的可怕响声传来，瞬间化为无数血肉，四处散落。


第0298章 神兵

　　身上散发出气息，直接如排山倒海般碾轧而来。所过之处，连空气中都浮现出一道道奇异的纹波，空间都在扭曲。那种气势，如山如岳。碾轧而来，让人当场窒息。空气都被禁锢。

　　“候……候阶凶兽，竟然是候阶凶兽。”

　　“这应该是兽潮发起的首领，只要击杀它们，就能终止兽潮。”

　　“候阶凶兽，这可是相当于法相境的武修，这种凶兽，本身已经具有相当的智慧，只是凶煞之气更加浓郁，杀性更强，爆发出的破坏力，简直是十倍，百倍于将阶凶兽，这样的凶兽，怎么会出现在这里，一般都是隐匿在山脉深处，轻易不会离开的。”

　　“这下完蛋了，候阶凶兽，这可是比法相境更加可怕的存在，在兽潮中，那就是大杀器，我们这里，根本就没有任何能够抵挡住候阶凶兽的强悍武修。这下死定了。”

　　一名名武修，眼中流露出一种难言的震撼，甚至是一种绝望。

　　若是将阶凶兽，以在场的上千名武修，联手下，未必就不能抵挡住兽潮的侵袭，哪怕是凶险，至少也不是绝境。可出现候阶凶兽，那就几乎是一种可怕的绝境，要知道，在整个大陆上，摆在明面上的实力，都是法相境就已经称为顶尖强者。

　　修为一旦达到法相境，那就是一种本质上的蜕变。

　　战力根本不是开窍境所能媲美的。

　　这候阶凶兽，一旦出现，那绝对是无比恐怖，让人绝望的事情。只有法相境的武修，而且必须是最顶尖的法相境才能与之抗衡。

　　“大王有令，血洗伏牛山脉，任何进入山脉的人族武修，通通都要诛杀，开窍境的武修，正好可以让我等饱餐一顿。”一头巨大的火红犀牛一步步踏出，每踏出一步，地面上都有一片火海向前推进，仰天咆哮道：“昔日我吃草，今日要吃肉！！”

　　凶煞之气，冲天而起。

　　恐怖！

　　极为的恐怖！！

　　三大候阶凶兽，分别出现在东西南三个方向，将所有武修彻底的围困在内，那北面，就是卧牛山的位置，卧牛山上，被迷雾笼罩，一旦进去，就会迷失方向。谁也不知道，在卧牛山中究竟会存在着什么样的可怕凶险。

　　在那三大候阶凶兽出现后，整个兽潮都仿佛一下子静止下来。

　　无数凶兽纷纷向后退去，跪拜在地。

　　候阶凶兽，那就是凶兽中的祖宗。

　　砰砰砰！！

　　随着三大候阶凶兽一步步向着诸多武修逼近过来的同时，那种可怕的压力，直接碾轧而来，仿佛有一片无形的天地，直接一寸寸压制在身上。

　　轰隆隆！！

　　一名名站立在最前面的武修，突然间，脸色变得极为痛苦，整个身躯猛然间仿佛遭受到可怕的重击，瞬间化为一团肉泥，直接炸开。

　　化为漫天血雾，自然的飘散开。

　　浓郁的血腥味，不断的刺激着每一个人的心神。

　　仅仅威压，就令开窍境武修肉身炸裂，当场陨落，这是何等可怕的凶兽。

　　“候阶凶兽，不可力敌。老武，这次我们必须想办法离开了，要不然，真的要葬身在这里。”西门庆脸色一正，悄然无息的来到武牧身外。头顶的阵图，自然的隐没在虚空中，却没有撤离。始终笼罩住方圆百丈区域。

　　那滔天气焰，根本无法传递到阵禁空间内。仿佛处在不同的空间之中。

　　“老四，你的阵图虽然厉害，不过，候阶凶兽不可力敌，若是没有候阶凶兽出现，兽潮未必不是磨砺自身的一次历练。现在候阶凶兽出现，必须离开。”

　　破军也踏进阵禁空间中，脸色凝重地说道。

　　候阶凶兽，几乎是碾轧性的存在，在此刻，谁都没有强大底牌的情况下，退走，几乎是唯一的办法。要在兽潮中保住性命或许很难，不过，对于那些底蕴深厚的世家子弟而言，哪个手中没有逃命的底牌。

　　真要走，兽潮也未必能挡的住。

　　“我还不能走！！”

　　武牧略微沉吟，转眼向着身后的卧牛山看了过去，根据天门那群家伙所说，牛戈他们几个，肯定是被逼近卧牛山内，现在连人影都没有看到，就这么离去，与他的初衷不符。若是这些凶兽冲进卧牛山，只怕芊芊等人就真的会陷入绝地。

　　要走，也必须将他们找到，一起离开。

　　否则，这样离去，会让自身念头不通达，在心中留下心结。以后都会难以释怀。这是他不愿意看到的。

　　“这座卧牛山不简单，若是走不了，退进卧牛山未必不是一条退路。”沈芸眼睛一转，突然开口说道。

　　卧牛山笼罩在迷雾之中，一看就极为的神异，并不是简单的大山，退进里面，说不定会有转机。

　　实则，脑海中想到要退进卧牛山念头的人，并不在少数。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在三大候阶凶兽一步步朝着诸多武修逼迫而来，有一种猫捉老鼠的游戏韵味，而就在此时，突然间，整个地面轰然间发出一声剧烈的轰鸣，仿佛大地在震动，这震动，来的十分的突然，好像有什么东西要从地下钻出来，一下子，不少武修甚至直接从地上崩起数丈高。

　　紧跟着，就看到，在身后那座巨大的卧牛山毫无征兆的开始剧烈摇晃，地动山摇。

　　笼罩在大山上的迷雾，更是剧烈翻滚，不断的溃散。

　　在山中，有光在绽放。

　　“不好，这是怎么回事。卧牛山怎么会突然间开始震动，难道是有其他候阶凶兽自卧牛山后面袭杀而来。”

　　“卧牛山向来有着伏牛山脉第一山的尊称，一直以来，都被迷雾所笼罩，但从来就没有发生过异动，这到底是怎么回事。难道在这山中存在着什么可怕的存在。”

　　“向来流传，卧牛山乃是一尊神牛所化，虽然不知道是否真实，但卧牛山确实极为神异，任何踏进山中的人，不管是谁，都会在里面迷失方向。但却会在三天之内，莫名其妙的走出来，在山上，肯定存在着某种阵势。”

　　诸多武修脸色顿变，诧异的看向身后的卧牛山。

　　哪怕是那三尊候阶凶兽在此刻，也不由的停下了脚步。

　　目光死死的盯向卧牛山。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　光！！

　　金色的光！！

　　一道道金色的神光自卧牛山中如初升的太阳一样，一缕缕，迸射而出，转眼间，就撕裂那层层迷雾，绽放而出，向四面八方迸射出去，那金光中，带着一种无尽的威严，仿佛是帝王般的气息。一种苍茫古老的韵律，不断的自空气中传递。

　　一道金色的光柱，轰然间冲天而起。洞穿虚空，撕裂苍穹。

　　所有迷雾，在金光下，宛如是夏天的雪花一样，转眼间就消散一空，化为乌有。迷雾的消散，当即就让卧牛山上的事物，彻底的展现在所有人与兽的眼中。

　　只看到，山上，各种花草树木屹立。

　　但在金光下，以肉眼可见的速度，直接枯萎。

　　在山顶的位置，赫然，一道金色光柱冲天而起，自光柱中，传递出浩大的伟力，不断的震荡着，整个山体，以肉眼可见的速度，一寸寸的崩塌，仿佛无法承受住自金光中传递出的可怕威压。

　　“金光，金色光柱，这是，当初看到的天神兵出世时的异象，这是……天神兵要出世了。天神兵竟然就藏匿在卧牛山中。”

　　“好……好可怕的威压，那气息，只一丝，都让我有种连呼吸都无法进行的错觉。这就是天神兵么。究竟是哪一件天神兵，那气息，好厚重，好锐利，好霸道。这必然是一件杀戮神兵。”

　　“天神兵，那可是仅次于帝神兵的无上神兵，任何一件，都具有毁天灭地的可怕威能，具有璀璨的传奇历史，每一件天神兵，那都是在历史上留下过不可磨灭的痕迹，金色的天神兵，这到底是哪一件。”

　　“若能得到天神兵，以神兵的力量，就算是候阶凶兽在神兵面前，也会顷刻间化为齑粉，直接镇杀。连一丝反抗之力都不会有，每一尊神兵，都如同是一尊不逊色于其主人的可怕战力。”

　　一名名武修看向天神兵的目光，变得极为的炽热，涌现出无尽的欲望。

　　只要得到一件，立即就能一跃成为天地间最为尊贵的强者。

　　“天神兵，该死，这卧牛山中果然隐藏大秘密，儿郎们，给我杀，冲过去，将这些该死的人族，通通灭绝。绝对不能让天神兵落入人族之手。若不然，我凶兽一族不知道多少儿郎要死在神兵之下。杀！！”

　　那尊巨大的赤色火犀牛两只牛眼中迸射出冰冷的戾光，张口发出震天咆哮。

　　猛的一踏，本来沉寂的凶兽，纷纷暴戾的咆哮起来，疯狂的冲向诸多武修，要将所有武修彻底的击杀在山脚下，不给任何获取神兵的机会。

　　杀！杀！杀！！

　　本来停顿的厮杀，再次响起，无数鲜血染红大地，再次有大批凶兽与武修快速的陨落在天地间。惨烈到极致。

　　哞！！

　　就在这时，自卧牛山上，一声苍茫的牛吼声陡然间响起。


第0299章 图腾柱

　　仿佛是一尊神牛自沉睡中开始复苏。

　　对天地间发出的第一声吼声。

　　哪怕是激烈的厮杀声，也遮掩不住这能震破苍穹的牛吼，伴随着这一道吼声，只看到，漫天的金光，以肉眼可见的速度，瞬息就快速的收敛，不断的向着卧牛山顶汇聚过去。

　　轰隆隆！！

　　金光的消散，可以看到，在卧牛山最顶端的位置，赫然，一节金色的神柱一寸寸的自山中，不断的长了出来，破土而出。自那根神柱上散发出的威压，当场笼罩方圆数千里的区域，所到之处，一种无形的禁锢之力，充斥在天地间。

　　所有人，不由自主的停下厮杀。

　　隐约间，有种一旦厮杀，就会直接降临某种可怕的大恐怖。那种压制，仿佛有一种无形的大手，直接出现在众人头顶。不管是凶兽还是武修，只要一动手厮杀，就会产生可怕的错觉。随时都有化为齑粉的感觉。

　　刚刚开始的厮杀，立即就停止。

　　仿佛是一尊盖世王者即将面世，任何胆敢无视其出世的存在，都要当场抹杀，视为挑衅。毫不留情的直接镇压。

　　“天神兵，这就是天神兵出世的场面么。果然不愧是神兵中的王者。已经诞生神兵器灵的存在。其威严，不可挑衅。”

　　慕容冲脸上满是震惊的看向卧牛山。

　　“能亲眼目睹一件天神兵出世，那也是大部分武修一辈子都无法奢望的幸事。说不定，还能在神兵出世时，有机会争夺一下。”

　　西门庆两只眼睛滴溜溜的转动起来。

　　脑袋里面还不知道在转动着什么样的念头。

　　神兵出世，无主之物，任何人都有争夺的资格，只要能得到，那就是一步登天，一跃成为真正的绝代天骄，拥有踏上天地最顶端的机遇与资格。

　　不管是谁，在这一刻，心中都有着夺取神兵的念头。

　　哪怕是时川这样的帝品世家子弟都毫不例外，帝神兵虽然强悍，可那是家族的底蕴，根本不可能给予任何家族子弟，而天神兵，哪怕是帝品世家都是屈指可数。绝对不是青年子弟所能持有的，每一件都是掌握在那些老祖宗的手中。

　　若能得到一件，必然能让家族底蕴大增。

　　轰！轰！轰！！

　　在山顶的那根金色神柱一寸寸的自山中钻了出来，每冲出一寸，都让四周的天地间，浮现出一种诡异的纹波，只看到，一根巨大无比的金色神柱冲天而起，轰然间屹立在卧牛山山巅，自神柱中，散发出无尽的威压。

　　在神柱上面，赫然可以看到一幅幅奇异的图画，图画上面浮现的是一尊金色的牛头人魔神相，那牛头魔神在与各种强悍的凶兽，乃至是武修，甚至是仙修等等，各种各样的敌人发生激烈的厮杀。那头牛头魔神十分可怕。

　　在与凤凰厮杀，与真龙搏杀，各种可怕的凶兽都在神柱上浮现，每一幅画卷都显得十分的清晰真实，栩栩如生，好似一眼看去，整个心神都仿佛直接被牵引进那画卷中，亲身感受到那种不可思议的杀戮。

　　每一副浮雕，都清晰的烙印在上面，根本没有任何雕琢的痕迹，宛如是浑然天成，是自神柱上自行长出来的一样。浑然一体，没有任何的瑕疵，浮现在上面，反而流露出一种庄严与古老的沧桑。铭刻着历史的轨迹。

　　吼！！

　　在金色神柱中，一声震天的牛吼声顿时爆发而出，吼声化为金色的纹波，向四面八方散播出去。

　　金色的神辉，衬托的整根神柱都无比的神异。自神柱中散发出的气息，宛如能随时将整个天地都崩碎掉。

　　“图……图腾柱！！这是一根图腾柱。这件天神兵竟然是一根图腾柱。”有武修满是惊讶的发出震惊的呼喊声。

　　“金色的图腾柱，在图腾柱上面浮现出的金色牛头魔神，图腾柱能晋升到天神兵，传言，只有在太古，上古时期，人族与凶兽一次次进行惨烈的厮杀中，那时候，人族还没有如此巨大的规模，并非是以国家区分。而是相互汇聚，组成一个个部落。那些部族在对抗凶兽时，也会将一些具有灵性的强大事物，进行膜拜。最终成为部族中的图腾。得到供奉，图腾具有在危险时，守护部族的职责。那是一个图腾极为盛行的时代，甚至是一块石头，一座山，一棵树，都可以当做图腾来祭拜。最终产生灵性，成为图腾。”

　　“有些部族，更是将自己的图腾铭刻在石柱上，铸成图腾柱，镇压部族。”

　　“后来有强者，肉身强悍，天生神力，直接以图腾柱为自身兵器，纵横战场，所向披靡，砸就是死，擦到就是伤，简直就是人形的战争机器。”

　　“有强者，在铸造神兵时，直接以图腾柱为原形，铸造出神兵图腾柱，不断的搜集太古时期的图腾残躯之物，融入图腾柱中，让图腾柱彻底神异。传闻，当年在上古时，曾经有一名顶尖强者，名为牛魔王，体内融入一种可怕的牛族凶兽血脉，品阶极高，铸造出一根可怕的图腾柱，几乎将大陆上大部分图腾祭物，收集在手，全部熔炼进图腾柱中。生生让图腾柱变得无比神异，仿佛化身图腾，一路晋升到天神兵的可怕层次。”

　　“上古牛魔王，堪称天地将最可怕的王者之一，相传，当年在上古时，所向披靡，有问鼎大帝之姿，上古时，天外邪魔侵袭而来，在那场与天外邪魔的惨烈厮杀中，一根图腾柱，不知道击杀多少邪魔，杀戮无数。纵横无敌。但却依旧在那场大战中，力战而亡，若是图腾柱，只怕就只有上古王者牛魔王手中的那一根了。”

　　“那根图腾柱，据说神异无比，能镇压九天，能崩塌天地。在图腾柱中，蕴含十二道图腾之力，挥出来，几乎所向披靡。极为可怕。这是一件有资格晋升帝神兵的绝品天神兵。当年牛魔王陨落，这尊图腾柱就消失不见，没想到竟然会在这里。”

　　“上古有言：牛魔舞图腾，神威镇九天！！”

　　一尊尊武修，看向那根金色的图腾柱，一个个连眼睛都要瞪的直接掉落在地上，脸上不由自主的流露出渴望与敬重的神色。

　　“这根图腾柱的主人叫牛魔王？”

　　武牧深吸一口气，同样无比惊骇的看向那根可怕的图腾柱。

　　这绝对不是普通的神兵，武牧甚至感觉到，在图腾柱中，有一种莫名的神性，一丝丝金色的瑞气在图腾柱上升腾。

　　“好家伙，这根图腾柱还真是厉害，里面蕴含十二道神禁，不，应该可以说是图腾柱专属的图腾技，几乎已经是天神兵最巅峰的层次，有冲击帝神兵的巨大潜力，可惜，它的主人已经陨落，这是本命神兵，唯有最开始的主人，才能令其蜕变晋升，否则，哪怕是大帝也没有可能让其蜕变，这是本身的大道本源。”

　　小胖子不知道什么时候钻了出来，两只眼睛满是震惊与凝重的看向那根金色的图腾柱。

　　那图腾柱中有神性。

　　这根图腾柱，是以无数图腾的残躯铸造而成的话，那有神性，几乎是必然的，要知道，太古时的图腾，都是借助部落之民的膜拜，祭拜，乃至是信仰而生出神异，图腾，寄托了远古先民对生存，对生活的无尽希望与愿望。可以说是最纯粹的一种信仰。

　　是因祭拜而生的。

　　所有，每尊图腾，都与部落息息相关，是图腾，就无法离开诞生的部落，一旦离开，那就意味着陨落。

　　这是最初的神道。

　　日日祭炼，图腾几乎就是一种神邸。是神。

　　这图腾柱，是以神的躯体铸造而成的神兵，其神异之处，可想而知。潜力无穷。

　　在天神兵中，几乎是最为顶尖的存在。

　　“竟然是这一根图腾柱。这是天地间唯一的一根天神兵图腾柱，图腾柱就是它的名字，图腾一出，镇压荒古，九天十地，所向披靡。”

　　钟无命脸色凝重的呢喃道。

　　“若有机会，夺了这根图腾柱。”小胖子在灯焰中大声的催促道。

　　无数武修，同样都是心中暗自蠢蠢欲动，一片火热，恨不得立即就动手。

　　“图腾柱，不能让人族那些家伙得到图腾柱，若不然，对我们凶兽一族，是巨大的祸害。”那三尊候阶凶兽却是相互对望一眼，发出咆哮道。

　　它们在血脉中的传承，能感受到图腾柱带来的可怕毁灭力。

　　哈！！

　　就在众人蠢蠢欲动时，突然间，只听到，在卧牛山癫，突然间，一声震天的大喝声轰然间传了出来，只看到，一道五色神光闪烁，紧跟着。那根巨大无比，屹立在天地间的金色图腾柱，猛的光芒收敛，跟着，以肉眼可见的速度，快速的缩小着。

　　从那数百丈巨大，直接变成数十丈大小。

　　轰！！

　　图腾柱轰然间拔地而起，被一尊足足有不下十丈巨大的魁梧身躯生生从地上拔了起来，双手一抱，反手间，扛在肩上。身上涌现出无尽的威压。


第0300章 图腾柱 镇压

　　“那是谁？竟然拔起图腾柱，难道他已经得到图腾柱认可。以天神兵的威能，若非得到认可，就算是法相境强者靠近，也照样无法撼动其分毫，甚至会直接被图腾柱中蕴含的力量，一下轰成碎片。竟然有人得到图腾柱的认可，得到天神兵。”

　　有武修几乎脸上一片苍白，浮现出嫉妒愤恨的神色，仰天咆哮道。

　　“牛头人，怎么可能，难道是那上古王者，牛魔王竟然没死，再次复生。好恐怖的气息。”有武修目光极为的犀利，看向山峰上，突然间变得目瞪口呆，发出一声惊骇的呼喊声。

　　一个个眼瞳剧烈收缩。

　　只看到，在那卧牛山上，将那根金色图腾柱直接拔起的身影，豁然有着不下十丈之高，一身金色的兽皮，头顶上，诡异的长出两只金色的牛角，冲天而起，散发出锐利的气息，给人一种不可战胜的可怕气势。

　　魁梧的身躯，散发出惊人的威严，仿佛一尊盖世神邸，自沉睡中突然苏醒。那根金色的图腾柱，赫然被反手扛在肩膀上，浑身都有一种凶悍之气。图腾柱扛在右肩，而在左肩上，却是直接坐着一名身穿粉色衣裙的娇美少女，那少女脸上，兴奋的呈现出一种红扑扑的颜色。

　　一名少女，竟然坐在其肩膀上。

　　这种画面，简直有一种强烈的冲击感，仿佛是美女与野兽一般。

　　那巨大的牛头人，带出的压力，几乎无法想象。

　　“是芊芊，难道那牛头人是牛戈。”武牧眼瞳一凝，以其目力，直接就看到，那坐在肩膀上的少女不是别人，正是先前走散的芊芊。

　　想到先前牛戈与芊芊被逼迫进卧牛山的事情，心中顿时涌现出一道猜测。

　　虽然那牛头人根本就与牛戈丝毫都不像，但却隐约间，能在上面感受到一丝相同的气息。

　　“若真是牛戈，那也是一件好事。至少没有落到别人手中。”

　　武牧淡然一笑，脑海中闪现出一道念头。

　　牛戈的性格，在这一路上也是看的很清楚，对于朋友也是十分的豪爽，一旦认可，都是可以将后背交给对方的兄弟。这样的人，越强，对于自己的帮助就越大。没有必要妒忌。

　　“牛魔王？不可能，儿郎们，冲上去，诛杀那家伙，图腾柱绝对不能落到人族手中，谁要敢伸手，就宰了谁。杀！！”

　　赤色犀牛鼻中喷出两道火星，口中发出一声咆哮。

　　吼吼吼！！

　　在那图腾柱被拔出来后，自图腾柱上散发出的威压就变得极为的微弱，方向一下子彻底收敛不见一样，原先被震慑住的无数凶兽，再次恢复行动，在一声令下后，纷纷发出怒吼，戾光冲天，咆哮着就朝着卧牛山铺天盖地，宛如蚂蚁一般，冲杀上去。

　　直接将那些武修舍弃掉。

　　一副要将那尊拔起图腾柱的牛头人直接灭杀，撕成碎片为止。

　　密密麻麻，几乎将整个卧牛山都彻底的覆盖住，地上，天上，几乎封锁住一切空间。不留任何的死角。

　　那情形，是要将那尊牛头人直接淹没进去。

　　吞噬的连骨头渣子都不会剩下。

　　“来的好，镇压！！”

　　那尊金色牛头人看到，仰天发出一声咆哮，看到那些凶兽凶禽已经扑杀过来，眼睛已经可以看到狰狞的兽爪正撕裂过来，嘴角边泛出一声冷笑，双手陡然间抱住那根金色图腾柱，朝着那自四面八方不断蜂拥而来的无数凶兽，在头顶微微一轮。

　　划出一道圆！！

　　轰隆隆！！

　　只看到，在图腾中，一道金色的神光直接迸射而出，如一道金色的纹波，这金光所到之处，顿时，只看到，在半空中，那数不清的凶禽，纷纷仿佛一下失去飞空的能力，不管如何挥舞羽翼，都无法在半空滞留，直接向下坠落下来。

　　砰砰砰！！

　　一只只凶禽，仿佛受到一种无法阻挡的碾轧一般，整个身躯纷纷跟烟花一样，在坠落的同时，轰然间炸裂，炸成无数血肉碎片，向四面八方迸射出去，金光所到之处，所有凶禽，全部崩碎，不管是兵阶还是将阶凶兽，通通毫无例外。

　　连一丝抵抗之力都没有，转眼就纷纷炸裂，化为血肉烟花，彻底陨落。

　　天空中下起血雨，染红整个卧牛山。

　　在地上的凶兽，也毫不例外，一个个，仿佛身上突然间压了一座座沉重无比的大山，身下的四肢同时跪拜在地，跟着，身体就跟是被大磨碾轧过一样，化为肉泥。连一声悲鸣都来不及发出，就死了。

　　那金光，覆盖住整个卧牛山。

　　涌上卧牛山的凶兽，只怕有不下上百万，却在这一瞬间，无声无息的统统压成肉泥。当场陨落。那种情景，十分的可怕。

　　仅仅只是图腾柱一挥一轮，发出一道金光。

　　百万凶兽，当场毙命！！

　　这是何等恐怖的事情。

　　百万凶兽啊，这可不是稻草啊，竟然一挥之下，彻底灭绝，那道金光所过之处，仿佛整个天地都一下子被禁锢，天地间，自然的涌现出一种无形的压力，直接将所有凶兽，一下灭绝。这种事情，绝对不是任何开窍境，乃至是法相境所能做到的。

　　就算是法相境之上的强者，也未必能如此轻易的做到。

　　图腾柱——镇压！！

　　这一击，真的将百万凶兽，通通镇压。通通化为肉泥。一击必杀。

　　“这……这怎么可能？竟然一击就将百万凶兽，瞬间横扫。这是什么样的神通。难道这就是图腾柱中的图腾技。好可怕的镇压。”

　　“好可怕的镇压，一镇压，全都死了，这就是天神兵的可怕威力么。我感觉到，那图腾柱一挥，仿佛整个天地都在围绕它转动。它就是整个天地的中心。”

　　“百万凶兽，若让我杀，连手都会软，在天神兵下，却是跟蝼蚁一般，一碾就死，毫无抵挡之力，哪怕是法相境只怕也无法抵挡。这次兽潮，算是彻底的过去了。再也翻不起什么风浪。”

　　诸多武修心中骇然，看着那一片血红的卧牛山，只感觉到一种强烈的刺眼，血肉，染红了大山，浓郁的血腥味，弥漫整个山峰。

　　那可怕的破坏力，让心中本来生出的贪婪，一下子被打的点滴皆无。

　　哪里还敢生出什么窥探之心。

　　“竟然真的认主，该死，快走。找大王，只有大王才能对付天神兵。”那赤色犀牛看到那百万凶兽跟稻草一样，轻易的就被绞的粉身碎骨，那种惊骇，无法用言语形容。发出一声怒吼。转身拔腿就向外狂奔出去。

　　刷刷刷！！

　　别说是那赤色犀牛，那头火猿与双头怪狼同样以毫不逊色于那赤色犀牛的恐怖速度，转身就向远处疯狂的狂奔出去。连带着，残余的凶兽，纷纷跟随着向四面八方不断溃散。

　　偌大的兽潮，竟在眨眼间，消散一空。

　　“无胆禽兽！！”

　　金色牛头人看到后，不屑的发出一声冷笑，并没有继续出手，而是踏立在卧牛山，抬眼看向虚空，那金色的眼眸，宛如能洞穿天地的界限。那双眼眸中，流露出一种难言的沧桑，身上似乎有一种不怒自威的气势。

　　如同一尊远古的王者，突然复苏。

　　注视虚空良久，目光缓缓收了回来，落在手中那根金色图腾柱上，粗糙的手缓缓抚摸而过，带着一种莫名的韵味，道：“老伙计，是你出世的时候了，待到血染苍穹，天地殇。万灵啼哭，百岳崩。就是我们再次并肩作战的时候。”

　　“不知道，到时候，是否还有老朋友在。俺老牛的大棒，早已经饥渴难耐了。”

　　金色牛头人仰天发出一声豪迈的大笑，身上的金光陡然间诡异的收敛不见，那股弥漫在天地间的威压，自然的消散。

　　随即，只看到，一道魁梧的身躯直接踏立在地面上，不过，虽然魁梧，却只有两三米高大，仿佛直接自那十丈巨大，一下缩小了数倍不止。连带着，那根金色的图腾柱，也不断缩小，变成一根粗壮的铁柱，一把扛在肩上。

　　拉起芊芊，快步踏向山下。

　　朝着武牧等所在的位置大步而来，大声叫道：“血屠兄弟，你没事吧，天门那群见不得人的狗东西，人多欺负人少，要不是带着芊芊妹子，俺早就跟他们拼了。竟然还拿我们来威胁你，实在可恨。”

　　那瓮声瓮气的话音，带出一种真诚的韵味。

　　砰砰砰！！

　　扛着图腾柱，每一步都如地动山摇般，沉重无比，快速的自山顶踏下，转眼间就来到山脚下，那些看到牛戈扛着图腾柱的武修，一个个忍不住喉结不断蠕动，一次次的吞咽着口水，眼中不时的闪烁出贪婪与丝丝杀意。

　　在牛戈身上，仅仅只是感受到一种刚刚踏进开窍境的气息，若要比，几乎每一名武修都要比起修为更高，然则，看着那根图腾柱，却没有一个敢轻易动弹，反而脚下的步伐向一旁微微让了开来。

　　分出一条道路。

　　那图腾柱一挥，百万凶兽直接碾成肉泥的景象，几乎给每一个人都带来难言的震撼。


第0301章 血肉大馅饼

　　这种震撼，带来的是强大的震慑之力。

　　谁都不敢去赌，要是牛戈还具有施展出刚刚那种战力的能力的话，哪怕是再多的人上前，都会被那根图腾柱当场镇压，化为齑粉，那百万凶兽，就是前车之签，那景象，实在太过惊人恐怖，那情景，宛如天崩地陷。

　　瞬息间就是百万凶兽殒命。

　　这简直不是普通武修的手段。

　　哪怕是时川，在此刻，目光流转间，看着牛戈扛着图腾柱的身影，也没有任何其他动静。一边看，心中也暗自摇摇头，叹息道：图腾柱竟然认可了这人，被天神兵认可，哪怕是自身实力微弱，寻常武修也休想奈何的了他，除非是同样拥有天神兵，乃至是手持地神兵的强者，才可与之争锋一二。

　　他的家世非凡，自然能看出此刻的情形。

　　天神兵却是强悍。

　　不过，却是在天神兵还未曾认可某人时，出手争夺的话，天神兵根本就不会插手其中，任由他人浴血厮杀，在其中抉择出自己认可的人，在抉择之前，不忌讳厮杀，可要是抉择之后，那被认可之人，可以说是神兵之主。谁要再敢动手，就会遭受神兵的反击。

　　以天神兵的威力，那种反击，绝对不是普通武修所能匹敌的。

　　天神兵，那是已经诞生器灵兵魄的存在，可以说是另类的一种生命。自然有其智慧所在。几乎等同于一尊盖世强者。

　　这根图腾柱竟然已经认可牛戈。

　　那就再没有争夺的机会，谁要动手，谁就是在找死。

　　除非有人有天神兵在身，才有可能争雄一二。

　　“那些天门的家伙，逃的倒是挺快。”武牧看到牛戈两个从山上快速走下来，也不由露出一抹淡淡的微笑，颔首点点头，看了一眼四周，那天门的楼主与门人，不知道是死在兽潮中还是暗中逃离出去，早已经看不到踪影，摇摇头道：“恭喜牛兄获取天神兵，有天神兵在手，牛兄的修为必定会突飞猛进。”

　　虽然羡慕，但却并不嫉妒。

　　有些东西，是自己的就是自己的，不是自己的，也没办法强求，何况，眼前得到天神兵的，是牛戈这家伙。也不算是外人，得不到也就得不到了。

　　自身有青莲阵图在，真要淬炼到极致，未必就会不如那些强大的天神兵。甚至更加强大也说不定。

　　“呵呵！！”

　　牛戈憨厚的抓了抓脑袋，笑道：“说来也巧，这根图腾柱跟俺老牛可是有因缘的，这图腾柱的主人牛魔王，是俺老牛家的先祖。当年俺牛家就是察觉到先祖残留的一丝气息，才会从他处迁移进伏牛山脉。暗自探寻，现在果然找到图腾柱，带回去，族人们肯定会很高兴。”

　　大嘴一咧，满是振奋地说道。

　　“原来你竟是牛魔王的后裔子嗣。难怪能得到图腾柱的认可。被你得到，那也是物归原主。天下间，没有谁能比你们牛家更有资格得到图腾柱。”

　　沈芸恍然大悟的点点头。

　　一般天神兵，只要不是无主，一般都会选择与天神兵原先主人血脉最为亲近的人跟随。神兵尚且忠义，不知道多少人族却都无法比拟。

　　其他人一听到，这图腾柱的主人，竟然是牛戈的祖先，一个个脸色微变的同时，看向牛戈的目光，也变得极为的复杂。这样的血脉至亲，谁要敢打图腾柱的主意，几乎是十成十的，图腾柱中的器灵兵魄，必定会出手镇压。

　　要夺取，简直是找死。

　　心中的贪婪，不由的生生按捺压制下去。

　　“恭喜牛兄弟！！”

　　钟无命等听到，也都是笑着恭喜道。

　　“嘿嘿，这是老祖有灵，诸位，到了这伏牛山脉，就是回到俺老牛的家，不如现在就一起跟俺去村中歇息一下，听说，最近还有墟市之门会出现在山脉中，正好一起等墟市开放。”

　　牛戈虽然大大咧咧，但也不是不通情理的人，笑着看着聚集在武牧身边的诸人，开口直接邀请道。

　　“好，正要看看牛兄你生长的地方是什么样的好灵地。”

　　武牧听到，并没有拒绝，当即就颔首点点头，答应下来，心中对于牛家也十分的好奇，如他所说，牛家的先祖那可是牛魔王，那可是纵横上古的顶尖强者。留下的血脉，绝对非凡。

　　“老四，你自己过去，我们三个就不过去了。等到墟市开启时再会。”

　　就在这时，破军突然开口说道。

　　“不错，老四，俺们三个出来，都是有任务在身上的，要不是听说你在这里，我们也没这么快赶来。等墟市开启时再说，到时候，我们再一起返回屠宰峰。”

　　铜炉瓮声瓮气地说道。

　　他们三个并非是无事在身，这次完全是为了帮武牧助拳而来。现在事情了解，也没有多做逗留的打算。

　　“四师弟，墟市开启还有一段时间，虽然看不清你的修为，不过，应该是在血海境巅峰，这段时间，正好给你突破进开窍境，血海只是奠基，开窍才是步入修炼道途。多修血脉神通。对你今后，会有好处。”

　　星泪看了武牧一眼，突然开口说了一句。

　　“师弟谨记，来日再会！！”

　　武牧也是洒脱随性之人，对于星泪等人的离去，并没有太过计较，有散才有聚，聚散之间，才能更见情谊。

　　“呵呵，有机会，可一定要来俺牛家村做客。”

　　牛戈大笑两声，直接说道。

　　十分的豪迈。

　　“嘿嘿，他们不去，我们四个倒是要去游玩一下，看看能养出老牛这样奇才的水土有什么特殊的。”西门庆却是嘿嘿一阵怪笑，摇了摇手中的玉扇，断然答应道。

　　“难得与武兄同行，我老钟可是还惦记着武兄你的灵酒，你要是走了，我的灵酒还不知道要到哪里去要。你可甩不掉我。”

　　钟无命毫不迟疑地说道。

　　两只眼睛，放着光芒，似乎体内的酒虫都在不断的闹腾。

　　武牧酿酒之术，天下无双，现在碰到，哪里还会有主动离开的念头，反正在这里无事，他就等着武牧酿酒呢。

　　“那好，跟俺来，咱们这就回家。”

　　牛戈听到，也不多言，随即咧嘴一笑，大声说道。转身就向一处方向踏了出去。

　　“这些凶兽虽然死了，不过，如此多血肉散落在卧牛山中，血肉演变，只怕会让卧牛山变成一片凶恶之地，瘴气横行，毒气滋生。污了一处好山，还是让我先收拾一下再说。”

　　武牧随眼扫向整个卧牛山，在卧牛山上，在就被百万凶兽的血肉生生铺满，没有留下一丝缝隙，仿佛是一座以血肉铸就的血肉之山。

　　话音落下间，微微一抖左肩。

　　刷！！

　　顿时，只看到，一点青铜焰光直接自青铜古灯中迸射而出，平白的落在那些血肉之上。紧跟着，就看到，那焰光一落在血肉上，就仿佛是滚烫的热油，一下子碰到了一点火星一样，腾的一下，冒起一层青色的烈焰，火势滔天，几乎彻底的将整个卧牛山一起覆盖在烈焰之下。

　　生生将卧牛山变成一座可怕的火焰山。

　　那熊熊火势中，只看到，那铺天盖地的血肉，以肉眼可见的速度，消散不见，仿佛是被烈焰直接焚烧成灰烬，化为虚无，消散于无形一样。

　　那火有灵性，只要血肉消散，那覆盖住山体的烈焰，也自然而然的跟着消散一空，只烧血肉，却没有焚烧山石草木。真正的玄妙无比，神异无匹。

　　只转眼间，漫天血肉，彻底的被焚烧一空，连融入进大地中的鲜血，都一起被焚的干净。空气中，所有的血腥味，跟着消散不见，甚至连空气中都弥漫出丝丝清香。

　　极为的纯净。

　　这一幕，让不少武修看的眼皮直跳，看向武牧的目光，变得更加的不同，这种火焰，只焚血肉，不焚外物，简直是从来就没有听说过。

　　若是落在武修身上，岂不是也会被一把火焚成灰烬，化为虚无。

　　看向武牧的目光，越加的忌惮起来。

　　刷！！

　　武牧九丈的魁梧身躯，在瞬息间，一下收敛，转眼间，已经缩小到平时的身高大小，随手拿出一身青衫，穿在身上。

　　同时，在无声无息间，那团青色的焰光一下子，诡异的返回到青铜古灯中。

　　这一返回，立即，只看到，在古灯上那枚血色莲子，以肉眼可见的速度不断的变得越加的璀璨神异，甚至在上面勾勒出一道道玄妙的血色纹理，仿佛是一条血色的长河铭刻在上面，那血河中，无数血水在滔滔不绝的流淌。

　　好处！！

　　这是一种不可思议的财富好处。

　　百万凶兽，其中几乎全部都是血海境，开窍境层次的凶兽，在这一刻，全部被吞噬，炼化成最纯粹的精血，这好处之大，简直无法估量。一头兵阶凶兽淬炼出的精血，就能比的上凡人数千，一头将阶凶兽，那可以媲美凡人数万。

　　这里何止百万。

　　这简直是天上掉下来的馅饼。

　　还是好大的一块绝世馅饼，美味馅饼！！


第六卷 墟市

　　血海境不过武修之路的开始，突破，突破，不断的向前晋升，生命必须蜕变，进化。墟市的出现，引动人心，墟市可连通万界，可买卖一切事物，这是天地的奥秘之一！！


第0302章 洞天福地

　　当年曾在吸血龙蚊栖身之地看到过一片血池，但那血池与现在所得的精血相比，简直是小巫见大巫，那是血池，现在就是血湖。精血之庞大，比之从青铜古船中淬炼出的精血，还要庞大，还要惊人，只怕要庞大数倍不止。

　　这是前所未有的大机缘。

　　别人修炼，需要慢慢的吸收天地元气，洗涤肉身，让自身血肉不断的孕育生出精血，每一步，都耗时耗力，每进一步，都不知道要耗费多少的精力，武牧却能直接借助青铜古灯的神异，将凶兽之血肉，淬炼成最为纯粹的精血。

　　直接融入体内，就能不断的增长修为。

　　这种情景，比之其他武修，不知道要高明多少倍。

　　如今，更是一举获取到无数凶兽的精血，这笔财富，简直是大到无法想象，这就是一种其他人根本不可能获取到的大造化，比之天神兵还要珍贵的造化。

　　天神兵厉害，那也只是天神兵，前人的神兵，是不可能祭炼成本命神兵的。而这些精血，却是能直接化为自身修为的，这是谁都夺不走的东西。只有自身的修为强大，才是真的强大。

　　这庞大的精血，武牧估量着，哪怕是开窍境，只怕都能轻易的支撑全部的修炼。有这些精血，足以让自身快速的晋升，令生命再次开始进化蜕变。

　　青铜灯焰带来海量的精血，但却无人知道，武牧竟然在这瞬息间，就捡了一个天大的馅饼，哪怕是时川，也照样没有察觉。

　　只是隐约感觉到一丝不对的气息。

　　谁都不知道，无声无息间，武牧就捡了个大馅饼。

　　“嘿嘿，还是老武你心善。走，跟俺回家去。”牛戈嘿嘿一笑，立即转身大步向前踏了出去。

　　武牧淡然一笑，也不多言，紧跟着就一起向前走去。钟无命四个，更是毫不犹豫的跟上。

　　在四周，卧牛山脚下，残留的不到千名武修，一个个看着一行人离去的身影，却没有任何人阻拦，有忌惮，有震惊。脸上的神情显得极为的复杂。

　　当武牧等人的背影彻底的消失在山林中后。

　　一名武修仰天长叹道：“没想到竭尽心机，到头来却是一场空，果然，不是自己的，怎么争都是争不到的，还不如用心修炼，搬运气血，增长修为来的痛快。这场兽潮虽然凶猛，不过，厮杀中也略有感悟，正好回去闭关，说不定还有增进修为的时候。”

　　“一场兽潮，不知道埋葬多少骨骸，人力有穷时，还不如归去。”

　　“天神兵是得不到了，不过，墟市即将开启，说不定能在墟市中获取到什么机缘，据说，墟市之中，可是什么都能买，什么都能卖，几乎无所不能，只有你想不到的，没有你买不到的。甚至能看到外域之人。”

　　诸多武修心思也暗自变了。

　　有在厮杀中，心有感悟的，有暗自心灰意冷的，也有对于墟市无比期待的。一个个，三五成群的接连散去。

　　各种传讯不断的向四面八方传递出去，俨然是要将兽潮与天神兵出世的事情传递出去。这件事，只怕会成为最近一段时间的谈资。

　　影响之大，必然深远。

　　“武牧，没想到当初一个小小的武修，竟然会成长到如此程度，看来，他必然从武家得到巨大好处。不过，就算再强，我也绝对不会放过你。”

　　在一处偏僻的角落，光环王脸上赫然浮现出一抹冷冽的神色，他早就看到武牧的身影，只不过，先前是在兽潮中，无暇它顾，而且，武牧一身战力，简直无视境界的差距，以血海境的境界，就能生生碾轧大部分开窍境武修，尤其是那诡异的阵图，并非易与，一旦陷进去，极为凶险，短短几个月时间中，就出现如此巨大的蜕变。

　　哪怕是他，也没有轻举妄动。

　　何况还有牛戈扛着那根图腾柱在旁边，真要冲上去，必然讨不到好去。

　　心中暗自转动着念头，冷笑道：“阵图厉害，却非无敌。真要拼杀，我会让你知道，什么叫做无力。”

　　目光一片冰冷。

　　“有意思，真是有意思，身上有藏宝图碎片，而且，我似乎还感觉到，这武牧身上，跟我有牵扯不清的因果，我的机缘，全部都落在他身上。武牧，你是逃不掉的。”

　　一身血色长袍的血劫，静静的站立在一株古树后面，舔了舔嘴唇，意味深长的看向武牧离去的背影，喃喃自语道。

　　他刚刚在武牧身上发现一丝极为有趣的东西。

　　当初，他可是曾经对武牧施展过燃血咒的可怕血咒神通，不管是谁，没有特殊的手段，根本就不可能破解这种专门针对武修的可怕神通诅咒。

　　可武牧不仅仅还活着，连燃血咒都彻底的破解，没有一丝残留。这让血劫也不由暗自对武牧产生一种难言的兴趣。

　　在暗中，转动着各种念头的人，可是一点都不少。

　　暗中流露出的目光，都带着莫名的韵味。

　　在伏牛山脉深处，一处荒芜的大山脚下。

　　牛戈赫然带着武牧等站立在这座小山丘下面，停下了脚步。

　　“老牛，你不会说，你牛家村就在这里吧，这里可是什么都没有。”西门庆神情猥琐，一副风度翩翩的模样，手中玉扇在身前飘逸的摇动着。

　　动作完美无瑕，可看其一身瘦弱，骨瘦如柴般的身躯，这种飘逸怎么就看不出任何的风流倜傥。反而将那猥琐展现到极致。

　　“这地方应该不简单，相信老牛会给我们一个惊喜。”

　　沈芸泯唇一笑，眨了眨眼睛，看向四周，轻笑着说道。

　　“呵呵，俺牛家村在这里，也不在这里。大家跟俺来。”说着，牛戈手中突然出现一只角，一只五彩的牛角。这只牛角上，勾勒出一道道五色的纹理。显得十分的神秘。

　　刷！！

　　抓着牛角，牛戈挥手朝着面前的空气中随手一划。

　　一声清脆的响声中，只看到，面前的空间诡异的浮现出丝丝涟漪，在涟漪中，诡异的凭空浮现出一道阿古朴的石路。这石路，以莫名的石料铺垫而成。是漆黑色的。带着夜色的神秘。如同那是另外一个世界一样。

　　“这是画皮？”

　　慕容冲皱着眉头，发出一声呼喊。

　　“呸，什么画皮，这是画皮能做到的吗。这应该是洞天福地。”沈芸啐了一口，直接鄙夷道：“画皮只能起到遮挡外界视线，布置一些幻象，一旦破开，就会彻底显露出画皮后面的景象，只有洞天，才会步入另外一个世界的感觉。”

　　牛家竟然能直接营造出一处洞天世界。自身还直接居住在里面。

　　这种手段与能力，只有那些最为顶尖的家族才有实力做到。寻常家族，想都不敢想。

　　什么是洞天福地，那是直接将一处秘境彻底占据，并且夺取控制住整个秘境的本源，最终一点点的改造建设，变成一处能够随心所欲完全掌控的修炼宝地，在秘境中，不仅仅天地元气无比浓郁，甚至能孕育出各种珍贵的天材地宝。

　　这些，都是无比珍贵的宝物。

　　能否拥有洞天福地，几乎就是一个世家是否能称之为顶尖家族的必要因素之一，凡、天、帝品世家中，只有达到天品世家才具有拥有洞天福地的资格。

　　要将一处秘境占据乃至是建设成洞天福地，那绝对不是简单的事情。

　　“什么洞天福地，这不过就是个落脚的窝而已。大家跟我来。”

　　牛戈毫不在意的叫嚷一句，当先在前，拉着芊芊，快速的走进那条漆黑的道路上。踏进去时，身体就跟是穿过一层水幕一样，荡漾出丝丝涟漪。

　　等到所有人进去后，那层涟漪也跟着自然的消失不见。

　　“这地方，当年是一个小秘境，在秘境中有凶兽，算是个凶兽秘境，不过，被我家中的先祖发现后，立即就攻占下来，并且找到了秘境本源，炼化后，占据下来，在这里将家族安顿下来。这数万年，我们都是在这里居住。”

　　牛戈踏在那漆黑的石板上，一边走，一边开口介绍道：“先祖将这里占据后，用秘境本源改造秘境，化为我牛家的洞天福地。并且在这里释放大量牛类凶兽。平时就算是不出洞天，也可以在这里与凶兽厮杀，训练战技。”

　　掌控秘境，完全可以依靠秘境本源，对于秘境进行一种奇异的更改，演变。最终变成适合自身要求的洞天。

　　“不止这样，牛大哥这里的洞天，可是有洞天宝物的，那牛黄果树结出的牛黄果，可是天地间屈指可数的解毒至宝。有牛黄果在，几乎大部分剧毒都能解除。这样的宝贝，任何一枚拿出去，那都是让人争夺的瑰宝。”

　　芊芊听到，也开口兴奋地说道。

　　牛黄本身就是天地间极为奇异的解毒圣品。

　　不过，向来，牛黄都是出现在牛类凶兽的体内，以血肉滋养而生，这牛黄果树却是武牧从来没有听说过的。

　　“牛黄在药典中，都是祛毒最为常见的宝药，在华夏中，无数医者研究药理，也曾发明出专门祛毒的牛黄药酒。不知道这牛黄果跟所知的牛黄有什么区别。”

　　武牧心中暗自一动，这可是一种宝药，要是能酿造成灵酒的话，那对于自身的灵酒系列都是一种巨大的补充与完善。


第0303章 牛家村

　　“老牛，这牛黄果很难得么。”

　　武牧略微沉吟，看向牛戈，突然开口道。

　　“牛黄果并不难得，不过，却是我牛家的特产，当年占据秘境，改造成洞天福地时，就以秘境本源，直接孕育出一种独特的异树，就是牛黄果树。这种果树能够繁衍，不过，却需要不断的以牛类凶兽的血肉浇灌，而已，只有这处洞天中有其生长的环境，其他地方，栽种下去，也成活不了。”

　　牛戈并不隐瞒，张嘴说道：“牛黄果比普通的牛黄可要珍贵许多，不仅仅能解毒，还有壮大生命本源，壮大气血的作用，对于修炼都有巨大好处，这是我牛家一宝，果树繁衍至今，已经有数百株，还有几百株幼苗，家中的牛黄果也积累了一些，等下到了村里，我送你一些。”

　　牛戈是玲珑心，看起来大大咧咧，心里可是一点都不糊涂。

　　哪里还会看不出，武牧对牛黄果有着极大的兴趣。

　　牛黄果在外面珍贵，可在牛家，不过是增进修为的灵果而已，数万年的培养，早就变得有相当的富余。

　　哪怕送一些，那也没有什么大不了。

　　何况，牛戈心里还记着武牧的情，这份能从千里外一路厮杀，赶来搭救的情意，那是什么钱财都买不到的，这种兄弟要是错过，那就真的是亏大了。

　　那才会遗憾一生。

　　“好一种宝药，那我就却之不恭了。如果有可能，牛黄果树的幼苗能不能给我几株。”武牧淡然一笑，毫不客气的就接纳下来。

　　和朋友，他可没有那么多的虚伪。

　　别人养不活的牛黄果树，他未必就不能养活。

　　“没问题，一些幼苗而已，根本没什么大不了，幼苗要长成成年树，那需要上百年的功夫，还需要日日以牛类凶兽的血肉滋养。很麻烦的。”

　　牛戈咧嘴一笑，随口就答应下来。

　　反正这些幼苗并不算太珍贵，那些成年的果树，会通过根系诞生新的幼苗，不过，这果树也很奇特，诞生的幼苗不少，可每株成树，每百年时间，只会有一株幼苗最终成活，其余的幼苗，都会枯萎死亡。

　　所以，一株成树孕育出再多的幼苗，也只有一株成活，其余的，都会死，将那些幼苗送出来，根本就没有任何的不舍。

　　能养活，那是他人的本事。

　　“快看，前来就要到我牛家村了。”

　　就在这时，只看到，脚下的崎岖道路，已经走到尽头，在前面，出现一道亮光。

　　刷！！

　　走出崎岖道路，只看到，眼前一亮，视线豁然开朗，在眼前，赫然是一片十分辽阔的天地，看过去，只怕有方圆数百里的大小。

　　到处都是绿树成荫，还有辽阔的草地，在这些山林中，可以感受到一头头凶兽的气息。

　　而在面前，则是一座山谷。

　　在山谷前，一块巨大的石碑屹立而起。

　　在石碑上，铭刻着三个古老的篆字——牛家村！！

　　看起来，就跟是普通的村落一样，在山谷内，甚至可以看到，一座座并不华丽的房屋院落耸立而起。分布在山谷各处，聚集起来，跟一座村寨般，里面也显得很是热闹。

　　“牛哥，你回来了。有没有给我们带礼物。”

　　就在山村口，突然间，几道小身影快速的奔跑出来，其中一名头上扎着两只辫子的女孩兴奋的小脸通红，那张脸，显得有些圆嘟嘟，似乎有些胖，却并不减其可爱。

　　“是啊，牛哥，你可是说过，回来后要给我们讲外面的故事。带很多好玩的，好吃的东西。你可不能说话不算数。”

　　一名跟小牛犊般壮实的男孩穿着一件兽衣，满是期待的看向牛戈。

　　在他们后面，还跟着一群小伙伴们，一个个都振奋的看着牛戈，显然，是对牛戈极为的期待。

　　“胖妞，铁牛，你们两个起什么哄啊，这次我可是带了很多东西回来，你们都去玩吧，等下再到我家来取。没看到俺们村来客人了吗。”

　　牛戈笑呵呵的摸了摸这些小家伙的脑袋，脸上满是一种憨厚的神色。

　　“这就是新来的客人吗？先前就来了一个老婆婆，她还带着一口冰棺。里面躺着一个很漂亮的姐姐。”

　　就在这时，那被称为胖妞的小女孩突然歪着脑袋想了想，开口说道。

　　芊芊眼睛一亮，脸上露出明媚的笑容，雀跃道：“是竹姥姥，竹姥姥肯定是先带着姐姐一起来到这里，我就说姐姐肯定吉人有天相，不会有事的。”

　　一听之下，立即就猜测出那老婆婆是谁。

　　本来还有些提着的心，几乎一下子就彻底放了下来。

　　“呵呵，你姐姐没事就好，只要来到这里，哪怕你姐姐身上的毒再激烈，也肯定不会有事的，天下间，还没有什么剧毒是万年牛黄果解不了的。”

　　牛戈也高兴地说道。

　　对于牛黄果那是极为的自信。

　　一边说着，还一边向山村中走了进去。

　　这山村，就是一座山谷。

　　走进山谷，只看到，在山谷中，有一株株散发出金黄色光芒的异树，这些树，有高有低，小的只有一两米高，大的则是数十米之高。在那异树上，可以看到，有些是开着金黄色的花朵，有些则是结出金黄色的果子。

　　那果子也非同一般，竟然是一只只金色的金牛般的果子，通体呈现出金牛般的模样，只有拳头大小，可却栩栩如生，每一寸都极尽完美。就跟是一头头小金牛长在树上一样，随风飘荡。看起来，十分的神异。

　　甚至能闻到阵阵异香扑鼻而入。

　　有一尊尊魁梧的大汉，从山谷外面大步走了进来，肩膀上扛着一头头牛类凶兽的尸体，看到牛戈带着武牧等进入村寨，只是笑了笑，大步走向那一株株异树，随手一撕，牛血飞溅，洒落在异树脚下。

　　一根根苍劲的根须，闪电般的插根进那些牛尸之中。转眼间就将这些尸体中的血肉吞噬一口，连骨骼都在眨眼间，化为飞灰，消散不见。

　　吞的连渣滓都不剩。

　　吸收血肉中，那异树上泛出的光芒越加的神异，似乎能听到一声声欢快的牛吼声，此起彼伏。

　　“好凶悍，那些牛族凶兽散发出的气息，只怕每一头都是将阶，候阶层次的凶兽，竟然被轻易的斩杀，抓到这里来喂树。”

　　西门庆忍不住缩了一下脖子。

　　“这些就是牛黄果树，竟然吞吃牛族凶兽血肉当为养分，果然神异。”沈芸眨了眨眼睛，满是好奇的呢喃道。

　　“哼！！”

　　就在这时，在牛戈的带领下，已经走到山谷中最中间位置的一座院落前，刚一踏近院落，只看到，那门口，不知道何时，站着一名三四十岁，满脸彪悍，一身兽皮的中年男子挡在门口，鼻中发出一声冷哼，道：“你这个牛崽子，竟然敢私自离家出走，立即给老子滚过来，先在狼牙棒上跪上三天三夜。少一个时辰，老子就扒了你的皮。”

　　当！！

　　说着，反手从背后一抓，一根足足有水桶粗大的漆黑狼牙棒，直接就被抓在手中，那狼牙棒上，可以看到，一根根漆黑的狼牙刺，在闪烁着冷冽的寒光，煞气凛凛，似乎是一只只凶狼，张开獠牙，随时要择人而噬一样。

　　看起来，十分的恐怖。

　　这玩意，只要碰到，立即就会被在身上刺出几十上百个窟窿。绝对要人命。

　　从上面散发出的气息，隐约已经可以感受到丝丝奇异的灵性在流转。

　　这丫的，是一柄地神兵啊。

　　“狼牙棒。”

　　牛戈听到，两只眼睛立即就变了，脸色都变得相当的难看，偷偷探眼向四周扫视几眼，仿佛是在侦察敌情，吞咽了几口唾沫，连忙低声说道：“老爹啊，你这也太狠了吧，别忘了，我离开村子时，可是你放的水，你要敢让我牛戈跪狼牙棒，我就将你让我给云姨带信的事情告诉老娘去，老娘要是知道我迷途知返，深入敌营，窥探敌情的份上，肯定不会让我受罚。这狼牙棒，俺可不跪。”

　　牛戈两只牛眼一瞪，立即就低声叫嚷道。

　　“哎呀！！”

　　那中年大汉本来还显得一副威严严父的模样，一听到牛戈的话，脸色一下就变了，心虚的向院落中看了一眼，一步就冲了过来，一把捂住牛戈的嘴，低喝道：“你这臭小子，竟然敢出卖你老爹，你娘要是知道我让你去看你云姨，我的这身皮也要被扒掉。”

　　“老爹啊，不是我不仗义，是老爹你过河拆桥。”

　　牛戈一步不让的叫嚷道。

　　“你老娘知道你离家出走，容颜大怒，让你跪狼牙棒，比起你老娘的惩罚，那是轻的不能再轻了，你可别不识好歹。”

　　中年大汉立即厉声说道。

　　“俺不怕，老爹，这事你搞定，今天晚上卖力点，将俺老娘伺候舒服了，吹吹枕头风，俺好过，咱爷两就都好过。”

　　牛戈眼睛一转，嘿嘿怪笑道。

　　两人在哪里低声嘀咕，武牧等在旁听着，只觉得脸上有无数黑线往下掉。一个个目瞪口呆的看着这两父子。


第0304章 一岁一枯荣

　　奇葩！！

　　这丫的还是父子吗。

　　西门庆下意识的拉了拉武牧的衣袖，目光怪异的低声询问道：“老武，这是牛戈的老爹，你确定，他们是亲生父子。”

　　言语中，满是怀疑的神色。

　　“只怕是真的，牛戈的老爹应该就是他，如果我没有记错的话，他老爹应该叫牛夜！！”武牧也不由流露出一抹苦笑的神色。

　　当初在听到牛戈的名字，问起他老爹叫什么的时候，心中就已经有预感，一个将自己儿子取名叫牛戈，自己为了不吃亏，还直接将名字给改了的牛人，绝对不是普通人。现在一看，果然都是奇葩啊。

　　长辈没长辈的样，做儿子的没儿子的样。

　　简直就是一团糟。

　　“牛爷？牛哥？”

　　慕容冲嘴角不断的抽蓄着，眼皮不断跳动，道：“果然是好名字。”

　　看向牛戈父子的眼神，变得十分的有趣。

　　“你这个臭小子，你敢指使你老爹。活得不耐烦了。”那牛夜蒲扇大的手掌一下就拍在牛戈后脑勺上，叫骂道：“臭小子，你不是将老祖的图腾柱给扛回来了吗。以后你就抱着图腾柱别放手，那是先祖的天神兵，你老娘再彪悍，也不敢对图腾柱不敬。”

　　“对啊，老爹，我可是扛着图腾柱的。你怎么知道俺拿了图腾柱。”牛戈两只眼睛满是振奋的叫嚷道，猛的一拍大腿。

　　图腾柱，那可是牛家老祖留下的，见到图腾柱，那就等于是看到老祖宗，在牛家村中，谁还敢对图腾柱不敬，抱住图腾柱，那就算是村中最尊贵的长老都不能罚他。老娘也不行。

　　牛戈想了想，脸上顿时松了一口气。

　　“老爹，你怎么知道我拿了图腾柱。”虽然牛戈肩膀上海扛着图腾柱，不过，在图腾柱上的金光早就收敛不见，反而变得普通，没有显现出太多的神异。一眼也未必能看的出来。

　　“哼，你这个牛崽子，这伏牛山脉要是有什么大动静，难道还瞒得过我们老牛家，先前的什么兽潮，截杀的，可都看在我们眼里。你获得图腾柱的事情，族里们谁还不知道啊。要不是看到是你小子在卧牛山上，族中早就有长老出手了，岂会让家中神兵，落入外人之手。”

　　牛夜满是不屑地说道。

　　想想也是，牛家在伏牛山脉中那可是生存了数万年之久，要是连伏牛山脉都无法掌控的话，早就可以找块豆腐，当场撞死算了。

　　真要不知道牛戈夺取图腾柱的事情，那才是见鬼。

　　“哼！！臭小子，收拾一下，去祠堂，长老们可都等着见你。”牛夜拍了一下牛戈，气呼呼地说道。

　　“老爹，我这里可还有一堆朋友呢。”牛戈听到，苦着脸看向武牧几个。

　　“臭小子，还用你说，小若兰，带客人去客居院，送些瓜果过去，姓武的小子，你能在那般情景下，依旧能千里涉险，一路浴血厮杀，赶去搭救这小牛崽子，是条汉子，我们老牛家承你的情，以后就是我牛家的兄弟。”

　　牛夜看向武牧等，脸色一正，立即就开口大声说道，身形很是豪迈。

　　言语中，对于武牧的举动行为，极为的赞赏与感激。

　　“多谢伯父廖赞，兄弟有难，自然不能袖手旁观。”武牧淡然一笑，毫不在意的微微一礼，拜见道。

　　“见过牛伯父！！”

　　钟无命等也都躬身拜见，一个个脸上可不管露出任何的不敬之色。

　　在那牛夜身上，他们几个，没有任何一个能看出其真正的修为，只是能感觉到，在其体内，仿佛就跟是一个普通人一样。

　　身为牛家人，怎么可能会是普通人，若非如此，那就只有一个可能，这牛夜的一身修为，远远超出他们想象之外。

　　绝对是极为可怕的强者。

　　“不用多礼，在俺牛家村没那么多的规矩，你们过来，俺这里，也没什么好招待的，就几个果子还拿的出手。”牛夜笑着摆摆手道：“你们要是有兴趣，就到村子里走走看看，都没关系的，要是觉得闷，可以到村子外面去，这处洞天虽然是掌控在我牛家手里，不过，还是有些景致的。”

　　言语中，丝毫不禁止他们在这片洞天中游玩查看。

　　显得很是坦荡。

　　若是其他人的洞天，只怕根本不会轻易让人到处走动。哪个不是建立的跟铁桶一样。

　　“呵呵，那就多谢伯父了。”

　　钟无命立即张口道谢，能观摩一个家族的洞天，这样的机会，绝对不会太多。

　　这是一名只有十六七岁的少女走了过来，那少女身穿一身淡兰色的仕女装，很是清秀，脸上却没有半点腼腆，大方地笑道：“几位哥哥，跟我来。”

　　“若兰姐姐，竹姥姥跟我姐姐是不是也在客居院中呀。”

　　就在这时，芊芊期盼的开口询问道。

　　“你就是芊芊妹妹吧，竹姥姥早几天就到了，还有，你姐姐的伤，族中的长老也看过了，听说中的是一种叫做‘一岁一枯荣’的剧毒神通，每过一天，都如同度日如年。一天就要消耗一年的寿元生命精气。十分的歹毒，要不是那冰棺厉害，竟然能让你姐姐生命处在一种静止之中，不再流逝，只怕走到这里，寿元都要耗尽了。”

　　牛若兰眨了眨眼睛，看向芊芊，开口满是诧异地说道。

　　一岁一枯荣这门神通，可谓是十分的歹毒，是毒属性神通中极为可怕的一类，据说，在修炼时，必须收集天地间草木枯萎腐朽时散发出的枯荣之气，自天地间汲取枯荣道痕，与自身血脉融合在一起，化为剧毒之术。

　　修炼十分困难，可要是修炼成功，就能直接通过自身血脉，毫无限制的施展出这些剧毒神通，威力很恐怖。

　　而且，这种剧毒，十分的诡异。剧毒中蕴含时间的一丝可怕韵律。这种毒，甚至可以说是时间之毒。一般的解毒之法，根本就无法驱除剧毒。

　　只有牛黄果。

　　不仅仅是驱除剧毒的无上圣药，甚至在牛黄果中还蕴含庞大的生机之力，能大量弥补自身的生命本源。才有机会有可能驱除这样的剧毒。

　　“若兰姐姐，那你们长老是怎么说的，我姐姐身上所中的毒，能否驱除掉。”

　　芊芊满是期待的向着若兰询问道。

　　若兰摇摇头，道：“这个若兰也不知道，听长老说，好像要拿出万年的牛黄果。你姐姐肯定会没事的。”

　　万年牛黄果，这种已经达到万年层次的灵果，简直可以说是天地间的无上瑰宝。一株杂草到了万年，也要变得神异，非凡。

　　“一岁一枯荣剧毒神通？”

　　武牧听到，也不由的流露出丝丝异样的神色，这门剧毒神通，一听就十分的可怕，绝对诡异万分，心中也暗自猜疑，那牛黄果，是否真的能祛除这种可怕剧毒。万年灵果，更是珍贵到极致。

　　“嘿嘿！！这门神通可不简单，蕴含草木枯荣之意，还有岁月流逝之能，时间与枯荣交替，这门神通只怕品阶根本不是地阶神通，而是已经高达天阶层次，甚至是真正的本命大神通层次。涉及到时间这种近乎逆天的神通，可不是一般的灵药所能驱除的。”

　　小胖子却是不知道什么时候，从灯焰中冒了出来，满是怪异的嘟嚷道。

　　这是时间之毒，十分的可怕。

　　哪怕这是枯荣之意，也照样蕴含时间的道韵在里面。自然可怕至极。

　　“本命大神通？”

　　武牧却是自小胖子口中听到一丝其他的东西，当即追问道：“在天下间，血脉神通不是仅仅只有人阶，地阶，天阶，乃至是帝阶神通么。怎么会突然出现一个本命大神通。”

　　这一点，直接让其产生强烈的好奇。

　　“不错，神通品阶真正划分起来，却是就是那几种品阶，不过，这本命大神通可是不同寻常，一般人是修不成的，本命大神通，那是真正强者，大能才能拥有的神通，甚至可以说，拥有本命大神通，才算是真正的大能。”

　　小胖子得意地说道：“以你现在的修为，可没办法窥探这样的神通，还是老老实实修炼的好，在晋升法相境之前，本命大神通，想都不要想。”

　　小胖子毫不客气的直接吐出一句话。

　　这时，在那若兰的带领下，武牧等已经来到一座古朴的院落前，这院落是以不知道什么的灵木铸造而成，看起来有些岁月，并不奢华，只能算是普普通通，简简单单。在这院落中，是一间间错落有序的房屋。

　　看那数量，那些房屋，只怕有不下数十间，是专门修建来给外来客人居住用的。

　　“好了，这里就是客居院，里面有很多房间，你们随意挑选居住就可以。”若兰轻笑着将所有人带进院落内。

　　武牧等也不矫情。

　　随意的在一处位置各自找好了房间。每个房间都差不多，没有什么好挑剔的。

　　选好房间后，一番厮杀，不管是武牧还是钟无命等，都显得有些疲劳。

　　这种疲劳，不是身体上的，而是一种来自心神，精神上的。没有多说，各自回房间住下。而后，有人各自端进一碟灵果。

　　每人房间都送了一碟。


第0305章 做个药农

　　“牛黄果！！”

　　武牧看着放在面前的一只玉蝶，在玉牒上面，赫然放着九枚金黄色的果子，那果子，呈现出金牛的模样，宛如一头头三朝未满的小金牛一样，每一头都栩栩如生，散发出阵阵诱人的异香，让人有种立即就将之吞吃下去的冲动。

　　“是五百年年份的牛黄果。真好适合血海境武修吸收。要是达到千年，那就是开窍境武修才能吸收的灵果。”

　　小胖子看了一眼后，撇了撇嘴，满是不屑地说道。

　　五百年份的牛黄果显然并没有放在其眼中。就算是武牧，只怕吃下去，都没有太大的作用，武牧的修为境界，几乎难以用境界来衡量。一身修为底蕴，实在是太雄厚了。牛黄果即是能补充气血，壮大本源，可跟武牧庞大的精血相比，简直就是杯水车薪而已。

　　“吃一个看看！！”

　　武牧略微沉吟，伸手拿起一枚果子，闻了闻，通体舒泰，甚至连体内的气血都在兴奋的激荡，骨骼，心脏剧烈跳动，以比之前快上数倍的速度孕育出新的精血。

　　咔嚓！！

　　张口咬向牛黄果，那果子，极为的脆口，一咬下，立即，那果肉散发出一种难以言语的甘甜清爽，吞咽下去，立即化为一股股清凉之气，在体内回荡，散入周身血肉中，却又化为一丝丝炽烈的气息，在血肉中穿梭。

　　冰凉与炽烈交替下，并没有太过霸烈，而是自有一种奇特的感受，丝毫没有痛苦的感觉，反而在这种交替之下，血肉都产生丝丝奇异的变化，血肉中的杂质在不断的淬炼，整个人，仿佛是在疲劳时，一下子泡了一个温泉澡一样。

　　通体舒泰！！

　　那口感，更是美妙无比。

　　同时，体内精血更是快速的增长许多。

　　片刻间，武牧缓缓睁开眼眸，脸上露出丝丝畅快的神色，看向面前的八枚牛黄果，暗自点点头，道：“果然是难得的灵果，还是秘境本源演化洞天时孕育出的灵树，所结出的灵果，果真非比寻常，竟然能洗涤肉身，淬炼肉身，壮大生命本源，里面蕴含的生命精气，能让血肉都处在一种无比活跃的状态。口感更是相当的奇特，在冰与火的交替间，让人浑身舒泰。周身细胞都打开了。回味无穷。”

　　这种牛黄果，别说其他，单单口感，就相当的惊人。

　　是灵果中的极品。

　　“好东西，这牛黄果果真具有驱除剧毒的奇效，虽然我没有中毒，但那种效力却能感受到，还能增进生命本源，如果以之替代牛黄，再将其他各种药材，相互搭配的话，应该能酿造出灵酒牛黄辟邪酒！！”

　　武牧眼中精光四射，不断的闪烁着。

　　快速的在脑海中推衍着酿制灵酒的可能性，同时，也在不断的推衍着酒方。武牧早在华夏时就不断的研究过药理。

　　如今正式开始酿造灵酒，对于各种灵药的药性同样也在暗自不断摸索，加上有先前的基础，对于各种灵药的药性配置，都有着极大的心得。

　　此刻暗自思量推衍下。

　　一副酒方也渐渐出现在脑海中。

　　“以牛黄果为主药，以黄连，黄芪，黄柏，大黄，连翘，银花等药材辅助，药性搭配，彼此相应，应该能酿造出绝佳的解毒灵酒。”

　　武牧暗自沉吟，真正的牛黄酒他脑海中早就有具体的酒方，只是稍微改动一下，搭配其中的药性而已，这点并不难。

　　略微沉吟后。

　　武牧打开房门，来到外面，找到若兰，直接开口询问道：“在这里能不能找到一些灵药，要是可以的话，不知道能否卖给我一些。”

　　“灵药是有，不过要跟长老爷爷说一下。”若兰笑着说道。

　　“那好，这些是我需要的一些药材，要是有的话，希望能卖给我一些，还有，我需要一些灵药的种子，要是有的话，一起卖给我一点。这些是灵药清单。”

　　武牧淡然一笑，拿出一张灵药的清单，里面有各种普通寻常的药材，什么人参，灵芝，何首乌等等都在上面写出。药材的种类，足足有数百种。大多都是常见的。

　　其实并不难找。

　　若兰拿到清单，立即蹦跳着找长老去了。

　　而后，不过半个来时辰，立即就有几个棒小伙子，快速的抱着一大堆的药材送进武牧的房间内，还有大批的灵药种子，对于钱财，那是半个字都没有提。

　　在武牧房内。

　　只看到，一堆堆药材将整个房间都布满。

　　灵芝，人参，黄精等等。都是一篓筐一篓筐的堆积在面前。

　　哪怕是武牧，也不由的当场张大了嘴巴，有种目瞪口呆的感觉。

　　小胖子都被这一举动给弄呆了。

　　良久，方才呆愣道：“这牛家还真是牛啊，人参是用篓筐来装的，虽然都是百来年的灵药，可也道理这样吧。还有这些药材，数量如此庞大，这些牛人，不会是将药库都给搬过来了吧。还不收钱财，只怕以后要的更多。”

　　“这些药材来的正好，我本来就打算在墟市开启之时，多多酿造一些灵酒，等墟市开启，真要看到需要的物品，也能以灵酒换取。以前只是差药材，现在完全可以将各种灵酒通通酿造出来，而且是要大批量的酿造。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，当初就是因为灵药的缺乏，才无法酿制出其他的灵酒，否则，单单蜕凡境的灵酒系列，就能彻底的酿造出来。

　　现在灵药充沛，那正是大显身手的时候。

　　武牧已经有种迫不及待要开始酿造灵酒的冲动。

　　“酿酒前，还要先将这些灵药种子给种下去。是该看看那青铜古船究竟会给我带来多大的惊喜了。”武牧却没有急着立即就开始酿造灵酒。

　　而是挥手间，将所有的成熟灵药全部收进青铜古灯中。

　　“对了，小子，你要这些灵药种子做什么，难道你还想种植灵药不成。”小胖子看着武牧的举动，满是诧异的叫嚷道：“每种灵药生长的环境都有极大的差异，没有相对的环境，是培养不出灵药的，反而浪费精力，灵药成熟，更是需要耗费大量时间。根本得不偿失。你可别犯傻。”

　　没有家族，一般是难以培养灵药的。

　　这几乎是大陆上不变的真理。

　　武牧听到，淡然一笑。

　　体内有关青铜古船的事情，他并没有与小胖子说起过，现在也没打算说。这青铜古船牵扯的隐秘，必定极为的巨大，处处透出一种神秘。

　　虽然残破，但显现出的威能，却极为的不凡。

　　让人惊叹。

　　竟然能在船帆中演变出一处小天地，小世界。

　　“不知道能否在里面栽种成功，希望可以吧。”

　　武牧淡然一笑，看向身边的各种种子，心念一动间，整个心神自然而然的进入血海中，朝着青铜古船内自然的探了进去，一碰到那面浮现出药字的船帆，整个心神直接没入其中，毫无任何的阻碍。

　　“神农药圃，希望你能给我带来惊喜。”

　　武牧心神直接在这神农药圃的小世界中凝聚出身形，看向四周，整个世界，不过是方圆百丈大小，并不算太大。

　　在中央位置上，那株神农百草树正散发出荫然的生机，一片片绿叶在树上生长，散发出丝丝浓郁的生机。

　　还有一株血色太岁种植在一旁。

　　其他地方，都显得有些荒凉。

　　只能看到一亩亩的灵田。这里的生机浓郁，几乎到处都是灵田灵地。根本不需要开垦，土壤极为松软，甚至散发出阵阵清香。

　　这是种植灵药的好地方。

　　“这里既然是神农药圃，那我就要将这里经营成世间最为顶尖的药圃，我酿造灵酒，哪怕是再多的灵药都不怕多。有自己的药圃，才能源源不断的诞生出灵药。拥有资源。这有可能是我崛起的根基之一。”

　　武牧深吸一口气，先前在开辟这片天地后，因牛戈的事情，根本没有时间仔细的感受这其中的变化与神异。

　　但此刻感受，更能体会到这片天地对于灵药必然有着极大的好处。

　　“神农药圃开辟后，传递到我脑海中的信息说，在这里，可以种植任何灵药，无视任何环境，希望这些都是真的。”

　　武牧暗自沉吟，这才是他真正看重神农药圃的真正所在。

　　无视任何生长环境，那才是真正最为逆天的关键之处。

　　咔嚓！！

　　心念一动，伸手间，一只玉匣出现在手中。

　　随手将玉匣打开，只看到，在玉匣中，赫然放置着一株朱红色的果树。那果树，仿佛是在玉匣中放的有点久，上面的叶子都显得有些枯萎。

　　这一株，是武牧当初在孽龙秘境中得到的千年朱果树。

　　一直放在身上，只是没有机会栽种下去。

　　现在有了神农药圃，正是将其栽种下去的大好时候。

　　“希望可以成活，只要栽种成功，以后朱果酒的来源，就不用发愁了。”

　　武牧略微有些激动。

　　从古灯中找来一块药锄一样的神兵，快速的在一处专门划分来种植果树的区域，挖出一个小坑，小心翼翼的将千年朱果树栽种下去。


第0306章 种药

　　“好神异的神农药圃！！”

　　那千年朱果树刚一栽种下去，那些细小的根须一碰到那青色的土壤，立即，仿佛跟鱼儿遇到了水一样，兴奋的舞动起来，快速的扎根在土壤中。

　　本来还显得有些枯萎，生机流逝的朱果树，以肉眼可见的速度，恢复光泽，上面泛出的赤色光晕不断的变得浓郁起来。一片片赤红色的叶子，泛出丝丝圆润的红光，晶莹如玉，十分的神异。而且，这朱果树仿佛受到什么刺激一样，飞快的开始在树枝上，生出一朵朵赤色的花苞。

　　那花苞，更是以阿肉眼可见的速度，转眼间快速绽放。化为一朵朵赤色的花朵，挂在树枝上。看那花朵的数量，只怕有上百朵之多。

　　这种萌芽开花的速度，比之寻常，不知道要快上多少倍。

　　要知道，千年朱果树的树龄已经达到千年，那结出的就是千年朱果，必然要三百年开花，三百年结果，再有四百年成熟。才是真正的千年朱果。

　　百年树龄的朱果树，那结出的就是百年朱果，三十年开花，三十年结果，四十年成熟。

　　现在这果树，竟然在几个呼吸间，就萌芽开花，等于在瞬息间，节省了不下三百年的孕育时间。这种变化，只有一种可能，那就是这片神农药圃的奇效。

　　仔细将心神融入进这片神农药圃中，半晌后，不由的浮现出丝丝惊喜的神色，喃喃自语道：“好家伙，这次真的是捡到宝了。这土壤竟然如此不凡，栽种进土中，一日可为一年，这是度日如年。一日就能让灵药具有一年的药性。果然是神农百草鞭开辟出的药圃。神异无比。这土壤，竟然是神农药土。蕴含神农大帝的帝血，无数灵药的药性衍生而成。果然厉害。”

　　武牧先前因时间匆忙，根本就没有仔细探查过，只知道这神农药圃能够种植天地间任何灵药，现在仔细探查下才知道，这土果然不是一般的土，十分的神异，那神农百草鞭是神农的随身神兵，虽然不是本命神兵，却同样沾染万千灵药的药性，在厮杀中，更是沾染过神农本身的帝血，甚至是其他大帝的帝血。

　　在演变天地时，那神农百草鞭自然而然的演变出神农药土。

　　十分的奇妙，任何灵药栽种进去，都能拥有度日如年的无上神效。

　　最不可思议的是，这神农药土栽种的灵药越多，对于神农药土就越加有好处，只要不断的寻觅灵药栽种其中，再找到土属性的天地奇珍，融入神农药土中，就能让神农药土的特性更加强大，甚至能达到一日两年，三年，甚至是一日十年，百年的层次。

　　而最高的层次，是山中只一日，世上已千年的神效。

　　那才是真的逆天，一日就可以让栽种其上的灵药，瞬息具有千年的药性。这中神效，堪称逆天。不过，要想要让神农药土具有那样的神效，需要的资源，绝对庞大到不可思议的程度。

　　“看来，这是在引诱我不断的壮大这一片神农药圃天地了。”

　　武牧深吸一口气，看向这仅仅只有方圆百丈大小的药圃，也暗自欣喜。

　　要知道，神农药圃建造的越好，对于自身的好处也就越大。

　　“今日就做个药农。”

　　武牧脸上流露出喜色，没有迟疑，扛起锄头就开始在药圃中开垦起来。

　　以武牧的体力速度，开垦土地这种事情，自然是手到擒来，不费什么力气，没多时，就在药圃中开辟出十二亩灵田。

　　灵田的品阶根本无法用世俗的品阶来定论。

　　“当初在孽龙秘境中我还采集到不少的灵药，都保存在青铜古灯中，生机还没有消散，正好栽种到这里。”

　　武牧可是记得，当初在孽龙秘境中，搜寻到的一些灵药，这些灵药不简单，可都是千年灵药，一千一直都没舍得用。千年灵药，那是开窍境才用的上。略微沉吟，快速的从青铜古灯中将一株株灵药摄取过去。

　　千年人参，千年黄精，千年的九叶灵芝。千年天麻，千年地葛，还有千年藏红花等等，都是从孽龙秘境中采摘到的。

　　孽龙秘境初次开启，简直就是一次开荒的经历，收获自然非比寻常。

　　“十二亩灵田，人参必须要占据一亩独立的灵田，黄精也需要一亩，灵芝一亩，天麻一亩，藏红花一亩，这些都是好药，不管酿制什么灵酒，都有极大的作用，多多培养种植，总是不会错的。”武牧快速的将几种灵药摄取到神农药圃中。

　　这些都是最为常见，也最常用到的药材。必须要大量种植。每一种都占据了一亩灵田的分量。只要将这一亩全部种上，来日就会收获大量的灵药。

　　不管是人参还是灵芝，只要生机还没有彻底消散灭绝的，一栽种到灵田中，立即就开始以肉眼可见的速度恢复生机。转眼就变得生机荫然。散发出丝丝神华。

　　“不知道这牛家给我带来了些什么样的灵药种子。”

　　将手中还能种植的灵药全部都栽种下去后，武牧并不迟疑，准备一鼓作气，将所有的灵药种子全部播种下去。

　　“人参种子，雪参，金参，血参，竟然种类不少。嗯，能丰富一下我的人参灵田中的人参种类。各种不同的人参，也有不同的药性，能产生不同的功效。”

　　“黄精种子也有一袋，应该有数百粒种子，黄精第一次成熟的话，应该是十年成熟一次，那时候，可以收获一批黄精种子，继续种植，黄精不出意外，最高，可以生长到千年。千年后，因其自身的品阶所限，会无法增加药性。”

　　“灵芝也不错，这些灵芝种子，应该可以培养出大量灵芝，灵芝虽然常见，却是极为珍贵的宝药，生长的药性，几乎可以达到万年。培养下去，是宝药。”

　　“天麻也是好东西，可惜最高只能成长到千年年份。”

　　“藏红花不错。可以成长到千年，能调理气血，能解毒，更能养颜美容，要是以藏红花为主药，酿造出一种驻颜酒，必然可以风靡万千少女。”

　　武牧快速的在那些种子中找到那几种药材。

　　每一种药材的种子都有数百粒甚至是上千粒之多，粒粒饱满，蕴含生机。

　　武牧不厌其烦的将每一枚种子都亲手洒进灵田中，每一粒，都是一道希望，每一粒，将来都能得到收获。

　　武牧知道，自己体内十二种血脉，要想晋升到更高境界，修为越强，需要的资源也就越加的庞大。现在还不算什么，到以后，肯定是个极大的负担。

　　必须要有一技在手，才能赚取到足够的资源。

　　将所有种子全部撒向灵田中后，武牧也暗自松了一口气。可以看到，那些种子刚一栽种下去，立即就看到，种子纷纷以肉眼可见的速度开始萌芽，自土壤中破土而出。

　　散发出泊泊生机。

　　散发出生命的气息。

　　看着那些种子萌芽，武牧心中也有种难言的喜悦，仿佛有一种新生般的感觉，整个心灵都得到一种莫名的洗涤。

　　这种感觉，很奇妙。

　　“种下这些种子，就该是开始酿酒的时候了。这次要酿酒，就要将蜕凡境所有系列的灵酒全部酿造而出。而且，必须要有几种特殊灵酒，充当压箱底的资源。”

　　武牧将那几种重要的灵药种子洒完后。

　　也快速的拿出其他药材的种子。

　　这些药材可不是太过珍贵，而是一些寻常的普通药材。

　　这些药材虽然普通，甚至每一种最长的药性，只能达到百年就是极限，无法增加，大部分甚至是只需要十年，几十年就是极限。但这些药材也十分的重要，往往都能在配方中起到极为关键的作用。

　　不可或缺的存在。

　　这些普通药材的种子，数量足足有数百种，都是最为常见也最为常用的药材。

　　如板蓝根，金银花，双黄连等等。

　　这些药材种子，也全部洒落下去，不过，这次却没有分出类别，而是全部聚集在一起，随意的洒落在各处灵田中。让它们自由的生长。这些普通药材对于生长，并没有任何的忌讳。

　　而且，这些种子也都是落在地上，立即就开始生长。

　　转眼间就萌芽，长出幼苗。

　　在顷刻间。

　　本来显得有些荒芜的神农药圃中，到处都是一片绿色，显得有些生机荫然的模样，一株株灵药，长的都很是喜人。

　　“这些灵药的药性果然在向那口药池中汇聚过去。这是要化为药性，滋养神农百草树么。”武牧在栽种完后，立即发现，那些药材在成长的同时，一丝丝药性顺着地下，空气中，几乎神异无比的朝着神农药圃最中央的那口药池中源源不断的汇聚过去。

　　在药池中，化为一滴滴青色的药液，滋养着栽种在内的神农百草树。

　　好在，这种药性本就是自行挥发，丝毫没有影响灵药本身的药性与生长。反而是一种互利般的举动。

　　“以后必须寻觅更多的药材进来。对了，在交易会上换取到的竹叶草也可以栽种下来，以后有用。先将其繁衍开再说。不能杀鸡取卵。”


第0307章 永恒天舟

　　武牧刚要离开，脑海中突然想到曾在海上的交易会上，交换到一株竹叶草，那灵草很不凡，具有解毒的奇效，也是难得的灵草。

　　只有一株，还有生机，这样的灵草很难找，武牧也没打算直接就拿去酿酒，等繁衍开，再取用，才是细水长流。

　　没有迟疑，随即就在此将竹叶草快速的栽种下去。

　　刷！！

　　端坐在房间内，武牧闭合的眼眸陡然间挣了开来，这一睁开，立即，始终盯着武牧的小胖子立即就知道了。

　　只看，那小胖子在灯焰中立即就蹦跳起来，穿着那身红肚兜，脸上满是气急败坏的哇哇大叫道：“白眼狼，你这个白眼狼。凡人，你太卑鄙了，竟然有事情连本神都敢隐瞒。刚刚你神念离体，在灯中的灵药，种子都接连消失不见。你小子肯定是钻进那艘青铜古船中去了。”

　　“那青铜古船到底出了什么变化，我就知道，先前连神农百草鞭都被吞了，还在船帆上浮现出一个药字，肯定不会那么简单。”

　　“那船帆是用混沌之皮衍生而成的，具有混沌之力的特性，那艘破船不会是将神农百草鞭吞噬进去，演变出一片小天地，小洞天，对，没错，肯定是小洞天。那破船中有小洞天，你竟然将药材种进去，那是一片药圃。”

　　“凡人，你要瞒我，你瞒得住我吗。简直是痴人说梦，我是谁啊，我是灯神，我是亘古不灭的灯神，别以为我失去记忆就能欺瞒的住我。我是亘古不灭的灯神。小小的凡人，难道也能欺瞒的住我。简直就是笑话。”

　　小胖子激动无比，从来没有过的愤怒，咆哮着在青铜古灯中不断的蹦跳着，挥舞着那小胳膊小腿的，指天指地的哇哇大叫。

　　一副气急败坏的模样，那神情，简直就跟是受到天大的屈辱。

　　哪怕是武牧，在这一刻，也被小胖子一番劈头盖脑的叫骂声给弄的目瞪口呆，没有想到，这小胖子竟然会在这个时候突然间发怒。

　　不过，也没有想到，连青铜古船上所发生的事情，这小胖子都能猜测的出来。

　　心中暗自诧异下，也没有插嘴打断，似乎从这小胖子口中要爆出什么不可思议的隐秘，对于青铜古灯，武牧一直都无法看穿其真正的来历，越是变强，越是能感觉到古灯的神异。只是那小胖子，似乎真的失忆了。

　　有时候，就算知道些什么，都闭口不谈。

　　想从他口中知道些什么，难的很。

　　现在他要主动说出什么隐秘的事情，武牧自然不会插嘴打断。反而默然不语，静静的倾听着。

　　“那青铜古船不就是一艘永恒天舟么，真以为本神认不出来啊。虽然你强大，永恒天舟征伐诸天万界。纵横万域，能与那些真正的灭世邪魔厮杀，不过，照样还不是被打的残破不堪，连永恒之灵都被打的残破。有什么可称道的。”

　　“没有永恒之灵，你就算本能的吞噬那些好东西弥补残破船身，也照样没办法复苏。要将你补全，还不知道要耗费多少资源。诸天万界中，那一艘永恒天舟不是耗费一个个种族无数年的积累铸造而成的。”

　　“没有永恒之灵，你就是一艘破船，不管你再怎么样，都不如本神，本神才是武牧身边最重要的异宝。”

　　小胖子几乎是气的蹦跳起来。

　　仿佛是遇到某种强烈的挑衅一样。

　　“那艘青铜船，叫做永恒天舟！！”

　　武牧等到小胖子骂累了，方才开口询问道，两只眼睛却仿佛日月般盯在小胖子身上，一副我已经知道，你骗不了我的表情。

　　“永恒天舟？什么永恒天舟，你肯定是听错了，我什么都没有说过。”

　　小胖子听到，脸色顿时一变，连忙躺在灯焰中，将两只手遮住眼睛，立即否认道。

　　“是你幻听了，对了，刚刚我说了什么，我好像做了个噩梦，对，我有梦游的习惯，是不是我刚刚说了什么莫名其妙的话，你别放在心上，那都是做梦。当不得真的。”

　　小胖子一副极力否认的神色，不过，越说，声音越小，武牧的眼睛，始终如一的盯着他，没有一丝的变化，显然，虽然没说，但神情上已经毫不客气的表露出，绝不相信的神情。

　　以小胖子对武牧的了解，自然知道这些不可能打动武牧。

　　“哼！！”

　　半晌，终于冷哼一声，不屑道：“好吧，你体内血海中的那艘破船，就是永恒天舟。永恒天舟的强大，是你现在根本无法想象的。那是可以横渡整个大宇宙星空，诸天万界的无上至宝。是征伐之兵，天地间最强的战斗兵器。可惜，这天舟，已经在厮杀中被打破，里面的永恒之灵已经破灭，只留下一丝残魂而已。是已经沉没的破船。”

　　“凡人，你现在还不过是小小的血海境武修，根本不可能窥探到永恒天舟的世界，就算是修补，也只是在里面开启天舟的一小部分力量而已，那船帆中的世界，一旦开辟，必然是为了斗战而存在的。绝对不会简单。除非你能找到永恒之灵，否则，这永恒天舟，是不可能跨越界域的。不用想太多，反正那破船也是件宝贝就对了。”

　　“哎呀，我头痛，脑袋怎么这么痛啊，我先去沉睡了。有事别叫我，没事也别叫我。”

　　小胖子说了几句后，立即抱着脑袋，怪叫一声，没入古灯中，一下子消失不见。一副打死也不出来的模样。

　　武牧看到，并没有阻止，眼中不断的闪过一道道精光，心中涌现出无尽的波澜，自小胖子口中是出的话语，落在武牧耳中，实在太过惊人，几乎震惊的心神都在动荡。

　　气血都在翻滚。

　　良久，才将体内翻滚的气血按捺下去。

　　长长吐出一口浊气，暗自呢喃道：“永恒天舟，永恒之灵，诸天万界，大宇宙星空，无边界域。这世界，果然是超乎我的想象之外。若真的有诸天万界，那我是否有机会再次返回地球。重回华夏。这荒古大陆，又代表着什么。”

　　武牧暗自沉思。

　　脑海中转动着无数念头。

　　能用永恒称呼的古船，绝对不是普通的战船。只怕有着难以想象的来历。

　　想到当初在英灵战场上看到的那辆漆黑的死亡列车，竟然能自地球上将人带到秘境中，那就意味着，自身与地球并不是彻底隔断的两个时空，而是彼此相连的世界。

　　是处在同一个时空之中。

　　如此，未必没有返回地球的机会。

　　这天地间蕴含的隐秘，只怕非同小可，以自身的修为境界，根本没有窥探那些隐秘的资格。

　　武牧站立在原地，略微沉吟一会后，脸上浮现出一丝刚毅的神色，没有多言，随即，整个身躯凭空的自房间内消失不见。

　　进入虚无空间。

　　推开那片蕴含修行百艺的青铜古门。

　　驾轻就熟的进入酿酒空间中。

　　只看到，一座座酒池错落有致的出现在整个空间中，各种酿酒器具，更是精致到极致。完美无瑕。

　　九座有着方圆三丈大小的酒池整齐的分布在空间内，其中一座酒池，赫然已经可以看到，里面正有药材与灵谷不断发酵，里面水的颜色早已经开始变化，变成一种蔚蓝色，似乎有丝丝蔚蓝色的气体在不断的从酒池中冒出来。

　　但又在刚刚升起不到几寸的高度，就仿佛受到什么无形的壁垒与束缚，直接阻挡下来，化为水滴，再次落回酒池中。

　　连一丝酒气都无法自酒池中闻到。

　　这里面的所有材料，已经全部在酒池中发酵成原酿酒液。只是，这酒液还显得十分的浑浊，显然，里面混合着大量的杂质。

　　这一池，正是先前酿造的新武魂酒。

　　“好，这一池新武魂酒已经可以开始蒸馏取酒了。”武牧对此也暗自满意的点点头。这一种酒虽然没有太大的特殊功效，但那能缓慢增长自身气血，壮大本源，乃至是加快肉身淬炼上，都算的上是灵酒，何况，其口感，必定会更加的美妙，而且更加的辛烈。

　　比起凡品武魂酒，不知道要强上多少倍。

　　“还有八口酒池，足够我酿造灵酒的。”

　　武牧并没有立即就开始蒸馏，这酒池连通蒸馏器具，要蒸馏，几乎是轻而易举的事情，根本不耗费什么功夫，所以并不着急。

　　“这次酿造，先将蜕凡境灵酒系列全部酿造出。”

　　“适合炼皮层次的《冰肌丹参酒》，冰肌草在刚刚已经从牛家手中得到了，数量不少，足够酿造一池，还有最重要的人参，并不需要太珍贵的，只需要百年份的人参就足够，年份再高，就会让蜕凡境武修无法承受。其他普通药材，都已经全部就绪。可以酿造。”

　　武牧暗自思量着，心念一动间，快速的从古灯中将一种种药材不断的摄取出来。

　　首先是一株株冰蓝色，长的如玉石般，散发出丝丝寒气的冰肌草。一连拿出十三株。


第0308章 蜕凡境灵酒系列

　　然后是丹参，直接那出二十几株，毕竟是酿酒，在药材上，比起炼丹来一次性要多少数倍，数十倍之多。

　　接连不停的拿出一株株药材，天麻，枸杞等等，寻常的药材一点都不少，加起来，普通药材都有不下数十种之多。每种药材的分量都极大。

　　更加需要大量的灵米。

　　若非先前早就准备好，只怕灵米都不够挥霍的。

　　但这次接连几池的大规模酿酒，只怕先前购买的灵米，都会彻底的消耗一空。

　　“必须收集点灵米的种子，种到神农药圃中，达到自产自销，自给自足的目标才行。只有自己拥有，才不会受到任何制约。”

　　武牧暗自闪现出一道念头。

　　快速的将这些药材全部整理好后。

　　没有迟疑，立即开始酿造这一专门用来炼皮的灵酒《冰肌丹参酒》。

　　泡制药材，蒸酿灵米，将药材按照药性，前后不一的放置在酒池中，这些药材都可以在酒池中以独特的蔚蓝结界包裹，这结界有强有弱，如一个个泡沫。那些药材就是在泡沫中，悬浮在酒池上空，如同一个个绚丽的气球。

　　这些纯粹以蔚蓝之水形成的水结界，是有强有弱的，会在相应的时间内，自行的破灭。一旦破灭，被包裹在里面的药材自然而然的就会落入酒池之中，开始发酵。

　　这就是酒池能够自行融合，在不同的时间内，开始发酵融合药性的奥秘。

　　毕竟，不管是炼丹还是酿酒，在药材的放入上，都是有前有后的。不可能一锅烩的全部塞进去，炼丹要是将药材不分前后的全部扔进去，那就直接等着爆炉，就算不爆炉，炼出的也是毒药，不管是炼丹还是酿酒，对于药性的把握与了解，都是第一要素。

　　不了解药性，去炼丹，炼十次，就要失败十次，没有任何侥幸可言。

　　能有水结界，可以依照结界的强度，在不同的时候落尽酒池中，进行发酵，融合药性，这才是酒池真正强大之处。

　　蒸酿，放入酒池，放入酒曲。

　　在酒池上空，设置下一枚枚水结界，武牧驾轻就熟的开始完善着灵酒的酿制，不断的将所有的工作全部一一完善。

　　当所有事情全部做完后。

　　只看到，在那本来空旷的酒池中，晶莹的灵米，酒池上空，有数十个结界气泡在不断的飘荡，显得十分的绚丽神异。

　　啪！！

　　一枚水结界突然破裂，在水结界中的几株普通药材自然而然的落进酒池中，开始发酵。其余的依旧在不断的飘荡，那水结界上的光芒，有强有弱。

　　只要等到彻底发酵，将所有药材中的药性与酒液完美的融合在一起，就能得到一种惊人的灵酒。

　　“冰肌丹参酒只是炼皮层次的灵酒，在口感上与淬炼皮膜上的功效，绝对可以媲美任何炼皮的药膏，药浴，乃至更强。好在使用的药材都不是太过珍贵，年份亦不高，蜕凡境的灵酒，以酒池与酒曲的神效，三天足以完成发酵。各种步骤都没有瑕疵，应该不会有问题。”

　　武牧做完这些，看着又满了一口的酒池，心中自然的生出一种成就感，喃喃自语道：“锻骨层次的《虎骨烈焰酒》，也必须重新开始酿造，虎骨烈焰酒大部分都被四叔给带走了，现在手中有的，只有一坛极品的头酒。必须重新酿造。酿酒需要的药材与虎骨，我在古灯中还存放不少。这次兽潮，击杀的几头兵阶，将阶凶虎留下的虎骨，可都是留了下来。以兵阶，将阶层次的凶虎骨骼酿制的灵酒，必然功效更强，品质更高。”

　　虎骨烈焰酒本就是锻骨的极品灵酒，这段时间下来，原先酿造的，早就消耗的差不多了。

　　武牧也有心重新开始酿造。

　　心中念头一生，再没有迟疑，随即就开始拿出一具足足有数丈高大的虎族骨骼，乃至是其他的各种药材。

　　有过一次经验，自然不会迟疑，动起手来，速度极快。

　　没有多长时间，只看到，那第三口酒池中，依旧彻底的放入各种材料，酒曲，上面漂浮着一个个水结界，正式开始发酵。

　　“易筋层次用的最好酒方应该是《龙蛇冰火酒》，这里面，最关键的就在于毒蛇，必须要有剧毒的毒蛇，以毒蛇的全部身体以及最重要的蛇胆来酿酒。辅助，火龙草，冰蓝草，再加以各种普通药材，将冰火的药性完全的融汇于灵酒之中。达到阴阳并济，完美淬炼经脉的程度。”

　　对于毒蛇的尸体，武牧并不担心。

　　在刚刚的一场厮杀中，那兽潮内，可是不乏剧毒的毒蛇，早就有心酿造灵酒的他，更是没有浪费，收集大量毒蛇尸体放入青铜古灯中，那毒蛇的数量，少说也有上百条。

　　三条足足有两三米长的诡异毒蛇尸体被直接抓了出来，赤色的火龙草，散发出冰霜的冰蓝草，乃至是人参，雪莲等等药材，接连不断的拿了出来，那药材的种类，只怕有上百种之多。

　　再次开始酿造，药材的泡制，灵米的蒸酿，所有的事项，都在井井有条的进行着。

　　转眼间，这一池《龙蛇冰火酒》也全部酿制好，只等发酵。

　　这是第四口酒池，酝酿《龙蛇冰火酒》。

　　“洗髓层次，可以用《牛魔生髓酒》，以牛骨，牛黄，牛黄的话，甚至可以以牛黄果替代，不过，之前送来的药材中，也有牛黄，足够酿造灵酒所用，牛黄不仅可以解毒，同样，牛黄聚集着一头牛体内的大部分生机之力。骨髓造血，首先就是最重生机，若没有强大的生机，骨髓也无法造出精血。再以洗髓草，人参，山药，红枣等等，融合其中，就是一种生髓造血的绝妙灵酒。”

　　早在绝对要酿造灵酒时，武牧就已经将所需要的大部分药材全部写在药材清单上。

　　牛骨与牛黄这种药材，并不算什么，而且，所要的药材，年份都是不算太高。没有一种上千年的。

　　药材齐全，酿造起来自然是轻松自如。

　　没多时，第五口酒池中也注满各种材料，酿造的是《牛魔生髓酒》。

　　“蜕凡境中，最为关键的一个境界就是五脏，五脏为人体脏腑，至关重要，要淬炼，不仅难，而且凶险无比，一不小心，伤了五脏肺腑，直接就会断送武道之力，甚至让自己五劳七伤。病疾缠身。要酿制，就必须要以温和之药，对症下药。配合五行相生相克药理。淬炼五脏。”

　　“《乌参五行酒》，药性温和，更能淬炼五脏六腑。调和药性，应该算是淬炼五脏最顶尖的灵酒。酿造出来，必定能风靡无数武修。”

　　根基好不好，就看蜕凡境。

　　蜕凡境虽然不起眼，却是整个武道之路中根本无法忽视的一个境界。是淬炼肉身，淬炼武体的一个根基，道基。几乎关乎到日后的成就。

　　真正的世家子弟，哪个不是在蜕凡境中沉淀，沉淀，再沉淀！！

　　蜕凡境的灵药，反而更加珍贵。丝毫不逊色于其他丹药。

　　反而，真正能用在蜕凡境的灵药，稀少无比，造就其珍贵无比的价格。

　　“以乌参为主药，调和药性，以五种灵果形成五行相生之力，火灵果，木灵果，水灵果，金灵果，土灵果。这五种五行果树所结出的灵果，彼此药性相近，正好相互调和。再辅助其他药材，一旦酿造成灵酒，能化为五行相生之力，不断的滋养五脏六腑。要说珍贵，这一种灵酒是最为珍贵。”

　　武牧深吸一口气。

　　这种灵酒，耗费的灵药，在价值与珍贵上，可谓是最为庞大惊人的。

　　这五行灵果，要是武牧的话，要寻找都需要耗费一定的时间。好在牛家到底是地头蛇，这些东西，也难不倒他们。

　　一株株药材，再次不断的出现在面前。

　　快速的蒸酿，泡制药材。

　　注入酒池，放入酒曲，开始发酵。

　　第六口酒池开始酿造，灵酒为《乌参五行酒》。

　　当所有一切全部做完后，武牧心中也不由的暗自松了一口气。看着这酿酒空间中九座酒池，其中六座已经完全被占据，开始酿造灵酒。

　　心中忍不住生出一种强烈的成就感。

　　“炼皮，锻骨，易筋，洗髓，五脏。蜕凡境五个境界的灵酒全部都在酿造。凡人，你的蜕凡境灵酒系列算是成了。有这一种灵酒系列，整个荒古大陆都将铭记住你的名字。谁都无法磨灭你的身影。”

　　小胖子看到武牧彻底完成蜕凡境灵酒系列的酿造后，也不由的突然开口吐出一句话，顿了顿，接着说道：“墟市即将开启，你的这几种灵酒虽然不错，不过，到底只是蜕凡境的灵酒，未必能起到太大的作用。”

　　“墟市可不是普通的地方，说不定就能得到奇遇，说不定你一块石头，就能从里面换到金子，但灵酒数量还是越多越好，那样选择的余地更大。把握住墟市，有人可以从凡人，一下子蜕变成绝世天才。无上妖孽。你还是好好准备一下吧。”


第0309章 灵酒大丰收

　　“我自然没打算仅仅凭蜕凡境系列灵酒就能在墟市中获取到足够的利益。”武牧哪里会不知道墟市中，这些蜕凡境灵酒只怕未必能给自身带来足够的利益，早就有所准备，断然说道：“有蜕凡境灵酒系列，自然有血海境灵酒系列。”

　　“血海境无非是积攒自身精血，增进自身修为底蕴。补充精血，壮大气血的酒方，未必就没有，人参大补元气，壮大气血，普通人不能多吃，虚不受补，武修却能大肆吞吃进补，可以以人参为主要材料，酿造出《血参长生酒》。”

　　“可以酿造出《火枣焚心酒》。”

　　“还有，凶兽精血，向来都是炼制丹药，增长气血的宝药，我能自凶兽体内淬炼出纯粹精血，用来酿酒的话，加以各种补血药材，融入其中，完全可以酿造出一种《血灵仙酿》。直接就能补充精血，增进修为。”

　　武牧脑海中有着大量的酒方，这段时间接连沐浴在悟道菩提灯下，整个心神智慧，都发生惊人的蜕变，一想到酿酒，只要有一个念头，立即脑海中就会涌现出无数灵感，同时，快速的在脑海中推衍出一张张酒方。

　　转眼间，脑海中就直接浮现出三张酒方。

　　这酒方是经过自身推衍，本身就达到极为精妙的程度。真要酿造，绝对能酿造出相应的灵酒。

　　这三种灵酒，都是需要百年到五百年以上的灵药，这样的灵药，极为珍贵，可若是酿造出，绝对是血海境中增进修为的无上灵酒。

　　这三种灵酒也被武牧暗自确定，放入血海境灵酒系列之中。

　　不过，这三种灵酒中，《火枣焚心酒》需要火枣，没有火枣根本无法酿制，暂时无法酿造，火枣哪怕是牛家给予的药材中，也是没有的。

　　但《血参长生酒》与《血灵仙酿》药材都有。

　　血参有，人参也有，年份都足够，要酿制，所有条件，完全成熟，而血灵仙酿，最主要的就是凶兽精血，在青铜古灯中，可是蕴含着数百万凶兽的纯粹精血，天下间没有任何比这更加纯粹的精血。酿制血灵仙酿，更是轻而易举。

　　“还有一口，必须酿造《牛黄辟邪酒》。有这些，应该能在墟市中略微有些资本。”

　　武牧略微沉吟下，再次看向剩下的三口空闲的酒池。

　　马上就干劲十足的开始这三种灵酒的酿制。

　　有酒方，有药材，酿制起来，根本不难。

　　剩下的三口酒池，转眼就已经注满药材，分别开始酿造《血灵仙酿》、《血参长生酒》、《牛黄辟邪酒》三种灵酒。

　　“小子，虽然你现在酿造的灵酒层次还是有点低，不过，现在也算是你所能酿造的极致了，再高层次的灵酒，要酿造，也不容易。但在墟市中，什么事情都有可能发生，遇到喜欢灵酒的，随时都可以卖出天价。”

　　小胖子看到九座酒池全部都注满的情况，也不由的开口说道。

　　九种灵酒，已经不算少了，每一种都是灵酒中的珍品。

　　武牧并没有开口，而是重新走到那座酿造武魂酒的酒池前。

　　看着那口酒池内的情景，里面的所有药材全部都已经完成发酵的过程，略微沉吟下，突然间，朝着那口酒池微微一挥手。

　　哗啦啦！！

　　顿时，酒池中的酒水顿时生出阵阵波澜。

　　在酒池内的那道连通蒸馏器具的出口，陡然间打开。

　　在打开的一刹那，自汲水管中，一道道符痕自然的泛出神辉，散发出一种奇异的吞噬力，源源不断的自酒池中快速的将一股股酒水汲取而来。迅速的灌注到那蒸馏罐中。

　　噌！！

　　当原液将蒸馏罐注满八成之时，顿时，就看到，在蒸馏罐上，一道道赤色的道痕跟着泛出赤色的神辉，一道道焰光瞬息间包裹住整个蒸馏罐。

　　这是三昧真火。

　　将整个蒸馏罐都包裹在内。

　　三昧真火一生，顿时，在蒸馏罐中的酒液以惊人的速度，快速的开始滚烫起来，一股股酒气源源不断的往上升腾而起，那酒液，呈现出蔚蓝色。被蒸馏出的酒气，也呈现出一种蔚蓝色。

　　酒气升腾，顺着一条管道快速的向外喷涌而出。在那条管道上，则是浮现出丝丝蓝色的道纹，散发出一种冰寒的气息。让所有酒气，在一进入冷凝管中，快速的冷却，化为一滴滴液体，直接落入储藏罐内。

　　化为一滴滴蔚蓝色的晶莹酒液，在酒液中，再没有一丝的杂质。

　　转眼间，那储酒罐中都已经注满晶莹剔透的酒液。

　　这酒的颜色，呈现出蔚蓝色，仿佛是蓝宝石一样，十分的纯粹惊人。

　　“是该上酒坛，取酒了。”

　　武牧看到那储酒罐中转眼间就被注满的情形，也不由的暗自点点头，快速的拿出一只只酒坛放在储酒罐下面的出酒口位置。

　　哗啦！！

　　随着心念一动，顿时，在储酒罐中的酒液顿时快速的往下流出，落进酒坛中，只转眼间，就看到，那酒坛已经装满。

　　酒坛中的酒液，是蔚蓝色的，看起来，让人有种心旷神怡的感觉，一阵阵浓郁的酒香源源不断的自酒坛中冒了出来，只一丝，都让体内气血都有种沸腾的错觉。

　　“这是头酒了，果然是极品武魂酒，属于灵酒之列，里面蕴含灵气，色泽如蓝宝石晶莹如玉，酒香醇厚，诱人心魄。口感辛辣，在酒中，是难得的宝贝。对于喜欢的人而言，绝对可以一掷千金。”小胖子看到酒坛中的酒液，当即也兴奋的点点头。

　　这灵酒层次的武魂酒，绝对完爆凡品武魂酒十条街不止。

　　这才是征服那些武修的利器。

　　“这极品武魂酒也不能太多，酒池中的酒液蒸馏到一半，就必须要注入蔚蓝之水，稀释酒液，再次蒸馏。”

　　要是将酒池中的酒液全部蒸馏的话，几乎都是极品武魂酒，但在数量上，绝对稀少无比，自然不符合武牧所想要的利益。

　　取用一半，将之蒸馏成极品武魂酒，再重新注入蔚蓝之水，补满酒池，重新蒸馏，得到新的武魂酒，那时的武魂酒，就是上品武魂酒。品质下降一个层次。

　　蒸馏到一半，再次注入蔚蓝之水，重新蒸馏，得到品质更次一筹的中品武魂酒。而后再注入新的蔚蓝之水，完全蒸馏，获取最后全部数量的下品武魂酒。

　　极品，上品，中品，下品。

　　这种蒸馏的次数与层次，是武牧计算出的最合理的最大利益化方式。

　　这蒸馏器具，几乎能完美的按照自身的意愿进行运转，没多时，就看到，酒池中，足足一半的酒液已经被蒸馏成灵酒。

　　“三百坛！！”

　　武牧仔细清点下，那一半酒液中蒸馏出的灵酒数量，赫然是三百坛，每坛十斤，就是三千斤的灵酒，这三百坛，是头酒，亦就是每次酿酒时最为珍贵的极品灵酒。能得到三千斤，可谓是极为的珍贵极品灵酒。

　　“灵酒以坛来卖，不实在，若是能按斤出售，更能突显出灵酒的珍贵与稀少。以酒坛的话，卖相上就差上一筹。”

　　武牧快速的将三百坛极品武魂酒收集起来，堆放在一旁，这些酒坛并不难，不过，灵酒以斤出售，算能昭显出其珍贵。武牧暗自沉思下。心中已经有了决定。

　　酒的话，向来与葫芦分不开，若是能找到一种灵葫，盛装灵酒的话，正是最为恰宜，以葫芦的大小，装满一斤，就差不多，更能将灵酒的数量直接扩大。

　　“等下有机会，看看能否找到灵葫的种子，栽种到神农药圃中，应该能极快的收获到一大批葫芦。”武牧暗自在脑海中生出一道念头。

　　不过，并没有迟疑。

　　快速的开始蒸馏起来。

　　转眼间，又是一批灵酒彻底蒸馏出。

　　这一批，是三百坛上品武魂酒。

　　紧跟着，又是三百坛中品武魂酒。最后面，则是六百坛下品武魂酒。

　　加起来，一共得到一千五百坛武魂酒。数量可谓是极为的庞大。比起以前酿造的全部灵酒数量还要更加的庞大。

　　而就在武牧专心酿酒之时。

　　在牛家村中，牛戈院落中。

　　一株大树下面，牛夜赤裸着上身，躺在一张竹椅上，舒坦的晒着月光，旁边还放着一牒水灵灵的水果，在一旁，另外一张竹椅上，牛戈也舒适的躺在上面。

　　一副父子谈心的情景。

　　“老爹，听说你让若兰他们给武兄弟送了一大批药材过去，你们没有找他要钱吧，老武对我可是极为仗义，能在九死一生的情况下，还能千里浴血厮杀赶来搭救，这兄弟，俺可认定了。这兄弟要是不交，白瞎了嗯老牛的眼睛。”

　　牛戈大嘴一咧突然叫嚷道。

　　“臭小子，你老爹好歹在村里也是有身份有地位的，有这么把你爹看扁的吗。”

　　牛夜臭骂了一句，不屑道：“俺们老牛家，什么时候亏待过朋友，生死之间，才能看出一个人的本性，能在生死中依旧不离不弃的，那就是兄弟，是你的兄弟，那就是我们牛家的兄弟。什么时候，俺牛家吝啬过。”


第0310章 墟市的吸引力

　　“武牧那小子要的药材，并不是什么太珍贵的药材，都是不怎么值钱的东西，年份最高的，也就是千年，大部分都是普通的药材，对于我们牛家来说，不过是跟野草一样的东西，就算是真的值钱，俺老牛家，连个会炼丹的牛崽子都没有，真是气死你老子了。”

　　牛夜气呼呼的嘟嚷道，说到生气的时候，蒲扇大的手掌朝着牛戈脑袋上一拍，直接就将牛戈从竹椅上拍了下来，在地上翻了个咕噜。

　　牛戈脸上大怒道：“老爹，这能怪得了我们不会炼丹么，要怪，还不就怪你们这些老子没有给我们生出炼丹的天赋。要打，还是打你自己去。你要打俺，俺可要跟你急。”

　　脸上一副气急败坏的模样。

　　满是不忿的叫嚷道。

　　“哼！！你怪我，我还想怪俺老子呢，可惜，你爹我还打不过你爷爷，就像你现在照样打不过你老子我一样，打不过，你就给我趴着，乖乖听老子说话。”

　　牛夜瞪大了眼睛，大声咆哮道，唾沫横飞。

　　那叫一个痛快。

　　“哼！哼！！你是老子，俺不跟你一般见识。”牛戈缩了索脖子，他可不想吃上一顿老拳，嘟嚷着重新躺回竹椅上。

　　“俺们牛家没有一个会炼丹的，就算找到灵药，也只能当成是草一样直接啃吃掉，里面精华，大大浪费，不过，这次你小子竟然拐带一个百花家族的女孩，臭小子，争取加把劲，给你老子将那女孩给拐进我老牛家，百花家族的子弟，个个都是炼药的好手。到时候，让那女娃不停炼丹，俺们牛家也有炼丹师了，嘿嘿。”

　　牛夜贼兮兮的怪笑道。

　　“哼，老爹，你少胡说，俺跟芊芊，那可是纯洁的。”

　　牛戈立即不干了，瞪眼嘟嚷道。

　　“纯洁，纯洁，你老爹懂得。”牛夜立即就露出一副我懂得的神色。

　　牛戈看到，满是无奈。

　　“那武牧要的不过是一些普通药材，在我牛家的这片小洞天福地中，每年都有大量的药材生长，根本就不缺普通药材，仓库里面早就堆积如山了。都是拿来给小辈们淬体用的。武牧要是需要，直接搬座药山给他都没问题。反正又不是珍贵药材。”

　　牛夜咧嘴一笑道：“听说，武牧在外面可是有酒剑仙之称，酿造的灵酒，是天地间一绝，灵酒的功效，比之丹药还要更加的珍贵奇妙。口感与淬炼肉身，壮大修为，那是两不相误。他拿药材去，肯定是要酿造灵酒。”

　　“我们牛家给他药材，还不要钱，以武牧这小子的性格来看，嘿嘿，到时候能不给我们留下些灵酒么。”

　　“用我们用不到的药材，换取珍贵的灵酒，臭小子，你说，俺们牛家会吃亏么。”

　　牛夜在这个时候，眼中明显的闪烁出丝丝异样的精光。仿佛有种智慧的光芒在闪烁。

　　听他的话，这哪里是个没脑子的莽夫，根本就是一个大智若愚的精明狐狸，早就吃准了武牧的性格，根本就不怕吃亏。

　　那些普通药材需要多少钱，灵酒又值多少，还要算上有价无市的情况，真要能得到，那就是大赚特赚的事情。

　　“哎呀！！”

　　牛戈听到，猛的一拍大腿，大叫道：“好你个老爹，原来你竟然在这上面算计着老武。老爹，老武可是俺兄弟，你这样有点不厚道吧。不过，那灵酒的味道，确实是人间极品。”

　　“哼！！什么不地道，这是各取所需，你真以为武牧会不知道。他可比你要聪明的多。”牛夜鄙视的看了牛戈一眼，冷哼道。

　　“臭小子，那武牧应该是武家的子弟，一身才情，也算惊人，与他相交，对你以后肯定有好处，武家是真正的至尊世家，体内的血脉，是至尊血脉，天地间，屈指可数。不过，在武牧身上，你老爹我却感受到不止一种血脉，他这是要抛开嫡传血脉，另辟一条道路，走出属于自己的路，一旦成功，那就是为武家开辟出新的传承。有大毅力，大志气。你可别错过这样的兄弟。”

　　牛夜眼中流露出丝丝异样的神色。

　　言语中，毫不吝啬赞誉之情，对于武牧，可谓是十分的重视。

　　“老爹你放心，这个俺知道。”

　　牛戈挥挥手点头答应道。

　　“这次墟市即将开启，其中一道墟市之门就会出现在伏牛山脉中，进入里面，是不允许厮杀的，而且，只要你不暴露身份，谁也不知道你是谁。墟市十分的神奇，据说与永恒之心有关，十分的奇妙，甚至能贯穿古今。能在里面得到什么机缘，完全是看自己的运气与实力。任何不起眼的东西，都有可能是举世无双的宝贝。墟市能连通诸天万界。到时候，可不仅仅只有我们荒古大陆一个世界的人会进入，在里面，必然会碰到其他界域的修士。你去见识见识。应该会有收获。”

　　牛夜突然开口说起墟市，言语中，极为的凝重，没有一丝玩笑的韵味。

　　“老爹，难道你们不打算进去么。”

　　牛戈瞪大眼睛，看着牛夜，诧异道。

　　“这次的墟市应该不大，品阶不高，那墟市之门，早就有传闻，无法令法相境层次的存在跨越。所以，法相境的武修，是不会进入墟市的。不过，墟市不大，可并不代表里面没有好东西，进去后，你的眼睛可要放亮一点。说不定，能掏到让法相境以上武修都要眼红的宝贝。”

　　牛夜一副可惜的模样，看向牛戈，连连嘱托道。

　　“墟市还有这种限制？”

　　牛戈好奇的询问道。

　　“臭小子，你不知道的事情还多着呢，墟市有大有小，据说，是有品阶之分的，最小的墟市，只能容纳开窍境乃至是以下的修士进入，而最大的，据说不管是什么样的实力，都照样可以进入，哪怕是大帝，都照样一视同仁。”

　　牛夜一副你小子还差的远的表情，断然道：“不管什么样的墟市，里面肯定有宝贝。要是没有珍稀的奇珍异宝，墟市发展不起来，那就完全废了。不管是什么墟市，敢开业，肯定有宝贝。就看你能不能找到。”

　　牛戈在这时，也仔细认真的听从着。

　　别看他不时的叛逆，其实，对于自身有好处的东西，还是照样会悉心听取的。

　　在客居院中。

　　钟无命，西门庆，沈芸，慕容冲四个，早就聚在一起。神色凝重的商议着什么。

　　“这次墟市开启，机会难得，古老相传，上一次墟市之门在我们荒古大陆开启时，那还是在万年之前。那一次开启，据说在墟市中获取到的东西，就令大陆上直接晋升了好几个天品世家。抓住机遇，这次就是我们酒色财气崛起的机会。”

　　西门庆手中折扇猛的一收，用力在手上拍了一下，神色振奋地说道。

　　“这次我们都带足了特产，绝对可以在墟市上获取充沛的珍宝。”慕容冲断然说道，脸上满是眉飞色舞，自有一种傲气在升腾。

　　“据说一旦进去，大家的身份都会遮掩住，到时候就要看各自的机缘了。墟市之中，什么都能买，什么都能卖。我正好缺少一些天地灵物来淬炼本命神兵，令神兵晋升。说不定能在里面找到。”沈芸也暗自向往道。

　　“在墟市里面，只要有人需要，我们这里的一株草，一块石头，在其他地方，都有可能是千金不换的瑰宝。进去后，可都要放精明一点，千万别吃亏。”

　　钟无命醉眼中泛出丝丝精光，缓缓提醒道。

　　当年就有这样的例子，有人用一株不起眼的狗尾巴草，却换取到一件天地灵物，那买卖，在别人看来，是根本无法相互用价值衡量的，可偏偏却能成交，这就是墟市的魅力，彼之杂草，我之瑰宝，就是这个道理。

　　“去墟市之前，找老武买点灵酒，我看到牛家将一大批药材送进老武的房间，肯定是在酿酒。灵酒这东西，喜欢的肯定不会少。”

　　钟无命眼睛一转，断然说道。

　　沈芸等都是眼睛一亮，颔首点点头，对于灵酒，他们也是深有体会，仅仅武魂酒，还不算什么，灵酒不仅仅有丹药的奇效，还是无上的美味，至高的享受。

　　为酒一掷千金的事情，可不在少数。

　　伏牛山脉中。

　　一处山洞内，一身血色长袍的血劫，在头顶上，只看到，一朵血色庆云不断翻滚，一尊古老的祭坛在庆云中沉浮不定，散发出丝丝邪异的气息。良久，那座祭坛豁然钻进体内，消失不见。

　　一双邪异的血色眼眸缓缓睁开，流露出充满邪气的眼眸，意味深长地笑道：“武牧，你是逃不出我的手掌心。墟市在即，先看看墟市中能否得到些什么宝贝再说。而且，从墟市中出来的人，个个都是会走路的宝库。”

　　眼眸中，闪烁着丝丝诡异的奇光。

　　一处山谷内，一尊魁梧的身躯端坐在一座瀑布下，激烈的水流快速的砸落在水面上，在其身上，可以看到，一道道璀璨的神环如潮水般，此起彼伏，不断的衍生幻灭，在神环的衬托下，宛如一尊盖世神邸降临凡尘。


第0311章 彼岸的真意

　　随着神环的出现，在其身外，不时的出现阵阵寒冰凝结成冰晶，一时是烈焰火海，一时是恐怖的让人窒息的重力，地面上平白的生出无数荆棘。有清风在四周环绕。看起来，十分的诡异，神异。仿佛真的是一尊神邸端坐其上。

　　刷！！

　　闭合的眼眸豁然睁开，两道逼人的精光闪电般的自眼眸中迸射而出。似乎要直接将面前的虚空都直接洞穿。

　　“墟市即将开启，若能在墟市中得到奇遇，将来未必不能将那武家给彻底镇压下去，只要我能成为大帝，就是武家付出代价的时候。”

　　“还有武牧，我绝对不会放过你。”

　　光环王眼瞳中闪烁出丝丝凶戾的寒光。

　　当初在英灵战场中，确实是他动的手，不过，原先的是是非非，早就没有什么好计较的，到了今天这一步，他与武家，乃至是武牧，都早就是生死大仇的死敌，血海深仇，不是你死，就是我亡。没有对错，只有胜负之分。

　　谁胜谁生，谁败谁死！！

　　若非先前牛戈扛着图腾柱，只怕他当时就找上武牧，来上一次生死之战。不过，他早就想到，墟市武牧不可能不出现，一旦出现，必然还有碰撞厮杀的时候。

　　鼻中发出一声冷哼，默然不语。没有多言，继续端坐在地面上，心念一动，只看到，在身上，亮起一枚枚璀璨的星辰，散发出强烈的吸力，源源不断的自身外摄取着天地元气，洗涤肉身。

　　在伏牛山脉中，几乎每时每刻都有大量武修源源不断的自四面八方汇聚而来。

　　而在山脉中的那些凶兽凶禽，仿佛在经受那次兽潮之后，好像是收到什么风声一般，大部分凶兽都诡异的偃旗息鼓，没有再大举出动，反而，有大量凶兽，凭空的消失，仿佛是消隐不见。但隐藏在山脉中的凶险依旧极多。

　　不少进入山脉的武修，无声无息的陨落其中。

　　就算如此，进入山脉中的武修，依旧是与日俱增。

　　在言语中的交谈，几乎离不开兽潮，武牧乃至是墟市的事情。

　　尤其是墟市，对于墟市，不知道有多少人在暗中盯着，每次墟市开启，都会造就出一批强者。谁都不知道在墟市内能得到什么样的惊人好处。

　　时间在悄然流逝。

　　在这过程中，武牧却是始终处在房间中，没有出来过半次。

　　一连半个月过去。

　　在房间内，如果此刻有人前来的话，就会发现，在房间内，根本就没有半个人影，在地上，家具之上，都覆盖着一层厚厚的灰尘。那些灰尘代表着，这里，早已经有十几天没有人居住过。

　　真正的武牧，此刻却是处在青铜古灯之中。

　　武殿，悟道台上！！

　　一身青色衣衫的武牧赫然端坐在悟道台上，周身上下，气血如江涛般在体内奔流不息，身上表面，一道道璀璨的神辉不断的散逸而出，交织着，让身外异象升腾。身体表面，都流露出晶莹的宝光，在肌肤下，勾勒出无数神秘的纹理。

　　一股股青色的气血，自周身毛孔中不断的喷涌而出，每一缕都带着旺盛的生机，不断的激荡着整个空间。仿佛要震破苍穹。打破虚空。

　　甚至可以看到，在血肉中，有一道道神秘的景象不断的浮现，或是呈现出烈焰焚天，或是化为冰刃，冰矛，或是满地荆棘等等，各种各样的景象，在血肉中不断的碰撞衍生，仿佛在体内，随时都孕育着无边的灾难与恐怖。

　　周身的气势，几乎达到一种极致。

　　体内的血肉，蕴含着的生机，旺盛到让人恐怖的程度。

　　仿佛，周身气血都已经达到一种不可思议的境地，达到一种自身的顶点，随时都有种要喷发出去的错觉。

　　这是气血磅礴，几乎要从体内满溢出来的迹象。

　　同样，是已经将血海境的功夫，炼到了极致，练到骨子里，血肉里。练出了神髓。

　　“武牧，这血海境的功夫，你已经淬炼到近乎大圆满的境地，已经无法在淬炼分毫，体内的气血，更是无法增加，就算淬炼，也会满溢而出，反而要储存到青莲符箓中。血海境，你已经达到极致了，哪怕是帝品世家的子弟，也未必如你。”

　　看着在悟道台上，武牧已经睁开眼眸，小胖子的声音也缓缓传了过来。

　　在言语中，流露出一种惊艳的气息。

　　武牧这是将血海境这一层次的功夫，练到了极致，练到了无法再淬炼的程度，就好像是一只坛子，往里面注水，坛子有多大，那就只能装多少的水，要不然，装的再多，也只会不停的往外溢出。不会多一点，也不会少一点，只是做了无用功而已。

　　何况，武牧的底子，更加的雄厚。一身拥有十二种血脉，任何一种血脉都相当于帝品血脉，至尊血脉，加起来，就是十二种帝品血脉，在同一境界中，是同等血脉武修的十二倍，发挥出的战力，又何止是十二倍的境地。

　　在同等境界中，足以横扫任何同辈强者。

　　这也是武牧能在血海境时，爆发出的战力，就能达到一种横扫开窍境的可怕状态，显现出青莲战体，巫族真身，发挥出的破坏力，连凶兽都要被生生拍成肉泥，打成碎片。一身战力，堪称无双。

　　“血海境内我虽然有自信，血海境内，天下无敌。不过，面对开窍境中的真正强者，我也未必真的能横行无忌。光环王，甚至是不少开窍境的武修，可都是在暗中窥探着我。一旦找到机会，绝对不会给我活路，唯有突破到开窍境，才能真正的与他们相抗衡。”

　　武牧并没有因为血海境内，堪称无敌的战力而感到太过自豪自傲，反而接连的厮杀，越加的让其感受到自身的脆弱与渺小。

　　一步踏错，就是万丈悬崖！！

　　而且，这种大境界的跨越，更是一种来自生命层次上的晋升，蜕变，乃至是进化。这种生命层次上的进化，对于自身的好处，简直有着无法估量的好处。

　　不过，从血海境到开窍境，同样是一个巨大的坎。

　　不知道有多少血海境武修，被生生阻挡在外，无法打破壁垒，晋升到开窍境，这就是大境界中的瓶颈与壁垒。

　　何为开窍，那是要将自身气血，直接打破血海的屏障与壁垒，直接在肉身之中开辟窍穴。

　　窍穴是什么，那是人体中气血运转的机枢。是沟通天地的桥梁，是打开人体宝藏的钥匙，是生命进化的源泉。

　　窍穴的打开，那就意味着，肉身宝藏开始打开，让整个肉身都能与外界天地产生一种玄妙的联系。纳外天地之力，炼自身小天地。这就是武修的真谛。

　　不过，要打破血海与肉身之间的壁垒，绝非容易。

　　血海境三个小境界，聚海，神泉，彼岸，聚海凝聚气血，神泉铸造根基，彼岸，却是将自身带到彼岸的深意。

　　什么是彼岸。

　　在血海境中，对于武修而言，晋升开窍境，那就是人生的彼岸，是生命的彼岸。那是生命层次上的晋升蜕变。晋升开窍境，那就是生命的蜕变，自身寿元同样会大增，这自然是一种彼岸。

　　彼岸之桥凝聚而出，真正最大的作用，其实就是打破血海壁垒，冲破禁锢，跨越进血肉中，真正的在血肉内开辟出窍穴，将自身，度到彼岸，这才是彼岸之桥的真正神髓。否则，任何手段，都无法打开血海壁垒。

　　不知道多少人，凝聚的彼岸之桥不但驳杂，而且毫无凝练之说，最终在以彼岸之桥跨越血海时，无法撼动血海壁垒，彻底的止步在血海境之内，再没有晋升开窍境的机会。

　　所以，修行道路上每一步，都容不得丝毫的懈怠。若不然，换取的就是终生的悔恨！！

　　彼岸之桥就是要将自己度到彼岸的，你连彼岸之桥都搭不好，到不了彼岸，那就是自己做下的事，自己承担。

　　此刻，武牧体内的十二座彼岸之桥，早就淬炼到极致，每一座，都散发出浓郁的氤氲之气，彼岸之桥半虚半实，在虚实之间不断的交替变幻着。一端是在十二口神泉上方，另外一端，却有种直接冲破血海，破开苍穹，纵横八方的神意。

　　在神桥上，各种异象升腾，烈焰环绕，风刃狂舞，雷电轰鸣，似乎随时都会直接扑杀出去。

　　“小子，你能认识到这一点，已经很不错了。要知道，不管是那种修行之道，最终的目的，都是令自身生命进行蜕变，只是有可能蜕变的方向不同而已，仙修修元神，神道修神体命格，武修修的就是肉身，让肉身蜕变，进化。”

　　小胖子很是满意的点点头道：“蜕凡境，洗涤肉身，肉身气血旺盛，气血就是人之本源，气血旺盛，就是生命旺盛，只要达到蜕凡境巅峰，最高的寿元，可达到一百五十载，换了那些其他道路的修士，哪怕是仙修，处在蜕凡境这一层次的练气境，修到顶点，也只是一百年的寿元。凭什么，就凭他们气血比不过武修啊。”

　　挖掘人体宝藏，天下没有比武修更厉害的。


第0312章 开窍篇

　　武修修炼肉身，夺天地之造化淬炼己身，让肉身生造化。

　　达到蜕凡境，那就是开始挖掘肉身宝藏，只不过，这一境界，淬炼的还是原先的凡体肉身，哪怕是将肉身的全部潜力挖掘出来，最终依旧只有一百五十年的寿元。一旦达到一百五十年，肉身中的气血就会快速枯竭。最终陨落。

　　因为这时的气血，只是无根之萍。没有根源，就跟是没有源头的溪水一样，最终还是会枯竭的。这其中，要想继续存活下去，就必须要令生命开始蜕变，进化，在生命层次上进行提升，才能让自身气血再次产生旺盛的生机。

　　这就有了血海境，在体内开辟血海，让自身气血有了根源。能吸收天地元气，滋养气血，滋养肉身，自然能让寿元大增。

　　血海境的寿元，最高可增加三百年。

　　这寿元，是不包括蜕凡境时的一百五十年，在蜕凡境，你哪怕是第一百五十岁时突破血海境，照样还能增加三百年，还能再活三百年，哪怕是你在二十岁突破到血海境，你同样还是只能活三百年。蜕凡境与血海境的寿元是不会叠加的。

　　因为，生命层次的蜕变，就等于是你已经脱离原先的生命层次，蜕变成另外一种生命，是一种新生。寿元亦是新生的开始。血海境拥有三百年寿元，就是从突破的那一天开始计算。不管你前面还剩多少寿元，到了血海境，那就是三百年，一年不多，一年也不会少。除非是吃下什么增长寿元的灵药。

　　否则，三百年到了，你去死吧。

　　也正是因为这个，不少怕死的家伙，拼命活到一百多岁，再去突破血海境，就为了多活那么几十上百年。却不知，这种心态，也在断送自身的武道之路。

　　血海境是三百年，而达到开窍境，生命层次再次蜕变，再次进化，则是拥有六百年的寿元。这六百年，也是自突破的那一刻开始算起。而达到法相境，那就更不得了，寿元达到一千二百年。都能比得上王八了。

　　而武牧突破到血海境，还不到一年的时间，就已经达到血海境巅峰，将要突破到开窍境，等于直接白扔掉二百九十多年的寿元。被人知道，还真不知道是说他天纵奇才还是败家子啊。

　　“武道之路，当刚猛直进，容不得半点懈怠。这半个月时间，不仅仅将自身状态提升到极致，精气神都达到巅峰，更是借助悟道菩提灯，推衍出《青莲帝典》开窍篇！！经过推衍，以及自身亲身验证，要突破到开窍境，并不难。”

　　武牧这半个月中，可没有白白浪费时间。

　　每次突破时，都有三次进入武库中挑选功法的机会。

　　这次，武牧进入武库中，一共挑选了三门功法，一门是《大周天行气功》，第二门是《九阳真经》，第三门，直接就是《九阴真经》一共三门功法，那《大周天行气功》品阶并不高，在功法中，是一门王品功法，但《九阳真经》与《九阴真经》的品阶，却都达到帝品功法的无上层次。

　　三门功法，都是练气的无上法门。

　　尤其是《九阳真经》更是一门纯粹无比的修炼功法，而在《九阴真经》中，更是有精纯的练气功法与武道绝学。每一门，都珍贵无比。

　　在彼岸层次所得到的三次机会，武牧几乎完全选择了修炼功法，而非强大的武道战技。每一门功法，几乎都涉及到有关窍穴的法门。

　　武牧很清楚，在原先华夏时，自己所挑选的三门功法，几乎都是偏重于修炼真气方面，冲击窍穴，打通经脉，贯穿全身。真气归于丹田。这是华夏时的武林人士所走的修炼道路。

　　虽然同样有其精辟之处，不少地方，都是殊路同归，只是，华夏时的武者，偏于练气，侧重于仙修道路。对于肉身的挖掘，根本无法与荒古大陆相媲美，但同样是走出一条另类的道路。

　　只是当初那武典在跟随武牧穿越进荒古大陆后，仿佛是受到某种神秘的规则，令武典中的功法，几乎大部分都发生奇异的蜕变。更加偏向于荒古大陆上的修行之路。而且，功法更加的玄妙，但这种改变，并非是完全改变，而是由功法本身的意境真理为核心进行蜕变的。更加的神奇惊人。

　　这三门功法，原先有关练气的方面，早就彻底的改变，里面的内容，完全侧重于开辟窍穴。不过，开辟窍穴，本身就是依托于经脉之上。

　　华夏十二正经，奇经八脉等等武道真理本就玄妙无比，对于窍穴的探查，同样精妙万分。

　　《大周天行气功》中拥有周身诸多窍穴图，十分的珍贵，九阴真经所有开辟的窍穴，几乎全部都属于自身体内偏于阴脉上的窍穴，一旦开辟，自身的极阴气息立即就会引爆，修炼这门功法，必然会阴寒无比，冰寒刺骨。而九阳真经却是在阳脉上开辟窍穴，至刚至阳，爆发出炽烈无比的破坏力。

　　阴阳之间，可谓是将人体大部分窍穴尽数囊括在内。

　　不仅仅如此，武牧更是以自身所得到的诸多武道功法战技，毫不吝惜的送进武库中，在武库中化为一块块武道传承碑。最终，自武库中换取到十几部精妙功法，虽然品阶并不高，最高的也不过是皇阶功法，大部分都是王阶功法。

　　十几部功法，几乎包罗万象，功法属性，各不相同，有迅猛霸道的，有厚重的，有毒功，有无比飘逸的风属性功法等等。

　　各种功法，在悟道菩提灯的照耀下，仅仅几天时间内，就彻底的被武牧吸收感悟，完全吃透其中的所有真谛，甚至是直接以心神在悟道台上修炼那一门门功法，亲身感受功法的运转与变化。

　　更是以无上智慧，在悟道菩提灯下，以自身《青莲帝典》为本源，将各种功法的特性，源源不断的融合进帝典之中。

　　《北冥神功》、《嫁衣神功》，《九转玄功》，《九阴真经》，《九阳真经》，《大周天行气功》，《枯荣真经》，《玄冰劲》等等。

　　各种功法中有关窍穴开辟的部分，纷纷被容纳进帝典之中，以青莲本源能容纳天地万物，融为一身的无上神异之力，以《九转玄功》为主体，北冥神功，嫁衣神功等等，每一门功法的特性都源源不断的融入进帝典之中。

　　足足耗费十几天时间，方才在悟道菩提灯下，真正的推衍出完整的《青莲帝典》开窍篇。

　　虽然仅仅只是十几天，若是放在其他人身上，只怕要耗费数百年，甚至是上千年的时间方才有可能达到相同的效果。

　　没有悟道菩提灯在，只怕根本就无法完成这一创举。

　　这是一个奇迹。

　　这开窍篇，品阶同样达到帝阶。

　　这是只有大帝才能开创出的无上帝经。而且，哪怕是大帝，也只有在自身将要晋升成大帝时，才会有能力将自身的所有功法，熔炼为一体，融入自身的道，创出属于自己的无上帝经。

　　从来就没有人能在血海境就创造出开窍境的帝经。

　　要是传出去，不知道多少大神通者要吓得直接昏厥过去。

　　“《青莲帝典》开创出开窍篇，里面有所有关于开窍篇的修炼之法，突破到开窍境的时机已经完全成熟，是该开始突破了。”

　　“今日，就是我晋升开窍境之时。”

　　“谁也阻挡不了我。”

　　武牧深吸一口气，脑海中《青莲帝典》在不断的闪烁，浮现出无数玄妙深奥的真理。

　　“小子，祝你好运，不过，血海境冲击开窍境，一生只有三次机会，三次都成功不了，就终生都无法突破，而且，第一次时的机会最大，一旦失败，彼岸之桥上就会出现一道裂痕，一旦出现三次裂痕，进行第四次，彼岸之桥就会直接崩溃。打落凡尘。”

　　小胖子在这一刻，终于还是开口说出了一句提醒的话语。

　　“三次不少，只争朝夕！！”

　　武牧眼瞳中迸射出两道逼人的精光，在身上，涌现出一种一往无前的信念。

　　心神几乎毫不迟疑的融入进体内。

　　出现在血海中。

　　只看到，偌大的血海内，一股股青色的血浪在不断的激荡着。

　　十二口神辉璀璨的神泉屹立在血海中，镇压各方。

　　神泉上空，一条条神异的彼岸神桥散发出阵阵绚丽的神曦。

　　彼岸神桥，一端悬浮在神泉上空，一端直接衍生到血海上空的壁垒前，似乎随时都要从血海中直接撕裂出去。

　　“彼岸神桥，助我超脱，抵达彼岸，帝江神桥，杀！！”

　　武牧深吸一口气，心神彻底凝练如一，一股无上信念在体内不断的回荡，心念一动间，几乎没有任何迟疑，所有心神彻底的融入进那条银白色的彼岸之桥中。仿佛在刹那间，彻底的蜕变成一条神桥。

　　整个心神，驾御着绚丽的神桥猛的爆发出一股可怕的力量，轰然间朝着血海上空的空间壁垒，毫不客气的冲撞过去。


第0313章 古船

　　轰隆隆！！

　　如果此刻有人能看到武牧的血海的话，就会看到一种极为可怕的事情，那悬浮在半空中的银白色神桥，轰然间爆发出一道璀璨的神辉，那条神桥，只是微微抬起，猛然间，直接朝着血海上空，霸道的冲撞过去。

　　自神桥另外一端爆发出的神光，仿佛要将整个虚空洞穿，要将神桥蔓延贯穿到更加广博的天地之中。

　　不过，在神桥刚刚开始冲撞血海上空壁垒时，只看到，一层青色的壁垒直接呈现在神桥面前，这片壁垒上，只看到，一道道神秘的青色道纹以肉眼可见的速度不断的快速穿梭，交织着勾勒出神秘的韵律。

　　让整个壁垒散发出一种牢不可破的气息。

　　仿佛任何事物都无法打破这道壁垒。

　　“是青莲道纹！！”

　　那上面的道纹，对于别人而言是陌生，可对于武牧，那简直是熟悉的不能再熟悉，根本就是自身所修炼的青莲帝典上的道痕。这些道痕，竟然直接烙印在血海空间壁垒上，青莲防御无双，哪怕是混沌之气都无法毁灭，防御力之强，几乎达到令人发指的程度，血海就是自身的生命源泉，在修炼《青莲帝典》时，随着修为的增长，血海空间的壁垒自然而然的在不断的蜕变，变得更加的坚韧，不可破灭。

　　以武牧的血海壁垒之坚韧，哪怕是开窍境的武修也无法破开血海壁垒。

　　要在平时，这血海壁垒自然是越强越好，越坚韧就越安全。自身的根基就越加的稳固。自然是一件天大的好事。

　　可要是放在此刻，却是一件天大的坏事。

　　彼岸神桥就是要洞穿血海壁垒，进入到更加广博的天地之中去，血海壁垒的坚韧，恰恰就阻挡住神桥的方向。简直就是一座挡在面前的可怕山岳一样。

　　而且，这山岳还完全是由自己亲手铸造而成的。

　　而今出现的，俨然是一种矛更强，还是盾更强的愚蠢问题。

　　彼岸神桥轰击在血海壁垒上，只看到，血海壁垒直接如同一座大山般，直接挡在神桥前，一道道神光迸射，整个血海都在剧烈动荡。自彼岸神桥中，爆发出可怕的破坏力，紧跟着就看到，在神桥上，一道道神曦闪烁。

　　转眼间化为恐怖的攻击轰击而出。

　　空间之刃，天棺！！

　　凶悍的自彼岸神桥上迸射而出，一道道空间之刃，凶悍的挥斩而出，那些烙印在神桥上的神通，并非是摆设，这一刻，直接将神通的真正破坏力毫不客气的爆发出来。疯狂的轰击着血海壁垒。要将壁垒直接撕裂开。

　　轰隆隆！！

　　然则，整个血海壁垒，简直坚韧到极致，有一种大海中的礁石般的错觉，哪怕是空间之刃轰击过去，落在血海壁垒上，也照样被那一道道神秘的道纹生生震开。显得极为的诡异，壁垒上，只发出一阵阵激烈的震动而已。

　　生出丝丝涟漪。

　　可却没有半点破灭崩坏的迹象。

　　有种金刚不坏之身般的错觉。

　　“好坚固的血海壁垒，竟然连空间之刃都无法撼动壁垒，彼岸神桥都无法令壁垒瞬间撕裂。”

　　“这些都是青莲道纹，没想到这最稳固的壁垒，竟然会变成我突破到开窍境的最大阻碍，简直就是一个笑话。”

　　“彼岸神桥，给我撞过去。”

　　武牧看到那血海壁垒的坚韧，心中也有种哭笑不得的感觉，本来最为稳固安全的防御壁垒，在此刻，却成为自身蜕变进化的最大阻碍，简直就是天大的笑话。

　　心中越加的发狠。

　　脑海中发出震天咆哮。

　　心念一动间，整个银白色的神桥一寸寸的撞击在血海壁垒之上，自神桥中，一股股血脉神力毫无保留的迸发而出，爆发出的力量，当场就让那壁垒，以肉眼可见的速度，出现一丝丝扭曲，然则，不管如何扭曲，那壁垒，始终死死的抵挡在神桥下，根本没有任何破灭的迹象。

　　彼岸神桥何等强悍，真要爆发出全部的破坏力，哪怕是一座山岳，都会在瞬息间，压成齑粉，当场崩碎成碎片。山川崩断，大地崩坏。更加不要说一道道空间之刃，密集的劈斩在壁垒上，却一次次直接被壁垒震的粉碎。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的碰撞，直接让血海中生出无数惊涛骇浪，爆发出可怕的破坏力。

　　体内一股股血脉神力，几乎跟潮水般疯狂的灌注到彼岸神桥中，要将血海壁垒强行打破，然则不管如何爆发，那壁垒，根本就是一点破灭的迹象都没有。

　　一种难言的无力直接浮现在脑海中。

　　“小子，现在知道，要晋升到开窍境，并非是那么容易吧，要想打破壁垒，每一名武修，都是需要不断的修炼更多，更强的神通，伴随彼岸神桥，一起轰击壁垒，打破虚空，才能真正的抵达彼岸。破入开窍境。”

　　“你的血海壁垒太完美，太稳固，在先前是好处，现在就是最大的拦路虎。必须修炼神通，修炼大量的神通，强大的神通，才能冲破血海壁垒。”

　　小胖子对于武牧现在所遭遇到的情景，并没有感到太过意外，武牧的基础打的抬牢靠，这种壁垒，简直是一种必然。

　　吃一笺长一智，并不是什么屈辱的事情。

　　有时候失败比成功更重要。

　　武牧听到，鼻中发出一声冷哼，断然狂喝道：“需要神通么，我未必就不能一次打破血海壁垒。”

　　“万兽劫！！”

　　“武道神通——降龙掌！！”

　　只刹那间，在血海中，本来在其他彼岸神桥上不断流通的两道神通符箓顿时闪电般的迸射而出，毫不迟疑的烙印在银白色的桥身之上。

　　吼吼吼！！

　　一声声充满凶戾的兽吼声接连不断的爆发而出，紧跟着，就看到，在彼岸神桥上，无数凶兽源源不断的喷涌而出，铺天盖地，如潮水般，只眨眼间，就疯狂的在神桥上奔跑，朝着神桥的尽头凶悍的冲杀过去。

　　轰隆隆！！

　　一头头凶兽冲击在血海壁垒上，毫不客气的当场炸裂，化为毁灭性的破坏力。如同一朵朵璀璨绚丽的烟花，直接轰击在血海壁垒上，在神桥下的壁垒，以肉眼可见的速度，快速扭曲，不断的震荡，在一瞬间，扭曲的更加厉害，仿佛随时都会直接崩碎一样。

　　昂！！

　　紧跟着，一条银白色的真龙豁然间自彼岸神桥上浮现，每一寸都栩栩如生，银白色的龙鳞，散发出神秘的色彩，仰天间发出一声充满战意的龙吟声，身下龙爪在彼岸神桥上凶狠的一踏一蹬，整个龙躯，如同开闸的洪水一般。凶猛的一爪拍击在壁垒上。

　　轰隆隆！！

　　那壁垒，在龙爪下，扭曲的更加厉害。

　　可不管怎么扭曲，却就是始终没有崩裂开。仿佛只要在遭受到更强的冲击，就会直接撕裂，仿佛，哪怕再强的攻击，在这道壁垒前，都无法撕裂分毫。

　　血脉神力，在冲击壁垒的刹那间，消耗速度就如潮水般。

　　仅仅片刻，海量的血脉神力，足足损耗了不下七成。每个呼吸间，都要损耗不下一成的血脉神力，那上面，各种神通同时爆发，连续不断的爆发下，损耗的神力，实在恐怖之极。同时爆发下，那破坏力，天地都要撕裂，却偏偏无法打破这道血海壁垒。

　　“驾御彼岸神桥，施展神通，以我的血脉神力都支撑不住，帝江神泉中蕴含的血脉神力已经剩下三成不到，破开血海壁垒的希望，极为渺茫。”

　　“难道我这次冲击血海壁垒，真的要以失败而告终，一旦失败，在彼岸神桥上就会存在裂痕，对于今后必然有巨大的影响，而且，一鼓作气，再而竭，三则衰。一次不成，再次冲击，失败的几率会更大。除非能在短时间内获取到大批强大神通。化为力量，打破壁垒。”

　　“这次失败，真的无法避免么。”

　　“冲击开窍境，到底还是太过马虎，若是先找开窍境的武修了解一下冲击时的关键之处，必然可以避免这种情况。”

　　武牧脑海中不断的闪烁出各种念头。

　　虽然不甘心，但也知道，这次破开壁垒的机会，只怕是相当的渺茫。

　　轰！！

　　就在武牧暗自苦笑时，突然间，只看到，在血海中随意飘荡，有种随波逐流感觉的青铜古船，陡然间船身上泛出丝丝青铜神辉，在上面，一面面长帆陡然间鼓了起来，紧跟着，无风自动，猛的自血海中凭空而起。

　　以不可思议的速度，直接出现在银白色彼岸神桥上，仿佛将那神桥当成是一条浩瀚的江河，直接顺着神桥，鼓动风帆，向着神桥的另外一端乘风破浪。

　　一寸接一寸！

　　一丈接一丈！！

　　只几个呼吸间，那青铜古船已经出现在神桥的尽头，出现在那道血色壁垒前。那古老的青铜船，没有一丝停止的意思，依旧不缓不急的向前冲撞过去。

　　几乎没有一丝缓转的撞击在那片已经扭曲到极致的血色壁垒上。

　　这一碰撞，一种不可思议的情形直接呈现在眼前。


第0314章 十二正经

　　扭曲！！

　　不，不仅仅只是扭曲。

　　在那青铜古船与血海壁垒碰撞到的一刹那间，根本就没有发生什么惊天动地的轰鸣与动荡，在那船头前的血海壁垒，就如同是大海中的水波一样，直接荡漾出一圈圈的青色涟漪，对于青铜古船，没有产生丝毫的影响。

　　反而那青铜古船的船身，莫名其妙的直接从血海壁垒前穿了过去，仿佛那壁垒，根本就是虚幻，是摆设而已。那情形，当真是让人匪夷所思。

　　哪怕是武牧，在这一刻，也不由的生出一种目瞪口呆的错觉。

　　紧跟着，那条银白色的彼岸神桥，就在青铜古船的带领下，自然而然的从血海壁垒上穿梭而过，原先自壁垒上传递出的强大压力，抵抗力，也通通都在一刹那间，彻底的消失于无形，仿佛从来就没有出现过一样。

　　那情形，十分的诡异。

　　而且，彼岸神桥也没有对血海壁垒产生丝毫的损伤。仿佛是水乳交融般的感觉。

　　“这……这怎么可能。这破船竟然也知道动弹了。”

　　“好家伙，没想到这破船还真的是要跟定你了，只剩下一点点残魂，船身都破烂成这个样子，竟然还要消耗力量，你这是要找死么。”

　　“真不知道你这永恒之灵是个什么家伙，看来你是没打算继续存活下去了。”

　　“你妹的，你这个破船，真的打算撒手归西了。西方没有极乐啊。活着至少还有恢复的希望啊，这小子虽然实力低微，不过好好调教，肯定是天地间的顶尖强者，未必就不能修护你。”

　　这时，小胖子几乎直接开始跳脚。

　　一朵青铜焰光不知道何时，直接出现在血海之中，那小胖子就站在灯焰中，穿着红肚兜，脸上满是气急败坏，指天骂地的对着那艘青铜古船大肆的咆哮咒骂起来。

　　那小胖子，连眼睛都红了。

　　看着青铜古船，就是一番咒骂。

　　可不管他怎么骂，青铜古船连一丝理睬都没有，依旧我行我素的向前穿梭而去。

　　“彼岸神桥毫无损伤的就穿梭血海壁垒，跨越到彼岸，进入肉身之中。这都是青铜古船的功劳。”

　　“彼岸神桥打破血海壁垒时，虽然血海壁垒会自然恢复，但却会留下极大的创伤，直接会令血海产生一丝破绽，自无暇变成有所瑕疵。”

　　“在青铜古船的引导下，竟然如水流般穿梭而过，根本没有对壁垒产生任何损伤，血海依旧是完美的道基，毫无任何破绽可言。这是真正的大机遇，青铜古船竟然如此神异，残破后依旧有如此威能，若是完整的话，不知道会有何等不可思议的威势。”

　　武牧心神同样不断激荡。

　　这简直是一种无法想象的奇迹。哪怕是大帝，在突破时，都会对血海壁垒产生丝丝瑕疵，破绽，难以弥补。

　　而现在，武牧却是完美的血海道基，毫无任何破绽。

　　对于其他，武牧根本来不及理会，整个心神彻底的融入进那条银白色的彼岸神桥之中，随着神桥穿过壁垒，整个心神同样自壁垒中穿梭而过。

　　紧跟着，整个心神只感觉到眼前所看到的景色陡然间一变。

　　仿佛在刹那间，看到一条条贯穿八方的天河。一条条闪烁着青色的神辉，里面有一股股凝练的精气在不断穿梭。仿佛是一条条天轨，纵横四方，贯穿整个天地。

　　每一条天轨都粗壮无比，散发出勃然的生机与力量。

　　似乎随时都能自其中爆发出惊人的力量。

　　这些天轨，相互交叉相连，直接编织成一张密集的天网，覆盖住周身每一寸所在，没有任何死角，十分的奇异。

　　“这是我体内的经脉，竟然会如此的绚丽，如此的壮观，宛如是在无尽星空中看到的绚丽天轨。”

　　“我周身经脉，有十二正经，奇经八脉，隐脉四九！！贯穿全身。”

　　“这十二条巨大的天轨，应该就是体内的十二正经。”

　　武牧心神快速运转，只眨眼间，就对体内所看到的情景有了最准确的认知，当初早就将体内的经脉，淬炼开辟到惊人的地步，哪怕是帝品世家，恐怕都不可能在体内开辟出足足四十九条隐脉。现在，也彻底的衍生出如今覆盖住周身血肉，没有任何死角的可怕经脉网。

　　十二正经，分别是：手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经、足少阳胆经、足厥阴肝经。一共十二条经脉。

　　这十二条经脉，几乎已经将周身上下血肉彻底贯穿。

　　这十二条经脉，同样象征着十二个时辰。

　　每个时辰的交替，也代表着十二正经中气血的运转规律。十分的奇妙。任何一条经脉出问题，都会影响到身体的健康。

　　刷！！

　　只看到，那银白色的帝江神桥在跨越血海壁垒后，直接出现在体内，并没有任何一丝迟疑，仿佛是受到什么吸引一样，直接朝着那手阳明大肠经上。

　　宛如是自天边跨越而来，形成的一条连通彼岸与天轨的桥梁。只一碰撞，就自然而然的融合在一起。

　　一股股银白色的血脉神力如潮水般源源不断的自彼岸神桥上喷涌而出，灌注到这一条经脉之中，与此同时，那艘青铜古船，也在这条经脉上乘风破浪。只眨眼间，就碰到这条经脉上一道窍穴。这窍穴本身就是封闭的。

　　闭合的死死的，有着强大的阻碍与壁垒。这壁垒，就是窍穴天障，不能打破，就只能止步于这道窍穴之前，永远不可能真正的开辟出窍穴。

　　这窍穴壁垒，往往是经脉越强大，窍穴天障就越加的坚韧难以突破。

　　轰隆隆！！

　　然则，在这一刻，那窍穴壁垒，在青铜古船面前，连一丝波澜都没有生出，直接就在古船下，迎刃而解，化为乌有。轰然间，一道窍穴生生被打开。

　　刷！！

　　在窍穴打开的一刹那间，立即就看到，一股股银白色的血脉神血，源源不断的自彼岸神桥上快速的喷涌而出，灌注到窍穴之中。直接形成一道银白色的神血漩涡。那神血漩涡一形成，立即疯狂的冲击着整个窍穴。

　　轰轰轰！！

　　本来刚刚开辟出的窍穴，以肉眼可见的速度剧烈扩张，不断的向四周扩散扩大。只眨眼间，就达到方圆九丈的大小。神血漩涡在不断旋转间，自然而然的向外摄取海量的天地元气，源源不断的向着窍穴中蜂拥而来。

　　仿佛有种整个窍穴都在呼吸，都与外界有着一种神秘的联系。仿佛与天地相勾连。整个身躯都有种融入天地的错觉。

　　紧跟着，自那窍穴中，源源不断的散发出一种空间之力，快速的朝着窍穴四周的血肉不断的淬炼融合进去。

　　窍穴沟通天地，神血牵引道韵。

　　几乎每个呼吸间，窍穴中都在源源不断的散发出浓郁无比的空间神力，持续不断的淬炼着肉身，让整个血肉中不断的融入空间之力，铭刻空间道韵。

　　“好，彼岸神桥洞穿血海壁垒，连通经脉，衍生神脉，开辟窍穴，淬炼肉身，令肉身开始蜕变进化。无时无刻都在接受神力的淬炼。”

　　“这一条经脉，在帝江神血的洗练淬炼下，可以称之为帝江神脉。淬炼神脉，开辟窍穴，贯通全身，这就是最根本的开窍之路。”

　　“只打开一道窍穴，我就已经感觉到自身的实力，几乎一下子增加近乎一倍，随时都能自窍穴中爆发出更加强大的威力，举手投足，都能牵引天地之力，带有天地大势。这种感觉，果然非常美妙。”

　　武牧感受着体内的变化，心中暗自涌现出喜悦的神色。这种力量的增长，几乎是一种如泉涌般的喷发。

　　美妙之处，让人无法言语。

　　轰！！

　　而就在此时，只看到，那艘青铜古船在打通一道窍穴后，顿时，诡异的回返，顺着帝江神桥，自然的返回血海中。

　　紧跟着，就是游离到一条灰色的神桥前，冲上神桥，如先前一样，在神桥中遨游。

　　这一条……是光阴神桥，烛九阴血脉铸就的彼岸神桥。

　　在青铜古船的引领下，只看到，这条岁月神桥同样轻而易举的直接从血海壁垒上穿梭而过，一举洞穿。神桥的另外一端，快速的落在手太阴肺经之上。灰色的神光，迅速的在这条经脉上蔓延。转眼间。淬炼成灰色的神脉。

　　随即，在青铜古船的引领下，一道窍穴再次打开，这一道，是充满灰色的窍穴，里面源源不断涌入的神血，快速的形成一道漩涡，一股股神秘的时间之力，不断的自外界中抽取而出，融入窍穴，洗刷肉身。

　　武牧十二种血脉，十二条彼岸神桥，别人只需要打一次血海壁垒，可武牧却需要接连打破十二次，方才能真正的突破到开窍境。

　　哪怕是预留一条，都无法算的上是真正的突破。

　　这就是多种血脉最为艰难之处。


第0315章 血脉真符

　　血海壁垒打破一次，对于血海本身就是一种损伤，一丝破绽，要是接连打破，甚至有让血海崩溃的可能。突破起来的困难，可想而知，甚至会终生困在血海境内。不得超脱。

　　但此刻，在青铜古船的引领下，只看到，一座座彼岸神桥，自然而然的快速穿梭血海壁垒，与体内经脉天轨相接，贯穿血海与肉身之间，形成不可磨灭的联系。

　　几乎没有任何的阻碍。

　　轻而易举的就达成所有目的。

　　看祝融神桥，直接与手太阳小肠经相连。贯穿心脉。

　　共工神桥，与足少阴肾经相连，贯穿肾脉，化为共工神脉。

　　后土神桥，与足太阴脾经相连，贯穿脾脉，化为后土神脉。

　　句芒神桥，与足厥阴肝经相连，连通肝脉，化为句芒神脉。

　　蓐收神桥，与足阳明胃经相连，直接化为蓐收神脉。

　　其余彼岸神桥，纷纷快速的与十二正经相连。每一条神桥，都接连于一条正经之上，而且，直接以自身独特血脉神力，生生淬炼，一寸寸淬炼，洗涤，将之淬炼成与自身血脉相连，独有的神脉，这是一种新的蜕变，进化。

　　那青铜古船每次引领一条彼岸神桥时，都会直接在神脉中打开一道窍穴。转眼间。当十二条彼岸神桥全部贯穿体内经脉后。

　　顿时，那古老的战船再次返回血海中。

　　“青铜古船上的神辉竟然变得如此暗淡，比之先前，只怕要暗淡一倍不止。引领彼岸神桥，对古船必然产生极大的损耗。”

　　“十二条彼岸神桥尽数穿破血海壁垒，进入体内，开辟出窍穴。我已经晋升开窍境了，体内打开十二道窍穴。”

　　武牧深吸一口气，对于青铜古船的出现，只不过是一次意外，但对于自身却又再造之恩，可惜，不知道如何弥补青铜古船的方法，若不然，怎么都要尽快弥补古船中的残缺。

　　“小子，这破船逞能，残魂已经十去其九，只怕仅仅剩下一丝，再要出手，肯定彻底消散。要对它产生帮助，只有得到新的永恒之灵，继承其意志。才能彻底唤醒这艘永恒天舟。不过，能不能得到，全看运气，神物自晦，谁知道在什么地方能得到。”

　　“永恒道种只有十二万九千六百枚，这无数岁月来，不知道有多少已经被人得到，乃至是湮灭在岁月之中。散落在诸天万界中的永恒道种，根本就不多，要想找到，难！难！难！！”

　　小胖子看到青铜古船上散发出的神辉变得无比暗淡后，不由的发出一声冷哼，转身就自血海中消失不见。一副气急败坏的模样。

　　“什么永恒道种！！”

　　武牧知道小胖子每每都会说出一些让人不解的话语，里面必然蕴含深意，不过，在此刻，武牧可没有任何心思管这些。

　　心神彻底的放入体内。

　　“开窍境在突破的一刹那，体内窍穴开辟，与整个天地产生神秘的联系，与天地相连，会直接牵引天地元气，洗练肉身，淬炼武体，最终以独特的道韵，洗涤肉身，让整个生命真正的发生蜕变，进化。”

　　“这一步，叫做天地洗礼，若是常人，只怕在成功开辟窍穴的一刹那，就会立即发生天地洗礼，真正的完成生命蜕变进化。”

　　“但我是在青铜古灯中，与外界相隔绝，哪怕是突破，也不会与外界天地产生联系，天地意志都无法察觉到我的突破，只要不离开古灯，就不会出现天地洗礼。”

　　“天地洗礼的好处极大，对于自身有着十分巨大的好处，若是把握住，据说能一举打开数枚窍穴，让肉身更加强大。这种好处，似乎是随着自身突破时的根基而改变的。”

　　“若我能在窍穴中凝聚出血脉真符，必然可以让降临的天地洗礼更加浩大惊人。”

　　深吸一口气，端坐在悟道台上，沐浴在悟道菩提灯下，心神快速的转动着。

　　要知道，开窍境的修炼，分为四个层次，分别是：北斗，天罡，地煞，周天！！

　　北斗境，则是需要在体内开辟出七枚窍穴，聚齐北斗七星。就是北斗巅峰，一旦达到天罡，那就需要在体内开辟出三十六枚窍穴，聚齐天罡之数。

　　在开窍境，几乎没有太大的差异，所需要的，就是积累，积累，再积累。而且，要真正开辟窍穴，将一枚窍穴洗练到极致，并不是那么简单的事情。在打开窍穴后，就必须凝练窍穴，淬炼窍穴。

　　而且，最关键的一点，就是必须在窍穴中凝聚出血脉真符，融入窍穴，才能真正的算是彻底的将一枚窍穴修炼到大成的境地。

　　而要凝聚血脉真符，首先就必须在窍穴中凝聚出更加庞大的血脉神血。将窍穴彻底灌注满，才能开始凝聚。一旦凝聚，自身窍穴就会无时无刻的与外界产生不可思议的联系，无需自身催动，自然而然的就会自外界牵引与血脉神血相同的天地元气，淬炼肉身。

　　让窍穴与外界相连，变成一种天赋本能的状态。

　　窍穴打开，到彻底让血脉神血灌注满整个窍穴，其过程，就是一种极为漫长的积累。根本不可能在一开启，立即就凝结出血脉真符。

　　要在接受天地洗礼前，凝聚出血脉真符，几乎是不可能的事情。

　　“别人不可能凝聚出血脉真符，但我却未必不行。”

　　“先前得到的百万凶兽精血，在这一刻就是成全我的时候。”

　　“所有精血，给我衍生血脉神血，融入窍穴。淬炼血肉。”

　　武牧眼眸中精光一闪，顿时涌现出一种坚定不移的信念。想都不想，心神一定，只看到，在青铜古灯中，一股股精血，化为血色的甘霖，快速的顺着周身毛孔，源源不断的朝着血海中汇聚而去。转眼间，本就达到极致的精血。快速的被十二口神泉淬炼成一股股精纯无比的血脉神血。

　　血脉神血喷涌而出。涌入一条条彼岸神桥内。

　　顺着彼岸神桥，一股股精血源源不断的朝着神脉中蜂拥而去，涌入那一枚枚新开辟出的窍穴内。

　　十二条神脉，十二枚窍穴。

　　每一枚窍穴几乎都是相同的方圆九丈大小。其大小，可谓是相当的巨大。寻常武修，开启窍穴，打开的窍穴大小，只有方圆一丈大小甚至更加的小。

　　方圆九丈大小的窍穴，需要的血脉神血何等庞大，要知道，这可不是普通精血，而是血脉神血，是需要海量普通精血才能淬炼出的血脉神血。要将窍穴注满，需要的精血何等惊人庞大。

　　哗啦啦！！

　　然则，在此刻，自青铜古灯中，几乎源源不断的将海量的精血快速的灌注到血海中，最终淬炼成血脉神血，顺着彼岸神桥，连绵不绝的朝着十二枚窍穴中灌注过去。

　　仿佛是泊泊清泉，涌入水潭。

　　在窍穴中的神血，以肉眼可见的速度不断的增加着。这种速度，简直是其他人根本无法想象得到的，比之任何灵丹妙药还要更加的神奇与不可思议。

　　时间悄然流逝。

　　一个时辰过后。

　　只看，那十二枚窍穴中，庞大血脉神血，早已经彻底的将窍穴彻底占据满。

　　“好，接下来就是凝聚血脉真符。”

　　“先从祝融血脉开始。”

　　武牧深吸一口气，有百万凶兽的精血作为后盾，武牧对于修炼所用，简直没有任何的吝惜，毫不客气的直接用最为纯粹的精血进行修炼，这种待遇，天下间可谓是绝无仅有。直接在短短一个时辰中，完成十二枚窍穴的所有积累。

　　一枚窍穴，而且是方圆九丈大小的窍穴，要想将窍穴全部充满血脉神血的话，哪怕是最快的速度，也需要一年的苦心修炼。十二枚，那就是十二年。

　　这种速度，何等之快。

　　看祝融窍穴中，那赤红色的血脉神血，仿佛是一股股缠粘滚烫的岩浆，散发出丝丝炽热的气息，哪怕是一滴，都能将地面融化。

　　“观想火莲图，凝聚祝融真符！！”

　　武牧足足耗费半个月，在悟道菩提灯下，彻底参悟十数本精妙功法，融合各种功法特性，最终方才创造出真正属于自己的《青莲帝典》开窍篇。

　　与原先的《蜕凡篇》、《血海篇》是一脉相承的。

　　武道修炼，最重要的部分，就是观想法门，观想图。没有观想图，哪怕是你有千卷道书都不可能得门径而入。

　　真传一句话，假传万卷书！！

　　观想法门，观想图，就是所有功法的总纲。没有总纲，是修不出什么东西的。

　　在开窍篇中，自然有观想图，而且不是一副，而是为了区分十二种血脉，相对应的，足足有十二幅观想图。

　　到了开窍境，修的是自身血脉神血。别人只有一道，武牧却又十二道。修炼法门，自然分成十二种。

　　再次推衍下，以青莲为本源，各种功法为枝叶，推衍出十二幅观想图。

　　对应祝融血脉的，赫然是《火莲图》。

　　观想火莲，凝聚血脉真符。

　　一旦凝聚成血脉真符，立即就能镇压窍穴，吞吐天地间无穷火之元气。淬炼肉身。


第0316章 晋升开窍境

　　“观想《火莲图》”

　　武牧心神一定，脑海中自然而然的浮现出一幅图画。在那画卷中，赫然可以看到，一朵栩栩如生的三品火莲直接呈现在心神中。

　　刷！！

　　在观想中，只看到，那画卷内的三品火莲，陡然间自然而然的溃散看，化为一枚枚赤色的符文，这些符文散发出奇异的神韵，仿佛有着无数神秘的火之道韵在流转。紧跟着，符文再次溃散，化为一道道赤色的符痕。在画卷中不断的飘荡。

　　符痕又再次汇聚，凝聚出小符阵，化为符文，符文汇聚，凝聚符阵，再次形成一朵栩栩如生的三品火莲。

　　聚散之间，蕴含无穷的奥秘。

　　每一缕符痕，都蕴含着深奥的道韵。

　　武牧心神沉浸其中，整个心神，都仿佛在一刹那间，进入到一片烈焰火海当中，那可怕的烈焰，似乎随时都要将整个心神都彻底的焚成灰烬。

　　好在，武牧本身心神意志坚定不已，这些炽烈的气息，并没有令心神沉沦，彻底迷失。反而在悟道菩提灯的助益下，符痕中蕴含的天地道韵，丝丝缕缕的融入心神中，感悟着那玄妙的天地法则。

　　任何观想图，都必须先感悟其中所蕴含的真正道韵，才能进行观想，否则，有其形而无其意，如何能牵引真正的天地道韵。

　　武牧感悟道韵的速度极快。

　　只顷刻间，心念一动间，只看到，在那枚祝融窍穴中，一道虚幻的赤色符痕自然而然的观想而出，那符痕虽然虚幻，但有武牧自身灌注的心神意志，无上信念在内，丝毫没有溃散的迹象，一道道符痕，接连不断的在观想中凝聚而出。而且，每观想一道，都自然而然的将心神顺着符痕，自外界将一缕缕真实道韵强行牵引而来，融入进符痕中，让符痕一下变的真是许多。速度丝毫不慢。

　　转眼间，在祝融窍穴中，立即浮现出足足七十二道栩栩如生的符痕。

　　这些符痕形成地煞之数，直接摆出地煞之阵。符阵运转间，在一阵赤光下，自然而然的凝聚成一枚赤色的符文，在窍穴中如有灵性般不断的穿梭游荡。

　　武牧观想的速度极快。

　　随着一枚符文凝聚而成后，立即又是开始观想其余的符痕，又是七十二道符痕观想而出，再次以地煞符阵直接凝练成一枚新的符文。这枚符文，却是与之前的截然不同，但蕴含着同源的道韵，在窍穴中相互追逐。

　　时间悄然流逝。

　　那符痕，以肉眼可见的速度，接连不断的观想而出，只片刻间，就看到，一枚枚赤色的符文，接连不断的汇聚而来。

　　仅仅半个时辰不到，就看到，足足三十六枚符文，快速的在窍穴中肆意的飞舞。

　　“三十六枚符文，天罡之数，聚天罡符阵，凝聚血脉真符，敕！！”

　　在三十六枚符文彻底凝聚的一刹那，武牧心神间发出一声断喝。顿时，所有符文在心神意志下，快速的衍生出天罡符阵。

　　叮！！

　　在符阵一成下，武牧心神意志猛的向着符阵碾轧而下，随着一声轻响，阵阵神辉闪烁，所有符文猛的向中间剧烈收缩，所有威势，豁然收敛，在赤光中，赫然可以看到，一道赤红色的符箓赫然浮现在窍穴之中。

　　这道符箓上，铭刻着无数神秘的符痕，在符箓上不断的扭曲流转。在符箓内，可以清晰的看到，一朵三品红莲栩栩如生的呈现而出，在符箓中自行的流转，上面闪烁出无数符文。散发出无尽的道韵。吞吐间，仿佛能与外界天地产生不可思议的联系。

　　“符箓真种，神血洗练，衍生血脉真符！！”

　　那道符箓，并非真实，而是依旧显得有些虚幻。这只是以观想之法，生生自外界凝聚出道韵，化为符箓。但却没有与自身血脉相容。

　　凝聚血脉真符的最后一步，就是以神血洗练符箓，真正的让这道真符与自身血脉相连，不分彼此，真正的将一枚窍穴淬炼到大成之境，窍穴与外界，随时随地都能产生不可思议的联系，吞吐天地元气，洗练肉身，宛如吃饭喝水一般。

　　轰隆隆！！

　　随着心念一动，立即就看到，自那符箓中，三品红莲猛的剧烈旋转起来，散发出一种强烈的吞噬力，在四周，那缠粘无比的赤色神血，如同碰到了无底洞般，源源不断的朝着符箓中蜂拥而去，一丝丝赤红色的神血，顺着那一条条符痕，不断的蔓延。

　　每融入一缕，那符箓都变得越加的真实一分，自身与符箓之间，自然而然的生出一种割舍不断的神秘联系。

　　一丝丝，一缕缕。

　　那注满窍穴的血脉神血，以肉眼可见的速度不断的消散，不断的融入进符箓中，这种速度极快，仅仅片刻间，就看到，在窍穴中几乎所有的血脉神血都彻底的被那道符箓生生的吞噬一空，在符箓上，泛出赤红色的神辉，一道道符痕，似乎是鲜血在流淌。

　　盘踞在窍穴中，与整个窍穴相连，宛如天生就是生长在窍穴中的一样。自然而然的与外界产生不可思议的联系。与自身血肉相连，再没有任何的瑕疵。这就是真正的血脉真符。

　　哗啦！！

　　血脉真符在吞噬所有神血洗练符箓后，只看到真符上光芒一闪，无数符痕纷纷自符箓上散落，落入窍穴中。随着一声轻响，那些散落的符痕在落尽窍穴中后，竟然直接化为一条条血河，快速的汇聚在一起，重新在窍穴中化为一片小血海。在小血海上，只看到，一朵赤色的三品火莲在血海上沉浮不定。

　　肆意的飘荡着，散发出无尽的奥秘。似乎与整个血海都是练成一个整体的。

　　十分的神异。

　　“聚则为符箓，散则为血海。这才是真正的血脉真符。三品火莲为真种，随时可以牵引天地元气，融入窍穴中，淬炼周身血肉。这才是真正的窍穴大成，再无需花费任何心思。”

　　武牧心领神会，立即感悟到其中的诸多变化。只要一出去，立即就能自天地中牵引下海量的天地元气，融入窍穴中。爆发出强大的破坏力。而且，这道血脉真符中，是以青莲为本源，以火之法则为真意，融合北冥神功等等诸多功法的特性。同样有吞噬天地万物，炼化各种元气的奇妙力量。只是，在炼化后，则是化为祝融神力，淬炼肉身而已。可谓神妙。

　　别人将血脉神力轰击在窍穴上，窍穴直接就能吞噬其神力炼化为己用。这是一种本能，根本无需运转功法，就能自行吞噬炼化。

　　“只凝练出一道血脉真符，其余十一道也要开始凝练了。”

　　武牧并不自满，只浮现出一丝欣喜，立即就先行按捺下去，这不过是武道之路上的一丝小进步而已，没有多言，再次定心开始观想其他十一副观想图。

　　在先前，武牧就不断的推衍过，对于这次的修炼，几乎是一种水到渠成的过程。

　　时间在修炼中，不断的往前流逝着。

　　转眼间，足足六个时辰过去。

　　端坐在悟道台上，武牧双眼陡然间睁开，自眼眸迸射出两道精光，脑后黑发肆意狂舞。仰天发出一声长啸。

　　随脚一踏，整个身躯凭空的自悟道台上消失不见。在出现时，已然是在客居院中的房间之内，在房间内的灰尘，在武牧出现的一刹那，肆意飞扬，却点滴都不能沾染近身。

　　“神桥横空渡彼岸，精血如江淬神脉。打破天障辟窍穴，练就真符登九霄！！”

　　武牧仰天发出一声长啸。

　　在长啸声中，体内十二道窍穴几乎同时打开，在窍穴内，只看到，每一枚窍穴中，都有一朵栩栩如生的三品道莲。或是火莲，或是水莲，或是雷莲等等，盘踞在窍穴中，散发出无尽的道韵。几乎在武牧刚一踏出古灯时。

　　立即，天地自然的生出感应。

　　在长啸声中，只看到。在这牛家村上空。

　　突然间风起云涌。

　　一股股天地元气，如潮水般自四面八方蜂拥而来。

　　这牛家村所在的，是一处洞天，洞天中的天地元气何等浓郁，庞大之处，比之外界，不知道要浓郁百倍千倍。此刻一引动，顿时，整个洞天中的天地都在剧烈震荡。

　　当场，就看到，整个牛家村中，一处处院落内，接连不断的走出一名名村民。男的体型都魁梧高大，显得十分的彪悍，女的也都体格高大，却也并不难看，但都可以说的上是小有姿色。

　　老老少少，仿佛是逢年过节一样，纷纷从家中走了出来。

　　抬眼看向客居院上空。

　　在客居院内，钟无命等四个，更是飞快的蹦跳出来。

　　一个个骇然的看向头顶上空。

　　只看到，一股股元气，自四面八方蜂拥而来，本来无形的元气，在此刻，直接化为五颜六色的云气，源源不断的汇聚在客居院上空。那云层，厚重无比，全部都是浓郁的元气汇聚而成。

　　轰隆隆！！

　　那海量的元气，汇聚在上空，不断的旋转间，猛的向下一沉，仿佛一尊巨大的漏斗。海量的天地元气，顺着漏斗，疯狂的向下喷涌而出，将一处房屋，生生的笼罩住。


第0317章 大蜕变

　　那情景，仿佛是一片浩瀚的元气海洋，突然间碾轧而来，当真是惊天动地。

　　所有目睹者，都忍不住脸色一惊，倒吸一口凉气。

　　“好家伙，这是天地元气么，怎么会如此惊人可怖。那间房间是老武的，他的修为已经达到血海境巅峰，这次闭关，肯定是在突破，这是已经晋升到开窍境才会引发的天地洗礼。不过，怎么会如此恐怖，当初本公子突破时，引动的天地洗礼，连这百分之一都没有。”

　　西门庆用力的抓着手中的玉扇，龇着牙骇然的看着眼前的景象，满是不可思议的神色。

　　他也是早几个月才全力突破，晋升到开窍境的，自然看的出，眼前这景象，明明就是刚刚突破到开窍境时所产生的天地洗礼，这种洗礼，是让自身血肉再次蜕变，生命进化的洗礼。根基越雄厚，所引动的天地洗礼就越加的惊人。

　　对于自身的好处自然也就越大。

　　但从来就没有看到过眼前如此庞大的天地洗礼。

　　“老武的道基深厚，仅仅在血海境，就能将大批开窍境武修打的当场陨落，战力之强，几乎屈指可数。天地洗礼，是根据自身的血脉，乃至是所修炼的根本功法而出现的，洗礼虽然浩大，不过，能得到多少的好处，就看老武自身的造化了。”

　　钟无命眼中不断的闪烁着丝丝奇光。

　　天地洗礼并非没有凶险，只是凶险不大，能得到多少好处，完全是看自身的根基与造化。

　　“好家伙，这姓武的小子果然不凡，臭小子，你这次交到了一个了不得的兄弟，以后还要再接再厉啊。”

　　牛夜用力的一拍牛戈的肩膀，差点没将他给拍趴下。

　　“老爹，虽然老武厉害，不过，俺老牛现在也是血海境巅峰，这几日就要突破开窍境，到时候，也不会比老武差多少。”

　　牛戈嘟嚷着说道。

　　看向头顶的浩瀚云层，这话怎么都觉得有点没有底气。

　　他的修为早就是血海境巅峰，只是突破开窍境，本身就是需要极为慎重，而且，最好有家中长辈看护，这段时间，他同样是在暗自潜修，打算在进入墟市时，先将修为提升到开窍境，只是没有想到，武牧会先行一步。

　　“这武小子不错，一身体质非凡，血脉尊贵，他修的功法似乎非比寻常，连俺老牛都没有听说过，这种气息，似乎是从未出现过的，实在是有意思啊。”

　　牛夜喃喃自语地说道。

　　刷！！

　　就在此时，只看到，自那元气云层中，猛然间迸射出无尽的火光，在火光中，只看到，一团炽烈的火焰从天而降，仿佛是一片巨大的火海般，呼啸间就落入房间中，那火海，并没有焚烧掉房屋中的任何物品。宛如虚幻。

　　“是炫极天火，这是天火洗礼。他体内有火属性血脉！！”

　　村子里，有老者怪叫道，手中直接揪下一缕胡须。

　　刷！！

　　然则，紧跟着，就看到，自元气云层中，有一股股漆黑的怪风直接吹了下来，呼啸间，宛如是妖魔之风，十分的可怖。

　　“是烛骨阴风，他体内竟然还有风属性血脉。”

　　有人诧异的惊呼出声。

　　一个人体内有多少血脉，是什么属性的血脉，几乎都能自天地洗礼中看出一二，天地洗礼，那是与自身血脉相对应的，是绝对不会出错的。

　　“快看，又来了，是极地冰霜，他体内还有冰属性血脉。我的乖乖，这家伙体内到底有多少血脉啊，血脉驳杂到这种程度，竟然还能突破到开窍境，他的年龄不过二十岁不到，竟然就能达到如此境界，可惧可怖啊。”

　　只看到，在那天地元气中，不断的生出阵阵可怕的洗礼，这些洗礼，可不仅仅只是元气，而是天地道韵衍生异象洗涤肉身。

　　一道接一道，每一道都极为惊人。

　　这些天地洗礼，同样是靠自身来承受，若承受不了，那就只能坐视机缘消散。

　　“好惊人的天地洗礼，好恐怖的天地元气，这果然是一次大机缘。”

　　武牧此刻在房间内，只感觉到，身上气机牵引下，海量的天地元气如潮水般蜂拥而来，疯狂的朝着体内灌注进去，尤其是体内开辟出的十二枚窍穴，几乎同时化身为一枚枚无底洞般，大肆的将海量的天地元气卷进窍穴中。

　　快速的洗涤肉身，淬炼肉身！！

　　“是炫极天火！！”

　　武牧身处于元气漩涡之中，一片火海呼啸而来，那火焰，竟然是紫色的天火，一落在身上，立即，在体内，那祝融窍穴中的祝融真符陡然间散发出惊人的吞噬力，快速的将那铺天盖地的天火源源不断的卷进窍穴中。

　　紧跟着，那炫极天火猛的顺着窍穴喷吐而出，疯狂的焚烧着周身血肉，不断的洗涤肉身的同时，更是毫不客气的顺着那条祝融神脉，快速的焚烧冲撞过去。

　　一股股天火，在神脉中，仿佛是天火洪流般，顺着经脉，快速的向前淬炼过去。

　　要将经脉淬炼成神脉，并非是一朝一夕所能完成，比如现在，就只是将第一枚窍穴开辟前的部分，淬炼成神脉，其余部分经脉，依旧是寻常经脉，必须要经过血脉神力不断的淬炼，才能蜕变成神脉，一寸寸的淬炼，直到开辟出第二枚窍穴，这中间的经脉，都会淬炼成神脉。

　　而此刻，这炫极天火直接呼啸而出，不仅仅在洗练肉身，更是直接顺着经脉，快速的向前疯狂的推进过去，这炫极天火本身就是最为纯粹的火之神意，直接顺着经脉快速的席卷而去，所到之处，那本来晶莹剔透的经脉，以肉眼可见的速度，化为一片赤红，上面勾勒出无数神秘的纹理。

　　磅礴的血脉神血，跟着蜂拥而出，顺着经脉穿行运转。

　　轰隆隆！！

　　只顷刻间，那炫极天火就抵达第二处窍穴前，轰击在窍穴天障上，那天障，几乎连一丝抵抗都没有，直接被轰破，闭合的窍穴，生生被撞开。

　　空荡荡的，足足有方圆九丈大小。

　　那天障，并非是彻底消散，而是在破碎的同时，直接汇聚在那还未曾打开淬炼的经脉之中，让后面的经脉与窍穴天障变得更加坚韧强悍，需要远比先前更加庞大的力量才能打破。所以，每次打破天障的难度，都要比先前更加的艰难强大。

　　但在此刻，炫极天火依旧势不可挡，在打开窍穴后，根本没有任何停留，随即就冲出窍穴，再次顺着经脉疯狂的向前席卷而去。所到之处，一寸寸经脉接连被淬炼成祝融神脉，与此同时，伴随的，是一种无法言语的可怕痛楚。

　　仿佛有一柄柄炙热的利刃在经脉中穿梭，切割而过。

　　这是炫极天火直接穿梭经脉，那种痛苦，何等可怕，要是普通人，一点炫极天火，立即就会被焚烧成灰烬，何况是贯穿经脉，那更是如同内火焚身。极尽的痛苦。

　　“小子，这是天地洗礼，是大机缘，你支撑的越久，得到的好处就越大，还好你的经脉坚韧无比，淬炼到极为惊人的地步，若不然，这炫极天火在经脉中穿梭，你的经脉根本就承受不了，只能得到洗练肉身的好处，而得不到天地之力冲窍的好处。”

　　“不管多痛苦，只要经脉承受的住，支撑的越久越好。打开一道窍穴，都能帮你省却无数苦修的功夫。”

　　小胖子在这一刻，也开口吐出一句话。

　　一副你必须坚持住的模样。

　　“这天地洗礼，凝脉冲窍，果然不是人能忍受的，真他娘的痛啊。”

　　饶是武牧，在此刻，也不由的有种想要仰天咆哮的错觉，在体内，可不仅仅只是一条经脉在经受天地洗练，而是足足十二条经脉，遭受到的洗礼，有烈焰，有寒冰，有雷霆，有金刀，各种各样的洗礼，在体内穿梭。

　　每一种都是常人难以忍受的，何况是十二种，更是让武牧感觉如同置身在无边地狱之中。

　　生不如死！！

　　身上的汗水，如同喷泉般喷涌而出。只是立即就在浩瀚的天地元气下，化为乌有。

　　叮叮叮！！

　　而就在此时，只看到，在身外，那条赤色的巫煞神链，俨然已经有一半直接没入到血肉中，而且，在天地元气洗练肉身的同时，可以看到，那条巫煞神链，正在以肉眼可见的速度，快速的融入进肉身中，在脚下，浩瀚的地煞浊气，不断涌入体内。

　　仿佛是天地洗礼的冲击，直接让巫煞神链淬炼肉身的速度，达到一种前所未有的程度。

　　第一条巫煞神链对应的是蜕凡境，而第二条，对应的却是血海境，第三条，则是开窍境，在武牧晋升到开窍境的一刹那，巫煞神链的融合彻底达到不可思议的境地。

　　叮叮叮！！

　　仅仅几个呼吸间，那第三条巫煞神链，已经彻底的融合进体内，消融在血肉中。整个肉身，都在一刹那间，发生不可思议的蜕变。

　　可以看到，似乎有一朵三品红莲肆意的在血肉中穿梭，流转。


第0318章 后土巫煞神链

　　这朵三品红莲，变得真实无比，几乎凝练着肉身中最为庞大的力量，具有不可思议的力量，所到之处，带动着那一股股可怕的天地洗礼，自然的淬炼着肉身。

　　这一刻，武牧肉身境界，直接达到开窍境巅峰，根本无需运转功法，仅仅凭肉身，那些上品人神兵都无法在肉身上撕裂出任何伤口，除非是强者手握极品人神兵才能撕裂出一点点小伤口，一旦运转血脉神力，所有人神兵，都难以破开肉身防御。

　　仅仅肉身，武牧已经达到开窍境巅峰的层次。就算是撞击在山岳上，都能直接将山岳撞的崩塌，而不损肉身分毫。

　　显现出巫族真身，更能力拔山河兮！！

　　“好！！祝融真身初步淬炼而成，青莲战体已经算是小有成就，火生土，接下来，应该是淬炼后土真身，凝练土之巫煞神链，淬炼肉身，让青莲战体更加的完善。更加难以被克制。”

　　武牧感受到体内所有火之巫煞神链完全融入进血肉中，每时每刻都在不断的散发出奇异的力量，淬炼肉身，心中也不由暗自大喜。

　　本来这第三条巫煞神链，要想完全融入血肉中，只怕还需要不下数个月的时间才能功成，现在在天地洗礼下，却仅仅几个呼吸间就彻底的修成。当真是意外之喜。

　　青莲战体，乃是与《青莲帝典》本源完全相同的炼体之术，可以说是帝典的一部分。为的就是更好的将体内十二种血脉所有威力完全的发挥出来。以火属性巫煞神链，淬炼祝融真身，是为战体根基。

　　再次向前，就必须开始转变法门，淬炼新的血脉。

　　“观想《青莲淬体图》！！”

　　武牧强忍住体内传递出的剧烈痛楚，这是一次机遇，从在洗礼中，巫煞神链快速与肉身融合的过程中，他岂会不明白，在洗礼中，对于肉身的淬炼，十分的惊人，一旦在这个时候开启青莲战体下一步的修炼，必然能让巫煞神链更加轻易的融入体内。淬炼肉身。

　　这是千载难逢的机遇。

　　若是放过，必然会终生后悔。

　　脑海中，自然而然的浮现出一幅观想图。

　　在那图卷中，赫然可以看到，一朵四品青莲自然的出现在画卷中，可以看到，青莲上浮现出的无数玄妙的道纹。这些道纹，如有灵性般在青莲上流转，每一道道纹，似乎都蕴含不可思议的道理，其中大部分纹理，都跟青莲符箓上的纹理极为相似。在里面却融入更加庞大复杂的淬体道痕。那是属于九转玄功的精妙淬体道韵。比之以前所观想的，还要更加的玄妙高深。

　　心念一动下，一道道符痕自然而然的观想而出，凭空的出现在血海中。

　　当初就曾亲自观想过一次，只是那次是三品青莲，而这次，却是四品青莲，但本源相同，观想起来，驾轻就熟，只转眼间，血海中，赫然，一朵虚幻的四品青莲凭空的盘踞在血海上空。

　　“土之巫煞祖印，融入青莲，衍生土莲，淬炼肉身，融入血肉。”

　　武牧深吸一口气，强忍住体内一波接一波的剧烈痛楚，心中发出一声断喝。

　　话音刚落下间，自后土神泉中，赫然，一枚土黄色的古印瞬间破井而出，没有任何迟疑的朝着那朵四品青莲快速的融入进去。

　　刷！！

　　在巫煞祖印融入进去的一刹那，本来青色的青莲，以肉眼可见的速度，变成土黄色，无数玄妙的道韵，快速向整朵青莲蔓延过去，交织着，仅仅几个呼吸间，那青莲，已然蜕变成一朵四品黄莲，通体都是土黄色。

　　巫煞祖印，就是天地大道的衍生之物，能聚集天地道韵，法则之力。能跟随自身蜕变而不断蜕变。具有不可思议的神秘力量。是祖巫的真正象征之一。

　　“四品黄莲，衍生巫煞神链，淬炼肉身。融入血肉，铸我战体！！”

　　武牧深吸一口气，断喝一声。

　　哗啦啦！！

　　在心神意念下，那朵四品黄莲，豁然间诡异的分离，化为无数土黄色的符文，在血海中不断的飞舞着，仿佛有一种神秘的联系，这些符文纷纷有序的汇聚起来，随着一声清脆的响声中，只看到，四条土黄色的法则之链诡异的凝聚而成。

　　这四条法则之链根本没有停留半丝，在衍生出的一刹那，自后土神泉中，海量的后土神血源源不断的灌注到四条法则之链中，令法则神链，自虚幻中，直接蜕变成真实，更是在完成淬炼的一刹那，直接就自血海中迸射而出，径直的出现在身外，发出一声声清脆的响声，快速的朝着武牧周身上下缠绕过去。

　　叮叮叮！！

　　四条土黄色的巫煞神链，毫不客气的捆绑在身上，一条条，将周身上下都捆绑住，仿佛是深陷牢狱的重犯。闪烁出大道的神辉。

　　每一条，都蕴含着无尽的法则道韵。能自天地间不断的牵引下浩瀚无穷的天地元气，淬炼肉身，接连地煞浊气，洗涤肉身。

　　“好，巫煞神链已经衍生而出，在天地洗礼下，给我融入肉身，洗练血脉。”

　　武牧心神间无比冷静，哪怕是体内的痛苦也无法撼动坚韧的心神，感受到体外的巫煞神链，口中断然一喝。

　　随即就看到，那第一条土黄色的巫煞神链，直接一丝丝的朝着血肉中不断的没入进去，一股股地煞浊气与土之法则道韵，随着巫煞神链的震荡，源源不断的融入进血肉中，烙印在血肉骨骼之中。让肉身中，在赤红色的火之道韵后，再次生出土之道韵，两者相生，近乎完美的融合在体内，没有产生任何的冲突。

　　叮！！

　　仅仅几个呼吸间，就看到，第一条巫煞神链已经彻底的没入进血肉中，融入进肉身内，彻底的化为虚无，与肉身融合为一体。

　　武牧原先就已经将祝融真身修炼到第三转的境地，融入三条巫煞神链，肉身境界，早已经达到开窍境巅峰。

　　后土真身的淬炼，同样是以巫煞神链融合来估算，第一条巫煞神链，那就是第一转，所以，虽然是四条巫煞神链，实则，前面三条都是与祝融巫煞神链的功效相同，肉身已经淬炼到极致，如今，只是将巫煞神链中蕴含的法则铭刻进血肉中而已。

　　这种过程，自然是水到渠成，对于肉身，并不会增强。

　　叮叮叮！！

　　随着一连三声清脆的响声中，足足三条黄色的巫煞神链快速的融入进血肉中，彻底的消失不见，与肉身融合为一体。

　　肉身并没有增强，但在血肉中，却潜藏着另外一股与先前祝融真身毫不逊色的庞大力量。而且，青莲战体变得更加的玄妙。

　　叮叮叮！！

　　第四条巫煞神链激烈的震动，将整个肉身捆绑束缚的极为的紧促，似乎在不断的缠绕着，往血肉中扎了进去。

　　巫煞神链每次震动间，都仿佛夹带着不可思议的伟力，那坚固到哪怕是神兵都无法撕裂的肉身，在这种震荡下，可以看到，气血都在剧烈翻滚，骨骼都发出狰狞的破裂声，肉身上，生生出现一道道细小的裂痕。

　　在裂痕上，渗透出密集的血丝，仿佛是破碎的陶瓷一样。

　　看起来十分的可怖。

　　宛如随时都会轰然崩溃，彻底化为一摊肉泥。

　　这可不是普通的巫煞神链，第四条巫煞神链，对应的是法相境层次的强悍肉身战力。虽然武牧已经将肉身淬炼到开窍境，可强行震动第四条巫煞神链，淬炼肉身，依旧让肉身出现极大的损伤，显得孰为可怖。

　　几乎有种肉身崩溃的迹象。

　　那是另外一个层次的淬炼。

　　这种越阶淬炼，对于肉身的压力太过巨大。

　　不过，武牧已经有淬炼的基础，倒是并不惧怕，在天地洗礼下，每一寸血肉都在疯狂的震荡着，每震荡一次，都能感受到，浓郁的道韵融入血肉中，那在体内的天地元气，接连不断的被打散，灌注到血肉内。壮大血肉，增长生机。

　　血肉涌动间，似乎有神辉在闪烁。

　　每震动一次，似乎血肉都在蜕变，里面的生机，不断的勃发。

　　只是，肉身达到开窍境，再往上，要淬炼的话，极为的艰难，哪怕是有天地洗礼在，血肉生机旺盛，在此刻，第四条巫煞神链，依旧无比艰难的一丝丝向着血肉中融合进去。

　　海量的地煞浊气，洗涤肉身。

　　自身的重量，几乎是以直线在增加。

　　在水中，真的比称砣还要称砣，落下去，连个水花都不会有。

　　在蜕凡境时，第一条巫煞神链彻底融合后所带来的地煞浊气，融入肉身后，整个肉身的重量，只怕立即就达到一千斤。第二条巫煞神链融合，达到血海境后，肉身的重量已经是三千斤之重，一步落下去，地面都要出现脚印。

　　第三条巫煞神链彻底融合后，武牧可以感觉到，自己的肉身，已经彻底的达到不下九千斤的骇人程度。

　　踏在精铁上，精铁上都要留下脚印。


第0319章 墟市之门

　　这样的重量，可想而知，真要是落在水中，只怕立即就要毫无侥幸的沉到水底，连个泡都不会冒，真的是衬托一个。想浮都浮不起来。

　　足足九千斤重的武牧，简直就是一尊会走动的山岳。

　　撞在山岳上，连山峰都会崩断破裂。

　　叮！！

　　时间悄然流逝，一转眼，不知道过去多久，突然间，在身外传出一阵清脆的响声中，只看到，那铺天盖地呼啸而来的天地元气，陡然溃散，向四面八方重新消散出去。笼罩在虚空中的云层，同样快速消散，隐匿于无形。

　　降临在身上的天地洗礼，彻底收敛。

　　刷！！

　　武牧眼眸睁开，向四周扫视一眼，在身上，那第四条巫煞神链，赫然已经有近乎一半生生的融进血肉中，还有一半，依旧浮在外面，并未尽全功。

　　看着身上的神链，脸上流露出一抹惋惜的神色，喃喃自语道：“可惜，没有借助这次天地洗礼，将这第四条巫煞神链彻底的融入肉身中，令肉身直接跨进法相境的无上层次，现在这样，只能算是半只脚踏进法相境肉身境界。”

　　武牧暗自惋惜。

　　这融入一半，与彻底融入，那完全是两个概念。

　　这还是借了一把天地洗礼的东风才能有这样的成就。否则，凭自身的话，只怕没有漫长的岁月，根本不可能达到这种程度。

　　喝！！

　　武牧略微沉吟下，口中发出一声断喝，身躯一震间，顿时，只看到，自血肉中，一红一黄两道神光闪烁间，一朵三品红莲与一朵三品黄莲自然而然的从血肉中衍生而出，那黄莲似乎还有些虚幻，仿佛还有一部分未曾衍生而出。

　　两朵宝莲在衍生出后，立即如有灵性般，围绕着身躯肆意的流转，盘旋，散发出阵阵宝光，流露出无尽的道韵，宛如随时都能发挥出不可思议的伟力。在宝莲的衬托下，更是宛如一尊盖世神邸。充满难言的威严。

　　一次间，直接衍生出两朵宝莲。

　　这宝莲数量的增加，对于战力的增强，却绝非是一加一等于二的。

　　“好，以后土巫煞神链淬炼肉身，凝练出这朵护身宝莲，与先前的三品红莲一起，厮杀时，我能发挥出的战力，会更加的强大。”

　　武牧暗自欣喜的点点头，喃喃自语道。

　　身外宝莲消散，融入肉身，再次将心神放在体内，感受着天地洗礼给自身带来的变化。不由暗自点点头。

　　“这次天地洗礼，果然好处极大，竟然每条神脉都直接淬炼打开七枚窍穴，这已经省却我无数苦修。自此一路到北斗巅峰，我都毫无阻碍，能迅速达成。”

　　“肉身变的更加强悍，血肉中蕴含的生机比之血海境时，要浓郁数十上百倍。哪怕是受伤，在身上切开一道口子，无需青铜古灯，也能在几个呼吸间立即愈合，恢复如初。”

　　“得到天地洗礼，不管是风，火，雷，电，还是时间，空间，剧毒十二种属性，对于我，只要是开窍境层次之内的损伤，都无法对我产生任何的伤害，真正可以只身入水火而不伤分毫。”

　　“可在雷霆中沐浴，在寒风中酣睡。这就是开窍境的生命蜕变，进化。”

　　“这种蜕变进化，让我对自身血脉属性的力量，自然而然的生出一种来自本能的抗性。”

　　武牧眼中闪过丝丝异光，暗自对身上的变化有了一个详尽的了解。

　　这种生命蜕变，其实就好像是，在烈焰岩浆中孕育出来的火麒麟，怎么可能会被岩浆给融化是一个道理。

　　那些凶兽，天生就有这种本能与抗性。

　　而人族羸弱，在先天体魄上，根本无法与凶兽神兽相比，只有一次次生命蜕变进化，才能弥补先天上的缺陷。

　　这种天地洗礼，赫然就是给自身带来这种生命本能上的一种进化，抗性。达到开窍境，在体魄抗性上，人人都是凶兽。

　　不过，这次武牧得到的好处，确实极为惊人。

　　别人得到天地洗礼，自身能得到的抗性与好处，也与自身的血脉有极大的关联，甚至抗性极为微弱，算不得什么。可武牧却从头到尾，始终咬牙承受住天地洗礼，将这种好处，发挥到最极致。甚至还借助洗礼，一举在体内每条神脉上都打开六道窍穴。

　　每条六枚窍穴，十二条神脉，加起来就是足足七十二枚窍穴。

　　若是其他武修，直接就一路将从北斗，到地煞层次的所有关卡，全部打开。

　　“亏你小子忍的住，这次也算是得到了大好处，要不是你十二种血脉，只怕立即就跃升为地煞层次的开窍强者，现在却只是北斗境。”

　　“你这北斗境，却比任何地煞境还要可怕恐怖。”

　　小胖子也不由的玩味道。

　　武牧的境界，确实是北斗，每条神脉上，也确实只打开七枚窍穴，而且，还仅仅只有一枚大成，凝聚出血脉真符，其他都不算是完成窍穴的修炼。只能说是窍穴贯通而已。任何人来看，武牧都只是北斗境界。

　　“开窍境了，娘，小妹，不知道你们现在过的怎么样。”

　　武牧深吸一口气，并没有多言，抬眼看向虚空，似乎目光能穿透天地界限，看到那遥远处的身影。一种难言的思念在心中回荡。

　　不知不觉中，距离母亲与小妹离开时，已经有半年时光。

　　这半年虽然短暂，所经历的，却是前面数十年还要精彩与漫长。那种厮杀过后，对于亲人的强烈思念，更是由衷而生。

　　自身取得的成就，却无法第一时间对亲人说起。

　　那种感受，当真难以言喻。

　　“你们一定要等我，我已经晋升开窍境，只要突破到法相境，我就能前往寻找你们，不管前路有多难，也休想阻挡我的归路。”

　　武牧身上的思绪一阵收敛，眼眸中闪烁出决然与不屈的信念，那种坚定，让人心神动容。

　　并没有立即就出去。

　　而是端坐在房间中，闭目间，快速的吞吐天地元气，一股股精血源源不断的自青铜古灯中喷涌而出，淬炼成一股股血脉神血，灌注到新贯穿却空荡荡的窍穴之中。

　　开始淬炼窍穴，凝聚血脉真符。

　　自离开龙门镇以来，武牧少有这种静心潜修的时间与机会，在这洞天中，可谓是再安全不过，武牧自是一时半刻都不想浪费。

　　刚刚突破，正是巩固根基的时刻。

　　哪里会怠慢。

　　对于外面的事情，毫不理会。

　　“天地洗礼已经结束了，啧啧，真不知道老武体内究竟是怎么回事，以他的智慧，不可能弄些乱七八糟的血脉啊。实在想不明白。”

　　西门庆转了转眼睛，诧异的呢喃道。

　　“老武肯定自己有打算，我们就不需要瞎捉摸了，刚刚突破，接下来，肯定是巩固自身根基，我们也别站在这里，回去修炼一下，当年老武可是连我们都不如，现在都已经赶上来了，再要不努力苦修，只怕要不了多久，就会被甩在后面。”

　　钟无命看了一眼，苦笑着说道。

　　没有迟疑，转身就返回房屋。

　　而在村子里，那些牛家人，一个个看着虚空中消散的云气，口中也都议论了几句，各有深意的看向武牧所在的位置。

　　但都没有多说，各自散去。

　　……

　　时间一晃，足足三个月过去！！

　　此刻，在伏牛山脉中，一处山丘前，只看到，空气中诡异的浮现出丝丝涟漪。只看到，七道身影自虚空中浮现，一步踏出，落在地面上。

　　“呼！！”

　　站在最前面的一尊魁梧大汉长吐一口气，怪叫道：“终于从老头子手中活着出来了，芊芊，你别担心，虽然牛黄果没办法医治你姐姐，不过，听说墟市中包罗万象，应有尽有，必然能在里面找到解毒圣药。医治你姐姐。”

　　“嗯！！现在也就只有墟市中有希望了。”

　　一身粉色衣裙的芊芊重重的点点头，满是希望地说道。

　　“无需担心，我曾听说过，墟市中什么都有可能发生，哪怕是最珍贵的帝经都有可能出现，那些奇珍异宝，仙果圣药肯定能遇到的。”

　　沈芸嫣然一笑，安慰道。

　　“嘿嘿！！”

　　西门庆站在一旁，径自摇着扇子，不置可否。他可是看了，那冰棺中躺着的，是他的老对头，好话可说不出来。只是怪笑两声。

　　“时间神通至高无上，在时间神通中，有一门逆天神通，名为——时间逆转！！一旦施展在人身上，立即就能让时间在其身上倒流，回到某处节点。身体恢复如初。若能找到懂得这门神通的强者，未必就不能无药而愈。”

　　钟无命略微沉吟，开口说道。

　　“时间血脉，极为稀少，天地间只有时家拥有，时间逆转神通，更是高深无比，是天阶神通，修炼极为艰难，要求到时家，根本就来不及了。”

　　芊芊摇摇头，神情有些暗淡地说道。

　　“墟市即将开启，我们还是先赶去墟市之门再说，别让别人抢先一步。”

　　慕容冲也突然说道。

　　“船到桥头自然直，先去墟市再说。”

　　一身青色长袍的武牧，也颔首点点头道。脚下不知道何时，已经往地面微微陷了下去。


第0320章 规矩

　　武牧的肉身实在是太沉，太重！！

　　要是有人称量的话，就会发现，武牧的肉身之重，已经达到万斤的恐怖地步，这地面松软，哪怕是武牧，也无法让脚踏地面而不留下丝毫的痕迹，脚不能离地，离地就无法汲取地煞浊气，这段时间，武牧并没有继续以巫煞神链淬炼肉身。

　　而是在不断的熟悉体内暴增的力量，一点点的将新的力量，接纳控制住，不受控制的力量，那就算不上真正属于自身的战力。

　　虽然仅仅只是三个多月，但在武牧身上，却如同发生一场不可思议的蜕变。

　　肉身几乎可以横扫开窍境，体内窍穴，每一条神脉上所开辟出的七枚窍穴，在这三个月中，借助古灯中浩瀚无边的精血，直接注满，并且凝聚出血脉真符，真正的将体内窍穴，全部修炼到大圆满的境地。

　　若说窍穴，加在一起，足足打开七十二枚，全部凝聚出血脉真符。

　　若说境界，每条神脉七枚窍穴，这是北斗境巅峰，在打开一道窍穴，立即就会进入天罡境。

　　一身战力之强，比之先前，不知道要强悍多少倍。

　　武牧敢肯定，任何将阶凶兽，只要出现在面前，一根手指头，都能轻易的将之戳死。体内窍穴打开，举手投足，都能卷动天地大势，爆发出无尽的破坏力，身上自然而然的生出一种来自生命层次上的威压。

　　这种威压，是生命层次上的压迫，就算收敛，面对普通人时，那些普通人都会不由自主的生出一种敬畏。

　　三个月，可以说是武牧的一次蛰伏与蜕变！！

　　再次出现，已经是洗去铅华的璞玉，真正的绽放出属于自身的光华。

　　这三个月，不仅仅是修炼，在酿酒空间中，酿酒的功夫可是丝毫没有耽搁。

　　蜕凡境灵酒系列：冰肌丹参酒、虎骨烈焰酒、龙蛇冰火酒、牛魔生髓酒、乌参五行酒。

　　血海境灵酒系列：血参长生酒、血灵仙酿。

　　特殊灵酒系列：牛黄辟邪酒。

　　普通灵酒系列：武魂酒！！

　　其中，蜕凡境灵酒系列中的五种灵酒，每一种都酿造了足足三次。加起来，每种灵酒都酿造出极品灵酒九百坛，上品灵酒九百坛，中品灵酒九百坛，下品灵酒则是一千八百坛。数目可谓是极为的庞大。

　　其他系列的灵酒，也都酿造了三次，得到的灵酒数量，几乎完全相同。

　　不过，对于牛家的慷慨，武牧同样是报之以李，每种灵酒都直接赠予三百坛，其中极品三十坛，上品七十坛，中品一百坛，下品一百坛。

　　八种灵酒，加起来足足两千四百坛。还有武魂酒，直接就赠了六百坛。凑其三千坛的数量。

　　当时得到时，牛戈的老子跟村里的族老，那是连嘴巴都笑歪了。

　　在他们看来一些跟杂草一样无用的药材，竟然换取到如此多的珍贵灵酒，简直就是天上掉下来的馅饼，这买卖，做的太给力了。

　　对于武牧的态度，可谓是急剧变化，一个个看武牧的眼光，那是和善无比，仿佛是看到会走路的灵酒一样。

　　在品尝过灵酒后，更是对灵酒无比重视。

　　不仅仅能提升修为，还有着难以言语的口感。当真是天下妙品。

　　这次前往墟市，武牧心中可谓是底气十足，身上的灵酒，堆积如山，前往墟市，也算是有一定的底气，说不定就能从里面淘换到珍稀的宝物。

　　“嘿嘿，不错，还是前往墟市要紧，这次墟市之门大开，前往墟市的人，肯定不在少数，不知道多少家族，会暗中将积攒数千年的财富拿出来，在墟市中搏上一把。”

　　西门庆暗自点点头地说道。

　　“墟市之门是在云鹤谷，距离我们并不远，早点进去就能早点寻觅宝贝。大家跟俺来。”牛戈一挥手，大声叫嚷道。

　　拉着芊芊，就快步向前走去。

　　武牧等看着两人的背影，对望一眼，都有种心领神会的神色。

　　云鹤谷！！

　　山谷不大，只有方圆数百丈的大小，里面多奇花，有溪流穿行，有云鹤聚居，落于山谷中，得名云鹤谷。

　　云鹤并非厉害凶兽，但卖相极好，性情温顺，很多武修都以云鹤作为代步的异禽，这山谷，平时都有不少赏金猎人前来抓捕云鹤，拿到城镇中售卖。

　　并不缺乏武修。

　　不过，那时的数量，绝对无法与现在相比。

　　在山谷中，赫然可以看到，有一座古朴石门屹立在山谷内，这石门十分的诡异，四周的空间都呈现出阵阵涟漪，仿佛是在扭曲，又仿佛是并不存在于这个时空之中，看起来，如同泡沫幻影，极为的虚幻。

　　却有给人一种强烈的存在感。

　　让人诧异。

　　而且，在山谷中，可以看到，一名名武修脸上流露出兴奋，忐忑，期待，不安等等复杂的神色，不断的走向那尊诡异的石门，在刚一踏进石门范围内，立即就凭空的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　在山谷中，同样也有屹立着并没有轻举妄动的人。

　　武牧一行踏进山谷中，同样引起山谷内所有人的注意，尤其是在看到武牧与牛戈时，眼瞳都是剧烈收缩，神色微微一凝。

　　显得有几分慎重。

　　这些在山谷中逗留的人，似乎都没有打算进入石门，而是选择驻守在外面，目光看向石门，宛如在等待着什么。

　　“这些都是家族护卫，应该是世家子弟进入墟市留下的护卫，墟市中得到的东西，谁都不敢掉以轻心。”

　　沈芸看了一眼山谷中聚集的人群，随口就说出他们的身份。

　　要知道，进入墟市或许还没什么，可要是从墟市中出来，真要得到什么珍宝宝物的话，哪个家族都要提心吊胆，慎重万分。毫不遮掩的派遣出实力惊人的护卫前来守护，甚至，在暗中都有可能还有其他的强者潜伏。

　　很多家族为了令家族中天资卓绝的后辈子孙成功的成长起来，在暗中都会安排护道者。这些护道者，会在后辈子弟出现生死危机时，出手相助，保住性命，以帮助其顺利成长起来。每一名护道者，实力都极为强大。

　　在石门前，一道身穿血色长袍的青年似乎也感受到武牧等人的到来，下意识的回头看了一眼，目光落在武牧身上，嘴角边不由露出一丝邪异的神色，眼眸中有一抹血光闪烁。

　　“武牧！！”那血色身影意味深长的吐出一句话。

　　“林海！！”武牧看到，眼瞳一阵剧烈收缩，口中断然叫道，那道身影的容貌，武牧怎么可能会忘记，当初在孽龙秘境中，正是他设伏准备伏杀自己。当时自身实力并不强，最终还是让其逃脱出去。

　　本以为死在孽龙秘境中，没想到竟然会在此刻碰到。

　　而且，自‘林海’身上散发出的威压与气息，毫不遮掩的表露出，他的修为已经突破到开窍境，而且，体内打开的窍穴，数量极为庞大。

　　最诡异的是，武牧能感觉到，这‘林海’就连肉身中散发出的气息都十分的强悍，血脉极为强大，竟然能在短短时间内，跨越无数关卡，将修为境界，提升到如此程度，哪怕是武牧，也要甘拜下风。当真可怖。

　　“我现在不叫林海，你可以称我为血劫。”血衣青年邪异的笑了笑，道：“这里不允许厮杀，等出来后，我们可以好好玩一玩。”

　　说完，诡异的笑了笑，随即就踏进石门中，消失不见。

　　“墟市之门前面都是禁止厮杀的，这是铁律，谁要是违反，立即就会被墟市之门中爆发出的力量驱逐，而且，永远都不能进入其他墟市，因为，在驱逐的同时，墟市已经在体内打下烙印，任何墟市都不会欢迎这样的客人进入。”

　　沈芸眼中光芒闪烁，直接说出自己对墟市的了解。

　　“林海竟然变成血劫，这里面肯定有不同寻常的事情发生。”

　　武牧深吸一口气，一边听着沈芸的诉说，一边也暗自思量起来，那人绝对是林海，不过，变化太大，现在的血劫绝对不是以前的林海所能比的。

　　就算如此，自己与那血劫之间，恐怕也没有缓和的余地。

　　“他身上有藏宝图碎片的气息。”

　　武牧眼瞳中目光深邃。这一点，在刚刚他就已经发现了。持有藏宝图碎片的人相互靠近，那气息，是绝对遮掩不了的。

　　血劫，进入过英灵战场，武王墓！！

　　两个拥有藏宝图碎片的人碰到一起，那会产生的后果，几乎是可想而知的。

　　“呵呵，老武，有什么好想的，真要有仇，出来后，跟他打上一场，直接打成渣就是了。我们进墟市吧。不知道里面有什么好东西。”

　　牛戈咧嘴一笑，重重拍了一下肩膀，大声说道。

　　“说的是，走，去墟市看看。”

　　武牧听到，也淡然一笑，身上流露出一种洒脱，点点头答应道。

　　对于墟市，同样极为的好奇。

　　“墟市之门存在的时间可是不确定的，一旦时间到了，所有进入的人，都会被墟市强行排斥出来，墟市不等人，我们进去吧。”

　　钟无命也满是兴奋地说道。


第0321章 沧澜墟市

　　武牧等人再没有迟疑，快步的向着那墟市之门走了过去。

　　一步步踏向墟市之门，沿途中，没有任何人敢于阻拦，一旦干预，那就等于是在挑战墟市的威信，直接就会被永久驱逐。谁都不想遭遇到这种待遇。

　　啪嗒！！

　　武牧身躯沉重，每一步都在地面上留下清晰的脚印，看起来，自有一种奇异的震慑力。

　　“好诡异的墟市之门。”

　　武牧踏进墟市之门的范围内，立即就感觉到，那四周的古怪涟漪，仿佛流水般在波动，这是空间的波动，甚至里面还拥有时间的韵律。但却没有对自身产生任何的阻碍。仿佛是并不存在的。

　　“欢迎进入沧澜墟市！！”

　　“沧澜墟市为所有顾客安全负责，所有客人进入后，都会自动加持千幻神通，任何人都无法在墟市中看穿顾客的样貌身份，为顾客所有讯息保密。”

　　“你可以选择不加持神通，以自身相貌进入墟市，但后续安全，离开墟市后，墟市不在保证。”

　　“墟市交易货币为生命晶核。可以以物品前往晶核阁换取相应的生命晶核。”

　　“墟市中可以摆摊，每一摊位，一日需要交纳十枚黑铁级生命晶核。”

　　“墟市中交易，皆由自身意愿而决定。可以以物换物。但请尽量以生命晶核为货币进行交易。交易双方，一旦完成，则不可反悔。否则，将被墟市驱逐，永久驱逐。”

　　“沧澜墟市拥有无数奇珍异宝，灵丹妙药，功法典籍，希望贵客能在墟市中得到自己想要的宝物。相信，这会是一次愉快的经历。”

　　在踏进墟市之门的瞬间，武牧立即就听到，一阵奇异的波动传递到脑海中，一阵清脆悦耳宛如百灵鸟般的话音在耳边回荡。

　　直接将墟市中的一些事宜灌注到脑海中。

　　“为我加持千幻神通！！”

　　武牧没有迟疑，虽然对墟市的神异暗自惊诧，依旧快速的做出决定。

　　在做出决定的一刹那，眼前的景色陡然一变，身下自然的生出一种脚踏实地的感觉。连忙向四周扫视过去。

　　在脚下，是一块块蔚蓝色的石板，每一块都浑然天成，显得结实无比，武牧哪怕是放开对身体的控制，任由自身万斤的重量踏立在这些石板上，都没有对石板产生丝毫的损伤，在石板上铭刻着奇异的纹络。显然，不是普通的材料。

　　而在面前，则树立着一座巨大的牌坊。

　　那牌坊上面，赫然铭刻着四个神秘古老的文字——沧澜墟市！！

　　虽然神秘，自己更是不认识，可在看到一刹那，偏偏就能清楚的知道其中所蕴含的意思。显得很是神异。

　　只一眼看去，就有一种自身无比渺小的错觉。

　　不由的生出一种敬畏感。

　　在那牌坊下，赫然可以看到，两尊诡异的存在，镇守在两侧，那是两尊上身为人，下身却是鱼的尾巴，而且，在身上，还长着三对臂膀，手臂挥舞间，散发出可怕的威压，手中一件件兵器，仿佛随时都会挥斩而出。

　　爆发出可怕的破坏力。

　　“是六臂海灵族，这是纯粹的水族战士，在水中作战，十分的强悍难缠。幼年的海灵族，只有两臂，达到少年的海灵族，会再次长出两臂，达到四臂，而成年的海灵族，则会再次长出两臂，达到六臂，成为真正的六臂海灵族，具有成婚生子的资格。”

　　小胖子看到后，突然开口说出一句。

　　显示出其渊博的阅历，似乎他只要看到什么，本来隐匿失去的记忆，都会快速的恢复，知道是什么东西。

　　“成年的六臂海灵族，哪怕不修炼，也能轻易的匹敌任何开窍境强者，要是修炼的话，爆发出的战力更加可怖。”

　　小胖子继续说道。

　　“不知道这沧澜墟市的主人究竟是谁。”

　　武牧深吸一口气，心神一整，只感觉到身上不知道何时，已经笼罩着一层淡淡的雾气，在这种雾气下，整个身躯都显得极为的朦胧，对于样貌，更是无法看清，仿佛随时都在变幻，根本不可能穿透迷雾，看到本来面目。

　　武牧对此，心神也暗自一阵放松。

　　有这层防护在，墟市中肯定没有人能看出自己的身份。

　　啪嗒！！

　　没有迟疑，带着一种期待的心情，武牧一步步走进墟市之中，一进去，出现在面前的，就是一片巨大的广场。

　　在广场中，是一处处错落有致的地摊区，分布在一条条街道与广场之中。并不凌乱。而且，在街道旁，还有专门的店铺。

　　这些店铺每一座，都十分的壮观雄伟。看起来有着独特的韵味。散发出奇异的威势。夺人眼球。吸引人的注意力。

　　在四周，更多的则是在街道与广场中摆摊的摊位。

　　这些摊位数目极多，一名名摊主端坐在摊位前，默然不语，没有吆喝，只是静静的交易着，任由宾客挑选。选好了，再谈论价格。

　　在街道上，可以看到，一道道身影在墟市中川流不息，不断的看着各处摊位上的事物，不时的停留下来交谈几句，有看重的物品，更是直接进行交易。

　　有拿出一枚枚蕴含生命力的生命晶核进行交易，也有相互间以物易物。各种各样，但只要交易完成，就再也不能反悔。

　　这墟市中人流的数量，极为的庞大，而且，有些人，虽然身上有迷雾笼罩，不过，看起来根本就不像是人族，这样的数量，丝毫不在少数。人族的数量，在这些进入墟市的强者当中，连十分之一都没有。

　　诸天万界，各种种族，何其之多，人族也不过是其中的一种而已。

　　“好热闹，这就是墟市么，这气氛，还真有种鬼市的感觉。鱼龙混杂，还不知道有什么种族在这里。真是奇妙。”

　　武牧也不由生出一种莫名的兴奋。

　　这是一种前所未有的经历。

　　“小子，这墟市可是好玩的很，就看你有没有眼力了，有眼力的话，哪怕是废料中都能找到宝贝。不过，本灯神已经失忆了，你还是看自己的运道吧。”

　　小胖子虽然兴奋，却没有要帮忙的意思，直接开口撇清道。

　　“先去墟市中逛一逛再说。”

　　武牧并没有立即就找个位置，摆摊的想法，而是向着墟市中走了过去，准备先看看墟市中的物品与行情再说。

　　不知道为什么，之前几乎是一同进来的钟无命与牛戈等人，竟然都不见了，好像是直接分散开，而且，到处都是被迷雾所遮掩住的身影，根本就分辨不出谁是谁。

　　扫视几眼后，武牧也就将找人的念头彻底打消了。

　　反正在墟市中没有人能动手，也就无需担心安全的问题。

　　啪嗒！！

　　一步步正式踏进墟市之中，目光向着周围的地摊扫视过去，只看到，一名名摊主都是端坐在摊位后面，任由游客观看，只是，在摊位上，都有一层蔚蓝色的结界，这层结界，足以抵挡任何手段窃取摊位上的物品。

　　没有允许，是无法拿走的。

　　在第一个摊位前，武牧的脚步停了下来，微微蹲在摊位前，向着地摊上的物品扫视过去，在上面的物品并不多，但也十分的珍贵。

　　可以看到，上面是一只只玉瓶，每只玉瓶前面，都有一块玉牌树立而起，在玉牌上标注出那些玉瓶中丹药的名称与功效。

　　还有一些种子，用宝玉制成的玉册。

　　那摊主通体笼罩在迷雾中，同样看不清样貌，但看体型，似乎是一名女子。

　　“丹窍境丹药：碧萝丹！！丹窍境丹药：七窍玲珑丹！！元神境丹药：雪莲化神丹！！百花玉露丸！！”

　　武牧看了一眼上面玉牌上所消失出的丹药，眉头不由微微一皱，看向那摊主的目光顿时变得有些不同。

　　“她是仙修！！”

　　武牧心中暗自浮现出一道念头，从这些丹药上，已经可以猜测出，绝对不是武修。而应该是仙修才对。

　　“她确实是仙修，仙修的修行境界，其实与武修差别不大，分别是练气境，气海境，丹窍境，元神境。仙修的丹窍境，就是武修的开窍境，元神境，就是法相境。只是一个修肉身，一个修元神。这些丹药，武修吃了，也照样用作用，只是功效不比仙修而已。”

　　小胖子也没有吝惜，直接开口解说道。

　　显然，对于仙修的事情知道的并不在少数。

　　“这里的丹药怎么卖。”武牧深吸一口气，看着摊主，张口询问道。

　　“丹窍境丹药，一瓶十枚，一枚黑铁级生命晶核，可以换取十瓶，元神境丹药，一瓶需要十枚黑铁级生命晶核。”

　　一阵清脆悦耳的话音从对面传了出来。

　　“你这里有些什么灵药种子。”武牧并没有立即购买，而是继续询问道。仙修的丹药，对他可没有什么太大的作用。

　　“我这里只有三种灵药种子，一种是血灵果种子，一种是灯笼果树种，第三种是幻神草种子。”摊主并不厌烦，再次回答道。

　　“这三种灵药不知道有什么功效。”武牧眼中精光一闪，这三种灵药，似乎是荒古大陆上所没有的灵药。


第0322章 酒果

　　“血灵果直接吞服后能强大肉身，增强气血，对于仙修渡劫时，具有极大的好处，能让肉身变得更强，对于元神的滋养也会更大。可以炼制成增强肉身的丹药。要是培养成果树，最高，可成长为三千年以上。是灵药中不可多得的宝药。”

　　“灯笼果同样珍贵，长成果子后，形如灯笼，散发出点点光辉，服用后，能壮大灵魂，元神。滋补心神，十分的珍贵。是修行路上的指路明灯。可以成长到五千年的年份，哪怕是真仙境的仙修，都会趋之若鹜。”

　　“还有这幻神草，能致人迷幻，让人陷入幻境之中，飘飘欲仙。能让人的潜力在瞬间爆发出，能够炼制出加快自身对幻术领悟的丹药。最高年份，能成长到三千年。”

　　摊主依旧用那清脆悦耳的话音对于自己摊位上的事物快速诉说起来。每一种说出来，都如数家珍般，条理清晰。

　　都是三千年以上的灵药。

　　武牧听到叙说，眼中精光一闪，暗自点点头，这些可都是宝贝，能达到三千年以上的灵药，几乎每一种都是无比珍贵的宝药。那是能对法相境具有极大助益的宝药。每一种都很珍贵，成长起来，那是需要旷日持久的岁月的。

　　每一种，都具有不可思议的功效。

　　“这三种灵药种子怎么卖？”武牧颔首点点头后，直接询问道。

　　“血灵果与幻神草种子，一粒种子一枚黑铁级生命晶核。灯笼果一粒十枚黑铁晶核！！”摊主看到武牧似乎有要购买的意思，立即就来了兴致，马上说出价格。

　　“太贵了，虽然这三种灵药功效不凡，不过，现在的可仅仅只是种子而已，要培养起来，需要三千年，甚至是更长的时间，培养需要耗费的精力与需要的条件，都不是普通灵植夫能做到的，成长起来的灵药，可以有这样的价格，可现在只是种子，明显不对等。”

　　武牧又怎么会愿意做冤大头，敏锐的察觉到其中的破绽，毫不客气的展开反击。

　　“血灵果与幻神草，一枚黑铁晶核换取十粒种子，灯笼果一枚黑铁晶核换取一粒种子。这个价格很公道。”武牧略微沉吟后，当即就说道。

　　“好，成交！！”

　　摊主在沉思了一下后，点点头答应下来。

　　随即就快速的拿出一只玉匣，在里面，有一个个小格子，其中血灵果与幻神草都是十粒种子，而灯笼果，却只有一粒仿佛萤火虫般不断闪烁着光芒的奇异种子。

　　“一共三枚黑铁晶核。”

　　“拿好！！”

　　武牧快速的从古灯中摄取出三枚足足有半个拳头大小的黑色生命晶核。直接递了过去，同时，伸手接过那只装有灵药种子的玉匣。

　　刷！！

　　双方完成交易的瞬间，在玉匣上笼罩的结界自然破碎，消散于无形之间。武牧在收进古灯中后，立即心念一动，将那玉匣无声无息的送进青铜古船中的神农药圃中，打开玉匣，一粒粒晶莹饱满的种子快速的被播种下去。

　　种子落在土壤上，立即，庞大的生机快速的灌注到种子中。

　　一粒粒种子，直接以肉眼可见的速度萌芽，长出嫩芽，破土而出。一股股生机，源源不断的注入这些幼苗当中。

　　不管这些灵药生长的环境有多么苛刻，在神农药圃中，都将不是问题。任何灵药，都能在药圃中顺利生长。这就是武牧毫不顾忌那些灵药生长条件直接购买下来的原因。

　　若是摊主知道武牧竟然能如此轻易的令灵药种子萌芽生长，所要报出的价格，绝对不会是刚刚那个数目。

　　“你在收集种子，应该是想要培养灵药或者炼制丹药。这一部，是药经，里面记载各种灵药的药性，编著药经，足足耗费数千年，记载下数万种灵药的药性与培育之法。不知道你要不要购买。”

　　摊主在做成一笔买卖后，对于武牧的热情顿时大增。

　　快速的介绍起面前的物品。

　　尤其是那些典籍，更是着重诉说。

　　“这里有药经，不知道有没有丹方。”武牧也涌现出丝丝兴趣，张口询问道。

　　“有，我这里还有数十种丹方组成的丹经。里面有练气境，气海境，丹窍境，以及元神境的丹方，十分珍贵，价格不菲。”

　　摊主脸上露出笑容。

　　大买卖，这是大买卖啊，散发出的热情越加的浓郁起来。

　　“药经与丹经是什么价格。”武牧略微沉吟后，再次询问道。

　　摊主笑了，丹药有价，但价值更高的是丹方，是药经，没有单方，哪怕是有再多的药材，也是徒劳，根本炼制不出珍贵的丹药，知识的价值，永远都是最高的。这一点，不管是在什么时候，都是最正确的真理。

　　丹药只是引子，丹经才是大头啊。

　　“药经需要五十枚黑铁晶核，丹经则需要一百五十枚黑铁晶核。”摊主直接开口说道。

　　生命晶核，极为珍贵，那是在猎杀天外邪魔时，才会获取到的蕴含生命与灵魂气息晶核，珍贵之处，可不是黑铁币，青铜币所能媲美的。放在荒古大陆，一枚黑铁级的生命晶核出现在拍卖场上，立即就会拍卖出白银币的价格，而且，还是数以万计的白银币。

　　可想而知，这生命晶核的珍贵之处。

　　而此刻，一开口，竟然就是两百枚黑铁晶核。简直就是狮子大开口。

　　“太贵了，药经二十枚黑铁晶核，丹经八十枚。不管是药经还是丹经，未必就真的能发挥出作用。有没有，都没有什么差别。”

　　武牧微微摇头，毫不客气地说道。

　　“好，成交！！”

　　摊主露出欣喜的笑容，快速的将药经与丹经递到武牧面前，仿佛生怕武牧反悔一样。直接就答应下来。

　　“吃亏了。”

　　武牧摇摇头，知道这笔买卖可能是吃了亏，不过，还是将一百枚黑铁晶核拿了出来。心中知道，自己对于生命晶核的珍贵，依旧没有估算到位。只怕比自己想象中的还要珍贵的多。

　　“生命晶核是宝贝，是诸天万界真正流通的货币，里面蕴含的生命之力与灵魂之力，能增长灵魂，生机，对于自身，没有任何隐患。比起任何丹药，都要珍贵，而且，在其他方面，更有不可思议的功效。”

　　小胖子插嘴说道。

　　它是电，它是光，它是生命，是灵魂，是天地的一切。

　　武牧微微摇头，将那丹经与药经同时收了起来，放进青铜古灯中，不管是赚还是亏，既然已经买下了，那就没有必要后悔。

　　武牧站起身，继续向前走去。

　　一个个摊位，都各有特色，稀奇古怪的物品，接连出现在眼前。有些，直接将一些看起来没什么特别的石头放在摊位上，仿佛那就是最为珍贵的物品。

　　有出售灵兽的，有出售神兵法宝的。有出售功法典籍的。

　　各种各样，玲珑满目，几乎能将人的眼睛给闪花掉。

　　“灵兽对我来说，并没有太大作用，这些灵兽的品阶也不算太高，血脉并非顶尖，至于神兵，拥有本命神兵就足够，过多的神兵，对我而言，也没有太大的益处。反而功法典籍对我有大用，可以充实我的武库。”

　　武牧不断的观察着周围的事物，对于自己所不需要的物品，直接略过不计。

　　他感兴趣的就是各种珍稀的材料与灵药和种子。

　　这些珍稀材料，是熔炼神兵，淬炼神兵的宝材，灵药与种子，在别人手中只是消耗品，可在武牧手中，那就是能够源源不断生蛋的金鸡。只要能在神农药圃中繁衍，那就可以源源不断的将之变成可再生资源。

　　以后都不用再为这些灵药而犯愁。

　　“咦！！一座出手灵药的地摊。”

　　武牧在往前走出不过几十个摊位时，一处地摊出现在眼前，连忙快步走了过去。因为在地摊上，放着的几只玉匣赫然打开，将玉匣中的物品直接呈现出来。是一株株灵药。

　　武牧当场一阵眼热，快步走上前去。

　　在这地摊前，已经有几名宾客蹲在前面，看着地摊上的物品，默默打量，而且，在一个人开口商谈时，其他人都没有开口。仿佛这是一种默认的规矩。

　　在墟市中，在双方交易时，是不准插嘴的，要不然，就是坏了规矩。

　　毕竟，墟市中一切都有可能，捡漏就是一种历史悠久的传统。在墟市中，凭借眼力，是能变废为宝的。在交易时插嘴，那就是挡人财路，是会遭人嫉恨的。

　　先前牛戈等人已经跟武牧说起过这些规矩，在看到地摊前有人正在交谈后，并没有多言，而是直接朝着地摊上的物品扫视过去。

　　“是酒气，这果子里面竟然散发出酒气。”

　　鼻子微微耸动下，武牧眼睛不由的当场一亮，在那些玉匣中，武牧闻到一种奇异的酒气，这种酒香十分的奇特，不仅香醇，而且，给人一种心旷神怡的感觉。仿佛是千年的珍酿一样。那种香味，极为的独特。

　　几乎是在闻到过后，只怕一生都不会忘记。

　　“色泽金黄，形如酒瓮，在成熟后，上面会浮现出一个古篆字体——酒字。这些特征……难道是酒果！！”


第0323章 猴儿酒

　　武牧落在那枚灵果上的目光，再也无法移开。

　　看玉匣中，赫然放着一枚只有拳头大小，但形状，却跟酒坛子一样，通体金黄色，上面，还自然的以纹理勾勒出一个奇异的‘酒’字。让人惊叹。而且，不断的散发出丝丝奇异的异香，吸引四周的行人注意。

　　目光下意识的放在这枚灵果上。

　　“这一枚应该就是传说中的酒果，每想到真的能在这里看到。”武牧心中涌现出一阵惊喜，脸上都不由露出喜悦之色。

　　酒果，这可是酒果，哪怕是一坛清水，在融入酒果后，都会变成仙珍佳酿。是酒中的绝佳妙品。几乎是所有爱酒之人最为想要的一种灵果。

　　最难得的是，这酒果树根本就不是依靠种子而生长繁衍的，是通过断枝繁衍，而且，还必须是酒果母树达到一定年限后，才会具有断枝繁衍的能力，在第一次断枝繁衍时，母树就必须要有千年的年份。每次繁衍，只会有一条枝叶具有繁衍生长的机会。

　　一次只能繁衍一株。

　　而且，在同一株酒果树附近三千里内，只能有一株酒果树存活，要是有另外一颗，肯定会有一株枯萎而死。往往在断枝前，都会有凶兽灵兽将断枝送到三千里外去，能否存活，还要看运气。可见，酒果树繁衍的艰难与珍稀。

　　对于普通武修，酒果也就是一种化为美酒的灵果而已，而且，化出的灵酒，虽然具有灵气，口感极佳，可里面蕴含的灵气并不多，算不上太过珍贵。

　　但在武牧而言，这就是千金不换的稀世珍果。酒果，比之任何在酿酒时的酒曲，都要好上千倍，万倍。真正能让灵酒中的各种灵药达到完美的融合。酿造出举世无双的珍酿。

　　“墟市中一切都有可能，这酒果算什么。不过，能碰到，对你而言，确实是一种巨大的机遇。快问问他有没有酒果树的断枝。要是有的话，那就发了。”

　　小胖子也振奋的叫嚷道。

　　酿酒，这可是武牧看家本领，赚钱的最强手段，要是能酿造出更美味的灵酒，那就意味着数不清的钱财正在长着翅膀飞过来。

　　“一定要得到它。”

　　武牧眼瞳中闪过一丝坚定与决然，这酒果与酒果树断枝，他势在必得，绝对不容任何人插手。

　　而且，在地摊上，除了酒果，还有其他的灵药。

　　“火枣，灵葫，断肠草，血菩提。”

　　武牧将目光放在其他玉匣上，心神狂跳，其中几种，更是珍贵无比，那火枣，通体如烈焰一样，火红一片，那灵葫不是拿来卖的，而是一只只摆放在摊位前，里面似乎装着什么东西。漆黑的断肠草，血红色的菩提子。

　　每一件都不是普通灵药。

　　深吸一口气，虽然激动，却没有直接插嘴，而是静静的看着面前的一名贵客与摊主交谈，诡异的是，他们交谈的声音仿佛有一种无形的壁垒屏障，直接将声音给束缚住，除了他们本身外，谁都听不到分毫。

　　让人根本不知道他们交谈商议的价格是多少。

　　极大的保证物主与宾客的利益。

　　所以武牧也无法听到他们究竟说了些什么，只看到，在不过片刻间，那名行人直接从储物袋中拿出一枚青铜色的生命晶核递了过去，跟着，就从摊主手中接过一枚泛出灵光的灵葫，脸上满是喜色的转身离开。

　　在接过灵葫时，还打开来深深吸了一口气，脸上流露出陶醉的神色。随即就宝贝的将葫芦重新封了起来，还随手在上面设下几道禁制。

　　显得慎重无比。

　　“是酒香！！”

　　武牧几乎立即就察觉到自灵葫中迷茫出的一丝气味，眼中不由闪过一丝精光，在脑海中浮现出一道无比笃定的猜测。

　　那葫芦中，肯定是灵酒，而且，还不是一般的灵酒，要不然，绝对不可能贩卖出一枚青铜晶核的高昂价格。

　　要知道，一枚青铜晶核，价值一百枚黑铁晶核！！

　　刷！！

　　武牧看准机会，在那人离开的一刹那，快步向前一踏，占据其先前的位置，蹲在地摊前，看向面前的摊主。

　　这一看，眼皮都不由的疯狂抖动。

　　“不是人族！！”

　　这尊身影，极为高大，足足有数丈高，通体虽然笼罩在迷雾中，但却能若隐若现的看出，在迷雾中的身影，似乎毛发比较旺盛。有点不像是人族。

　　“这果子怎么卖。”武牧深吸一口气，虽然面前的摊主不是人族让心神也有些动荡，但依旧还是开口询问道。

　　这是墟市，墟市中一切皆有可能。

　　“嘿嘿，这是酒果，能酿酒的，好东西，一枚要一枚黑铁晶核。”对面那摊主直接叫嚷道。

　　“有没有酒果树断枝。”果然是酒果，武牧立即追问道。

　　“你要断枝，有，不过要三十枚黑铁晶币。”摊主听到武牧的询问，有些诧异，不过还是立即回答道。

　　显然，他是知道断枝的作用。

　　“成交！！”武牧眼中精光一闪，别说三十枚黑铁晶币，就算是三百枚，武牧照样不会放过，这东西要是错过，以后还不知道要等到什么时候才能遇到。

　　现在花费三十枚黑铁晶币，自己完全可以凭借它，创造出三百枚，三千枚，甚至是更多上百倍，千倍的价值。

　　对此，毫不吝啬。

　　伸手间，快速的拿出三十枚黑铁晶币。

　　那摊主顿了顿，从身后直接抽出一根手臂长的断枝，断枝的颜色是青色，而且，在断枝上散发出的气息，与酒果几乎是如出一辙，没有区别。

　　显然，这真的是酒果树的断枝，尤其是在断枝中还蕴含着一种独特的生机，似乎随时准备勃发一般。

　　“嘿嘿，可别怪俺没有提醒，这断枝要成活可不容易，需要生长在灵气充沛的灵脉上，你要是种不活，可怪不了俺，俺是不退货的。”

　　摊主伸出一只毛茸茸的手掌，将那断枝递了过来。

　　武牧接过后，意味深长的看了一眼那只爪子。在看到这只爪子时，心中对于眼前摊主的身份也有了一定的猜测。

　　“不劳你费心，既然卖下了，那能不能种活，那就是我的事情，是生还是死，都与你无关。规矩我懂。”武牧在说话间，手中的断枝已经凭空的消失不见，直接送进神农药圃中。

　　在心神控制下，那断枝直接插在一处灵田中。

　　神农药圃果然神异无比，那断枝刚刚插进灵田中，立即就以不可思议的速度，长出根须，一条条根须，快速的向土壤中扎根进去，不断的汲取着土壤中奇异的生机，仅仅几个呼吸间，那断枝，就快速生长起来，足足长到半人高。

　　在上面，分出一根根枝条。长出嫩叶，发出新芽。

　　在眨眼间，就从断枝，长成一株小幼苗，那生机勃勃，显然，已经彻底成活，只要不断成长下，就能成长为真正的酒果树。开花结果。

　　酒果树，彻底成为药圃中的收藏与底蕴。

　　“嘿嘿，是个汉子，俺老袁喜欢你这个性情，都说人族是娘们，脆弱的很，俺看你倒是不差，还要买什么，俺算你便宜点。不过也便宜不了多少，俺下面还一群孩儿要养活呢。”那摊主老袁怪笑两声，看向武牧点点头叫嚷道。

　　“这灵葫里面是什么，怎么卖？”

　　武牧好奇的看向那一口口葫芦，每只葫芦都似乎能盛装一斤的分量。

　　“这灵葫中可是俺老袁一族的宝贝，叫做猴儿酒，这里的猴儿酒，可是珍藏了上千年的火候，是千年猴儿酒，美味无比，而且还能增加修为，不管是壮大气血还是增进法力，都是绝佳的珍酿。比那些什么丹药，可是要厉害多了。一葫芦，一枚青铜晶币。”

　　那老袁听到武牧对那灵葫感兴趣，立即就兴奋的介绍道。

　　“老袁，猴儿酒，它是猿猴一族。”武牧何等智慧，心神清明，几乎在听到这些话语后，立即就在脑海中推测出面前摊主的大概身份。不是猿类就是猴族。

　　猴儿酒，几乎是猿猴一族的天赋本能，外人根本就无法学会，酿造出的猴儿酒，不仅美味无比，是酒中的圣品，而且，对于修为更是有着巨大的好处，每一口都珍贵无比。猴儿酒在外界，更是稀少到极致，只有那些大的猿猴一族，才能有千年年份的猴儿酒。

　　这样的族群，底蕴极为的深厚。

　　“没想到老袁你竟然会有猴儿酒。这酒，我要三葫芦。”

　　“这灵葫的种子有没有，还有，这几种灵药每种我都要一株。你算一下价格。”

　　武牧没有耽搁，随口向着摊位上的各种灵药指了一下，张口就卖了下来。

　　上次在武王墓中的事情，他可是在那棺木中，得到上千枚黑铁级生命晶核，青铜级的有六百多枚，还有白银级的都有两百枚，黄金级都有十枚。

　　在这里，可谓是财大气粗。

　　张口间毫不客气的将所有灵药全部拿下。

　　“好，俺就喜欢你这种痛快的人，不就买点东西吗，哪里要什么扭捏的，跟个娘们似的。俺老袁交你这个朋友。以后到天元大世界时，记得找俺老袁，俺请你喝酒。”

　　老袁大喜的叫嚷道。


第0324章 洞天仙珍

　　“请我喝的酒，可必须是猴儿酒！！”

　　武牧淡然一笑，点点头回应道：“你可以叫我血屠或者是老武。不过，我现在可不在天元大世界。”武牧对于这种好意邀请自然是却之不恭。

　　同时，也记住了天元大世界的名字。

　　真正证实，这墟市，果然不仅仅只能沟通一个世界，而是能沟通数个，数十个，甚至是成百上千个世界的奇妙存在。

　　简直是天地间最为不可思议的存在。

　　“嘿嘿，只要到了俺老袁的地盘，想喝猴儿酒，那还不简单。”老袁大大咧咧的叫嚷道：“不过，交情归交情，买卖归买卖，这些东西俺算你便宜点，千年猴儿酒三葫芦，就是三枚青铜晶币，这火枣可是好东西，还是俺老袁冒着生命危险从一个死对头那里夺过来的，能延年益寿，你要是有能力，说不定还能凭借枣核培养出珍贵的火枣树。”

　　“这火枣可是不可多得的宝贝，俺老袁都眼红，百年的火枣树结出的火枣，一枚就能增加一天的寿元，千年的火枣树，结出的火枣，那功效更强，一枚就能增加一个月的寿元，还有万年的火枣树，一枚是能增加一年寿元的宝药。可惜，那万年的火枣树，俺都没见过。一般的世界，是不可能有万年火枣树的。”

　　“这些火枣都是千年火枣，每一枚俺要一枚黑铁晶币的价格。”

　　摊主老袁快速的诉说道。

　　“我要九枚！！”武牧淡笑着点点头，直接就决定下来。

　　“血菩提可是宝药，也能壮大气血，强健肉身，淬炼精魄，能吸收气血而成长，这血菩提没有果核，入口即化，不过，俺有一株小幼苗。血菩提一枚一黑铁晶币，那血菩提幼苗，你就给三黑铁晶币好了，很难重活的。”

　　老袁似乎在交谈几句下，也跟武牧熟悉起来，禀性对了，交谈起来就更加的简单直接。

　　“血菩提我要一枚，那幼苗我也要了。”武牧再次说道。

　　“断肠草也很珍贵，不过，算你一枚黑铁晶币好了，那灵葫种子的话，并不是什么宝贝，就算俺送给你的好了。”

　　老袁在后面，也直接大方了一回，挥手间，就将灵葫种子送了出去，那灵葫并非什么特殊的宝葫，拿来装酒就是不错的用途。要以其炼制什么法宝神兵的话，其材质，根本无法胜任。拿来送人，也就是当个人情。

　　这老袁可一点都不笨。

　　“好！！如果我没有算错，一共是三枚青铜晶币，十四枚黑铁晶币。你自己清点一下。”武牧伸手从古灯中快速拿出三枚青铜色的生命晶核，以及十四枚黑铁晶核。递了过去。

　　一手交钱一手交货！！

　　立即，那些灵药种子，都直接出现在武牧手中。

　　没有迟疑，武牧以独特的手法，毫不客气的从那九枚火枣中将枣核给剥夺出去，栽种在药圃中。栽种下去的，还有上百枚灵葫种子，血菩提的幼苗。断肠草也毫不犹豫的栽种下去，准备等其繁衍后再进行取用。

　　一枚枚种子迅速发芽，栽种的药材快速恢复生机。

　　直接为神农药圃中的灵药种类增加贡献出力量。

　　“老武，看你身家丰厚，去沧澜阁逛一逛，会有意外的惊喜，里面可是有好东西，那沧澜阁是这沧澜墟市的主人所拥有的店铺。”

　　老袁在卖出大批灵药后，也是喜笑颜开，看到武牧站起来的身影，突然开口说道。

　　“沧澜阁？”武牧听到，顿了顿，笑着说道：“我会去的，有机会，一定去天元大世界找你。”

　　话音落下，并不停留，继续向前走去。

　　一边扫视着四周的地摊，一边找寻着那老袁所说的沧澜阁。

　　既然提到沧澜阁，那里面应该会有好东西。

　　“这墟市的主人既然能开墟市，肯定本身就有极大的底蕴，才能将墟市一点点发展起来，说不定里面真的有特殊商品。”武牧心中同样被引起好奇之心。

　　“你想要去天元大世界，那可不是你现在所能抵达的，要想在界外行走，以你的实力，还差的远，要脱离荒古大陆，小子，尽快找到永恒种子，弥补那艘破船，你会看到不一样的天地。”小胖子在沉默后，突然开口吐出一句话。

　　“不知道在这墟市中是否会有永恒种子的出现。”

　　武牧若有所思的呢喃道。

　　“谁知道，永恒种子向来都是神物自晦，隐匿一切气息，哪怕是这墟市中的永恒之灵在那种子没有散发出气息前，都无法察觉到。除非你有逆天级的运道，才能碰到。”

　　小胖子显然也没报什么太大的希望。

　　永恒种子向来稀少到极致，真要能在墟市中得到，那运气真的要爆棚。

　　“运气爆棚么？”

　　武牧听到，有意无意的在青铜古灯上扫视一眼。古灯上的焰光，极为的璀璨旺盛。

　　“是沧澜阁！！”在一边与小胖子交谈间，武牧也看到，在前面广场最显眼，最中央的位置，赫然，屹立着一座蔚蓝色的宝阁，这宝阁上，赫然悬挂着一块牌匾，在牌匾上浮现出——沧澜阁！！三个硕大古篆。

　　让人一眼就能看到。

　　而且，自牌匾中散发出的气息，给人一种尊贵，不容亵渎的无上威严。

　　在沧澜阁前，那是人来人往，有满脸兴奋离开的，也有神色黯然不甘的，显得极为复杂，但依旧有大量的人流涌进沧澜阁中。

　　武牧快步向前，跟着人流走进沧澜阁。

　　在进入的同时，一阵交谈议论声也传进耳中。

　　“沧澜阁，这可是墟市主人的产业，据说这里出售的是墟市主人的私产，而且，还是洞天仙珍。都是独一无二的仙珍。”

　　“可惜，我的身家不富裕，以前在妖精大世界中，我还以为我的身家很富裕，可到了这里，全部的身家才换取到十枚不到的青铜晶币，想卖什么都卖不了。这次过来，也就是看一看什么叫做洞天仙珍，以后回去，也有资本跟那些家伙吹嘘一下。”

　　“洞天仙珍啊，那是据说，每一种都具有不可思议的奇效，都是天地间独一无二的存在，是从自身洞天中，以纯粹的天地之力，洞天之力孕育出的纯能量仙珍，没有任何杂质的瑰宝。功效独特，让人惊叹。”

　　“我也听说过，所有洞天仙珍都是独一无二的，是属于各自洞天中所独有的，要形成的条件，都是极其的苛刻，需要用天地灵物来孕育。千万洞天仙珍，相同的几乎是不可能出现的事情。”

　　这些进入沧澜阁中的身影，也是千奇百怪。

　　有些直接就是没有用迷雾遮掩自身容貌形迹，显得毫无顾忌。

　　有长着人身牛头的牛头人，有头上长出两只龙角的龙族，有直接以兽身出现的灵兽，凶兽。有会走路的妖花，那花朵中浮现出娇美的脸孔。有上半身为人，下半身为马的半人马，也有娇媚的鹰身女妖。

　　一种种奇异的生命接连不断的挑战着武牧的心神极限。

　　好在武牧本身就是自前世哪个信息大爆炸时代过来的人，又在荒古大陆上历经生死，对于这些东西，哪怕再震撼，也照样能接受下来。

　　随着人流走进沧澜阁内。

　　在宝阁中，却是极为的宽广，在最中间的位置，有一处如圆桌般的圆形柜台，在柜台中间是中空的，里面，有一名名娇美的少女站立在柜台后面，足足有九名，微笑着应对前来咨询的客人。

　　那柜台更奇特，以一种奇特的灵材炼制而成，跟水晶玻璃一样，通体都是透明的，在里面，放着一件件物品。让人在柜台外面也能清楚的看清楚里面的物品。

　　这些进入宝阁的人，几乎都是观看的多，而出手购买的要少。

　　“这手段，不比前世的大商场要差。”武牧看到，也不由暗自摇摇头。

　　想着，也快步走向柜台。

　　向着柜台里面的事物看了过去。

　　这一看，不由两眼一瞪，流露出诧异的神色。

　　首先映入眼中的，赫然是一盏盏金色的宫灯，这些宫灯，每一盏都完全相同，看起来浑然天成，完美的如同一件艺术品。这宫灯中，甚至可以看到满满的金色灯油。储存在灯身之内。散发出奇异的神辉。

　　“请问，这是什么？”

　　武牧向着一名少女开口询问道。

　　这些宫灯样式一样，而且，数目惊人，单单摆在柜台中的宫灯就有不下上百盏。而且，这宫灯，不知道怎的，武牧怎么看，都怎么有种并不是寻常宝材铸就出的宫灯的感觉。

　　“这是我沧澜墟市中的洞天特产——三宝宫灯！！”那少女轻笑着介绍道。

　　“洞天仙珍？”武牧眼瞳一亮，知道这是宝贝，不过，还是询问道：“不知道这三宝宫灯有些什么特殊之处。”

　　“这三宝宫灯有三宝。”

　　少女不厌其烦的笑着解说道：“第一宝为镇神，点燃宫灯，具有镇压心神，祛除外邪，抵御心魔的功效。宫灯一起，外魔不侵，百邪易辟！！”


第0325章 三宝宫灯

　　“第二宝为聚灵，点燃宫灯，能够自混沌空间中牵引下混沌之气，转变成先天灵气，供自身吸收炼化，若是在突破时，吸收先天灵气，必定能增加自身突破的几率。而且，还能快速增长自身修为境界。能聚集身外四周天地元气，让身外元气达到平时的百倍。这是第二宝。”

　　那少女款款说来，几乎是如数家珍。

　　武牧听到，也不由暗自惊叹，这宫灯果然不是普通的宝物。

　　心神也不由暗自狂跳，这难道就是传说中的洞天仙珍，任何一种放出去，都能让人趋之若鹜，拼命争夺，遇到有需求的，更是价值增加无数。

　　“第三宝为护身，只要点燃宫灯，能在遭遇到攻击时，自然的生出一种护罩，抵挡攻击，最高能抵挡三次法相境巅峰权利攻击，或者抵挡一次真灵境攻击。能够在遭受到攻击的同时，立即将身躯挪移到千里之外。是护身奇宝。”

　　“镇神，聚灵，护身为此宫灯的三大神效，所以被称为三宝宫灯。是居家旅行的必备至宝。”少女微笑着说道。

　　一言一行，都对三宝宫灯极尽恭维，赞誉，突显出宫灯的珍贵与强大之处。

　　真要获取，绝对是不可多得的宝贝。

　　“这三宝宫灯不知道能使用多久。”武牧心神坚定，哪怕面前少女娇媚无比，一言一行都让人有种心生怜悯的冲动，依旧没有丝毫的动摇，眼中光芒闪烁间，立即犀利的追问道。

　　“这三宝宫灯本身为洞天仙珍，是特产，虽然有奇效，不过，不可能长久，一旦点燃，就只能存在九天，三宝宫灯会自行融入体内，九天过后，会自行消散。”

　　少女依旧不慌不忙地说道。

　　九天！

　　仅仅只能食用九天就会消散，时间确实短暂，可与三宝宫灯的功效而言，绝对是难得一见的珍宝，在关键时刻，那是能让自身突破境界，保住性命的仙珍，绝对不会辱没仙珍之名。

　　“什么样的价格？”武牧颔首点点头，时间短暂才算是真正合理，要是真的如此珍贵，又能永久存在的话，那就是真正的逆天奇宝。

　　数量绝对不可能会如此多，要不然，上天都不会容许。

　　“一盏三宝宫灯三枚青铜晶币，沧澜阁，童叟无欺！！”少女眼睛一亮，随即用清脆的话音回答道。

　　武牧听到，也知道，这个价格应该不会便宜，对于有需要的人，别说三枚青铜晶币，就算是三十枚都会买，不过，这三宝宫灯，对于自己而言，却并非太过重要。

　　要驱除外邪，增进修为，什么三宝宫灯能比的上自己的青铜古灯。要跟青铜古灯相比，连提鞋都不配。虽然珍贵，也并不放在武牧眼中。

　　略微了解，就将目光看向旁边的另外一件物品上去。

　　那是一朵雪白的莲花，莲花显得极为的圣洁，在莲花花瓣上，却浮现出一张张狰狞的鬼面，这些鬼面极为的可怖，仿佛可以看到无数生灵在上面痛苦挣扎的景象。让人一眼望去，有股寒气直接从骨子里冒出来。

　　“这是什么莲花？”

　　少女一看，笑着说道：“这一朵，叫做洗魂莲。在生长时，汲取天地间灵魂碎片，成长后，能够具有奇异的功效，能增长灵魂元神，洗涤心灵，对于灵魂元神有巨大的好处。还能洗刷自身的业力，消除罪孽。用在炼药上，能炼制出上等的元神宝药。”

　　“这洗魂莲也是我沧澜墟市出产的特产之一，一朵只需要两枚青铜晶币。”

　　“能对灵魂元神起到作用，还能消除罪孽业力。果然是仙珍。”武牧也不由心神震荡，当修为提升到一定境界时，过多的罪孽业力，对于自身的突破会产生极大的阻碍，甚至是在最后关头走火入魔。气血攻心而死。

　　能消除罪孽业力的宝物，那都是万金难求。

　　“这洗魂莲也算是灵药，而且还是洞天仙珍，若是配合其特性，推衍出一张酒方，未必就不能酿造出一种特殊的灵酒。”

　　武牧暗自沉思，只略微沉吟，就抬眼看向那少女，断然指向那洗魂莲，道：“这洗魂莲我要了，给我拿九朵！！”

　　“九朵洗魂莲，好嘞，我这就给你拿。”

　　那少女听到武牧的话，脸上的笑容变得更加灿烂。九朵洗魂莲，那可就是十八枚青铜晶币，这笔买卖一点都不小。

　　手脚极为麻利的将九朵洗魂莲分别装在九只玉匣中，递到武牧面前，微笑着提醒道：“洗魂莲放在玉匣中，里面的药性是不会流逝的，可以长久保存。”

　　“多谢提醒！！”

　　武牧将十八枚青铜晶币递过去，接过玉匣，送进古灯中。

　　“贵客要不要再到这边看看，我沧澜阁一共有五种洞天仙珍，分别是三宝宫灯，洗魂莲，金玉土，锦绣鱼，血玉珊瑚。都是不可多得的奇珍。各有奇效。”

　　少女看向武牧的目光极为的热情，显然是看出，武牧是真正有能力购买，有魄力购买的大卖家，当即介绍起来变得更加的卖力。

　　“金玉土可是极为珍贵的洞天仙珍，而且，同样是一种天地灵物，虽然是灵土，但在土中蕴含金玉，尊贵无比，要是在突破晋升时，以独特秘法融合，连入肉身中，能让肉身蜕变，生出金肌玉骨。壮大肉身。”

　　武牧也看到，在柜台中，有一只只玉匣装着，里面放着一匣土壤，这土壤十分奇特，通体都是金玉色，里面似乎有金沙玉粒。粒粒晶莹饱满。散发出阵阵奇异的灵气，而且，没有半点后天的驳杂之气，反而纯粹无比。

　　只一眼，就能看出不凡。

　　“金玉土，怎么卖？”

　　武牧看到金玉土后，心中立即生出一种要将之揽入怀中的打算。

　　神农药圃中的土壤，极为的珍贵，是神农药土，但这药土，同样可以不断的融合其他天地灵土，产生蜕变，让神农药土更加能适应所有药材的生长，甚至让药材成长的时间更加的快速短暂。那神农药土要蜕变，就必须要不断的加入各种天地灵土。

　　现在碰到，武牧自然没打算放过。

　　“一份金玉土，需要五枚青铜晶币。”少女脸上的笑容越加的灿烂起来。

　　“我要一份！！”武牧立即开口说道。

　　将五枚青铜晶币递过去后，又接过那只装有金玉土的玉匣。

　　一份天地灵土直接到手。

　　不管神农药圃再大，只要一份灵土融入其中自然就能与药土融合为一体，令药土具有金玉土的特性，无需多份。

　　“这是锦绣鱼，鱼身之上有锦绣山河图，吃起来，口感极佳，是无比珍贵的药膳食材，要是有精湛的药膳大师烹饪，能烹饪出可以让法相境服用的药膳。鱼肉中，有山河气息，美味无比。”

　　“这锦绣鱼，每百条为一份，一份一枚青铜晶币。”

　　少女再次带着武牧来到一处水箱前，那水箱中，是一条条只有拇指大小，显得晶莹剔透的宝鱼，在鱼身的鳞片上，浮现出一种锦绣山河的秀丽景色，随着鱼身的游动，那山河景色还在不断的变幻，栩栩如生，十分的珍奇。

　　武牧看了一眼，却没有太过在意。

　　虽然武牧也喜欢吃药膳，可还没有奢侈到拿生命晶核来购买这些锦绣鱼，反正自己现在也吃不了，那是法相境才吃的药膳，现在吃，对于自身有害无益。

　　而且，武牧猜测，这锦绣鱼应该无法在外面繁殖。

　　直接掠过，没有开口多说。

　　那少女在这里接纳客人，察言观色可谓是达到炉火纯青的地步，知道武牧对于这些锦绣鱼并不感兴趣后，没有多说，继续向前走去。

　　转眼就来到另外一处区域。

　　只看到，在那柜台中，也是一处水箱，在水箱中，放着蔚蓝色的海水。里面则是一只只血红色的珊瑚。在海水中散发出妖异的光芒。

　　上面似乎有纹理勾勒其上。

　　“这是血玉珊瑚，对于疗伤有着奇效，里面蕴含奇异的能力，任何伤势，只要在伤口上抹上血玉珊瑚中的液体，就能迅速愈合，伤口都不会出现任何疤痕，能令断骨续借，骨骼愈合。能外服，能口服。只要是肉体上的伤势，都能有奇效。最宝贵的是，哪怕是必死的伤势，喝下它，也能让伤势扼制住。不继续恶化。将伤势的情形，保持三个时辰不变。是保命的绝佳秒物。”

　　少女极为赞誉的对着那血玉珊瑚介绍道。

　　“竟然能断续再接，让伤势保持原样，不变三个时辰。这种血玉珊瑚，简直是救命的宝药。”武牧眼睛一亮，这样的宝贝，要是拿来酿酒，说不定有能得到一种特殊的灵酒，断然询问道：“这血玉珊瑚多少钱一株。”

　　“血玉珊瑚比较珍贵，需要五枚青铜晶币一株。而且，这血玉珊瑚不会生长。”少女笑的眼睛都眯了起来，立即知道，又一笔买卖将要达成。

　　“我要两株！！”

　　武牧也不迟疑，拿出十枚青铜晶币，将那两株血玉珊瑚直接收进神农药圃中。

　　那少女没有说谎，这血玉珊瑚放进药圃中，同样没有继续生长的迹象，只是保持生机不散而已。


第0326章 越长青

　　“尊驾，我沧澜阁中，只出售洞天仙珍，现在的洞天仙珍只有五种，不过，洞天仙珍只要开辟洞天者，都有机会孕育而出，前来墟市的宾客中，未必就没有洞天仙珍，要是留意的话，说不定能找到合适的瑰宝。”

　　“当然，要是尊驾有合适的宝物，也可以向我沧澜阁出售。尤其是天地灵物，一定会给出合适合理的价格。”

　　少女轻笑着对武牧说道。

　　从武牧毫不吝惜花钱购买洞天仙珍的举动也知道，武牧手中肯定有一笔钱财，对于洞天仙珍的购买，只要碰到需要的，绝对不会吝惜。这样的人，才是墟市最想要的顾客，要不然，只看不买，对墟市可没什么好处。

　　“多谢姑娘提醒。”

　　武牧朗声一笑，点点头回答道。

　　又在这沧澜阁中游逛了一下，发现这阁中确实只有洞天仙珍出售，而且，数量繁多，其他等闲物品，根本就进不来沧澜阁。这宝阁的门槛，可谓是极高。

　　“小子，这沧澜阁已经没什么好看的了，五种洞天仙珍，并不算多，那些最顶尖的墟市，洞天仙珍那都是数以十数计的。这沧澜墟市，应该才建立不久，至少也是在数百年之内，没想到竟然有人找到了永恒种子，还知道建起墟市。”

　　小胖子只从沧澜阁中的五种洞天仙珍，就已经猜测出这沧澜墟市的真正虚实。绝对不是那些底蕴深厚的墟市。

　　“不错，先在墟市中逛上一圈，再看看有没有需要的物品，本命神兵青莲阵图中，每一副阵图，都必须要有相应的天材地宝，各种宝材。淬炼阵图，壮大阵禁。不过，普通的宝材，在墟市中购买，并不值得，应该搜集一些珍稀材料。”

　　“空间属性的材料，时间属性的宝材，风雷属性，毒属性的宝材等等，在荒古大陆上，要收集，也是极为困难的事情，若能在这里获取到，未尝不是一件好事。”

　　武牧暗自沉吟，青莲阵图必须不断的融入各种宝材，淬炼成最为纯粹的本源物质，融入神通符箓，形成阵禁，才算是真正的融入阵图中，能令阵图威力大增。武牧可是一直都想要让青莲阵图的威力增强一些。

　　越来越强的对手，若是阵图依旧无法蜕变的话，必然无法成为真正的杀手锏，哪怕是将敌人束缚进去，都会被强行撕裂开来。

　　青莲阵图向来被武牧视为最强的底牌。

　　几乎没有之一。

　　只要有提升的可能，都不会吝啬。

　　心念一动下，也不由走出沧澜阁。

　　就在武牧乃至是荒古大陆上诸多世家为墟市的开启而云动时，此刻，在远离混乱古域的北面，大越皇朝中。

　　大越皇朝占据极为浩瀚的区域，几乎占据整个北域，是北域中的雄主，虽然在界域边缘，还有一些小国，但根本无法对大越皇朝构成威胁，而且都是俯首称臣，年年觐见，岁岁朝贡。甘为属国。是天地间最为强悍的势力之一。

　　在北域大越皇朝境内，足足有主城四座，大城一百多座，小城上千座，镇城无数。但最尊贵的，还是皇族所在之地的帝都，也是大越皇朝中唯一的一座皇城。

　　屹立在整个大越皇朝最中央的位置。

　　只看到，那皇城足足占据方圆数百里的浩瀚区域，一块块青石铺地，足足九丈高的威武城墙，耸立而起，在城墙上，铭刻着无数神秘的纹理。甚至可以看到密集的刀剑痕迹在上面清晰可见。这样的城墙，威武到极致。

　　散发出如同山岳般的可怕气势。

　　让人站立在下面，不由自主的生出一种渺小的感觉。

　　四面城墙，就如同是四道无法跨越的天堑一样，阻隔整个天地。

　　在皇城中，有禁空的禁纹，根本无法在皇城中御空而行，若是强行御空，必然会遭受到巨大的反击。

　　看城墙内，一座座高耸而起，宛如要直插云端的箭塔，就能知道，这皇城中的防御，绝对强悍到令人发指的地步。

　　而且，在城内，一座座建筑，华丽无比，一条条巨大的街道上，车水马龙，无数百姓在各条街道中川流不息，四周的小贩发出的吆喝声，世家公子游玩的欢笑声，等等，交织在一起，形成一幅盛世景象。

　　而在皇城东面，却有一座内城耸立而起，这内城更加的尊贵华丽，里面宫殿成群，假山，花园，各种景致，应有尽有。

　　这是内城，也是真正的皇宫。

　　里面住的都是皇族子弟。

　　此刻，在皇宫内，一座华丽的宫殿内，一名少女端坐在窗前，仔细观看，可以看到一副精致的瓜子脸，脸上的皮肤几乎白的宛如豆腐一样，吹弹可破，散发出难言的魅力，胸前的双峰更是一对凶器，一身高贵神秘的淡青色宫装穿在身上，带出一种莫名的气质。

　　精致的脸上，不知怎的，有一种成熟的神韵。

　　眉宇间，洋溢着丝丝贵气。

　　在身后，一名脸上带着英气的女子一身仕女打扮，手中拿着一卷玉册，扫视一眼后，快速说道：“回禀三公主，根据探查到的情报，武牧并没有死在战狼猎人团的追杀之下，而是机缘进入骷髅岛，而且还进入屠宰峰内。”

　　“后来进入英灵战场，与武王墓内，和天骄殿发生冲突，据说，与牡丹仙子有关。”

　　那侍女说到这里，不由的微微顿了顿。

　　越长青一口银牙暗自咬了咬下唇，冷哼道：“果然是个登徒子，四处拈花惹草，不是个好东西。”言语中，满是一种咬牙切齿的情绪。

　　恨不得张口将武牧给活活啃死。

　　“继续说！！”越长青冷哼一声，再次说道。

　　“是！！”

　　侍女答应下，立即说道：“光环王不顾身份境界，直接追杀武牧，自武王墓中离去，后来，据说，一路追杀下，武牧被逼进虚空禁区内。但却没有陨落于禁区中。反而在时隔月许后，出现在混乱古域边缘区域。”

　　“前不久，武牧进入伏牛山脉，与天门发生冲突，天门困住其朋友后，逼迫武牧前往，武牧一怒之下，与沿途前来夺宝者，激烈厮杀，一路前行，一路杀戮。所到之处，血流成河。”

　　“伏牛山脉兽潮中，武牧与万兽搏杀，显现神秘武体，宛如巨人，独当一面。横扫四方，本身神兵化为阵图，所向披靡。斩杀凶兽无数。虽然是血海境境界，但一身战力，已经可以媲美开窍境最顶尖的强者。”

　　侍女恭敬的将所了解到的情报快速的诉说出来。

　　在言语中，也不由的为这情报中所提到的事情暗自感到震惊不已。

　　“血海境战力却能媲美开窍境巅峰层次的强者，战力能跨越一个大境界的人，被称之为绝代天骄。真正天骄级的存在。不出意外，武牧有封王的潜力。”

　　侍女深吸一口气，慎重地说道。

　　在荒古大陆上，甚至是诸天万界，对于天骄，都有一个定论，那就是能越阶而战，这种越阶，不是普通的小境界，而是跨越一个大境界的越阶，能以血海境击杀开窍境。能以开窍境击杀法相境，这种青年一辈，就是这一代的天骄。

　　是真正具有封王潜力的绝代天才，妖孽。

　　“哼！！他怎么不死在兽潮中。”

　　越长青咬着下唇，冰冷的冷哼道：“小云，还有没有其他消息。”

　　“根据可靠消息，武公子已经进入墟市中，暗中已经有不少人盯住武公子，只怕会对他不利。”那侍女小云忍不住说了一句，而后，那目光突然向着越长青腰身上看了一眼后，担忧道：“三公主，你已经数个月没有离开宫殿，陛下几次准备前来看望，再拖下去，公主的事情，就瞒不住了。必须尽快想办法。要不然，陛下肯定会龙颜大怒。公主，打掉他。”

　　越长青听到，深吸一口气，伸手下意识的摸了摸小腹，眉宇间闪过一丝复杂的神色，随即冷眼扫视过去，道：“小云，你要敢再说这样的话，休怪本宫不念这么多年的情面。这件事，我自有打算。父皇那里，本宫自有办法应付。”

　　言语中，带着一股森冷的寒意。

　　“是，公主。”

　　小云听到，身躯一颤，随即恭敬的答应道。

　　“你退下吧。”

　　越长青慵懒的挥了挥手，随口说道。

　　“是，小云告退。”侍女小云没有迟疑，立即点点头，躬身退了出去。

　　越长青看向窗外，外面的景色宜人，春暖花开，可这些秀丽的景色，在她眼中，却仿佛彻底的失去颜色，眼瞳中的神光暗淡，仿佛是陷入到某种遐思之中。

　　沧澜墟市中。

　　“是九幽业火，竟然是天地灵物中的九幽业火。这样的东西竟然也有人敢拿出来卖。”

　　“好家伙，九幽业火，那是相传只在九幽大世界中才有可能孕育出的可怕业火，一旦沾染上，哪怕是修为再高，都要头痛无比，退避三舍。”

　　“九幽业火这种东西，谁敢轻易沾染啊，谁的身上会没有业力，碰到就会化为业火焚身啊。这不是害人吗。”

　　在墟市中，突然传出一阵议论声。


第0327章 九幽业火

　　这种议论声直接落在武牧的耳中。本来向前的步伐不由的当场一顿，随即就转身向着那议论声传出的位置快步走去。

　　只看到，在前方不远处，一处地摊前。

　　不少人赫然围在一起。

　　口中议论纷纷，虽然声音并不大，可透露出的讯息却让人惊叹。

　　九幽业火，那可是天地间最为可怕的天地灵火之一，只有在九幽之地，汇聚无数罪孽，才能孕育而出的灵火，一旦生成，就是天地间最顶尖的灵火，其本身，更是恐怖，但凡有业力在身的事物，不管是人，还是其他种族，都无法逃脱业火的焚烧。

　　业火焚烧的是什么，是因果，是罪孽！！

　　但凡生灵，若是经历杀戮，沾染杀气，乃至是做下无边罪孽，一旦沾染业火，立即就会跟滚烫的热油碰到火星一样，当场引爆，化为滔天大火，焚烧自身，在业火中，化为灰烬，十分的恐怖，向来都是诸天万界中被无数人惧怕的火焰。

　　除非是自身业力消散，否则，很难扑灭。

　　这种业火，在任何时候，都是一种大杀器。

　　不过，真正敢着手炼化的却极少，这种业火，在炼化时，必须要经历一个过程，那就是业火炼金身，在炼化时，业火必然会引动体内业力，化为业火焚身，能撑得过去，则自身罪孽全部化为灰烬，成为没有任何因果的金身，要是撑不过去，立即就会被焚成灰烬。

　　撑过去的几率，极为的渺小。

　　可一旦掌握，那就真的是极为可怕的一门手段。

　　而且，九幽业火，向来极为的稀少，诞生的几率小到可怜。每次出现，都是震惊四方的事情。

　　武牧快步走去，来到摊位前，穿过人群，看向地摊上。

　　看地摊后面，是一尊异常魁梧高大的身影，他身上并没有以迷雾遮身，遮掩形迹，自然而然的将身形样貌展露出来，足足有三四丈高大，在身上，长着三对手臂，身上穿着一身兽皮，裸露的部分，浮现出漆黑的魔纹，在双肩上，似乎隐约可以看到两颗头颅分别屹立。直接显现出三头六臂的可怕身躯。

　　通体散发出一种难言的压迫。

　　一种浓郁的血腥与战意在身上流转。

　　不过，不管是六臂还是三头，都在眨眼间消失不见，变成与人族差不多的身躯，只是，脸上显得有些粗豪狰狞，目光异常凌厉。

　　“三头六臂，是修罗族。相传，斗战神通《三头六臂》就是依照修罗族本身的战体而创造出，甚至更加的高深，修炼到极致，丝毫不逊色于修罗族的战体。这修罗族只有那些九幽之地才会有。”

　　小胖子好奇的看了一眼那名修罗族。

　　武牧暗自点点头的同时，也看向地摊上，那地摊上面，没有其他物品，只有一枚拳头大小的玉石，通体晶莹如水晶，通透如琉璃。在里面，可以看到，一簇只有眼珠子大小的血色红焰直接呈现在里面，不断的摇曳着，似乎散发出妖艳的色彩。

　　“竟然是保存在玉石当中。”武牧越加的感觉到这火种的珍贵。

　　“九幽业火可不是普通的灵火，天下间，只有玉石才能将其束缚保存，玉为天地之精华，天生无暇，不染因果，普通的玉石还无法保存业火，这应该是玉石中的精华，玉精才对。没有这玉精在，业火一释放出来，第一个焚烧的就是那修罗族。”

　　小胖子不屑地说道。

　　修罗族那可是秉承罪孽与杀戮而诞生的种族，从出生的那一刻起，就开始杀戮，争夺生存的权利，一身杀力，足以引动业火焚身，而且，极为的猛烈。怎么敢轻易的用肉身去碰触九幽业火。

　　“摊主，这九幽业火你打算怎么卖？”

　　有行人开始询问道。

　　虽然九幽业火凶险无比，不过，这到底是最顶尖的灵火，一旦真的炼化掌握，几乎可以能仗之横行天下，所向披靡。为了这一点，哪怕是冒着生命危险，照样值得一试，令人趋之若鹜。

　　“不错，是要生命晶核还是要以物换物？”有人也期待的开口说道。

　　那名修罗听到，抬眼扫视一眼四周围拢过来的行人，冰冷地说道：“以物换物，我要紫霞葡萄，我的九幽业火，只换紫霞葡萄，其他的，什么都不换。”

　　一字一句，都散发出一种凛然的煞气，让人有种置身在无边战场之中的错觉。

　　“紫霞葡萄，有没有搞错，那可是天地灵根。”

　　“紫霞葡萄，那可是真正的仙药，相传，这灵根诞生极为困难，只有在那种蕴含天地造化的宝地，经受千万年旭日东升时，绽放出的第一缕紫气滋养，除此之外，还必须在紫气绽放与冬雷同时出现时，才能借助雷霆化生之力，令紫气化生，孕育出一株葡萄藤。这种机缘，简直是亿万年都未必能出现一次。”

　　“据说，紫霞葡萄必须要三千年开花，三千年结果，三千年成熟。加在一起，要耗费近乎万年的岁月。是天地间的真正仙药。别说一串，就算是一枚，那都珍贵到极致。”

　　“相传，紫霞葡萄是吸收天地间紫霞之气而成长，能汲取天地之力，化为紫霞之力，在旭日东升的一刹那，是黑暗与光明的交替，代表的生命，是初生，是希望，是光明。所以，每一枚紫霞葡萄在吃下去后，都会化为一道先天紫气，融入体内。能让人起死回生，白骨生肌。”

　　“紫霞葡萄吃下去，能让人资质潜力发生蜕变，甚至能弥补自身的缺陷，增长寿元，吃一枚，能涨十年寿命。这种增长，是弥补原先的生机，弥补自身灵魂上岁月痕迹，没有任何隐患。每年吃一枚，自身的寿元几乎不会消减。最高能让自身多出一万年的寿元。”

　　各种惊人的话语接连不断的在墟市中响起。

　　紫霞葡萄的记载，在诸天万界中，都是极为不可思议的存在，是天地灵根，珍贵到令人发指的地步。是仙药啊。

　　这样的仙药，就算是大帝都会趋之若鹜，放在任何家族中，都是最强大的底蕴。任何人就算拥有，都不可能轻易的拿出来。

　　很多人，连听都没有听说过。

　　这名修罗，竟然一开口就要换取紫霞葡萄，当然，九幽业火的价值，真正算起来，比起紫霞葡萄来，也未必要差多少。但业火太可怕，炼化起来，简直是在冒着生命的危险。

　　自然会有点不值。

　　一时间，看着地摊上的九幽业火，谁都没有开口说话。

　　开玩笑，紫霞葡萄那样的瑰宝仙药，在这样的墟市中，也不可能会出现，谁会舍得拿那样的仙药来换业火。

　　一枚就是十年寿命啊。

　　寿命与灵火之间，要做出选择，并不困难。

　　“你要几枚？”

　　就在众人都没有说话时，突然间，一道话音毫无征兆的响起。声音并不大，却给人一种莫名的震撼。

　　刷刷刷！！

　　几乎当场，一道道目光不约而同的同时向着开口说话者扫视过去，然则，他们失望了，他们看到的，只是一道被一团迷雾所笼罩的身影，那样貌，根本不可能看的清，这样的身影，在墟市中，不知道有多少。

　　随便在墟市内转上几圈，就会消失不见，无法找到。

　　这人不是别人，赫然就是武牧。

　　“你有紫霞葡萄。”那名修罗听到，看向武牧的眼中迸射出两道精光，断然追问道：“紫霞葡萄，只要给我一枚，这朵九幽业火就是你的。你要是能拿出两枚，只要我身上有的，你都可以提出来。我一定满足你。”

　　言语中，散发出一种不容置疑的神色。

　　“你要的是不是这个。”

　　武牧淡然一笑，伸手间，拿出一只玉匣，玉匣微微打开，只露出一丝缝隙，就看到，在那玉匣中，一缕缕紫光不断的渗透而出，那紫光，给人一种难以言语的温暖，仿佛是旭日东升的朝阳照耀在身上。

　　那种温暖，是能驱散一切黑暗的温暖。

　　两枚只有鸽子蛋大小的紫色葡萄赫然静静的躺在玉匣中。泛出的神辉，仿佛极尽天地的神异，让人不由自主的将目光注视在上面。

　　一个个，恨不得当场将眼珠子都送进那只玉匣中。

　　咝！

　　一声声倒吸凉气的声音不断响起。

　　“是紫霞葡萄，真的是紫霞葡萄，那里面散发出的先天紫气，是其他葡萄根本不会有的。”

　　“传说中的仙药，他竟然真的有。他是怎么得到的，他是哪个世界的修士。”

　　“他肯定见过紫霞葡萄藤，要不然，绝对不可能得到紫霞葡萄。他究竟是谁。”

　　一道道目光中，流露出无比复杂的神色，似乎恨不得当场将武牧给生吞下去一样，要不是这是墟市的话，恐怕不知道有多少人会出手拼命争夺。

　　“果然是紫霞葡萄，不知道你要换几枚。”

　　那名修罗看到，几乎当场站了起来，目光妁热的看向那只玉匣，断然说道。

　　“你还有什么东西可以抵得上紫霞葡萄。”

　　武牧意味深长的看向那名修罗，缓缓说道。


第0328章 修罗界特产

　　说起来，武牧心中同样并不平静。

　　紫霞葡萄，这东西，他见过，而且，还几次在那葡萄树下乘凉过，丫的，那不就是屠宰峰上瞎子所守在的葡萄架么。那上面一串串的葡萄，密密麻麻，数都数不清，而且，还被小月挤兑的无意下，给了自己一串。

　　先前记得瞎子说过，以他的修为，在当时是不能轻易吃的，要是吃下，对自身并没有太大好处，甚至是可以说是浪费。所以就将那串紫葡萄装在玉匣中，放在青铜古灯中压箱底了。

　　好在，武牧还记得瞎子说过，那紫葡萄的名字叫做紫霞葡萄。

　　要不是这次突然提起，只怕武牧一时半会根本就不会想起先前放在古灯中的紫霞葡萄。

　　要是被别人知道武牧竟然将这种传说中的仙药扔在角落里，甚至差点遗忘的事情的话，只怕立即就会被无数人当场唾骂追杀。

　　切成肉片喂鱼去。

　　本来只是抱着怀疑的态度，拿出两枚，没想到竟然是真的。真的是紫霞葡萄。

　　“难怪在送出这串葡萄后，那瞎子的脸色有些不对。”武牧回想起当初得到紫霞葡萄时那瞎子的表情，绝对是一种肉痛的神色。

　　恐怕有万分之一的可能，他都不会将这葡萄送给自己。

　　还一送就是一串。

　　自己这是沾了小月的光啊。

　　那一串紫霞葡萄，足足有四十九枚。现在摘下两枚，也还有四十七枚。要是传出去，不知道多少寿元将近的老一辈强者会为之疯狂。

　　四十九枚，一枚可增加十年寿元，加起来那就是四百九十年。将近五百年。如此庞大的寿元，足以让人下杀手。

　　“这两枚我都要，一枚换九幽业火，另外一枚，你需要什么尽管说，虽然我身上比九幽业火更加珍贵的并不多，但也不是没有。我修罗大世界中的物品，在其他各界，同样赫赫有名。”那名修罗断然说道。

　　看到两枚紫霞葡萄，俨然已经下定决心，不惜一切也要得到它们。

　　绝对是不惜一切代价。

　　“很好，只要你能给出我想要的，这两枚都给你都没问题。”既然拿出来了，武牧就没打算再收回去，连九幽业火都能拿的出来，身上肯定用更多的好东西。

　　这样的墟市，可是真正互通有无的一次机会。

　　再想有的话，恐怕就不是一年两年的事情了。

　　“修罗大世界，那可是一个最喜欢厮杀，最喜欢战斗的种族，里面几乎以修罗族为尊，数量最为庞大，在诸天万界中，实力都是极为恐怖的，得到的宝物，往往都数量众多。让人惊叹。他们每一个都是富翁，每一个都是大富豪。”

　　小胖子这一刻也兴奋起来，两眼放光。

　　似乎看到了一群待宰的羔羊一样。

　　“你要什么？”那名修罗沉默了一下，沉声询问道。

　　“天地灵物，各种灵药，或者珍稀的灵药种子，幼苗。神通战技，功法典籍都可以。只要价格合适，我就交换。”

　　武牧淡然一笑道。

　　言语中，没有丝毫的示弱，在墟市中，任何人都不能强迫，一切都必须自愿，哪怕是暴露有仙药，也不会遇到什么危险。他已经试过，在这里，无法施展神通战技，仿佛受到某种奇异的禁锢。要厮杀，立即就会被驱逐排斥出去。

　　在这种情况下，武牧自然不会有任何的顾忌。

　　那名修罗听到，略微沉吟，挥手间，突然，一只玉匣落在地摊上，挥手间，玉匣豁然打开，只看到，玉匣中，是一朵花，一朵冰花，散发出极为惊人的恐怖寒气。似乎要在瞬息间将整个天地冰封。

　　给人一种强烈的威胁。

　　“这一枚，是冰属性的天地灵物，名为玄冥冰花，具有可怕的寒气，若是炼化，能发挥出强大的破坏力，举手投足，都有冰封天下之力。冰花绽放，灭绝世间一切生机。虽然比不上九幽业火，但也并不逊色多少。”

　　摊主指着玉匣中的冰花开口说道。

　　“不够！！”

　　武牧扫视一眼，摇摇头，缓缓说道。

　　咔嚓！！

　　摊主再次将一只玉匣放在面前，打开后，里面是一格格小格子，里面放着数种种子，道：“这里有我修罗大世界中的独特灵药种子，分别是白骨花，魔心草，修罗泪果树，忘忧茶，美人花。这五种种子，在我修罗大世界中，也是无比珍贵的灵药。不知道可合你的意。”

　　“是好东西，不过，这点还不够。”

　　武牧淡然一笑，这五种灵药是修罗世界中的独特灵药，在其他世界中，必然稀少，可这些都是种子，能否种活还是一件值得考量的事情，武牧有神农药圃，可别人不知道啊。这个时候要是不弄点好处，以后可没有这样的好机会。

　　“有没有空间属性宝材。”武牧终于还是再次开口询问了一句。

　　那名修罗深深看了武牧一眼后，挥手间，再次拿出一只玉匣，将玉匣打开，里面赫然呈现出一块足足有人头大小的银白色石头，不断闪烁出丝丝神辉。

　　“这一枚，是藏空石，里面蕴含空间之力，是炼制空间法宝神兵的宝材，这一块有人头大小，价值连城。应该合你的意。”

　　那名修罗深吸一口气，看向武牧道：“不知道这些够不够，若你愿意交易，算我冥千绝欠你一个人情，来日若能再见，自然会有厚报。”

　　“好！换了。”

　　武牧淡然一笑，颔首点点头，将手中的玉匣直接递了过去。没有再继续索要其他物品。知道，现在已经差不多了，要是再继续索求下去，那就真的算是贪得无厌了。

　　“多谢，这紫霞葡萄我有大用，这次能交换到，我也知道，这些事物，与这仙药的价格并不相等，不过，这已经是我能拿出的所有代价。”

　　那冥千绝听到武牧答应，整个身躯都不要的当场一颤，随即点点头，激动的开口说道，并在接过玉匣的同时，将其他物品全部送到武牧面前。

　　在沉思一下后，再次扫视武牧一眼，道：“你身上气血旺盛，应该是武修，这里有样东西你应该用的上，就送给你了。”

　　说完，又将一只玉匣直接扔在武牧身上，随即，身形一晃间，凭空的自墟市中消失不见。显然，已经离去。

　　“小兄弟，这紫霞葡萄还有没有，若是有的话，我愿意出高价购买，就算是天地灵物，我也可以为你找来。”

　　“小兄弟，你需要什么物品愿意交换紫霞葡萄，只要我有的，绝对不吝啬。老夫愿意倾家荡产换取一粒。”

　　四周的修士看到那名修罗已经离去，一个个看向武牧，露出妁热的光芒，当即就纷纷叫嚷起来。一个个，对紫霞葡萄毫不掩饰一种渴求之色。

　　武牧微微摇头道：“这种仙药本就难得，我也是机缘巧合下才能得到两枚，刚刚已经全部被换走，再也没有了，实在抱歉。”

　　说完，随即拨开人群，没入到人流中，在快步走动一顿距离后，转眼间，已经从那些人的视线中消失不见，而且，本身就是笼罩在迷雾中，自外面看，跟其他人也没有什么区别，转了几下，已经融入进人流中，谁也找不到。

　　进入墟市的，都是开窍境以内的修士，武牧也不会惧怕这些人。

　　没有多想，再次在墟市中逛了起来，不时的出手从各处地摊上购买一些珍稀的宝材，其中又得到一块空间属性的宝材，名为——破空晶！！

　　在观望时，武牧如非必要，也没有随意出手。

　　先前在武王墓中得到的生命晶核看起来不少，要是肆意的挥霍的话，根本就是车水杯薪，转眼就会彻底挥霍掉。

　　“这墟市果然热闹无比，只要碰到喜欢的人，一件简单的物品，轻易就能卖出天价，哪怕是再高的价格在这里都不算稀奇。”

　　“关键一点，对于价格的影响，只有一个词，需求。有需求，才有市场。有需求，才不得不买。有需求，哪怕是价值千金，也要咬牙买下。”

　　“物依稀为贵。”

　　“这墟市中虽然也有灵酒出售，不过，都是散乱无比，根本没有形成体系，就算价格昂贵，却依旧不缺市场。喜欢的人，可以一掷千金。出售灵酒，大有可为。”

　　“刚刚我看过，那些墟市中的灵酒，都是注重口感，增补灵气，反而没有太过特殊之处。无法与丹药相抗衡。我有蜕凡境灵酒系列，血海境灵酒系列，还有各种特殊灵酒。打开名气，应该不成问题。”

　　武牧暗自在脑海中快速转动着念头。

　　刚刚在逛了一圈墟市，并不是没有收获。对于墟市中灵酒的市场，也算是大概的了解了一下。武牧并没有狂妄到认为诸天万界中，除了自己，就没有人会酿酒，酿灵酒。

　　只是现在看来，其他人还没有看到灵酒的真正潜力与市场。

　　现在，武牧就是打算要做这第一个吃螃蟹的人。

　　扫视几眼，来到广场中一处空位上。

　　在这空位上，有一只玉匣，仿佛与地面相连。


第0329章 摆地摊

　　在玉匣中赫然出现几道凹槽。

　　每一个凹槽的大小都与生命晶核的大小近乎完全相同。

　　“于我沧澜墟市摆摊，必须缴纳租金，按照规定，为每个时辰一枚黑铁晶币，一天十二个时辰就是十二枚黑铁晶币，但我沧澜墟市新近开业，打折优惠，为一日十枚黑铁晶币，不过，若是只租一个时辰的话，则没有折扣。一个时辰，一枚黑铁晶币。时间到达，可优先续租。若是租半天，也可优惠，六个时辰五枚黑铁晶币。”

　　自玉匣中，自然的传递出一阵清脆的话音，宣读出摊位的规则。

　　显然，这摆摊也并不便宜，没有充沛的家底，是没有能力在这里租下地摊，就算有宝贝，也无法自行出手。

　　“先租六个时辰，半天”

　　武牧砸略微沉吟，并没有将一整天都租下，而是先租下半天，伸手间将五枚黑铁晶币放入那只玉匣中。

　　刷！！

　　玉匣在将五枚黑铁晶币收纳进去后，立即向地面下沉陷进去，转眼间消失不见，随即，在身前，出现一层淡淡的蓝色光罩。

　　“在这光罩中，我可以轻易的进行各种设定，非我愿意，无人能够对我这里的摊位做出任何手脚。这个地方，现在我就是主宰了。果然有意思。”

　　武牧颔首点点头。

　　清晰的感受到，在这一道淡蓝色护罩范围内的一切，都能接受自身的掌控，而且，自摊位中，还自然的迸发出一道道讯息，融入心神中，让自身对摆地摊的规则，有着详尽的了解。在这地摊中，果然是童叟无欺，不允许有任何的欺诈行为。

　　仿佛有一种无形的目光在监视着所有交易的进行运转。

　　不管是卖家还是买家，谁都不能做出欺诈的举动，否则就会遭受到沧澜墟市的惩戒，一切只要答应，就必须完成，交易完成，不管是否后悔，都不能做出其他激烈的举动。完全保证双方交易的合理权利。

　　就如同，双方商议好价格，买主已经将商议好的钱付给摊主，那摊主就必须将物品交易给对方，这种规则，是强制性的，商议好，就没有反悔的余地。

　　最大限度的保证交易的安全。

　　双方都能放心，这也是墟市的魅力之一。

　　“这墟市中似乎有一只无形的眼睛在注视着一切。”武牧深吸一口气，暗自呢喃道。

　　“那是当然，墟市墟市，这岂是普通的存在，这可是与永恒天舟同等的存在，只不过，一者是表现在厮杀斗战之上，一者是表现在交易贸易之上。但重要性几乎完全相等。这墟市中，可是由永恒之灵掌控一切。任何规则，都必须在永恒之灵的注视下运转。”

　　小胖子鄙夷的看向武牧，对于墟市，似乎一点都不陌生。

　　“永恒之灵的事情可不是我现在所能涉及到的，我还是先卖我的灵酒再说。”武牧淡然一笑，没有多言。

　　知道，这些涉及到永恒之灵的事情，怎么都不是自己现在所能窥探的事物。

　　好高骛远对自己没什么好处。

　　“算你有自知之明。”小胖子也赞同道。

　　“那灵葫已经成熟了，这灵葫种子还真是成长期不长。仅仅半天不到，已经开花结果，长出灵葫。只是普通的品种，别的大用没有，装酒倒是极为合适。”

　　武牧有心卖酒，将心神放在神农药圃中，只看到，在药圃中，那些种下去的灵葫种子，早就在神农药圃中那些药土的强大特性下，以不可思议的速度生长，萌芽，发芽，长成幼苗，长为成藤，开出花朵，结出灵葫果子。

　　仅仅半天不到，在充沛的灵气滋养下，一只只小巧精致的青色葫芦，这些葫芦都不算太大，都是一个成人巴掌大小，每一枚大小都相差不大，里面自然生出空间，是中空的，里面可以装上液体，每只葫芦不多不少，都能装一斤的美酒佳酿。

　　这都不是什么珍贵的葫芦，只是在葫芦中蕴含着丝丝灵气。

　　能够让灵酒在葫芦中，不会令酒中灵气消散。甚至还能略微的滋养灵酒，这一点，也是极为珍贵的。

　　先前足足数百粒种子栽种下去，现在看药圃中，每一条葫芦藤上，都长着上百只青色的葫芦，密密麻麻，每一枚都泛出丝丝宝辉，十分的神异。不断的荡漾，仿佛在发出清脆的风铃声。

　　“落！！”

　　武牧心念一动下，一只只青色灵葫接连自葫芦藤上坠落而下。

　　并且迅速的落尽青铜古灯中，在古灯内，一只只葫芦凌空出现在酒坛上空，散发出一股奇异的吞噬力，吸起一股股晶莹的水柱，不断的没入到葫芦之中。将所有葫芦都装的满满的，并且，在葫芦上，自然而然的浮现出一枚枚青色的古篆字体。

　　标注出葫芦中灵酒的名称。

　　那古篆字体，浑然天成，仿佛是天生就从葫芦上长出来一样。

　　冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒等等，一只只青色酒葫芦接连装满灵酒。在葫芦上自然的生出封印。禁止任何酒气自葫芦中散逸而出。密封禁锢。

　　准眼间，足足三四千只葫芦就已经彻底装满灵酒。

　　在青铜古灯中堆积如山。

　　“这些灵葫成熟的速度极快，再次开花结果到成熟，应该只需要半天左右的事情，这批近四千多葫芦灵酒售卖出去后，应该刚好就能等到下一批灵葫成熟起来。那些灵葫，也不需要继续多种。”武牧在做完这些后，也暗自点点头。

　　在药圃中栽种数百株葫芦藤，完全足够自己使用。

　　这葫芦，每一只都能装上一斤的灵酒。四千只，那就能装上近四千斤的灵酒，这样一葫芦一葫芦出售，更能凸显出其珍贵之处。

　　“先摆出来看看效果如何。”

　　武牧淡然一笑，眼眸中流露出丝丝精光，喃喃自语道。

　　挥手间，只看到，在面前，铺开一张兽皮，在兽皮上，一只只青色的葫芦依次在面前摆开，每一只葫芦都浮现出古朴的古篆字体，标注出其本身的名称。

　　转眼间，就在面前摆放出上百只酒葫芦。

　　蜕凡境灵酒系列，血海境灵酒系列。开窍境灵酒系列。特殊灵酒系列。以及最基础的灵酒武魂酒。

　　每一种灵酒都在面前摆放出一部分。

　　也没有吆喝，武牧径直的端坐在摊位后，闭目养神。

　　同时，也在快速的将先前自那冥千绝手中得到的属于修罗大世界中的几种灵药种子快速的栽种在神农药圃中。

　　这些都是稀有的灵药，每一种都能成长到数千年的年份，是荒古大陆中所没有的灵药种类，武牧同样极为看重，这些药材，要是培养出来，以后肯定能给自己带来极大的作用与好处。酿造出其他人根本酿造不出的稀世灵酒。

　　就算别人知道酒方，没有相应的药材，都是酿造不出来的。

　　这就是神农药圃的珍贵奇妙之处。

　　那白骨花，魔心草，修罗泪果树，忘忧茶，美人花等五种珍稀种子，虽然生长条件极为苛刻，可在神农药圃中，依旧没有出乎例外，快速的生长发芽。

　　“这几种灵药都极为珍贵，每一种都有成长到万年的潜力，尤其是里面的忘忧茶树，这是一种灵茶，每一种灵茶树长出的茶叶，必然具有不可思议的神异之处，要是能运用的好，绝对可以创造出无尽的价值。”

　　小胖子也对武牧能换取到这几种灵药种子感到欢喜，这也就是武牧，谁都不会想到，武牧能无视任何环境培育灵药，若不然，这几种灵药种子的价格，必然倍增。

　　说不定，轻易间根本就换取不到。

　　“灵茶也是好东西，一株灵茶树，茶叶恒永久。取之不尽用之不竭。”武牧颔首点点头，赞同道。

　　“摊主，你这葫芦中卖的是什么药。”

　　就在此时，武牧的摊位前，一名浑身笼罩在迷雾中的男子蹲了下来，好奇的看着摊位上一只只青色的葫芦，武牧的摊位很奇特，几乎是除了葫芦，就在也没有其他的物品，与其他摊位上或多或少会有其他各种不同物品的情景很是另类。

　　“我卖的不是药，而是酒，灵酒！！”

　　武牧听到，缓缓睁开眼眸，看着面前的男子，淡然一笑道。

　　“灵酒，你这里竟然全部都是灵酒，你是酿酒师。”那名男子听到，脸色微微一变，诧异的看向武牧。

　　“听说灵酒酿造殊为不易，需要对药性把握达到相当精湛高深的地步，而且，酿酒时，药材的放置前后都有极大的讲究，若是走错一个步骤，都会令灵酒酿制失败。而且，酿造灵酒不如炼丹，是旷日时久的。酿酒师的数量，远比不上炼丹师，而且，大部分都是浅尝即止。你这里，出售的难道全部都是灵酒。”

　　那男子显然知道酿酒师这一门技艺的艰难之处。

　　诧异的看向武牧。

　　“世上无难事，只怕有心人。酿酒并不难，只是无人钻研而已。”武牧微微摇头说道。


第0330章 卖灵酒

　　“说的好，世上本就无难事，只怕钻研，要是有心，酿酒哪怕再难，只要肯钻研，照样能酿造出各种传世美酒。也让我等爱酒之人不至于连一口喜欢的酒都喝不到。”那名男子听到，也大声赞同道：“摊主，你这里都有些什么灵酒，就冲你今天这句话，我老童怎么都要捧捧场。”

　　说着，喉结都不由的当场蠕动几下。

　　偷偷吞咽了一口唾沫。

　　说到酒，他肚子里的酒虫不由自主的被勾动起来。

　　与此同时，四周的一些行人在看到有人在武牧摊位前停留下来，再加上武牧摊位上只有一只只葫芦，也暗中引起了不少宾客的注意力。纷纷聚集在摊位四周，暗自关注起来。

　　而且，武牧有心宣扬自身的灵酒，并没有开启摊位中的屏蔽声音的禁制。

　　两人的交谈，在四周的人群都能听的到。

　　“我这里有普通灵酒，武魂酒，酒中蕴含灵气，而且，口感极佳，纯粹无比，加入各种药材，经过数十种工艺方才酿造而成，经常饮用，是一种难得的享受，而且，还能刺激周身气血，让自身有种舒畅的感觉。虽然不会对自身修为产生太大的助益，可也不会如凡尘五谷杂粮一样，对自身产生任何损伤。酒性极烈！！”

　　武牧淡然一笑，缓缓而言道。

　　随即，伸手一挥间，一块玉碑直接出现在摊位前。

　　在玉碑上，赫然篡写出自己所有出售的灵酒的名称与具体的功效。每一种灵酒的介绍，都十分的详尽，而且，只要将心神放在石碑上，立即就被清楚的知道所有讯息。

　　这是墟市中地摊内的设备之一，名为万物碑！！

　　一行人纷纷将目光看向那尊万物碑，将心神触动玉碑后，自玉碑中传递出的讯息，当场就让每一名修士脸色大变，身躯不由的一阵剧烈震动，眼中流露出惊骇的神色。

　　“好，摊主果然好本事，竟然能酿造出如此多的奇酒，武魂酒不说，这蜕凡境灵酒系列，每一种都能增强肉身，淬炼筋骨。如果我没有猜错，兄弟应该是武修才对。这灵酒怎么卖？”

　　那名蹲在摊位前的男子看到玉碑上的讯息，脸上也不由的一阵惊喜，随即就开口询问道。

　　“武魂酒一枚黑铁晶币三葫，蜕凡境灵酒系列，每种三枚黑铁晶币一葫，是下品，中品是五枚，上品是八枚，极品是十五枚。每葫芦都是一斤的量。血海境灵酒系列，每种下品十枚黑铁晶币一葫，千年朱果酒三十枚黑铁晶币一葫，是下品。还有特殊灵酒，牛黄辟邪酒每一葫一枚青铜晶币。”

　　武牧淡然一笑，随口就说出价格，现在在摊位上摆出的，大部分都是下品灵酒，真正的中品，上品，乃至是极品，还没有拿出来，品质不一样，自然价格也就不一样。

　　他打算先以下品灵酒在墟市中试试水再说。

　　“当然，可以拿砸其他珍稀物品交换。可以以灵药，灵药种子，灵根幼苗，各自世界的特产灵材，可以以秘宝进行交换。尤其是战剑类秘宝优先。功法典籍，神通法术都可以。我的灵酒，优先交换物品。”

　　武牧深吸一口气，看向面前的男子，缓缓说道。

　　武牧前来墟市，本身的目的就是要换取各种资源，以供自身快速成长蜕变，如生命晶核这种虽然多多益善，可在墟市中，最珍贵的，绝对不是生命晶核。

　　而是能互通有无，能借助墟市，获取到本身世界中所没有的物资与灵材。这才是墟市真正吸引人的地方。

　　武牧更是对此有着无尽的渴求。

　　神农药圃，那是一个有再多灵药都喂不饱的宝地。积攒的灵药越多，对于自身的好处就越大，自身的底蕴就越加的强悍深厚。

　　“兄弟，你要灵药灵材？”

　　那名男子略微沉吟后，伸手拿出几只玉匣。

　　随即就将玉匣打开，在玉匣中，赫然可以看到，几株灵药直接呈现在眼前，第一只就是一只红色的大菠萝，散发出奇异的生机。还有一只，是白玉红桃，看起来十分的喜人，还有一只，是一块暗金色的石头。

　　“这一枚是我九霄大世界中独特的灵药，七彩菠萝，需要三千年才第一熟，长出第一种神光，之后，每千年长出一色，七色汇聚，足足九千年。是罕见的灵药，一旦吃下，对于自身修为有着巨大好处。能增补元气。壮大修为气血。”

　　“这白玉红桃，是我界中所独有的白玉寿桃，里面有桃核，要是培育起来，应该能长出幼苗，结出的白玉寿桃每一枚都能增加三年寿元。难得的灵果。”

　　“还有这块石头，乃是陨星玄铁，里面蕴含星辰之力，是铸造法宝神兵的上等宝材。不知道这些能换取到多少灵酒。”

　　那名男子拿出的物品，俨然都不是凡品。放在外面，也都是让人趋之若鹜的宝贝。

　　武牧眼中精光一闪，暗道一声好东西，略微沉吟道：“武魂酒我可以给你三十葫，蜕凡境灵酒，下品的每种我给你三葫，血海境灵酒，每种给你一葫。不知道这种价格你可愿意。”

　　武牧并没有贱卖灵酒的意思，反而，他要不断的把灵酒的价格提高。

　　“好，成交！！”

　　在武牧刚一说出口的同时，只看到，对面的男子两只眼睛顿时一亮，毫不迟疑的答应下来，那神情，似乎生怕武牧会反悔一样。

　　武牧微微皱眉，暗自沉吟道：不对，难道自己还有什么地方没有注意到，这次买卖，似乎有点亏了，灵酒莫非有什么自己所不知道的关键在里面。

　　虽然有些不解，不过，这些在武牧看来，毫不起眼，酿造起来也一点不费力的灵酒，能卖出如此高昂的价格，绝对亏不到哪里去。

　　墟市中的交易规则，也容不得任何人反悔。

　　“这是你的灵酒！！”

　　武牧没有迟疑，快速的将一葫葫灵酒递了出去。

　　那男子看到，快速的将所有灵酒全部收了起来，同时，也将那些玉匣递到武牧面前，这份买卖就算彻底完成。

　　拿出一只灵葫，打开葫芦，惬意的闻了闻自葫芦中散逸出的浓郁酒香，脸上流露出陶醉的神色，张口喝了一口。

　　感受到那酒液没有一丝杂质，自然的顺着喉咙落入体内，一丝丝奇异的酒力在体内散逸，流转的景象，不由暗自叹息一声。

　　看向武牧，道：“好酒，果然是好酒，这酒，几乎没有一丝杂质，而且，酿造的工艺，同样精准到极致，对于药材的把握，不差分毫。这份酿酒的技艺，堪称绝顶，喝下去，更是完美到极致的享受。周身都升腾起一股热气，气血沸腾，果然不愧是武魂酒。”

　　“能喝到这样的灵酒，哪怕是花费再大的代价，也值得。”

　　酒不同于丹药，哪怕丹药药力非凡，你总不能一刻不停的嗑药吧，可灵酒却是随时都能饮用，而且，酒还不会在体内残留下任何杂质，产生丹毒，药渣这样对自身产生损伤的物质。更能感受到酒的美味。

　　带来无尽的享受。

　　弥补自身修炼上对自身享受的缺损。

　　“兄弟，这次算我沾你一个便宜，你是武修或许不觉得，肉身强大，自然不畏惧，可其他的仙修，乃至是其他道路的修士，在肉身上往往不如你们武修，在渡劫上，只要没有达到那种可以摒弃肉身的层次，肉身同样宝贵，一旦在渡劫中遭受重创损害，那就要身死道消。兵解重修。”

　　“这些灵酒，最宝贵的就是能壮大肉身，强健肉身，这可是能增加自身肉身强度的宝酒，兄弟，你出售的价格，有些低了。”

　　能在喝酒中壮大肉身，这绝对是一种顶级的享受。绝对能让大部分武修为之心动不已。

　　“壮大肉身，增强渡劫的几率？原来如此。”

　　武牧何等智慧，只一听，立即就明白其中的含义。

　　确实，武修根本就不惧怕普通的雷劫，哪怕武修的雷劫更加霸道强悍，可真正针对的，是自身的法相，对于肉身，哪一个的武体不是强悍惊人，堪比凶兽。

　　可仙修，在没有达到元神彻底将肉身融合吞噬，蜕变成阳神的话，肉身是绝对不能破损的，一旦破损，只怕难逃兵阶，在渡劫时，肉身的强度，更是能决定着渡劫成功的几率。

　　这些蜕凡境灵酒，针对的仅仅只是蜕凡境武修，可在其他仙修而言，这无疑是增强肉身的宝药。而且还是一种潜移默化的过程。

　　无需自身可以淬炼。

　　自然价值倍增！！

　　“墟市中交易本就是各取所需，童叟无欺。你觉得灵酒珍贵，我也觉得灵药更加珍贵，互通有无，双方都得利，才是双赢。”

　　武牧淡然一笑，对面前的男子暗自点点头，笑言道。

　　并没有半点自身吃亏的表情。

　　“兄弟的这份心性还真是可以，我童跃交你这个朋友，有机会，到我九霄大世界中来，我老童做东。可惜，这次带的东西不多，要不然，一定多换些灵酒。”

　　童跃满是惋惜地说道。

　　“有机会一定前去。”武牧淡然一笑的点点头说道。

　　“摊主，你这里的灵酒怎么交换。”

　　就在这时，一名满脸轧须的粗豪大汉，两眼精光的看着摊位上的灵葫，张口就大声叫嚷道。


第0331章 火之剑胚

　　“以物换物，在万物碑上已经注明了。最好是灵药，种子，乃至是秘宝剑胚。只要东西合适，我就换，只要我这里有的灵酒，都在交换的范围之内。”

　　武牧淡然一笑，看向来者，这人竟然没有做出任何的遮掩，显然，对于身份暴露的问题毫不在意，对于自己的实力，那也是自信无比。

　　这样的人，往往身上都有大笔的财富，底蕴十足。

　　暗自期待，看看能在他身上得到什么样的瑰宝。

　　“你这里的灵酒仅仅酒香，就极为的纯正，我徐浪行走天下，喝过的灵酒也不在少数，但如此纯正的酒香，在灵酒当中，应该算是屈指可数的。价格昂贵，情有可原。你看看这件东西能换多少。每种灵酒，我都要。”

　　那髯须客捋捋嘴边的胡须，颔首点点头，断然说道。

　　伸手间，从身上摸出一只玉匣，连看都不看，随手扔向武牧。

　　一副毫不在意的模样。

　　咔嚓！！

　　武牧随手打开，那玉匣在打开的一刹那，一丝炙热的气息扑面而出，似乎很是妁热，要将人当场烫伤一样，一柄赤色的战剑赫然躺在玉匣中，不时的荡漾出阵阵赤色的光晕，仿佛如一波波的烈焰浪潮。通体晶莹，剑刃上不时的闪烁出阵阵寒光。

　　似乎随时都要破空而出，焚灭万物。

　　“火之剑胚！！”

　　武牧眼中精光一闪，心中也不由暗自激动，这柄战剑，赫然就是一柄火属性的剑胚，是自秘境中孕育而出的先天剑胚，并非铸器师炼制出的后天剑胚。这是本质的不同。两者相比，没有任何可比性。

　　“是火之剑胚，而且，剑胚的品质极佳，并不逊色于你以前得到的那柄石剑与白骨冰剑，是上等的剑胚，培养的好，潜力无穷。”

　　小胖子眼力极强，几乎一眼就将这柄剑胚的一切给洞悉的分毫不差。绝对是一柄以极为珍贵宝材在秘境中孕育出的顶尖剑胚。潜力无限。

　　“是火之剑胚，这些灵酒你看是否愿意交换。”武牧快速的将剑胚放下，手脚极为麻利的在地摊上挥舞起来。

　　转眼间，一只只酒葫芦已经堆放在面前。

　　其中，武魂酒五十葫，蜕凡境灵酒系列每种各五壶，给的都是中品灵酒，血海境灵酒系列每种拿了三葫，至于开窍境的千年朱果酒，也拿了两葫。牛黄辟邪酒一葫。堆积在一起，跟座小山一样。极为的惹眼。

　　“你这人倒也实在，剑胚虽然不错，不过，最后如何，还需要看主人怎么培养，能否成为真正的顶尖法宝，还属未知，你能拿出这些灵酒，已经算是大度，换，怎么会不换。”

　　髯须客看到，仰天长笑一声，一挥手，地面上的灵葫已经全部消失不见。跟着，转身就离开，交易完成。

　　这接连两次成功的交易，顿时就让四周围过来的诸多行人一阵目瞪口呆与震惊。看向那些灵葫的目光，顿时变得截然不同。

　　“灵酒，竟然真的是灵酒，还酿造出一个系列的灵酒，而非以前所看到的散酒。这摊主究竟是什么人。”

　　“好东西，蜕凡境系列灵酒，这是能淬炼肉身筋骨的灵酒，这比丹药还要更加的神奇珍异。享受与修炼兼容。”

　　“能祛毒的灵酒，这里面所言，几乎大部分剧毒都能驱除，堪称保命的瑰宝。我等前去探险，探索秘境，往往都是冒着生命危险，一些险恶之地，更是经常遇到，若能得到这种功效惊人的灵酒，生存的几率必然大增。”

　　“虽然贵，但也值得，灵酒中并不会残留药毒，完全可以常饮。这比丹药可是要好上太多了，丹药服用过多，就会产生丹毒，沉淀在肉身中，无法排斥，最终会影响自身修为境界的突破，晋升。灵酒却不会。”

　　能进入墟市中的，可没有几个傻子，哪怕是因为各自世界的不同，让自身的眼界不同，可在灵酒与丹药上的区别，依旧能清晰的感受得到。

　　相互一对比，差距就出来了。

　　“摊主，我这里有一株朱颜果树树苗，这可是能炼制出养颜丹的主要灵药，你看看能否砸换取到多少的灵酒，不管多少，我都要了。”

　　有人立即就激动的上前大声说道。

　　“不，摊主，我这里也有好东西，我这里有一株空灵竹竹笋，只要培养起来，立即就能得到一株空灵竹，成长起来，可以不断的从灵竹中获取空灵宝液。喝下去，能让人进入空灵之境，对于修为与功法的感悟，都能瞬息大增。这可是不可多得的宝贝。”

　　“摊主，我这里有一块庚金神铁，是炼制成法宝神兵的顶级宝材，全部给我换成灵酒，有多少要多少。”

　　一名名行人顿时就激动起来，纷纷开口购买灵酒。

　　那神情，似乎生怕灵酒不够，被买完一样。

　　不说武牧摆出的地摊，一片火爆，极为的火热。在其他地方，同样热闹无比，每时每刻都有人在检漏，得到了不得的机遇。

　　而此刻，在一处地摊前，一名全身笼罩在迷雾中的身躯站立不动，如果拨开身外的迷雾再看的话，就会发现，这人不是别人，赫然就是光环王。

　　在其面前的摊位上，赫然是一团浅绿的水，这团水看起来给人一种无比妖异的错觉。仿佛是在面对阴邪的魔头一样，彻骨生寒。十分的诡异。里面似乎能看到一圈圈的纹理，宛如是人身上的纹络。

　　“天孽水，竟然是传说中的天孽水。这是至阴至邪的灵水。”

　　光环王眼瞳中闪烁出丝丝危险的光芒，喃喃自语道：“那武牧，在显现出战体时，通体赤红如火，身外有火莲护身，防御惊人，哪怕是我对上，都没有十足的把握能破开其防御，将之击杀，火的克星就是水，这天孽水，更是无比阴邪。任何人沾染，都会立即化为尸骸，灭绝一切生机。若是融入我的御水神环中，必然能让这一门神通蜕变，御使天孽水，灭杀武牧，如探囊取物。”

　　眼眸中闪过丝丝杀意。

　　天孽水，那就是尸毒水，而且还不是一般的尸毒水，是无数尸水汇聚在一起，接受阴煞之气无数年的孕育，在机缘巧合下才能诞生的至毒尸水，又被称之为天孽尸水，极为的霸道可怕，一旦沾染，轻则直接被尸毒侵体，最终化为僵尸。重则当场被尸毒侵体，化为一摊尸水，极为的可怕。哪怕是灵火，都很难驱除这种至阴至邪的天孽水。

　　真正的可怕无比。

　　而且，这毒水，最能污浊神兵战体。

　　只是诞生的几率极为困难，才少有人知。

　　这处地摊的摊主，是一名看起来并不算大的身影，端坐在后面，也不说话，摊位上就只剩下这一样物品。

　　“这件东西你打算怎么卖。”光环王缓缓开口询问道。

　　“这可是俺们那里的宝贝，很值钱，不过，俺只要生命晶核。俺要十枚青铜晶币。”那摊主看着光环王，满口笃定地说道。

　　“十枚青铜晶币，我买了。”

　　光环王听到，毫不迟疑的当场答应下来，接着，快速的拿出十枚青铜级生命晶核，递了过去，那摊主将十枚青铜晶币接过去后，欢快的将那天孽水放到光环王手中。仿佛生怕他反悔一样，转眼间就消失不见。

　　从墟市中离去。

　　“都说墟市中只要有眼力，就能捡漏，这天孽水要是在荒古大陆上，要想拿下来，至少需要数百枚青铜晶币才有可能得到，这次我也捡漏了。”

　　光环王眼眸中一片深邃，泛出丝丝异样的神色，扫向四周，意味莫名。

　　快速的将那天孽水收藏起来。

　　“哈哈，我果然是有大机缘的，竟然能让我从一块残破品中找到这样的宝贝，这是一门功法，哪怕残缺，都堪比帝经啊。这竟然是一门武道神通的修炼法门——先天一气大擒拿！！我慕容冲果然是得天地大运庇佑。”

　　慕容冲站立在一处空旷的位置仰天大笑，神情间，满是自傲。

　　在进入墟市后，竟然被他找到一块破碎铜片，而且，这破碎铜片根本就不被摊主所看重，直接跟一堆不值钱的物品堆放在一起，被他只用了一枚黑铁晶币就换到手上。仔细探查，以独特的法门，竟然直接从铜片上得到一门功法，功法是残缺，可里面却又一门神通是完整的，就是这先天一气大擒拿。

　　还是一门武道神通，只要修炼，威力之强，比之天阶武道神通都不差分毫。

　　简直是用白菜价买了一门天阶武道神通。

　　这就是墟市的机缘。

　　只要有能力，完全可以变废为宝。

　　不仅仅是慕容冲，其他人也都在墟市各个角落中找到了属于自己的机缘，一个个对于墟市的热情越加的浓郁强盛。

　　在墟市每一处角落，几乎都有各种各样的机缘在出现。

　　而且，随着时间的推移，可以看到，墟市中的人流越加的庞大，同样，也有人渐渐开始离去，总之，墟市越加的繁华起来。

　　进入到高峰期！！


第0332章 天门悬赏

　　就在伏牛山脉中，墟市一片火爆之时，此刻，在一处神秘的所在。

　　仿佛是在荒古大陆极为荒芜的一片海域之中。

　　在海域中，有一座巨大的岛屿，这座岛屿上，一座魁梧险峻的山峰赫然耸立而起。在山峰上，一座座宫殿府邸盘踞在各处区域，一条条崎岖的道路，在山峰上盘旋延伸，一道道身影或是在山脚下，或是在山峰上，来回劳作着。

　　岛屿上有灵田，里面种满各种珍稀的灵物。

　　还有各种灵米灵谷，一片片，灵气逼人。

　　刷刷刷！！

　　可以看到，在岛屿上空，一道道剑光在半空中不断的穿梭，这些剑光上，赫然可以看到，一道道身影惬意的踏立在剑光之上，肆意的穿梭破空，速度极快，飘然如剑仙，有直接踏立在一件件法宝上，御空而行。

　　一道道身影接连进出下，让整座岛屿，衬托得宛如一座仙岛，一处仙境般神异。

　　璀璨的剑光，此起彼落。

　　在山峰上，有云雾飘渺，将山峰笼罩在内，显得有些飘然若仙境般，十分的神异。只看到，一座威严的大殿屹立在半山腰的位置。

　　大殿前，是一片平坦的场地。赫然可以看到一根巨大的水晶柱耸立而起，在水晶柱上，不断的有神光闪烁变幻。

　　仔细看去，就会看到，水晶柱上，不时的浮现出一段段古篆字体。那些古篆字体的颜色有强有弱，也各不相同。

　　在水晶柱四周，有大批人群聚集观看着，不时的自水晶柱上迸射出一道道神光，钻进他们体内，然后立即就快速的向外离去，似乎要去做些什么。

　　“快看，水晶天柱上又出现新的任务，竟然是银色任务。”

　　在这时，那条水晶柱上快速的闪烁出一道银白色的神辉，一段古篆快速的浮现在水晶柱上，散发出耀眼的银光。

　　“是银色任务，究竟是谁，敢招惹我天门。”

　　“银色任务，击杀武牧！！”

　　这条水晶柱，名为水晶天柱，是天门中发布任务的一条天柱，上面每时每刻都在变幻着任务，每一刻都有新的任务出现，天门弟子，可以在这里接取任务，换取贡献点，换取到所需要的各种物资，这几乎是天门最为重要的所在。

　　在水晶柱上，会不时的浮现出各种任务，任务以颜色来区分，最低等的任务是黑铁级任务，闪烁出黑铁光芒，依次递升的话，是青铜，白银，黄金，紫金五种。

　　任务级别达到白银级，已经是极为高等的任务。

　　达到白银级的，贡献点极为的优厚，哪怕是那些顶尖的强者，都会为之心动。获得的利益，就算是法相级存在，都会趋之若鹜。

　　刷！！

　　仿佛感应道水晶天柱上出现银色任务一样，只看到，一道道神光闪烁间，不少隐匿不出的强者纷纷出现在水晶天柱下，定眼向着天柱上扫视过去。

　　“击杀武牧，任务情报：武牧，出自至尊世家武家嫡传子弟，体内具有多种血脉，血海境境界，战力媲美开窍境巅峰，多次与我天门为敌，不可拉拢，直接击杀，接取任务者，最好修为达到媲美开窍境巅峰乃至是法相境，任务警告，危险，危险，极度危险！！”

　　在水晶天柱上，赫然浮现出详尽的任务情报。

　　一个个，在看到天柱上浮现出情报后，脸色都是微微一变，流露出惊骇的神色，眼眸中满是迟疑，这任务，绝对不是一般的凶险。

　　仅仅血海境就有开窍境巅峰般的战力，一般的开窍境，根本不可能将之击杀，若是法相境的话，若是成功了还好，要是失败了，那才是真的丢脸丢到姥姥家。

　　何况，实力能达到法相境的，哪一个不是身家丰厚。更是常年闭关潜修，很少能看到。开窍境实力的，又不敢接受任务。

　　那上面的警告，可是血色的字眼。

　　“猎杀至尊世家的子弟，有意思，这样的任务，才有意思，能以血海境，击杀开窍境，这是天骄级的妖孽，扼杀天才这种事情，才是最让人心情舒畅的过程。这个任务，我接了。”

　　就在这时，只看到，一道漆黑的剑光自半山腰迸射而出，一道通体穿着黑色长袍的男子直接看向水晶天柱，脸上流露出一种饶有兴趣的神色。

　　看其容貌，不过二十来岁的青年模样，但眼中的沧桑与阴冷，却仿佛是一条隐匿在暗中的毒蛇一样，显得极为的可怕。

　　随时都会破洞而出，发出致命一击。

　　脚下的战剑，仿佛是一条漆黑的毒蛇一样，形状显得很是怪异。

　　刷！！

　　那名男子并没有迟疑，心念一动下，就看到，在水晶天柱上迸射出一道银白色的光芒，直接没入到体内，转眼间消失不见，随即，那男子身下的战剑，闪电般的破空而出，朝着海外而去。

　　“是毒牙剑卫不凡，他竟然出关了，据说，他在海外闭关，准备自丹窍境突破到元神境，凝聚出元婴。在闭关前，曾说过，不达元神境，誓不出关。前不久，在砸一处海域中，雷霆密布，难道是他在渡劫。”

　　“竟然是卫不凡，他要突破到元神境，一身战力肯定更加可怕，他可是隐匿在暗中的一条毒蛇，十分可怕，据说，他是从荒古大陆上平民中挑选出来的，体内血脉驳杂，根本无法让自身血脉觉醒，对于那些能觉醒血脉的武修，始终都是妒忌无比。后来才在机缘巧合下，被天门吸纳选中，成为天门弟子。修行仙修之法，成为一名剑修。”

　　“成为剑修后，更是对于那些天资卓绝者无比痛恨妒忌，不管是谁，只要是天才，他都会不遗余力的将之扼杀毁灭，尤其擅长暗杀，以其剑修的战力，能蛰伏数十天，只为找到那一丝一击必杀的机会。是条隐藏在暗中的可怕毒蛇。”

　　“他修炼的剑修功法，据说是天门中最为歹毒的《腾蛇剑诀》，修炼这门剑诀，就必须进入毒龙潭，吸收里面万蛇之气，凝聚出独特的腾蛇剑气，以剑气，剑元，洗练自身，蛰伏起来，当真如隐匿在暗中的毒蛇一般。”

　　“突破到元神境，他体内必然砸凝聚出剑婴，一身蛰伏暗杀的手段，必然更加可怖，那武牧，只怕是有难了，一名媲美法相境的元神境强者，而且还是剑修，要诛杀一名血海境的武修，那武牧要想躲藏过去，几乎是不可能的事情。”

　　在水晶天柱下面，一名名天门子弟看到那道黑袍身影快速离去后，也不由的发出一阵议论声，言语中，对于卫不凡显得极为的忌惮。

　　在他们眼中，卫不凡绝对是个小人，而且是个妒忌心极为强烈的阴毒小人。

　　被他所盯上的人，向来都没有什么好下场。

　　何况，在那悬赏上面的悬赏，可是赏赐元神境的丹药——蕴神丹，对于增长元神，有着不可估量的好处，尤其是对刚刚突破到元神境的仙修，有着巨大的好处。

　　而且，那悬赏上的报酬，赫然是一葫芦蕴神丹，足足四十九枚，其价值，无比巨大，元神境的仙修也要为之心动。

　　天门中并没有因此而太过惊诧，水晶天柱上，每隔一段时间，都会有新的任务接连出现，不断刷新出来。很快，大部分人的注意力就集中在其他任务上。

　　在这山峰最顶端的位置，有一座巨大的宫殿耸立而起，通体散发出尊贵的气息，而在这座宫殿略微下面一点的位置。

　　也有几座宫殿建立，每一座，都极尽威严。

　　其中一座中，可以看到，在大殿中，有一个个座位依次排列开，在里面，赫然有足足上百张宝座，此刻，在这些宝座上，可以看到，一道道身影接连出现在宝座上，仿佛是凭空出现一样，每一道出现的身影，在身外，都有一层奇异的迷雾所笼罩。

　　无法看穿其本来面目。

　　在顷刻间，这些宝座上，几乎有七成出现人影，还有一些，都是空缺，没有人坐上去。

　　“根据下面所回馈的消息，武家子弟武牧没有接受我天门善意，不具备归顺我等天门的可能，而且，两次试探，已经成为死敌。不过，击杀武牧，就意味着要与武家为敌。以武家的底蕴，我等天门惹上，也是个大麻烦。”

　　一道神秘身影当先开口说道。

　　“武家现在已经自顾不暇，镇压那些东西，至少在短时间内分不出人手精力，何况，只要在击杀武牧后，将所有痕迹全部清扫，就算是武家，也休想查找到丝毫痕迹。武牧那小子根据情报，一身资质极为惊人，竟然能在血海境就拥有击杀开窍境巅峰的可怕战力。而且，身上的几门神通，十分可怕，不管是群战还是单独厮杀，都没有一丝薄弱之处。这样的小辈，若不趁早除掉，将来就是一个巨大的祸害。必须击杀。”

　　有一道身影断然说道，击杀武牧的决心极大坚决。

　　“不能让这种对我天门有敌意的人成长起来，武家就算再厉害，我天门也不惧怕他们，杀！派遣精锐弟子，将之诛杀。”

　　“我已经在水晶天柱上发布任务，击杀武牧，卫不凡已经前去猎杀。应该很快就会有消息。”


第0333章 武天东

　　“既然任务已经发布，无需多言，将武牧击杀，既然武牧潜力非凡，就一定要在其还未曾成长起来时，将之彻底扼杀，绝对不能留下后患，武家本身就要镇压那些东西，就算是大怒，也不可能倾巢而出，只要将之击杀，将事情做死，武家也奈何不了我们。”

　　“现在这是我们天门蛰伏如此多年，即将再次崛起之时，就算是武家挡在前面，也要将武家彻底剿灭，武家当年的那位至尊，早就消失不见，留下的都是大猫小猫两三只，我天门何惧之有，这次就拿武牧的血，宣告我等天门的复出。”

　　在大殿中，一尊尊宝座上，不断的发出各种坚定的言语。

　　话语中，显得极为的强势。

　　天门蛰伏上万年，积攒了上万年的底蕴，自问绝对不会比任何帝品世家要差，甚至更加的强悍，天门的修炼之法海纳百川，根本不如武修那样，门槛比较高，还必须觉醒血脉，当然，武修不觉醒血脉也能修炼，只是，比其他人要差上不少，极为吃亏而已。

　　但天门各种修炼之法都有，有教无类，积攒实力的速度，可谓是极为迅猛，要不然，当年也不会让天门的势力一举发展到可怕的地步，甚至打算血祭无数生灵。可谓是横行无忌，这次要再次出世，本身就已经不惧怕任何敌人。

　　哪怕是武家，照样也敢上去捋捋虎须。

　　“同意！！”

　　“附议！！”

　　“赞同！！”

　　一时间，在大殿中，一道道身影接连不断的点头发出赞同的话语。每一声，都代表着一份天门的决心。

　　且不说天门中针对武牧所做出的决议，却说，此刻，在一处神秘的所在。

　　一片虚空中。

　　四周，无数空间乱流在不断的冲撞，爆发，撕裂一切。

　　在这样的区域中，赫然可以看到，一尊全身上下身穿一身金色战甲，宛如一尊战神的魁梧身躯，赫然屹立在虚空，手中提着一根金色的铁棒，自然而然的散发出一种横扫天下，有我无敌的滔天气焰。宛如一尊盖世神邸。

　　镇压整个虚空。

　　那威压，就算是血海境武修靠近，都能一瞬间碾轧成肉泥，化为齑粉。

　　那根金色的铁棒中散发出的气息，似乎直接让四周的空间在不断的扭曲，仿佛随时都会直接崩溃一样，显得极为恐怖。

　　刷！！

　　在远处，一名身穿黑色战甲的男子，一步步自虚空中走来。看向金甲男子后，微微颔首点头，说道：“大哥，牧儿我已经去看过了，还活着，过的还不错，一身修为也达到血海境，可惜，他选择血脉的时候，没有选择我武家嫡传血脉。而是选择了十二种从未见过的血脉。他要走的路很难。”

　　“修炼之路，本就是自荆棘中撕开一条血路，既然他选择了一条更加艰难的道路，那就看他自己的造化，十二种血脉，这小子倒是敢做，期待他站在我面前的那一天，我希望，是我以他为荣。”

　　金甲男子抬眼看向虚空，眼眸中迸射出丝丝精光，在最深处，似乎有一抹难言的柔情在流转。

　　如果仔细观看的话，就看到，这金甲男子的容貌，与武牧有着七分相似，只是在身上，多出一种威严，一种铁血，一种沧桑与浓郁的战意。

　　这名男子不是别人，赫然就是武天东，武牧的父亲。

　　“大哥，这次我武家被困在这里，无法脱身，武牧那小子也没办法带回武家，在荒古大陆中，只怕会成为不少人眼中的猎物。”

　　武天北脸色冰冷，看向虚空，缓缓说道：“这次前往荒古大陆，也看到一些端苗，有天门的人接触过牧儿，只怕天门已经盯上牧儿这小子了。暗中肯定会动手脚。”

　　“哼！！”

　　武天东眼瞳一凝，眼眸中迸射出两道逼人的精光，冷笑道：“天门那群东西死不悔改，当年放他们一马，没想到还打算卷土重来，不过，那群老家伙应该还不敢亲自动手，若不然，在荒古大陆上的那些老不死的，也不会袖手旁观。天门，就当是牧儿在大陆上历练的一道坎，只有不断历经风雨，才能见到雨后最美的虹霞。”

　　“当年我等几个，都是一路自血路中厮杀出来的，后辈子弟，若要成才，就必须要走上这么一条路。”

　　武天东深吸一口气，眉宇间浮现出丝丝坚定的神色。

　　这是武家子弟必须要走的道路。

　　若是不经历小风雨，真的投身到武家所处的区域的话，等待的，就只有死亡，陨落。反而，将他们放逐在外面，才是对他们的一种保护，一种最为无奈的保护。若是有可能，武家有怎么会愿意骨肉分离。

　　“你嫂子知道牧儿的消息么。”

　　武天东深吸一口气，突然询问道。

　　“在来之前，我已经将牧儿平安无事的消息告诉大嫂和心怜小侄女，心怜也已经进入族地开始修炼我武家嫡传功法。一旦出关，必然有是年轻一辈中的好手。”

　　武天北颔首点点头说道。

　　“好，牧儿的事情看他自己的能力，若真有老家伙出手，那我们也无需客气，真要惹恼了我武家，大不了我们舍了这地方，杀回荒古，不需要那些天外邪魔动手，我们亲自毁了整个大陆，谁坏了规矩，我就要谁去死。”

　　武天东嘴角边露出一抹冷酷的神色。身上满是一种桀骜不驯的气势。

　　“不错，我武家守护荒古无数岁月，若这些人真敢如此针对我武家，那就杀他个天翻地覆，看看这世间，谁怕谁。”

　　武天北冷笑着赞同道。

　　……

　　且不说在那神秘所在，武家兄弟的对话，却说，此刻在墟市中，更是一片火爆，大量的宾客涌入，直接让墟市变得越加的热闹繁华起来。每个瞬间，都有大笔的交易达成，各种奇珍异宝，接连出现，几乎层出不穷，数不胜数。

　　不知道多少人在这里得到属于自己的机遇，有机会能鱼跃龙门。

　　武牧同样是大有收获，堪称收获巨大。

　　可以看到，在武牧面前，一圈圈的行人将整个摊子都给包围起来，脸上流露出期盼的神色，纷纷快速的将各种珍贵的瑰宝毫不吝惜的递了过去，换取一葫葫灵酒，脸色欣喜的离去。也有以生命晶核进行换取的。

　　时间飞快流逝，转眼间，就看到，在摊位上，所有的灵葫全部售卖出去。一只都没有剩下。

　　“诸位，不好意思，手中的灵酒已经全部售完，下一批灵酒，还需要一段时间才会运送前来，这一处摊位，我已经租下，等灵酒抵达后，我还会在这里出售灵酒，依旧是以物换物为主，但凡有什么珍贵的灵材，灵药，我都要，还有各种秘宝，只要有，我都以灵酒交换，而且，这一批的灵酒，品质更高，数量更多。”

　　武牧淡然一笑，看着四周围着的行人，站起身来，扬声说道。

　　“还有新的灵酒会抵达，品质竟然还会更高。太好了，刚刚还以为这次再也买不到这些灵酒，没想到还有机会。”

　　“摊主，你实在是太客气了，等你将酒运送过来，我一定要第一个购买。这些灵酒的品质，实在是太好了，我还从来没有碰到过种类如此多的灵酒。”

　　一名名行人听到武牧的言语，也都流露出善意的笑容。

　　这墟市本就买卖自由，何况，等下还有新的灵酒会抵达，并不是没有机会购买到灵酒，也都不在意，反正墟市很大，完全可以在这段时间中，在四周逛逛，说不定能碰到其他好东西。

　　不管怎么样，四周的行人也都渐渐散开，转眼间就只剩下武牧一个。

　　“大丰收，果然是大丰收啊，没想到你小子酿造的灵酒在这里还真是大有市场，一些简单的灵酒，竟然能换取到如此庞大丰富的资源。对于你今后的修炼，有着巨大无比的好处。”

　　小胖子看到其他人离开，也不由的当场发出阵阵惊叹声。

　　不是他大惊小怪，而是武牧这次换取到的物品，太过惊人恐怖，令人发指。而且，这一批出售的，几乎大部分都是下品灵酒，连中品的都没有几种。酿造起来材料，加起来都不值多少钱财，还是以普通的钱币就能换取到的，甚至可以说，一枚黑铁级的生命晶核就能全部换取到。

　　那些材料，可以以山来堆积。根本不值多少钱，年份最高的，都不超过千年。实在是廉价的很。

　　偏偏，这些材料酿造出的灵酒，却换取到百倍，千倍，万倍，十万倍，无数倍的庞大利润，当真是让人抓狂。

　　“值钱的不是药材，而是技艺。是我的酿酒之术，别人酿造不出想要的灵酒，我却能酿造出，人无我有，人有我精。这就是价值，别说十万倍，就算是千万倍，亿万倍，照样有可能达到。”武牧淡然一笑，丝毫不为小胖子的言语所动摇。

　　自己出售的是自己的酿酒之术，是属于自己的技艺，根本就没有任何不妥之处，换取的东西越多，那就意味着自己的酿酒之术，价值更高。


第0334章 撞天缘

　　在武牧心中，自己的酿酒之术，那是无价的，而且，还是基于青铜古灯的基础上，在酿酒一道上，武牧自问绝对不会比任何人差。

　　不过，这次出售灵酒，确实得到了先前根本未曾想到过的庞大资源与财富。

　　“黑铁晶币上千枚，青铜晶币都有上百枚，就这些，都能弥补先前在墟市中疯狂购买的损耗，这笔财富，拿出去，不知道足够我酿造多少次灵酒所需要的资源。”

　　武牧暗自感叹，墟市就是一个聚宝盆啊，一丝机会，都能化为无数财富。是真正的无上宝地，难怪可以与永恒天舟相媲美。

　　只自身一项，就能看出，墟市的火爆之处。

　　“这次最大的收获，则是换取到近乎大部分基础药材种子，而且，还是各处世界中的基础药材种子，数量之多，已经是成千上万种。这些药材种子到了我的手中，就能灵药生灵药，药材变药材，在任何时候，都不会缺少最基础的普通药材。”

　　“我使用药材的手段与可能，增加了无数种可能，能更加轻松的杜绝其他人仿造我所酿造的灵酒，推衍出酒方的可能。”

　　武牧可不认为自己的灵酒就是万无一失的，真要有大神通者查探，未必就不会露出破绽。

　　不过，要追忆自己的灵酒，本就不容易，灵酒酿造是在青铜古灯中，在古灯内，不沾因果，哪怕是时间追溯都无法看到灵酒的酿造过程。只能凭自身亲口品尝，可灵酒中，所有药性完美融合，要品尝出里面的具体药材，简直是难如登天。

　　除非是有什么逆天级的怪才。

　　“最宝贵的是，这次还收获了不少其他世界中的独特灵药，真灵大世界中的真灵果树，凝血草，金坚果树。雷霆大世界中的天雷花，电光藤，雷霆树。厚土大世界中的大地龙爪草，地元花，龙脉果。这些都是各大世界中独特灵药，只要培养起来，将来都可以化为宝贵的资源，对自身修为有巨大的助益。”

　　武牧眼中流露出振奋的神色，暗自呢喃，对于这次所获得的物资，心中也是暗自激动不已，这些都能丰富神农药圃，成为其中的底蕴，永久的占据一席之位。

　　“不过，这样疯狂的收敛灵药，神农药圃中的灵药数量，几乎已经将整个药圃都彻底的栽种满，空余的位置不多，必须让药圃的大小扩大了。不知道融入天地灵土能不能让药圃蜕变壮大，扩张范围。”

　　武牧暗自思量，神农药圃在开辟时，也不算大，只有方圆百丈大小，不过，要让药圃扩张，也不是简单的事情。

　　青铜古船中的一切，武牧都有种雾里看花，难以把握的感觉。

　　一切都似乎是青铜古船在自行的演变，将一切对古船有利的东西，通通都纳入到古船之中。弥补古船的破损。

　　甚至在快速的恢复当中。

　　“各种属性的灵材同样得到不少，这次分门别类，每一种都能供我使用极长的时间。连空间，时间，剧毒等属性的灵材都收敛到不少，足够自身修炼，十二种属性的灵材，都有库存。算是完成一定阶段的积累。”

　　“还有，那些以灵酒换取到的神通卷轴也能够完善我的神通体系，增加自身血脉神通，虽然大部分都是人阶神通，数量却足足有数十种之多，适合我的也有不少。等离开墟市，就能直接将之凝聚成神通符箓，融入血脉中，化为自身战力的一部分。”

　　有些宾客拿不出其他物品，就以各种灵材能换取灵酒，只是，这些灵材在换取灵酒的过程中，自然被压制到最低的价格，甚至跟白菜价一样，被拿出来换酒。这些灵材，在古灯中几乎是堆积如山，极为的喜人。

　　武牧可是知道，这些宝材看起来数量惊人，可对于青莲阵图而言，只怕也是杯水车薪。全部耗尽，也没办法将阵图祭炼到高深的境界。

　　还有神通卷轴，这些珍贵的神通，被那些行人毫不在意的拿来换酒。虽然大部分都是人阶神通，可对于武牧而言，缺少的就是神通，不管是人阶还是地阶，只要有，那就是来者不拒。多多益善，越多，在厮杀时，运用起来就越加的鬼神莫测。

　　“下一批灵葫要成熟，还需要一段时间，反正是在墟市中，正好继续逛一逛，看看能不能碰到一些好东西，这样的机会，可不能轻易错过。”

　　虽然武牧可以用酒坛进行出售，一坛就是十斤的重量，不过，相对于灵葫而言，以酒坛出售明显有些不划算，在卖相上更是差上一筹。自然不肯贱卖，何况，饥饿销售才是最好的销售方式，正好等灵葫成熟，先在墟市中看看能否找到其他宝物。

　　先前不过是大概的逛了一圈而已。

　　根本就没有真正的领略到墟市的魅力。

　　将所有的收获全部清点完后，武牧也站了起来，随即走向四周的人流中，汇聚在行人当中，至于摊位，只要时间还没有到，就不会被其他人所占据，而且，之前还重新放了五枚黑铁晶币，将摊位的期限加到了一天。

　　足够自己在这里仔细的逛上一圈。

　　一处处地摊，各种珍稀的奇珍异宝接连出现在眼前，那些宝物的珍奇，几乎在不断的挑战着武牧所认知的极限，若是在荒古大陆中，只怕无法看到如此多的珍稀奇宝。

　　“这是什么摊位，竟然如此多人聚集在这里。”

　　随着人群不断的移动，武牧并没有随意出手，现在神农药圃中大部分基础药材都已经收集齐全，没有的药材并不算太多，只要有的，武牧都没有继续出手购买，突然间，看到在前面一处摊位前，一群行人赫然围在四周。

　　那热闹程度，丝毫不比自己先前的灵酒地摊。

　　“没想到这里竟然会有这样的地摊，撞天缘这种事情，据说在墟市中极为的流行，有人耗费千金，只得到一块破石头，有人却能以白菜价换取到稀世奇珍。”

　　“这种撞天缘，根本就不是寻常人所能玩的来的，据说没有运气，没有强大的眼力，是根本无法在里面捡漏的。谁都不知道这些东西是什么玩意。有可能是稀世珍宝，也有可能是一文不值的废物，参加撞天缘，那就是在玩心跳，一念仙境，一念地狱，反差来的太大，太过刺激。”

　　一句句交谈议论声也让武牧快速的明白到眼前的地摊究竟是怎么回事。

　　原来，在这墟市中，有一类人，专门收集各种稀奇古怪的物品，或者是看不出来历的东西，乃至是残破的法宝神兵等等，汇聚在一起，开一地铺，让人前来挑选，那些物品，大部分都是寻常人看不出来历的东西。

　　自然没办法根据它们的来历与功效来判断其价值。

　　依靠的完全是自身的运气与眼力，有些修炼神奇的瞳术神通的修士，有可能直接凭借自身的瞳术神通，一举洞悉其根源，找出隐藏在废品中的宝贝。

　　不过，往往都是废品居多，宝物稀少无比。

　　但一出现，往往都是珍贵到极致，是无价之宝。

　　这种近乎赌博一样的事情，哪怕是修士，都照样乐之不疲，前赴后继的投身进去。

　　赌性，是任何生灵，无分种族的，不管是谁，在身上都有一种赌性，只是或多或少而已，这种赌性，在平时还显现不出来，毕竟，普通人的赌局，对于修士而言，那就是不屑一顾的废品，自然不会理会。

　　可撞天缘，却偏偏就抓住了所有修士体内的一种赌性。

　　赌！！

　　赌自己是那万中无一的幸运者，赌自己的眼力要高人一等，超出常人。赌自己就是天之骄子。没有人会觉得自己不如人。

　　或许修为不如，但没道理运气也不如吧。

　　正是这种想法，这种存在于本性中的一种赌性，也让撞天缘在诸天万界中显得极为的流行，尤其是在墟市中，更加是如此。

　　毕竟，诸天万界中，存在的机遇太多。

　　彼之毒药，吾之良药！！

　　“大家都来看看，今天，我就是这处墟市的天缘老人，这里是我经过无数年，收集到的各种物品，都是我所无法看出来历的物品，里面有废品，肯定也有稀世珍宝，就看各位有没有那个运道了。”

　　“撞天缘的规矩大家都懂，看中什么，尽管出价，其他人可以加价，价高者得。买卖完成，不论好坏，都不许反悔，全凭自身眼力运道，童叟无欺。每件物品的来历，老朽都以玉牌将来历篡写在上面。”

　　“老朽起誓，所有物品，所有来历，皆真实无假，若有虚假不实之处，老朽甘愿受到心魔反噬，天地可鉴！！”

　　只看到，在地摊后面，是一名一身白色长袍，白发长须，一副仙风道骨般的老者，看起来，翩然若仙。让人心折。

　　张口间，吐出一句句话语，在最后，更是毫不迟疑的张口起誓，发出心魔血誓，以证明自身公正，童叟无欺。


第0335章 许愿转运

　　这是撞天缘的规矩之一。

　　任何摆下撞天缘的人，在开始前，都必须以自身心魔发下血誓，证明自己没有在撞天缘中弄虚作假，这样，才能让所有修士都能放心的购买上面的物品，挑选自己所钟意的物品，以期许能得到珍贵无比的珍稀灵宝。

　　哪怕是买到不值一文的废品，也只能怪自己运气不好而已。

　　这样，对于双方，都有好处。

　　正是这样的环境，才能让修士有兴趣前来撞天缘。赌一赌那份运道。

　　看那地摊上，一件件物品接连呈现在眼前，每一件都显得很是奇特古怪，让人惊奇，甚至有些根本就是最为不起眼的树根，石头等等。

　　寻常人一看到，都会直接扔到一旁，毫不理会。

　　可在这里，却是所为的天缘。

　　而且，每一件物品前，果真都是如天缘老人所说，树立起一块块玉牌，每块玉牌上果真篡写出每一件物品的来历，都是天缘老人的亲身所知，绝对没有任何虚假。否则，天缘老人是会遭受到心魔反噬，天道都不会容许。

　　下场必然凄惨无比。

　　在撞天缘上，没有谁敢欺瞒。

　　“这一节古木，是我从一处上古时的废墟中找到的，那废墟足足有数万年的岁月，岁月沧桑，很多上古时期的物品，放到现在而言，有大部分都不知其名，能残留至今，老朽觉得，这有可能是上古时的某种灵木。只要找到其来历，说不定会是一件不可多得的宝贝。起始价十枚黑铁晶币。诸位若是想要，皆可出价，价高者得。”

　　天缘老人淡然一笑，缓缓说道。

　　“竟然是上古废墟中找到的物品，就算看起来不起眼，能历经数万年还没有腐朽，肯定是一件好东西，我出十一枚黑铁晶币。”

　　一名笼罩在迷雾中的男子断然开口说道。

　　不过，加价并不高，只是加了一枚黑铁晶币，这些东西，谁都不知道是不是宝贝，若不肯定，谁也不会舍命加价。

　　“现在对于上古的很多事情早就遗失了大部分典籍记载，一些上古的物品现在更是无人能识，说不定还真是宝贝。我出十三枚。”

　　又有一名行人略微迟疑后，张口吐出一个价格。

　　仿佛是被刺激，一下子，不少人纷纷开口加价，显然，是比较看好那根古木的价值。只转眼间就被加价到二十三枚黑铁晶币。

　　被一名全身笼罩在迷雾中的修士竞拍到手。交钱后，也就将那如根须一样的古木抓在手中，突然就将古木往口中送了过去，用力的嚼了起来。

　　“我呸！！”

　　不过，仅仅嚼了几下，立即就张口吐了出来，怪叫道：“赌输了，这玩意以前是上古灵木，可惜里面的精华在数万年的岁月中已经被腐蚀一空，化为朽木，一点灵气都没有，简直就是废物，连我的《青木神功》都无法从里面汲取到任何精华，这次亏了。”

　　言语中有着一丝懊恼。

　　他的《青木神功》是木属性的顶尖功法，能够通过吞噬各种天地灵木，特殊的灵木让增强自身功法的特性，吞噬一种灵木就拥有一种灵木的特殊天赋。十分的霸道，本来还打算从那万年古木上看看能不能有所收获。却没想到是竹篮打水一场空。

　　这只是灵性全部消散后残留下来的朽木，根本毫无价值。

　　简直就是大大的亏本了。

　　武牧看到这一切，眼眸中也不由的闪过丝丝奇异的神色，暗自思量道：这撞天缘果然是跟运气有关，没有眼力，就算得到，也仅仅只是一段朽木，一文不值，不过，这些东西里面，也应该有好东西，要不然，撞天缘这种事情，不会如此的风靡。

　　“若是说运道的话，我却未必不能得到改变。”

　　武牧深吸一口气，先不看向那地摊，而是朝着自己左肩上的那盏青铜古灯看了过去，在古灯中，一层层灯焰不断的闪烁，而在第三层灯焰中，可以看到，蔚蓝色的焰光内，一条栩栩如生的美人鱼正在欢快的摆动着鱼尾，肆意的遨游着。

　　仿佛可以看到，那美人鱼正在唱着优美的歌曲。

　　这一道，赫然就是美人鱼之泪融入古灯中后所形成的祈愿之灯的灯焰，在灯光中蕴含祈愿之力，能够在一定范围内许愿，并且得到实现。

　　“当初许愿后，已经将祈愿之灯中所蕴含的全部祈愿之力消耗一空，这段时间，也全部恢复如初，正好可以继续许愿，可惜，这祈愿之力还是太少，必须要想办法增加祈愿之灯的力量。否则，将来只怕不堪大用。”

　　祈愿之力并不是消耗一次就彻底的消散不见，而是会自然的从虚空中，自天地间一点点的汲取那些散落在世间的祈愿之力，重新补充原先的损耗，恢复如初，一旦补全，就能继续许愿，这就是祈愿之灯的奇异之处。

　　“我武牧以祈愿之灯许愿，希望我的运气能在墟市中暴增，运道大涨，仅有此愿，天地可鉴！！”武牧深深看了一眼祈愿灯焰中的那条美人鱼，张口间，以无人能察觉的话音，快速的向冥冥中的存在发出祈愿。

　　“苍茫的大海，是我的爱！！”

　　“慈爱的海神养育万千生灵，是那不朽的父神！！”

　　在武牧发出愿望时，只看到，在青铜古灯中，一阵清脆悦耳，以奇特语言发出的歌声悠扬的在耳边回荡，那是一种极尽赞美的歌曲。让人在听到后，整个心神都仿佛受到一种彻底的洗涤。所有的不好，通通化为乌有。

　　整个心神仿佛有一股清泉在流转。

　　身上仿佛突然间多出一些什么东西，那种感觉，极为的玄妙，是一种来自冥冥中的感应。

　　整个心神都变得无比清明。

　　“我的运道已经大增，气运大涨，运道在整个墟市的修士当中，必然已经达到最顶层的一群，以这样的气运，看看能否自这些废宝中，获取到宝贵的奇珍异宝。”

　　武牧感受到自身的变化后，也不由的暗自一阵欣喜，看古灯中那蔚蓝色的焰光，已经变得极为的暗淡，上面的美人鱼，更是变得无比虚幻。

　　显然，这是里面的祈愿之力被彻底的消耗一空。

　　不过，在此同时，可以看到，一丝丝祈愿之力源源不断的自虚空中摄取而来，那些都是众生散发出的美好愿望，被祈愿之灯毫不客气的收敛过来。

　　直到这时，武牧才真正的将目光看向地摊上的那些来历不明物品上去。

　　在地摊上，有草根，有石头，还有不知名的骨头，残破的碎片，一件件，看起来，都跟废品没什么区别，若在平时，根本就是扔在面前都不会抬眼看上分毫的物品。

　　在此刻，却是被一双双炽热的目光来回的扫视，仔细的观察。

　　“咦！！这是什么东西？”

　　突然间，就在武牧看到一件物品时，盘踞在体内，肆意的在血海与彼岸之桥上随意游荡的青铜古船，毫无征兆的散发出一种强烈的渴望，疯狂的震动着船身，仿佛要直接从体内破体而出一样，那种异动，简直是前所未有的激烈。

　　那东西，竟然能引动青铜古船的震动。

　　“绝对不是普通的物品。”

　　武牧眼瞳中隐晦的闪过一丝难言的精光，快速的看向那件物品。只看到，那引起青铜古船震动的物品，赫然是一根骨头。一根已经变成化石的骨头。看起来，是一节手骨，是小臂上的骨骼，这骨骼有成人手臂粗大。

　　通体呈现出古朴的灰色，上面浮现出丝丝纹络，看起来，就跟是石头上的石纹一样，太过久远，已经从骨骼变成石头。真的是化石。

　　看起来，一点都不起眼。

　　似乎只是普通的一块化石。

　　这样的化石，要是去古战场的话，随时都有可能会碰到。

　　“一块白骨化石，这骨化石究竟隐藏着什么力量，竟然会引动青铜古船，难道是什么远古的强悍生命所留下的。”

　　“看看这块白骨化石的来历再说。”

　　武牧暗自诧异，但凡能被青铜古船所看重的东西，都绝对不是普通的物品，当初的混沌之皮，后来的神农百草鞭，哪一件是普通的物品。那是件件都不凡。心中知道，这块白骨化石，恐怕非比寻常，绝对不会简单。

　　说不定比先前遇到的神农百草鞭还要来的更加珍贵。

　　目光下意识的看向白骨化石旁边的那块玉牌。

　　在上面，果然出现一段文字对白骨化石进行介绍：从神魔古战场中流传出的一块白骨化石，这块骨骼有可能是某位神魔身上的骨骼，上古神魔，任何一名，都蕴含不可思议的大神通，体内骨骼中甚至会蕴含一丝神通烙印。若能参悟，有可能从里面领悟出绝世的大神通。

　　一段介绍，让人无法琢磨。

　　“神魔古战场？那是什么地方。”

　　武牧微微皱了皱眉，暗自诧异的呢喃道。

　　“神魔古战场你都不知道，你是哪个世界出来的，也太孤陋寡闻了吧。”就在这时，身边一道身影突然开口说道。


第0336章 手骨

　　武牧闻听，转眼看去，只看到，在身侧，赫然站着一名男子，这人似乎没有隐藏的意思，身上并没有任何迷雾遮掩形迹，一副坦荡荡的模样，一席蓝色长袍，并不算难看，也算不上太过英俊的样貌，年近中年，却自然的流露出一种坦荡随和的气息。

　　让人看到后，不由的心生好感。

　　“小弟阅历短浅，初来乍到，很多事情都是一知半解，不知道道兄能否为小弟解惑一二。”武牧淡然一笑，并没有因其话语而过于难看。

　　知之为知之，不知为不知！！

　　不知道的事情多着呢，没有谁生下来就是全知全能，都是从微弱，一点点积累起来，慢慢走向渊博，不耻下问，可没有什么好羞愧的，能将别人的东西，直接转变成自己的知识与积累，那才是最为重要的事情。

　　“老弟如此谦虚，那老哥我也就不卖关子。”

　　那中年人看到武牧谦虚的态度，也不由流露出一丝不好意思的神色，讪笑着说道：“这神魔古战场的事情，诸天万界中几乎大部分人都应该略微知道一些，因为那神魔战场，在诸天万界中，是一大极为可怕的禁区。”

　　“传闻，在无数年前，无数天外邪魔突然出现，并且直接以碾轧一切的姿势，席卷诸天万界，无数世界在天外邪魔的席卷而，黯然沦陷，无数生灵死于非命，血流成河，染红苍穹，天外邪魔的侵袭，也让诸天万界中无数顶尖强者，盖世神魔，纷纷竖旗而起。”

　　“有大神通者，驾御永恒天舟，纵横虚空，横行宇宙，扫荡万古，荡灭邪魔。无数强者，跟随永恒天舟，与天外邪魔决战于宇宙之极，厮杀足足持续上千年，那一战，无数邪魔与大神通者陨落，无数神魔血洒遍星空。累累白骨，堆积于星空中，演变成一片可怕的古战场，在古战场中，因无数神魔陨落的怨气，怒气，不甘的执念，里面存在着可怕的不祥。”

　　“相传，在神魔战场中，有很多不可思议的存在，充满不祥与死亡，哪怕是大能进入战场中，都会不断出现诡异的情况，直接失踪在里面，或者当场陨落，再也没有看到他们出现过，里面的一切，都充满诡异，只有永恒天舟才敢在战场中穿行。”

　　“那是天地间最为可怕的一处禁区，诸天万界中，没有谁敢轻易的踏足其中。那是禁区。”

　　随着那名中年人的讲述，武牧心中对于神魔战场的了解也在一点点的增加，暗自感到深深的惊骇震惊，本以为就只有荒古大陆出现过天外邪魔，没想到这天外邪魔的侵袭竟然是直接席卷整个诸天万界的。

　　不知道令多少生灵在邪魔的侵袭下当场陨落。

　　“多谢道兄的讲述。”

　　武牧听到，深吸一口气，颔首点点头道谢道。

　　这次交谈，对于自身的阅历又增加了一笔底蕴。

　　这可是无价的。

　　“这块手骨化石上面带有神魔战场上的气息，老朽曾经有幸跟随一艘绝世宝船，从神魔战场边缘驶过，这块手骨化石就是当时在路过战场时，从神魔古战场中飞出来的，这是老朽亲眼所见，亲身经历，虽然不知道这手骨化石是什么大能所留下的，但神魔古战场中飞出来的东西，应该不会是普通的物品，若是买回去，说不定能获得大机缘，甚至得到上古大神的传承。”

　　天缘老人一副信誓旦旦的模样，缓缓说出这块手骨化石的来历。

　　一般的骨化石，都是历经无数岁月，里面精华消散后，最终慢慢的化石，一般而言，这样的骨化石，是没有太大价值的，如果是祖先的骨化石，那也只是供奉起来，以作纪念而已。

　　可现在这块，却是从神魔战场中飞出来的手骨化石，那身价，顿时就不一样。

　　什么东西跟神魔战场联系在一起，那都是身价倍增。

　　“果然是从神魔古战场中流传出的手骨化石，不过，若是普通的手骨化石怎么可能会引起青铜古船的注意，还流露出一种迫不及待的气息，仿佛恨不得立即就夺取过来，肯定不是那么简单。绝对是一件不可多得的宝贝。”

　　武牧眼瞳深处闪过一丝精光，心中已经下定决心，这块手骨，绝对不会让给任何人，必须要弄到手。

　　“这块手骨化石可是有很大机缘的，初始价一枚青铜晶币，无上限，价高者得。”天缘老人在将这块手骨化石介绍完后，立即开口吐出一句话。

　　话音中的意思很明显，价高者得。

　　“从神魔战场中出来的东西，相比有很大可能会是珍宝，我出两枚青铜晶币。”一名修士略微沉吟后，随即就张口加价道。

　　“虽然从神魔战场中出来的东西，也不一定是宝贝，很多都是无用的废品，不过，就冲神魔战场的名头，我出两枚青铜晶币，三十枚黑铁晶币。我要了。”

　　同样有修士对于白骨化石并不算太过看好，从神魔战场中飞出来的东西多了去了，要全部都是珍宝的话，那岂不是每时每刻都有人守在战场外面，只要从里面捕捉飞出来的物品，就能积累无边财富，获取无数珍宝。

　　这话，去骗鬼吧。

　　说是神魔战场中的物品，不过是弄个噱头而已。

　　但有些人还真是就吃这一套。

　　“三枚青铜晶币！！”

　　“我出四枚！！”

　　“谁怕谁，我出六枚青铜晶币！！”

　　一时间，在现场争夺当场就变得激烈起来。不过，在往上加价的时候，都显得极为的谨慎，没有谁大肆的提高价格，毕竟，很多人心里都清楚，这里的东西，若真的是瑰宝的话，只怕早就会被挑选走，而不会出现在这里，是瑰宝的可能，并不高。何况，青铜级生命晶核，已经是极为珍贵的存在。

　　谁都不愿做冤大头。

　　不过，没多时，价格依旧提到了九枚青铜晶币的高度。

　　但到了这一高度，再次出价的人已经少之又少，这笔价格，足以让大部分人感到肉痛，为了一个不确定的东西，谁都不敢再往上提价。

　　“这可是神魔战场上飞出来的手骨化石，有可能是神魔的手骨，九枚青铜晶币了，有没有人再往上加价的。错过这一次，下次可就没有这么好的机会了。”

　　天缘老人脸上满是笑容的叫嚷道。

　　那神情，笑的连眼睛都快要看不见了。心中暗道：这不过是我从神魔战场中得到的一块手骨，先前我已经用过各种办法，火烧，雷劈，都没办法从里面得到任何讯息，只是坚硬无比，连炼化都不能，根本不可能是什么奇珍异宝。竟然能卖出九枚青铜晶币，这次算是大赚一笔，大赚一笔啊。

　　心中欢喜，可脸上却依旧不动神色。

　　“这节手骨虽然没有什么特殊的地方，白骨化石，在战场中随处可见，不过，我就试试我的运道如何。虽然我撞天缘以来，十赌十输，不过，我就是钱财多，输再多也不怕，就算有篡命师给我批命说是天生的衰神，我也照样坚信，这一次，绝对是我撞天缘第一次得到大天缘。我出价十枚青铜晶币。”

　　就在这时，一道高亢的话音在四周响了起来。

　　这句话一出，立即，四周就是一阵寂静，纷纷看向声音传来的位置，本来还有些蠢蠢欲动，打算要出手叫价的修士，更是立即闭上了嘴巴。

　　十赌十输，这是什么倒霉的运气。

　　被这样的衰神看上的东西，怎么可能会是瑰宝。

　　天缘老人差点没破口大骂，暗道：哪来的衰神，你衰就自己藏着啊，干嘛要说出来，这不是在坏我的买卖吗。什么人这么衰。

　　刚刚那话一出口，哪一个还敢出手加价购买。那不是在说注定要买一件废品么。这等于是彻底断绝手骨继续往上加价的可能。

　　定眼看去，只见，一道身影赫然呈现在众人眼中。

　　虽然全身被迷雾笼罩，不过，那身影不是武牧还是谁。

　　早就盯上白骨化石的武牧，哪里会让这件宝贝从眼前直接溜走。不过，在开价前，依旧略微的施展一点小小的计谋。

　　虽然这点计谋，对于大部分修士而言，并不会产生太大的影响。

　　但用在这里，却是有着不可思议的奇效。

　　实则是撞天缘中的物品，本就是不确定的东西，谁都不会愿意为了一件有可能是废品的东西拼命争夺，那是无智。

　　不过，一个个看向武牧，都跟是吃了一只大头苍蝇一样。

　　极为的恶心。

　　就连在武牧旁边的人，都下意识的离他远了几分。好像生怕沾染到什么晦气一样。

　　“诸位，十枚青铜晶币，还有没有更高的。”

　　天缘老人看向四周，连连询问道，可不管是谁，都一下子变得极为沉默，没有谁再继续往上加价的。

　　“那好，这块神魔手骨就归这位道友所有了。请拿好。”

　　天缘老人看到其他人确实没有继续加价的意思后，只能无奈的看向武牧，将那块手骨化石递到武牧面前。

　　武牧也不迟疑，随即就将十枚青铜晶币交了过去。


第0337章 万物塔

　　“这块手骨化石终于到手了，不过，现在却不方便查探，说不定会涉及到青铜古船，哪怕是墟市中，都不能轻易将青铜古船的事情暴露。若不然，恐怕真的会有杀身之祸。”

　　武牧将那根手骨直接收进青铜古灯中，等到以后再想办法探查其中所隐藏的奥秘，现在明显不是最恰当的时刻。

　　看到交易已经完成，其他人也都没有多言。

　　继续朝着其他物品看了过去。跟随着天缘老人的介绍，不时的有人出价，竞拍下一件件宝物，看起来。每一次成交的价格，都有高有低，高的，让人惧怕，低的，也极为诡异。

　　“没有再能触动青铜古船注意的物品，可惜，我没有修炼绝世瞳术，否则，未必不能以绝世瞳术直接洞悉所有物品的本源，看出其真实来历，探查出其中的真正瑰宝。”

　　“这撞天缘，靠的是运道，是眼力，眼力我没有，运道虽然重要，不过，刚刚已经得到一段手骨，再继续下去，也未必能有其他收获。见好就收才是王道。”

　　武牧仔细的扫视那些物品后，略微摇摇头，对于那些东西，几乎每一件都稀奇古怪的，自己可把不准哪一件才是真的宝贝。

　　既然把握不住，还不如不赌。

　　摇摇头，没有迟疑，转身就向外走去。

　　其他人看到，也不多想，一个个再次将心思放在撞天缘上去。四周一片热火朝天的模样。

　　“那里是什么地方，竟然会有如此多人云集。”

　　武牧刚刚离开天缘地摊后，正准备四处观看一下，能不能在自己运道大增的时候，碰到一些机缘，免得错过宝贝，后悔莫及。

　　不过，才抬眼间，就看到，在墟市西面的一处场地中，并没有太多地摊，反而是一座古朴的宝塔耸立而起，宝塔落地生根，没有看到任何斧琢的痕迹，仿佛是从地上直接长出来的一样。看那宝塔，一重重冲霄而起。

　　看宝塔，已经有足足九重塔身，上面铭刻着无数神秘的符痕，泛出丝丝奇异的流光，似乎能不断的自虚空中牵引下无穷的道韵。

　　在宝塔四周，大批修士围绕在塔前。

　　议论纷纷，似乎在谈论着什么。

　　数量之多，比起那些撞天缘的修士，还要多少数倍，数十倍不止。

　　“道友，这座宝塔是什么塔，为什么会有这么多人围在这里。”武牧暗自心生好奇，同时，脚下步伐也不由自主的快速走了过去。

　　踏进这片区域中，来到塔下，看到一道身影，走近过去，张口询问起来。

　　那人虽然笼罩在迷雾中，看不出样貌，但本性似乎也比较爽快，看了一眼武牧，笑道：“这塔叫做万物塔，乃是墟市之主建立起的一尊宝塔，里面蕴含无边造化，能自无尽虚空中自行牵引无主的奇珍异宝，天地灵物，甚至是散落的神通功法等等，被这万物塔牵引进塔中。同时，也衍生出无边造化。”

　　“宝塔九重，每一层，都是一道关卡，只要能从里面闯过去，就能得到万物塔的奖励，表现越好，在里面所得到的奖励就越加的丰富珍贵，甚至能得到天地灵物的奖励。”

　　“据说，在宝塔中，自成一界，里面具有各种不可思议的生灵，必须要将那些生灵击杀，才能获取到奖励，而且，一起进入宝塔中的人，也都是自身的竞争者。”

　　“万物塔中具有神秘的时间规则，在外面一个时辰，里面就是一年时间，要是用在修炼上，那就是无上的宝地啊。不过，据说在塔中陨落，虽然自己不会真的死亡，但却会遭受到可怕的惩罚，对于自身有巨大的影响。”

　　“现在在这里的，都是在等万物塔开放的时刻。这可是沧澜墟市中最为宝贵的一次机缘之一。据说在万物塔中牵引下来的物品，就算是墟市的主人，都不能在万物塔竞技完之前取用，只能在比试完后才能摘取，归属墟市主人所有。”

　　那人似乎也对万物塔极为的激动，心中很是兴奋。

　　在武牧略一询问下，立即就跟是倒豆子一样，三言两语的就将自己所知道的一切全部给说了出来，似乎也打算进入塔中试上一试。

　　武牧道谢后，看向面前这尊古朴的灰色宝塔，眼瞳一阵深邃，喃喃自语道：“万物霜天竞自由！！这莫非就是万物塔的真谛，这是让人在塔中感受那种万物霜天竟自由的意志，适者生存，败者亡，这万物塔中的关卡，只怕会很残酷。”

　　“不过，若能进入，仅仅里面一年也只相当于外面一个时辰的神妙，就能够让人受益匪浅，砸得到无穷的好处。这是修炼的无上宝地才对。”

　　武牧暗自思量着。

　　对于这万物塔也有着属于自己的一丝感悟。

　　刷！！

　　仅仅片刻不到，就看到，在宝塔的塔门之前，一道蓝光闪过，顿时，一名蓝甲神将手持战刀，镇压在前，两道目光，如同神电般在宝塔前的众人身上扫视而过，断然吐出一句话道：“万物塔即将开启，万物塔的规则，就是没有规则，想尽一切办法在塔中生存，生存，继续生存。万物塔九重，每一重，都必须在里面生存半年。半年一到，即可进入下一重。”

　　“外面一个时辰，里面一年时光，若是身死，自身将遭受到巨大的惩罚，这是万物霜天竟自由的残酷。就算全部经历九重宝塔，耗费的时间也只有四个半时辰。在塔中，则是四年半的时间。”

　　“每位进入者，必须缴纳三十枚青铜晶币，否则，禁止入内。”

　　“在塔中所获取的一切，都归自身所有，谁都不可剥夺，墟市不会夺取。现在，若打算进入万物塔者，即可缴纳费用，这万物塔，每十年开启一次，下次开启，必须要到十年之后，诸位把握住这次机缘。”

　　那蓝甲神将一字一句快速的将万物塔的规则诉说了一遍。

　　每一句，都带着一种震撼人心的力量。

　　抨击心神，那万物塔中的惩罚，太过凶险可怕。真要在里面陨落，就算是不会真的死亡，恐怕也会遭受到难以估量的损失。

　　这种损伤，说不定会影响自身的道途。

　　何况，里面万物竟生，肯定会无比残酷。没有一定的自信，只怕不敢轻易的踏进去。

　　再加上，进入万物塔的费用可是一点都不便宜，十枚青铜晶币，足以将不少人挡在门槛外面，这也是墟市，要是其他势力，只怕是百枚青铜晶币都不会让其他人进去。

　　“万物霜天竞自由，弱肉强食，适者生存，这万物塔，本公子说什么都要去里面走上一槽。”就在这时，突然间，一声朗笑声在宝塔前响了起来。

　　一名身穿金色长袍的男子，手中把玩着一块通体碧绿的玉如意，玉面红唇，温润如玉，漆黑的长发被一顶玉冠束起。玉带缠腰，金色长靴，每一处，都显得极为的精致，看起来，没有任何的瑕疵，让人一眼看去，就有种自相形晦的感觉。

　　只一出现，立即就让四周所有男子，都感觉到一种无法相比的错觉。

　　那不仅仅只是一种容貌上，形神上，而是一种无形的气质上带来的感觉。

　　“是我琅嬛大世界中的无瑕公子，玉无瑕！！他果然也来了，以无瑕公子的修为，这万物塔肯定拦不住他的脚步。”

　　有人看到那名公子后，脸上大喜，发出阵阵欢快的呼喊声。

　　其他人看到，也不由的发自内心的感受到，这名青年，果然真的是完美无瑕，看起来毫无瑕疵，让人惭愧啊。

　　仅仅外形而言，当的上无瑕公子的称谓。

　　无瑕公子并没有迟疑，上前后，直接拿出三十枚青铜晶币，递了过去，那神将接过后，也将一面灰色的令牌交到了其手中。

　　在令牌上则浮现出古篆——万物的字体。

　　“我也来，这万物塔如此有趣的地方，要是不走上一槽，岂不是会终生遗憾。与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，起乐更无穷。”

　　一名中年仰天长笑，快速的走上前来，将三十枚青铜晶币扔了出来，接过一块令牌，脸上满是自信与张狂的神色。

　　身上同样没有笼罩任何迷雾。

　　既然打算前去参加万物塔的竟生，又岂会惧怕别人看到自己的容貌。

　　“我也来！！”

　　“算我一个，我倒要看看万物塔有多么的神奇。”

　　“上就上，谁怕谁。”

　　有人带头，立即就将四周的修士给引爆了，在这里，哪一个修士不是天之骄子，一身修为在同辈中，可以说是其中的骁楚。都是高人一等，哪个会愿意在这个时候示弱的。平时与自己世界中的天才搏杀，现在就要与诸天万界中的天才搏杀。

　　看看谁才是其中的王者。

　　一时间，应者如群，成百上千名修士接连缴纳金额，领取到令牌。

　　“算我一个！！”

　　武牧眼瞳中精光一闪，断然向前踏出一步，交出三十枚青铜晶币后，毫不迟疑的接过令牌。这样的所在，武牧自然没打算错过。


第0338章 熔岩塔域

　　武牧在上前时，那无时无刻不在笼罩全身的迷雾，同样在心神一动间，自然的消散于无形，武者就要有刚猛直进，勇往直前，毫不畏惧的武道之心，之前遮掩形迹，不过是为了让自己少些不必要的麻烦而已。

　　既然要进入万物塔中厮杀，什么隐藏，全部都没必要。

　　要杀，就杀个肆无忌惮，杀个人仰马翻！！

　　“算我一个！！”

　　一名充满威严的话音响起，在扔出三十枚青铜晶币后，接过一块令牌，身上迷雾直接溃散，显现出一尊魁梧的身躯，眉宇间，蕴含威严。宛如一尊盖世神邸，踏立当前，自然而然的让人生出敬畏，不可力敌的感觉。

　　“光环王！！”

　　武牧几乎第一眼就看出其身份，眼瞳一阵收缩，同时，也看到那光环王在领取令牌后，也有意无意的向着武牧扫了一眼。

　　那一眼中的神情，显得极为的冷酷肃杀。

　　杀意凛然！！

　　“他是冲我来的。”武牧眼瞳一凝，看懂了光环王眼中蕴含的意思，他这是要在万物塔中与自己决一死战，不是你死，就是我亡。

　　彼此之间的仇恨本就是难以解开。

　　不过，武牧也不惧怕，在血海境时，就能与大部分开窍境武修抗衡，乃至是直接击杀，何况现在已经晋升到开窍境，虽然是北斗层次，可体内的窍穴，却达到八十四枚，足以媲美寻常开窍境达到地煞层次还要更高。

　　不管是修为境界还是神通，比之当初被光环王追杀时，早就不可同日而论，真要厮杀，武牧绝对不惧怕任何人。哪怕是光环王也不例外。

　　“光环王背后的家族是阳家，天骄殿中四大顶级天品世家中的一个，根据包打听所说，光环王本名应该叫阳鸣，是天品世家中最顶尖的存在，家族中的底蕴必然极为恐怖。这样的家族，被武家打的残破，肯定不会善罢甘休，双方早就是死仇，若有机会，绝对要将光环王打到无法翻身的地步。”武牧深吸一口气。

　　目光很是深邃，这样的世家子弟，要是没有打死，几乎转眼就能翻过身来。十分的难缠。

　　不过，这万物塔中的规则极为的诡异，更是墟市中的建筑之一，死在万物塔中，肯定有可怕的惩罚降临在身上，这种惩罚，很大程度上，会影响自身的根基道途，若能在万物塔中诛杀那阳鸣一次，未必就不能将他打落凡尘。

　　光环王对武牧有杀心，武牧何尝对他没有杀心。

　　是非对错，本就分不清，最终还是要看各自的实力来搏生死。

　　“林海，不，血劫也来了。”

　　武牧看着一道道身影接连不断的出现，都没有对万物塔感到畏惧退缩，反而一个个流露出浓郁的兴趣。

　　进入墟市中的修士，单单荒古大陆就不止数千上万人，何况还有其他世界的修士，生灵，加起来，墟市中的生灵数量，数以十万计。

　　仅仅片刻间，缴纳青铜晶币，准备进入万物塔中的修士，数量之多，足足达到不下数万名。每人三十枚青铜晶币，这数万人当中加起来，这笔钱财费用，都是让人惊叹的恐怖数字。大大的赚了一笔。

　　“好，时辰已到，诸位，万物塔会降下接引神光，所有有令牌在身者，都会被接引神光接引进塔中，随即落入塔域之内。进入万物塔，生死皆由己，与我墟市无关。”

　　蓝甲神将仰天发出一声断喝。

　　刷刷刷！！

　　几乎不给其他人任何反应的机会，在神将话音刚一落下的瞬间，只看到，那尊威严的宝塔猛的剧烈震荡，上面无数神秘的符文在飞快的流转闪烁，迸射出一道道灰色的神光，快速的朝着场地中所有持有令牌的修士笼罩过去。

　　这种神光来的极快，根本不给任何人反应的机会，连一丝抗拒都不能，身躯已经被笼罩在神光当中，武牧同样被神光所笼罩，在神光遮身的一刹那，整个身躯没有一丝抗拒之力的被一股力量轰然摄了起来。

　　转眼间，就看到，在宝塔四周的大部分修士，以肉眼可见的速度，瞬息间消失不见。

　　“真的进去了，万物塔，万物霜天竞自由，不知道进入万物塔，能有多少人支持到最后，这可是一个个大世界中最为顶尖的存在，每一个的修为都达到开窍境的层次。”

　　“这是一次天才与天才之间的碰撞，强者与强者之间的交锋，可惜，无法亲眼所见，若不然，那才是真正的盛事享受。”

　　“这次，肯定会有一批天才被打落凡尘，有一批强者，脱颖而出。不知道他们能在万物塔中得到些什么宝贝，谁能闯到最高的层次。”

　　在墟市中，看到万物塔接引神光后，无数双目光纷纷看向宝塔，更有阵阵议论声接连响起，不少人是露出一种羡慕的神情。

　　有些人想要进去，可进入万物塔的费用太高，足足三十枚青铜晶币，这对于许多人而言，绝对是难以拿的出的高昂费用。

　　但整个墟市中的修士，依旧在瞬息间少了一小半。

　　“这里就是塔域么。”

　　外面的事情，武牧等进入万物塔中的人根本就不会知道，武牧在接引神光的接引下，只感觉眼前的景色陡然间一变，紧跟着，已经来到一处陌生的区域。

　　轰！！

　　还不等自身站稳，立即，在身下的地面发出一阵轰鸣声，一股可怕的洪流自地下喷涌而出，直接冲撞在身上。

　　武牧只来得及往身下看上一眼，身下的情形顿时落入眼中，那是一道狰狞的裂缝，自裂缝中，赤红色的岩浆如喷泉般从地下直接喷发而出，笔直的冲撞在自己身上。可怕的冲击，哪怕是武牧，都感觉到仿佛是遭受到一头开窍境凶兽的猛烈撞击。

　　轰隆隆！！

　　好在，武牧本身肉身就已经淬炼到近乎极致的境地，肉身境界，早已经达到开窍境巅峰，甚至是半步法相境的境地。肉身重量在吸收地煞浊气的情况下，更是达到上万斤的重量，哪怕是这激烈喷发出的岩浆，依旧没有将身躯直接轰出去。

　　只是微微震动了几下，身上的青色长袍直接在滚烫的岩浆下，一下化为灰烬，焚烧成虚无，一朵三品红莲自然而然的从血肉中衍生而出，一股股岩浆，根本没有靠近身躯，立即就被三品红莲生生的排斥开。沐浴在岩浆中，有如是在温泉之内，轻松自如。

　　如同一尊自火中诞生的神邸。

　　根本不需要抵抗，整个身体沐浴在岩浆中，都不会损害分毫，反而有种无比温暖的感觉，武牧祝融之体小有成就，自身对于火焰的抵御之力，极为强大，哪怕是张口喝下岩浆，都只形容白开水一样，不会损害肉身分毫。

　　“此处为熔岩塔域，进入万物塔者，皆凭自身实力生存，于塔中陨落者，将会在死亡的一刹那由万物塔送出塔外。”

　　“塔内自成界域，一切皆真实，塔中所得，皆归自身所有，但凡陨落者，将会被斩去自身一半气运，不再受天地眷顾。败者，无资格得天地眷顾。”

　　在踏立在岩浆中的一刹那，武牧脑海中突然间凭空的生出两道生硬无比的话音。那话音中，带着一种让人凌然发寒的气息。

　　气运，截然是斩掉自身气运的一半。

　　这种惩罚，哪怕是武牧，也不由的脸色当场一变，这可不是普通的事情，哪怕是道基破损，都有办法进行弥补，可要是气运被削减，那就真的是极为恐怖的事情。每个人都有气运，气运的强弱，代表着自身的机遇与奇缘。

　　一个天才的气运，必定远超常人，没有气运眷顾，怎么可能成为顶尖的天才，超脱于普通人之上，在修炼上，有气运眷顾，事事顺心，样样如意。若是气运被削减，那就会沦为普通，在修炼中，会碰到各种关卡，事事都出现阻碍。

　　根本无法与先前相比。

　　以前走路都有可能拣到法宝，现在喝水都要塞牙缝，走路会拌到石头树桩等等。

　　气运对一个人，有着巨大的影响，要是在这里真的陨落的话，那就算是天才，都会直接沦为普通，要跟以前相比，不知道要付出多少倍的艰辛努力。这代价，绝对可怕。

　　“这里竟然是一个熔岩界域，到处都是火山熔浆，有地火喷出。这地方，别说厮杀，就算是生存都极为困难。”

　　武牧向四周快速的扫视过去，这一看，也不由的心神一凛，暗自惊骇不已。

　　在四周，乃至是整个天地，到处都是一座座巨大无比的火山，火山中每时每刻都在喷出炽烈的岩浆，疯狂的向四周涌去，地面都是一片赤红，每条溪河中流淌的都是滚烫的岩浆，到处都在冒着丝丝肉眼可见的热气。

　　每时每刻，地面上会不断的出现一道道裂缝，紧接着，自裂缝中会快速的喷出毁灭性的地火，将挡在面前的一切，都快速的焚烧成灰烬。

　　在空气中，弥漫着一种硫磺的刺鼻气味。


第0339章 炎魔

　　“好家伙，这墟市果然是墟市，不愧是由永恒之灵进行掌控，墟市之中，自成体系，这尊万物塔，也是由永恒之灵掌控，以大批顶尖的天地灵物衍生而成的一尊至宝，这宝塔中，每一层都可以称的上是一个小世界。是一重塔域。这一重，肯定是以火属性的天地灵物衍生而出的塔域。”

　　小胖子惬意的躺在灯焰中，似笑非笑的看着四周的景象，最近他也变得越来越活跃。只怕自身的记忆都要恢复的差不多了。

　　很多东西，只要一眼，就能看出虚实。

　　“啊！！这里是什么地方？怎么会刚出现就遭受到如此恐怖的攻击，太可怕了。”

　　“岩浆地火，这地火的破坏力，就算是开窍境，丹窍境的修士都无法抵挡住，若非我有护身宝甲，瞬间就会死在地火之中。”

　　“这就是考验么，任何开窍境以下的修为，在这里根本连一个呼吸都无法生存，我们竟然要在这里生存半年。这是要让我们在这里彻底陨落么。”

　　这熔岩塔域如同一个小世界一样，巨大无比，在四周，到处是火山，也有各种古怪的赤色灵木耸立而起。每一处火山，都喷吐出滚滚浓烟，显得极为的可怕，四周空气中，火属性的元气浓郁暴戾到极点。

　　好像随时都要点燃的炸药一样。

　　而且，随着一道道身影接连不断的出现，可以看到，有不少人，直接发出凄厉的惨叫声，被卷进滚烫的岩浆中，覆盖在地火中，虽然有各种护身手段，宝物，但依旧无法忍受，仅仅片刻间，就在阵阵惨叫中，化为白光，消散不见。

　　直接陨落当场！！

　　这种直接陨落的修士，竟然还不在少数，不时的可以看到一道道白光划过天际，那是陨落后背宝塔直接送出去的神光。

　　极为的惨烈。

　　直接展现出在这熔岩塔域中，要想生存，绝对不是那么容易的事情，没有绝对的底牌，一进来，就是死。

　　成千上万名修士不断的散落在四面八方，分布在塔域各处区域。间隔的区域，十分的巨大。哪怕是最近的，都有数百里之遥。

　　而且，进入者，几乎各大种族都有。

　　丝毫不止人族一个种族。

　　“小子，这万物塔既然是以万物霜天竞自由而衍生出的，肯定不会仅仅只以这些普通的岩浆，地火来考验你们，这熔岩塔域肯定还存在着其他凶险，而且，是极为可怕的凶险。你可要小心了。真要死了，损失一半的气运，对你也是无法承受的代价。”

　　小胖子在这一刻，也神情变得极为凝重，沉声提醒道。

　　万物塔既然是考验之地，又怎么可能会简单的让人通过，肯定还有其他未曾发现的凶险，一旦出现，必然是雷霆万钧。

　　武牧心神早已经提到极致，快速的向四周扫视过去，身上一股股磅礴的气血不断的翻滚，精纯的血脉神力在血肉中穿梭。

　　一道道窍穴自然而然的向身外的天地不断的吞吐天地元气。

　　摄取庞大的天地元气，快速的炼化成血脉神力。

　　“这些地火岩浆还不能奈何得了我，肯定不是真正的考验，不知道这塔域中有什么考验，我倒要看看，谁能挡的住我的步伐，这次，我就是要从万物塔中得到奇珍异宝。什么凶险都阻拦不住我。”

　　“好家伙，刚刚进来就给我们一个下马威，不知道接下来还有什么，这种刺激感，实在是太过瘾了。”

　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈些。”

　　胆敢进入万物塔的，每一个都是最顶尖的天才，心高气傲。对于眼前这些危险，丝毫不放在心上，普通的地火岩浆，根本伤不了他们分毫。反而越加的期待起其他的变化来。

　　吼吼吼！！

　　仿佛是察觉到众人的心思一样，突然间，整个熔岩塔域中，毫无征兆的传出一阵阵激烈的吼声，那吼声中，带着浓浓的硫磺气息，每一声怒吼，都带着一种可怕的气势，仿佛是一尊尊可怕的魔神在咆哮，在孕育。

　　这吼声，直接让不少修士的脑海一阵轰鸣，仿佛有可怕的雷鸣直接在脑海中响起。

　　地面剧烈震荡，一道道裂缝接连出现，喷吐出可怕的地火，密密麻麻，仿佛要将整个天地都化为无尽的火海。到处都在燃烧。

　　“这是……有什么东西要从地下爬出来。”

　　在武牧身外，一道道地火喷涌，直接将四周，化为可怕的火海，不过，武牧却没有做出任何的躲闪，而是快速的将目光看向身外不远处的一座火山。

　　在火山中，滚滚浓烟冲天而起，一股股岩浆在不断的喷涌而出。

　　以武牧敏锐的心神，几乎在一瞬间，就察觉到，那一股股危险的气息，就是从火山中散发出的，极为的可怕，仿佛有千军万马潜伏在火山之中，随时都会冲杀而出。

　　轰隆隆！！

　　一座座火山，仿佛是积累到一种极致般，猛然间发出震天轰鸣，地动山摇，一股股岩浆，如喷泉般轰然从火山中喷出，伴随着那炽烈的岩浆，可以看到，一名名魁梧巨大的身躯从火山中，驾驭着一条条岩浆，呼啸而出。

　　每一道身影，都异常的魁梧高大，每一尊都有不下三四丈高大，双脚宛如可怕的利爪，粗壮无比，脚下的脚趾，只有三根，但根根如利爪，锋利无比，踏立在地面上，直接能将大地撕裂。一块块肌肉在大腿上盘结，宛如要直接爆炸开。一块块赤色的鳞片分布在大腿上。

　　看身躯，腹部一块块肌肉散发出强劲的力量气息，两只臂膀宛如可怕的兽爪，满口獠牙，头上两只赤色的怪角，勾勒出无数赤色的火纹，背后，更有一对赤色的肉翼，那肉翼看起来宛如是蝙蝠翅膀，通体笼罩在火焰之中。

　　一个个手持战矛，刀剑。两眼中流露出疯狂的神色。

　　眼中杀意凛然，仿佛完全被一股股化不开的杀意所笼罩，除了杀戮，再没有其他，那是一种纯粹的毁灭意志。

　　毁灭自身所看到的一切生灵。

　　通体笼罩在炽烈的火焰中，仿佛是自火中孕育而出的魔神。一尊尊，散发出的气息，都极为的可怕，每一尊都是开窍境巅峰的可怕存在。

　　那种生命层次上的威压，是做不得任何假的。

　　“炎魔！炎魔！！”

　　“炎魔！！炎魔！！！”

　　这些可怕的生灵自火山中冲天而起，口中仰天发出阵阵呼喊，叫着炎魔的吼声，似乎，这吼声就代表着他们的身份，种族一般。

　　他们是自烈焰中诞生的神魔。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“击杀一切外来者，击杀一切生灵，整个世界，唯我炎魔独存。”

　　一尊尊散发出可怕气息的炎魔驾驭着一条条浩瀚的岩浆，发出可怕的杀音，看到那些降临在这片熔岩塔域中的各大种族修士，眼中满是浓郁的杀意。毫不客气的呼啸而出，挥舞战兵，快速的袭杀而出。

　　轰隆隆！！

　　一尊炎魔提着战矛，脚下踏着熔岩之河，振臂间，一道宛如实质的赤色战矛虚影笔直的洞穿而出，朝着一尊外来修士轰杀过去。那战矛中仿佛有一条滚滚烈焰长河，恐怖的破坏力不断的自战矛中爆发而出。

　　一尊修士，虽然极尽一切，不断的施展各种神通法术，甚至拍出一座金色的山峰法宝，轰击下去，却依旧在恐怖的一矛下，当场向后崩飞出去，口中喷出一口口逆血。直接遭受重创，砸在地火中，一下就被轰成灰烬，化为白光，快速的消散不见。

　　“杀！！”

　　有炎魔口中怒吼，振臂间，在虚空中，一枚枚巨大的火球如雨点般疯狂坠落，每一枚火球中都有数十丈巨大，充满毁灭性的破坏力。宛如流星坠地。

　　“诛杀外来者。”

　　有炎魔身后肉翼一振，有如电光火石般破空而出，炎魔所到之处，振翼间，无数烈焰如潮水般凭空蜂拥而出，疯狂的焚烧一切。

　　每一击，都无比霸道恐怖。

　　狂暴无比。

　　只几个呼吸间，一尊尊炎魔接连冲出火山，与所有修士厮杀在一起，大批修士在这恐怖的攻击下，纷纷陨落，化为白光被宝塔送了出去。每一尊炎魔的战力，都十分的恐怖，本身就有开窍境的实力，加上在这熔岩塔域中。炎魔所能发挥出的战力，更是增幅数成不止。

　　近乎堪称半步法相境。

　　一声声惨叫在四周回荡。

　　“外来者，杀！！”

　　在武牧面前，一尊炎魔直接冲出火山，看向武牧，眼中一片赤红，四周烈焰焚天，驾驭着一条岩浆长河，手中提着战矛，扑杀而来。空气中都在不断的迸出火星。刺鼻的硫磺气味冲天而起。要点燃天地。

　　“来的好，我等候多时了。”

　　武牧看到，仰天发出一阵狂笑，赤裸着上身，一点没有遮掩的意思，看到冲杀而来的炎魔，心中那潜藏的战意，在这一刻，彻底的引爆。可以看到，在身上，一道道赤红色与土黄色的神光在血肉中交织着不断浮现。

　　仿佛能看到一条条玄妙的道痕在血肉中穿梭。


第0340章 夺命十三剑

　　身外飞溅而来的火星岩浆，根本无法靠近武牧的身躯，身上，自血肉中自然而然的衍生出一朵三品红莲，一朵其中有一片显得很是虚幻的四品黄莲。散发出丝丝灵性的神辉，在身外肆意的流转，不断的转动着。

　　仿佛每一朵都蕴含无穷的奥秘。无边的真谛。是天地大道的极致。

　　三品红莲，蕴含火之本源，任何在开窍境之下的烈焰，都难以破开红莲的防御，损耗到身躯，四品黄莲，同样蕴含无尽的土之本源，任何土属性神通，只要不超过开窍境，都无法破开黄莲的庇佑，具有强悍的防御之力。

　　在这熔岩塔域中，三品红莲所发挥出的防御力，足以让武牧沐浴在岩浆中如同温泉，普通的烈焰，无法对武牧产生任何的损伤。

　　对于迎面扑杀而来的岩浆，毫不避闪，口中发出一声断喝，身上神光流转，陡然间以肉眼可见的速度剧烈膨胀。

　　肉身在飞快的蜕变壮大。

　　一股股力量，源源不断的自血肉中滋生而出，磅礴的血脉神力，充斥在每一寸血肉中，周身窍穴接连打开，快速的吞吐天地元气，化为血脉神力，补充着自身的消耗。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　九丈！！

　　只眨眼间，武牧的身躯轰然暴涨，直接化为九丈高大的魁梧身躯，青莲战体，现！！

　　锵！！

　　“剑来！！”

　　武牧战体显现，宛如一尊盖世神魔，身上气息，如潮水般将四周虚空都一阵碾轧，压的不断扭曲，伸手向着虚空一抓，在身前，空间一阵扭曲，一柄银白色的战剑豁然出现在身前，一把抓在手中，战剑以肉眼可见的速度瞬间变大。直接化为九丈长。

　　在剑身上，一道道神秘的剑纹在不断的浮现闪烁，明灭不定。

　　似乎有空间在破灭诞生。

　　剑名——帝江剑！！

　　一握住战剑，武牧周身气息陡然开始转变，浑身上下，自然的生出一种宛如战剑般的凌厉之气，一种可怕的杀意。

　　“外来者，死！！”

　　那尊炎魔满脸狰狞，直接冲到武牧面前，身下的岩浆长河一下就将武牧淹没，不过，这岩浆，丝毫没有损伤身躯，反而，武牧自然而然的自岩浆中升了起来，仿佛是岩浆的一部分，踏立在岩浆上，武牧身躯宛如轻盈无物。

　　那炎魔更是暴怒，振翅间，铺天盖地的火焰自那对肉翼中喷吐而出，宛如一片火海铺面而来，在火焰中，充满浓浓的硫磺气息。那一缕火焰中，都蕴含着一种可怕的暴戾气息，一碰到身上，直接就炸裂开。

　　化为可怕的破坏力。

　　每一缕，都相当是一枚枚恐怖的炸弹。十分的可怕。

　　那破坏力，哪怕是开窍境武修的肉身，碰到后，都会被撕裂，遭受重创。

　　然则，最可怕的是，那尊炎魔手中一震下，那柄赤色战矛笔直霸道的轰击而来，这一矛，带着烈焰焚天的可怕大势，带着洞穿毁灭一切的恐怖意志。

　　在战矛中，能看到一条烈焰长河，充满毁灭。

　　爆发出的杀力，就算是开窍境武修在战矛下，都会感受到一种强烈的死亡威胁，战力之强，已经达到开窍境巅峰的恐怖程度。

　　“杀！！”

　　武牧脑后黑发无风自动，肆意的在身后狂舞，振臂间，手中帝江剑在身前划出一道玄妙的轨迹，直接以不可思议的轨迹划过虚空，在剑痕浮现的一刹那，仿佛直接以剑痕的轨迹，牵引出无穷的杀意。疯狂的自剑痕中蜂拥而出，快速的灌注到剑身之内。

　　在剑身上，甚至可以看到一丝丝血色的纹理浮现。

　　“杀！杀！杀！！”

　　在剑中，似乎有可怖的杀音在回荡，那股杀意，直接刺激人神魂，勾心夺魄。这是纯粹的杀戮之力。不管一切，哪怕是面对任何强者，都照样能直接冲杀过去，欲要斩杀对方的杀戮之力，只为杀，不管强弱。

　　天地间，不管是在任何世界，只要诞生生灵，就绝对少不了杀戮，杀戮之气，存在于天地间每一寸虚空，每一寸土壤中。只是，常人无法察觉，只有在天地大劫时，才会直接化为劫力，引动杀劫。

　　这种杀力，极为的可怕，它无孔不入，它无坚不摧，它无物不杀。

　　叮！！

　　帝江剑中汇聚海量杀戮之力，剑中生出杀意，以一种不可思议的轨迹，闪电般的撕裂真空，毫不客气的与那柄战矛直接碰撞在一起。

　　剑尖与矛尖笔直的相撞。

　　紧跟着，就看到，那可怕的战矛，在帝江剑下，发出清脆的响声，紧跟着，矛尖出现无数裂痕，以肉眼可见的速度快速蔓延。

　　战剑向前，战矛崩碎！！

　　随着帝江剑每往前递出一寸，那战矛都会直接崩碎一寸，看起来缓慢，却快到极致，连眨眼的时间都不到，只看到，帝江剑的剑尖，赫然直接自那尊炎魔喉咙中洞穿而出。可怕的杀戮之力，直接将体内一切生机彻底湮灭。

　　一剑，仅仅一剑，一头实力在开窍境巅峰的可怕炎魔就直接陨落在剑下。

　　这情景，让不少目睹者，心中生出无边的惊骇恐怖。

　　虽然不少人在抵挡炎魔的侵袭，可实力达到开窍境，丹窍境的修士，哪一个不是心神强悍，对于四周方圆数千里的事物，都能略微的感受察觉到。

　　那炎魔的战力，十分可怕。

　　不少修士，在炎魔的侵袭下，抵挡的可谓是无比艰难。每一尊炎魔，在这熔岩塔域中，爆发出的破坏力都极尽可怕。根本无法轻易击杀，反而被炎魔击杀的强者接连不断，能在一剑下，直接将炎魔击杀，这种战力，简直是碾轧炎魔。

　　“怎么可能，竟然能一剑就将炎魔击杀，这是什么剑法，竟然蕴含如此恐怖的杀力，那剑中的杀意，几乎是要屠戮苍生。”

　　“好恐怖的剑法，一剑下，杀意贯穿天地，让人心神都被杀意所击溃笼罩，无法生出反抗之力，霸道无比，无坚不摧。连炎魔的强悍肉身，都无法在剑锋下幸免，当真是一道可怕的杀剑。”

　　“剑中生出剑意，这是杀戮剑意，而且是极为纯粹的杀戮剑意，虽然这种剑意还不是太明显，不过，已经踏进剑道的门槛，领悟剑道真谛。又是一名可怕的剑修。”

　　“这门剑法，极为诡异，那运行的轨迹，十分诡异，仿佛有一种奇异的魅力，能牵引天地间杀戮之力，当真可怕。我还从来没有看过这样的杀道剑诀。”

　　“这人究竟是谁，竟然如此可怕。”

　　四周看到武牧挥剑诛杀一尊炎魔的修士，一个个心中惊骇无比，暗自生出阵阵难言的思绪。那一剑，太惊艳了，直接就是没有任何余地的杀招。

　　一击必杀！！

　　直接绽放出最璀璨夺目的光彩。

　　刷！！

　　那尊炎魔死在剑下后，整个肉身以肉眼可见的速度直接枯萎，所有血肉皆被帝江剑毫不客气的吞噬一空，涌入剑中的那尊神茧之中，为神茧中孕育的那尊剑灵提供美味的养料。所有精华，彻底吞噬一空。

　　剑中蕴含的煞气，越加浓郁。

　　“夺命十三剑果然霸道可怕，这套剑法不愧是传说中华夏中杀气最为恐怖的一套剑法，而且，更是地阶上品战技，甚至有可能是天阶战技。”

　　“在进入荒古大陆后，经受时空穿梭，与青铜古灯融合，更是发生神秘的蜕变，剑法本身更加的可怕高深，夺命十三剑，几乎每一剑都是最为可怕的杀剑，每一剑最终的目的却是直接引动天地杀戮之力加持。”

　　“夺命十三剑，剑剑夺命，一剑更比一剑强，一剑更比一剑可怕，每一剑的威力都在不断的递增，每一剑，都能在上一剑的基础上，直接递增三成的威力。仅仅第四剑，就能让剑中蕴含的力量，暴增一倍。若是达到第第十三剑，直接就能让剑中的力量，达到一种令人发指的地步。”

　　武牧看着在面前快速化成枯骨的炎魔，将那炎魔身上的两只怪角快速的切割而下，收了起来，这是火属性的宝材。

　　那一剑，正是武牧施展出的夺命十三剑剑法。

　　当初在武库中挑选这一门剑法后，武牧并没有将之束之高阁，而是一边在修炼基础剑法的同时，也在不断的琢磨修炼这门绝世剑法。

　　这门剑法，十分的恐怖，几乎每一剑都是为了杀人而存在。每一剑都有让人惊悚的变化。就第一剑而言，在这一招剑法中，就蕴含足足不下上百种变数，每一种变数，都极尽可怕，似乎在直接针对出剑中可能发生的各种意外做出应变。

　　这一道变化，都蕴含着奇异的杀戮道韵，真谛。

　　要想将这一剑练成，就必须将里面所有的变化全部修成，哪怕是出现一丝错误都不行，没有练成的剑法，施展起来，连普通的基础剑法都不如，可要是将所有变化全部练成，融会贯通，在出剑中，遵照剑中变化，直接划出一道杀戮剑痕。才能直接引动无边杀戮之力，加持于剑身之中。


第0341章 杀中悟剑

　　那是最纯粹的杀戮轨迹，剑痕中蕴含着杀戮道韵。

　　那些剑中的变化，就是在勾勒出那一道杀戮剑痕，一旦无法做到，自然，根本无法形成杀戮剑痕，也就无法汲取到杀戮之力的加持，也就无法发挥出夺命十三剑的真正强悍之处，发挥出数倍于自身的破坏力。

　　而且，在剑中的每一道变化，都极尽杀戮之能。哪怕是无法成功形成杀戮剑痕，也能爆发出可怕的杀力，只是无法得到杀戮之力的加持而已。

　　武牧在牛家村时，那几个月中，可不仅仅只是在酿酒，更是每天都拿出一部分时间，锤炼自身的战技，乃至是演练血脉神通。每次都在武殿中将全身大部分血脉神力都消耗干净，让自身在最短的时间内熟悉所有神通战技。

　　全部化为自身的战力。

　　这门《夺命十三剑》更是修炼的重要部分。

　　不过，哪怕是武牧，在那么短的时间内，也就仅仅只是将第一剑，第二剑彻底领悟，能勾勒出杀戮剑痕。而第三剑因为时间的关系，还没有彻底的领悟，将所有变化，彻底融会贯通，在一剑中完全展现出。

　　剑法，任何剑法，最终的目的，都是在体内凝聚出属于自身的剑意。只有剑意，才能爆发出匪夷所思的可怕威力。

　　任何武道，都需要修炼出武道真意，如拳法，就必须修炼出拳意，才能在体内真正的形成武道神通，与自身血肉相容，这是一种武道意志，剑法就必须修炼出剑意，才能算是真正修成一门剑法。只凭自身，就能将剑法的威力发挥到极致。

　　这《夺命十三剑》就是一种纯粹的杀戮剑意，剑剑夺命，剑剑杀生。每修成一剑，都能形成一道杀戮剑痕，一旦修成第十三剑，所有剑法融会贯通，剑痕汇聚，就能彻底的在体内凝聚出一道完整的杀戮剑意。自此之后，举手投足，都能轻易的发挥出夺命十三剑的全部威力。

　　一剑挥出，杀戮天地！！

　　“炎魔！炎魔！！”

　　武牧直接击杀一头炎魔，然则，在火山中，一条条岩浆长河不断的喷吐而出，一尊尊可怕的炎魔接连不断的冲杀而出，只眨眼间，那数量就达到无比惊人的恐怖地步，仅仅武牧面前，就足足有数十尊炎魔席卷而来。

　　速度极快的朝着武牧攻杀而来。

　　一个个眼瞳中只有纯粹的杀意，显得无比可怕。

　　只看到，一头炎魔狞笑着，振臂一挥，一条赤色的烈焰长鞭猛的在身前形成，闪电般的朝着武牧抽打而出，这长鞭中，散发出硫磺的气息。

　　地阶神通——爆炎之鞭！！

　　一旦被长鞭抽打中，立即就会遭受到可怕的爆炎侵袭，被长鞭抽中，甚至在鞭下的物品都会直接炸裂，当场爆炸。抽打在地上，大地都会直接崩裂。

　　长鞭巨大无比，跨越时空的极限，以可怕的轨迹，直接向着武牧抽打而下。

　　同时，有炎魔振翅间，一枚枚巨大的火球直接从虚空中快速的坠落而下，砸向武牧。

　　有炎魔张口一喷，带着浓浓硫磺气味的赤色魔火铺天盖地的席卷而来。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧身上散发出一股冰冷的杀意，身外似乎能看到一片可怕的尸山血海，口中发出一声断喝，眼中战意如狂，猛的向前踏出一步，对于那席卷而来的各种攻击，毫不阻挡，任由一道道攻击轰击在身上。

　　砰砰砰！！

　　身躯猛的向前踏出三步，每一步都有数丈远，振臂间，帝江剑再次向前挥斩而出，这一剑，可以看到，一道与先前同样诡异，凌厉的血色剑痕，这道血色剑痕，仿佛是一条充满血色的长河，只是，这道剑痕与先前那一道截然不同，而且，更加的诡异。

　　仿佛是另外一种极尽杀戮的剑痕。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“杀尽天下一切生灵，屠灭世间万物，一切仁义皆虚幻，唯有杀生永留名！！”

　　那剑痕中，似乎有无数疯狂的杀音在不断的响起，仿佛是存在于天地万物中的无数杀戮之灵在咆哮。一形成，直接化为一道血痕，快速的烙印在剑身之上，令整个剑身上都弥漫出一种浓郁的血色神辉。

　　与先前那第一道烙印在剑身上的血痕，自然而然的产生一种本能的牵引，让剑身上的血光越加的浓郁。

　　帝江剑上的气息，瞬间暴涨三成。

　　跟前一剑叠加起来，爆发出的破坏力极为可怖。

　　咔嚓！！

　　银白色带着血光的剑身，以不可思议的速度，带着穿梭虚空的可怕能力，闪电般的朝着当先一尊炎魔颈脖处切割而去。

　　同时，武牧肉身更是直接与那条爆炎之鞭结结实实的撞击在一起，身外三品红莲豁然间迸发出璀璨的红光，当场将那条长鞭硬生生托了起来。抽打在红莲上的烈焰之力，几乎大半直接被三品红莲毫不客气的吞噬掉。

　　剩下的力量，根本无法破开三品红莲的防御，在一阵赤光中，直接向外崩开。爆炎之鞭当场炸裂。

　　噗！！

　　随着一阵血肉被切开的清脆响声中，只看到，挡在面前的那尊炎魔，随着战剑一划而过，整颗头颅直接被斩断，凌空抛飞而起，那炎魔体内的鲜血，根本不等喷涌而出，一个瞬间就被帝江剑吞噬一空，化为一堆枯骨，在地面上，只剩下一枚赤色的晶体，一对赤色的怪角。

　　随即就被武牧快速的收了起来。

　　叮叮叮！！

　　不过，紧跟着，四周大批炎魔已经冲了上来，各种攻击，火球，陨石，烈焰，快速的轰击在肉身之上，身外的两朵宝莲同样发挥出玄妙的力量，将一道道攻击，快如闪电般的生生挡了下来，三品红莲在烈焰攻击下，本就有着不可思议的防御力，四品黄莲，更是土属性的宝莲，最为善守坚固者，莫过于土也。

　　那四品黄莲的防御之力，更是强悍到令人发指的程度。

　　一道道攻击，每一道都大道开窍境巅峰的恐怖层次，接连不断下，虽然让两朵宝莲上都出现一道道裂痕，却都没有彻底破碎。护身宝莲不破，这些攻击，连一丝寒毛都没有伤到。

　　反而，那一尊尊可怕的炎魔扑杀而来，手中战矛，长剑，疯狂的朝着武牧袭杀而来，这些炎魔也不知道究竟是什么存在，在战斗本能上，有着极高的天赋，运转兵器，发挥出的破坏力，十分的恐怖。一道道矛影，剑光，彻底将武牧覆盖住。

　　武牧振臂间，快速的划出一道道玄妙的轨迹，以诡异的速度，快速的将一道道攻击崩碎，斩灭。

　　武牧手中战剑，在身前，或斩，或刺，或点，或横，几乎每个瞬息间，都在变幻，每一击，都勾勒出一种诡异的轨迹，让剑中蕴含一种凌厉的杀意，似乎每一剑，都蕴含着恐怖的杀招。给人一种难以抵挡的气息。

　　快！

　　极尽的快！！

　　快到让人根本无法捕捉到战剑本身的轨迹，足足不下七八头炎魔疯狂的朝着武牧发起攻击，挥舞战兵，爆发出惊人的神通。每一击，都媲美开窍境巅峰，连身上的两朵宝莲，都在这种密集恐怖的攻击下，接连破碎。

　　不过，武牧的肉身太强悍了，哪怕是这些炎魔，也无法轻易的在身上撕裂出伤口，尤其是淬炼过祝融真身，对于火属性的攻击，有着极大的抵御，这些炎魔对武牧的威胁，反而根本不大。

　　仔细观看的话，就会发现，武牧虽然是在七八头炎魔的不断攻击下，可应对起来，丝毫不显得慌乱，反而有种游刃有余般的从容。

　　武牧只是在一次次的挥剑攻杀。

　　杀！杀！杀！！

　　每次挥剑出去，不仅仅是在抵挡住炎魔的攻击，反而是在不断的向每一尊炎魔发起攻击，每次攻击，都是诡异的杀剑，每一剑，似乎都要一剑将之击杀，逼得那些炎魔不得不快速的全力抵挡。每一剑，都诡异万分，刁钻无比。

　　不经意间，就能置人于死地。

　　压制！！

　　如果有人仔细观看的话，就会发现一个可怕的事实，武牧竟然隐约间同时将七八头炎魔一起压制住，一道道剑光密集的交织在身外，如雨点般朝着所有炎魔倾泻而下。发出密集的碰撞声。很多次，哪怕是那些剑光中明明有不少能将那些炎魔重创甚至是击杀，可偏偏在间隙之间，诡异的放过。

　　“夺命十三剑是一门绝对的杀生剑法，每一剑中都蕴含极为庞大的变化，每一种变化都是应对各种变化，第一剑是上百种变化，第二剑却是不下三百种变化，第三剑却有不下五百种变化，将对手的一切都笼罩在剑势之中。”

　　“这些变化的真正目的，就是为了一个，为了让手中的剑，能挥斩出去后，就必定会落在对方身上，落在周身要害上，衍生出剑中的杀机，第一剑，穿喉，第二剑，断首，第三剑诛心，这第三剑，就是要诛心，所有变化，只有一个目的，破开一切阻碍，将手中战剑，刺进对手心脏之中。”


第0342章 镇压火山口

　　“这一剑中蕴含的变化，每一道都极为的玄妙诡异，每一个变化，都可以堪称是一招杀剑，一招诛心杀剑，以一种不可思议的刁钻角度，发出的杀剑。”

　　“以前在青铜古灯中演练，始终无法将所有的变化融会贯通，彻底的化如一剑之中，没想到在厮杀中，却能让我对剑法的领悟，快上数倍，数十倍，上百倍。”

　　武牧振臂间，快速的挥剑杀出。

　　仔细观看，武牧手中的战剑，几乎每一剑都是直接朝着那些炎魔的心脏位置挥斩过去，不管是劈斩，刺击，撩击等等，各种剑式，在最终的目的，却几乎同样是他们的心脏位置。所有的基础剑式，都能在这第三剑中出现。

　　其目的只有一个，以各种方式，以各种办法，不顾一切的将对手的心脏刺穿。将对手诛杀。这些基础剑法，在这招第三剑中，都几乎没有任何的轨迹可言。所有的基础剑式，都囊括在内。

　　在厮杀中，这本还没有彻底融会贯通的一剑，对于剑法的感悟，却如井喷一样，源源不断的涌现而出，对于每一个变化的领悟，都快速的达到极限，融入血肉中。

　　战斗，厮杀，才是锤炼战技的不二途径。

　　任何战技的出现，都是为了厮杀战斗而存在，只有在真正的生死厮杀之中，才能感悟到那些战技的真谛，领悟到其中的精髓，闭门造车，是永远都领悟不出战技的真意。

　　剑法，尤其如此。

　　剑不是君子，剑是杀器。剑的出现，不是为了仁义，而是为了杀戮。这就是最为纯粹的事情。

　　夺命十三剑，更是剑法中的杀剑，只有真正的生死厮杀，才能真正的领悟出剑法中的杀意，精髓。

　　武牧悟性本就不差，更有悟道菩提灯时刻不停的照耀在心神间，更是让悟性高到不可思议的程度，哪怕是在厮杀中，对于剑法的各种领悟，都如潮水般涌入心神。

　　这一剑刺偏多了，应该往左移上半分，会更加具有威胁。

　　这一剑早了，要是再晚点，更有机会对其造成巨大的损伤。

　　这一剑慢了，若再快上一分，能直接刺进对方心脏。

　　每一剑，都化为一道感悟，融汇在心，转眼间，各种感悟，如潮水般源源不断的汇聚。

　　“外来者，杀！！”

　　“炎魔！炎魔！！”

　　“诛杀一切外来者。杀！！”

　　围在武牧四周的炎魔发出阵阵咆哮，不过，他们的心神仿佛有着极大的缺陷，口中始终叫嚣着几句，眼中满是一种杀意，根本没有任何理智可言。他们的存在，仿佛就是为了击杀一切闯进熔岩塔域中的外来者。

　　根本没有畏惧可言。但却有着极为高明的战斗本能。

　　“第三剑，彻底融会贯通，所有变化，尽在我心。”

　　武牧看着身外一尊尊炎魔疯狂的攻杀而来的身影，眼瞳中，陡然迸射出一道精光，身上的杀意，变得越加的凌厉。气势陡然大变。

　　“第三剑，诛心！！”

　　咔嚓！！

　　噗噗噗！！

　　在话音刚一落下的瞬间，只看到，武牧随手一挥间，在剑下，一道奇诡的血色剑痕，凭空的凝聚而出，宛如一条血色的杀戮长河，里面凝聚着恐怖的杀意，比之的落入剑身之中，紧跟着，只看到剑光一闪。

　　八道血花径直绽放。

　　绽放出绚丽的色彩。

　　八尊炎魔，眼瞳中的神采以肉眼可见的速度快速消散，本来攻杀而来的身躯，陡然静止，在心脏的位置，赫然迸射出一道绚丽的血花，心脏上，一道狰狞的剑痕自前胸撕裂到后背。彻底洞穿。真正的一击毙命。

　　夺命十三剑，第三剑——诛心！！大成。

　　杀剑一出，诛心而亡！！

　　八尊炎魔，瞬间毙命。

　　“好可怕的剑法，竟然一剑诛灭八尊炎魔。这怎么可能。”

　　“一剑八杀，剑剑诛心，这一剑，竟然不管那八尊炎魔如何躲闪，都无法避开，瞬间被洞穿心脏。这样的剑法，简直带着一种邪气，里面蕴含一丝杀戮剑意。”

　　“他的战力，已经超越开窍境，那肉身，连炎魔都打不破，这到底是哪个世界中的妖孽。”

　　一尊尊修士无比惊骇的看着踏立在熔岩之中的武牧，只感觉，心脏都在剧烈的抽蓄，产生一种难以言语的惧意。

　　仿佛能感受到一种无形的锋芒，随时都会洞穿心脏一样。

　　武牧悟出第三剑，心中却并没有太大的自满，这本就是水到渠成的事情，先前无法悟出，那是因为缺少真正的杀戮，这次在杀戮中悟出，也是毫无意外。扫向四周，周围的炎魔早就朝着其他位置的修士席卷而去。

　　每时每刻，都有修士陨落当场。

　　“夺命十三剑第四剑为戮目，在这里，有大量的厮杀来练剑，要完全悟出，并不难，这一门夺命十三剑，全部修成，却是能修出杀戮剑意中的夺命剑意。在剑意中，都属于最为可怕的一种剑意，剑法的品阶是地阶近乎天品，不过，以我的实力，要全部修成，并非太难。这充满杀戮，危险的万物塔，未尝却不是一处修行的宝地。”

　　“这里是纯粹的火行之地，我的祝融真身，在这里，如鱼得水，各种火之道韵，在这里极为浓郁，这里凶险，却未尝不可以化为修炼的宝地。”

　　“正好，祭炼青莲阵图，必须在天地道韵无比浓郁的区域才能事半功倍。祝融真身淬炼过，现在何不趁机将祝融煞阵图淬炼出，将青莲阵图补全一部分，应对起其他凶险来，可以游刃有余，为自身增加一道底牌。”

　　武牧看着四周整个熔岩塔域中，到处都是惨烈的厮杀，一尊尊恐怖的炎魔正自四面八方接连不断的朝着诸多修士攻杀而去。

　　不过，在身外，却诡异的没有炎魔继续出现。

　　仔细看去，在最近的那座火山中，并没有继续冲出炎魔，仿佛是一座火山中，只会冲出九尊炎魔一样。

　　“这些火山中的炎魔，应该是以九为数，一座火山中，或许只会出现九尊炎魔，这九尊炎魔，全部都被我斩杀，只怕短时间内不会有炎魔继续出现。这座火山，反而是一处难得的僻静之地。”

　　武牧略微沉吟，脑海中快速的浮现出一道念头。

　　他也发现，似乎每座火山中，都只会有九尊炎魔出现，仿佛这是火山中一次出现炎魔的极致。自己附近的这一座，已经被全部击杀，短时间内根本不会出现。

　　这万物塔中，讲的是要在每处塔域中生存半年，一味的杀戮，反而不是生存之道，武牧之所以进入，本来就是打算要借助万物塔内时间流逝的能力，进行修炼而已。

　　这熔岩塔域中，拥有火山数不胜数，就算是每座出现九尊炎魔，汇聚在一起，也极为恐怖，先让那些修士抵挡一阵，等我修炼完再说。

　　砰砰砰！！

　　武牧心中决定一下，再不迟疑，身躯陡然间缩小，散去青莲战体，快步向着那座火山踏了过去，仅仅转眼间，就来到火山口的位置，看着火山中滚烫的岩浆，猛的向下一跳。

　　扑通！！

　　一声清脆的响声中，直接跳进岩浆中，转眼间，就沉没不见。

　　“什么？”

　　“那家伙是谁，不打算要命了么，竟然会直接跳进火山中，里面的岩浆，带着硫磺的气息，无比爆裂，哪怕是开窍境武修进去，都会在顷刻间，肉身化为火球，焚成灰烬。他的肉身是强，可也被道理直接跳进无穷无尽的火山岩浆之中。”

　　“难道在火山中有什么宝贝不成。那家伙一身战力恐怖，九尊炎魔都没有伤他分毫。绝对是个狠人，跳进火山中，肯定有其道理。”

　　不少默默关注武牧的修士看到他一下跳进火山中的举动，也不由暗自诧异，猜疑不定。

　　同样，有阵阵惊呼声从万物塔外发出。

　　看墟市中。

　　万物塔下四周。

　　赫然可以看到，在那四周的场地中，不知道何时，已经竖起一块巨大的水晶屏幕，在水晶屏幕下，有一道道身影站立在下面，向着水晶屏幕观看过去。

　　而且，在万物塔四周，自然的生出一层无形的屏障壁垒，将里面的事物，彻底的遮掩住，在万物塔场地外面，是看不到里面的事物。

　　甚至，在万物塔广场的外面，还有一座高台，上面有一名神将镇守，立下一块长幡，长幡上赫然写着：观摩诸界天才万物塔中历练，一枚青铜晶币可进入场内观看。

　　竟然在外面明码标价的开始卖观看万物塔中竞技历练的门票。

　　墟市赚钱，当真无所不用其极。

　　但还就真有大批修士吃这么一套，要知道，这可是万物塔中的竞技，诸多世界中的天之骄子几乎全部云集在塔中，就算不能亲身与他们厮杀，能亲眼观看他们在塔中的表现，亲眼目睹他们的厮杀景象，这绝对有着难以想象的好处。

　　能够亲眼看到，那些天才的真正战力与强大之处。

　　在开始出售门票后，几乎有大批修士进入其中，站立在万物塔下，观看里面的各种厮杀景象。


第0343章 荒古大世界

　　在看到自火山中不断冲出炎魔后，那些修士的目光就看着水晶屏幕上不断变幻的各种画面，一眨不眨，脸上流露出惊骇的神色。

　　一个个设身处地的设想一下，若是自己是处在那种情况下，自己会如何做，能否抵挡住那些疯狂的炎魔攻伐，能否在这种情况下继续生存下去。

　　很多人都是心神一凛。

　　心中很清楚，在那种情况下，要想抵挡，以自身的修为几乎是不可能的事情。绝对会在顷刻间被击杀，最终送出万物塔。

　　同样，这水晶屏幕上出现的，都是一幕幕极为精彩刺激的画面。

　　对于那些实力强悍的修士，更是极尽关注，在水晶屏幕上浮现出的时间，远比其他修士要多，要长。武牧同样是在塔中表现极为惊艳的存在，自一开始出手，到结束，万物塔中几乎没有错过任何一幕，完全呈现在水晶屏幕上。

　　说起来长，可自那些炎魔冲出，到接连九头炎魔被彻底击杀，所过的时间不过是在片刻不到，却对外面无数修士带来一种深深的震撼感。

　　“这人是谁，看气息，应该是武修，修炼的战体十分恐怖，竟然能在血肉中衍生出两朵护体宝莲，防御力无比惊人，其中一朵，对于火焰，有着强大的抗性，进入岩浆中都如同是沐浴在清水中，这战体，极为可怕。他到底是什么体质。”

　　“好惊人的剑法，那剑法的杀性极强，只要出剑，就给人一种无法抵挡的感觉，简直是剑剑都是刺向要害。一击必杀。剑中蕴含的杀机，能在命中要害的一刹那，直接将对手击杀。是一门杀戮剑法，修炼到极致，能领悟杀戮剑意。”

　　“诸天万界中，剑修的攻击力向来都是排列在最前列的。战力，极为可怖。杀戮剑意，更是剑意中杀力最为可怕的一种。”

　　“一剑八杀，他的战力已经超越开窍境的层次，这是妖孽级的天才啊。”

　　“他怎么跳进了火山口。”

　　外面的修士在水晶屏幕上几乎跟亲眼目睹一样，将武牧的每一丝动作到看在眼里，心中不由的生出深深的忌惮与震撼。

　　深深的将武牧的样貌给烙印在记忆中。

　　并且，相互间不断打听，想要探查一下，这究竟是属于哪一个世界的妖孽。肉身强悍，剑法犀利，战力恐怖，绝对是个妖孽级的天才。

　　“是武牧，这可是我们荒古大陆中青年一辈中的顶级天才，当年在血海境时，就能轻易击杀开窍境武修，现在竟然突破到开窍境，战力更加恐怖啊。”

　　有荒古大陆中的人，看到后，几乎一眼就认出武牧的身份，听到有人在询问，立即就兴奋的开口说道。话音中还隐约有一丝自豪。

　　毕竟，都是荒古大陆中的人，现在武牧可是在诸天各界中扬名，身为同一个世界出来的人，自然是与有荣焉。自然的生出一种自豪的感觉。

　　“荒古大陆，这是什么世界，我怎么从来没有听说过。”

　　“荒古大陆，我也没有听说过，在诸天万界中，有这个世界吗，不会是不出名的偏僻小世界吧。以前从没听人说起过。”

　　大部分修士听到，脸上却流露出茫然的神色。

　　荒古大陆的名字，对于大部分修士而言，显得极为的陌生，似乎并不是他们所熟悉的世界之一。

　　“荒古大陆，不对，我似乎听说过，难道是荒古大世界。在诸天万界中，都属于实力极为恐怖的一个世界。走出大量大帝级的顶尖大能强者。不过，荒古大世界中是仙修世界，没有武修，怎么会出现如此强悍的武修。”

　　突然间，有一名修士脸色大变，眼瞳一阵大张，骇然惊呼道。

　　“我也听说过，荒古大世界在诸天万界中，实力都是处在顶层的程度，那方大世界，是由开天大神荒古所开辟而成，其范围边疆极为的辽阔。里面资源丰富，天地元气无比浓郁，各种天材地宝层出不穷，仙修的实力极为的强大。有大帝镇守，是仙修发展最为繁华的一处世界，里面更是以人族为尊。大大小小的修仙宗门，数不胜数，层出不穷。是有永恒天舟的大世界。”

　　有修士眼中流露出无比向往的神色。对于荒古大世界极为的推崇。

　　“不对，荒古大世界何等尊贵，是仙修的圣地之一，不过，不知道为什么，在荒古大世界中，似乎对于武修有极大的偏见，不容许武修踏进荒古大世界，按道理说，这武牧不可能是荒古大世界中的人。”

　　有修士微微皱眉，诧异的呢喃道。

　　荒古大世界对于其他修士都是毫不顾忌，只要有能力，不管是谁，都能进入大世界，可唯独武修，却有着一种极大的偏见，任何武修，都不能进入荒古大世界，仿佛是在排斥着什么，那处大世界中，真正的武修根本就不存在，没有让武修生长的土壤。

　　武牧是武修，这一点上，就直接可以排除是荒古大世界中人的猜想。

　　“咦！！”

　　有人发出惊疑声，道：“荒古大陆，我似乎听说过，相传，在荒古大世界中有一禁忌，不许任何人提起的禁忌，在荒古大世界当年开辟诞生时，历经太古，上古，人族不过是其中最为渺小弱小的一族，那时，凶兽横行，蛮兽滔天。肆掠天地。所向披靡。人族也就是凶兽口中的血食，那时的人族，据说所在的位置，就是荒古大陆。那是荒古大世界中人族的发源地，是祖地。荒古九州大陆，荒古大陆坐镇中央。可传闻，荒古大陆在当年太古大战中，彻底破碎，消失不见。彻底崩坏了。不复存在了。”

　　有人突然想起什么，忍不住当场惊呼起来。

　　“荒古大世界中，据说，就是在荒古大陆崩坏后，人族才开始彻底崛起，仙修大能，层出不穷，而且，还因荒古大陆崩碎，令荒古大世界有所缺损的原因，直接掠夺几个残破世界，融入荒古大世界中，弥补当初的损伤，造就出现在的荒古大世界。不过，当初的荒古大陆却成为整个大世界中的禁忌话题，一旦提起，被人知道，都会受到极大的惩戒。似乎要将荒古大陆淡忘，那是一种悲惨的回忆。”

　　有人也记起什么，诧异的叫喊起来。

　　虽然荒古大世界极力的掩盖当年的事情，掩盖荒古大陆的存在，不过，有些东西，只要发生了，就不可能被掩埋。始终都会被人所知道。在诸天万界中，一些大能知道一些隐秘，也暗中记载下来，在各界都有隐秘的流传。

　　不过，都是那些大势力才有一丝记载，最后，乃至是整个诸天万界都知道荒古大陆的禁忌，不过，也只知道荒古大陆是荒古大世界中的一个禁忌。

　　至于当初发生了什么事情，致使整个大陆都崩溃湮灭，彻底的消失不见。这些，就算是诸天万界中的其他大能，都无法推测出。只知道，当初必然发生不可思议的变故。

　　最终致使荒古大陆消失，甚至成为一种禁忌。

　　“这武牧竟然是从荒古大陆出来的，还是武修，一身战力如此恐怖，从来没有听说过，这到底是怎么回事，难道……他们真的来自荒古大陆，荒古大陆并没有毁灭，依旧还存在。”

　　“荒古大陆啊，竟然出武修，荒古大世界可是仙修的宝地，这两者难道真的有什么联系。大隐密，这有可能是一种大隐密啊。”

　　不少人眼冒精光，激动的浑身都在颤抖，有一种窥探到大秘密的振奋。

　　而在人群中，隐匿的那些荒古大陆的强者，在听到这些议论后，一个个脸色都是大变，眼中神色不断变幻，不知道在想些什么，似乎有惊涛骇浪在掀起，在咆哮。

　　谁都不知道，在诸天万界中，还有一个荒古大世界。

　　如果有荒古大世界，那自己所在的荒古大陆又算是什么？

　　这里面到底隐藏着怎么样的秘密。

　　一道道目光，看向水晶屏幕，画面定格在武牧直接跳进火山口，跃入岩浆中的那一刻，接着，就转移到其他的画面上，在水晶屏幕上，再次出现其他修士与炎魔的激烈厮杀。

　　这些修士，各大种族强者，在最先与炎魔厮杀过后。

　　也都察觉到这塔域中的变化，要与炎魔硬生生的搏杀，没有绝对的实力，那就是一种极为愚蠢的行为，要知道，在塔域中，存在的危险可不仅仅只炎魔，更为可怕的危险反而有可能是隐藏在其他诸天万界中的天才之中。

　　并没有拼死搏杀，而是纷纷在厮杀中，快速的向各处隐蔽的区域移了过去。

　　似乎都打算暂时隐匿，暗中保存实力，尽力的让自身存活的几率加大几分。

　　毕竟，谁都不是傻子，这才不过刚刚踏进塔域中，足足有半年的时间要在这里，现在就不顾一切的厮杀，一不小心，就会陨落，那才真正的是悲剧。

　　隐去形迹，暗中再行图谋，才是王道。


第0344章 祝融煞阵图

　　扑通！！

　　武牧直接跳进火山中，只看到，那巨大的火山口内，早已经是满满的滚烫岩浆，落进里面，可怕的火焰直接就要将肉身化为灰烬，但紧跟着，身外浮现出的两朵宝莲散发出奇异的神辉，一股股火毒，直接就被三品红莲毫不客气的吞噬掉。没有对肉身产生任何损伤。

　　连头发落在岩浆中，都跟清水一样。

　　武牧对于四周炽热的岩浆，一点燥热的感觉都没有，只感觉，外面跟普通的温水没多大区别。完全可以在岩浆中畅游。

　　外界的事情，武牧并不知道，那些事情，也影响不到他。

　　在跃进火山中后，快速的扫视四周，整个身躯不断的向火山中沉没下去，虽然以自身对火的控制，在这岩浆中，只要愿意，轻易就能浮出岩浆表面。但却没有让身躯浮在岩浆上的意思。

　　“这火山中，还有强大的气息在潜藏，那气息，跟炎魔极为相似，应该是有炎魔在火山中沉睡孕育，我要借助这塔域中的独特幻境进行修炼，可不能随意被那些炎魔给侵扰。暂时藏身在火山岩浆中，反而是绝佳的宝地。”

　　武牧深处火山中，能感受到，充斥在身外，那一丝丝狂暴的火之道痕，法则道韵。比起外界来，不知道要清晰多少倍。

　　这种环境下，要是修炼火属性的神通与功法，都能产生不可思议的助益。

　　叮！！

　　快速的向四周扫视过去，心念一动下，直接来到火山的岩壁前，挥手间，帝江剑闪电般在岩壁上切割而过，速度极快的在岩壁上挖出一道洞口。

　　足以容纳武牧的身躯。

　　没有迟疑，肉身快速钻进洞口，端坐在那刚刚开辟出来，极为粗糙的洞府中，而且，因为没有阻挡，四周的岩浆直接就涌进洞府中，将整个洞府都淹没，对此，武牧也没有排斥，反正这些岩浆也无法伤害自身，就挡是躺在水中好了。

　　“小子，你真的不打算继续出去厮杀。”

　　“你的那套《夺命十三剑》剑法，是极为纯粹的杀戮剑法，要修炼到大成，就必须杀生，杀戮的越多，对于剑法的领悟就越强，杀戮的越惨烈，感悟就越深。这里是万物塔的塔域，那些炎魔不过是塔域中孕育出的土著生命，还是有残缺的，孕育出来，就是为了杀戮，为了让你们在这里感受到生死的竞逐。可是修炼的大好机会。”

　　小胖子似笑非笑的看着武牧，缓缓说道。

　　“在这熔岩塔域中，还有半年时间，根本不用着急，要厮杀，那是最简单不过的事，这半年，对我，却是难得的修炼时光，祭炼本命神兵，才是最为关键的事情。”

　　“要修炼《夺命十三剑》，有的是机会！！”

　　武牧淡然一笑，对于小胖子的引诱，一点都没有动摇，他很清楚自己需要什么，什么是紧急，什么是次要。本命神兵就相当于自身的另外一条手臂，与自身血脉相连，本命神兵的晋升，就等于是自身实力的蜕变。

　　什么都有可能背叛，唯独本命神兵绝对不会背叛。

　　对于武修，提升本命神兵，几乎是一种最为重要的事情，与自身修炼，不相上下。甚至有种说法，本命神兵就是自身生命的一种延续。

　　刷！！

　　一朵青莲自然而然的从头顶冒了出来，散发出丝丝神辉，出现在身前，悬浮着。

　　青莲三品，上面赫然浮现出三片莲花花瓣，其中一片，泛出丝丝银白色的纹理，勾勒出无数神秘的轨迹。散发出无尽的奥秘。仿佛有一道道空间在里面不断幻灭。

　　其余两片花瓣，都是青色，那气息，仿佛能容纳一切般。显得十分的神异。

　　这三品青莲，自然的呈现在身前，武牧却能自其上感受到一种难以言语的血脉相连感。仿佛是自己身体的一部分，不可分割！！

　　“第一次铭刻的是虚空煞阵图，可以说是帝江煞阵，是空间属性阵图，这一次，铭刻火属性阵图，祝融煞阵图。祭炼出第二幅小阵图。”

　　武牧看着面前的三品青莲，心中深吸一口气，变得十分的宁静，那悟道菩提灯自然的散发出阵阵柔和的灯辉，笼罩整个身躯。让心神更加贴近天地大道。

　　这里是熔岩塔域，是火属性最为浓郁的一处塔域。最适合凝聚祭炼祝融煞阵图。何况，每一副阵图，要想将阵图的威力彻底发挥出阵图应有的威力的话，就必须要有一件镇压阵禁空间的阵宝。正好在先前，武牧已经得到一柄火属性的剑胚。

　　正好可以祭炼成一柄战剑，镇压阵图！！

　　所有的一切都已经具备，武牧自然毫无疑问的要开始祭炼出真正的祝融煞阵图。而且要一气呵成。在最短的时间内，彻底完成。

　　“祝融煞阵图！！”

　　武牧深吸一口气，决心一下，再没有任何迟疑。立即开始观想早就深深烙印在心神中的那副祝融煞阵阵图。

　　刷！！

　　心神一定，在脑海中顿时浮现出一幅可怕的阵图。只见，在脑海中，一尊兽头人身，身披红磷，耳穿火蛇，脚踏火龙，手持离火钩的万丈神躯踏立在地面上，显现出无比强悍的祝融真身，那身躯微微一震间。

　　可以看到，在其身外的空间，以肉眼可见的速度，浮现出一道道赤红色的纹络，宛如是一道道狰狞的裂痕一样。却又勾勒出无尽的道韵，让人不由自主的生出沉陷进去的错觉。无比的玄奥深邃。

　　一道道纹络快速的身外勾勒，转眼就形成一副完整的玄妙阵图。在阵图中，似乎蕴含着无穷无尽的火之真谛。甚至是直接形成一种完整的独立空间一般。

　　无数火焰喷吐而出，让四周的天地，直接化为一片无垠的火海。这是一处完全属于火焰的世界，火焰的天地，那尊浩瀚的身躯，在这片火海中，就是至高无上的主宰，是天地间所有火焰的神邸。能够毁灭焚烧天地间的一切事物。

　　没有任何力量能够阻挡！！

　　那阵图，仿佛能镇压整个天地。

　　“祝融煞阵图，又被称之为焚天煞阵图，阵图以十二万九千六百道阵纹组成，每一道阵纹都是天地间最纯粹的火之法则道痕，必须彻底将全部阵纹观想烙印在花瓣之上，方才算是将焚天煞阵图初步祭炼完成。”

　　武牧早先就有过一次祭炼阵图的经历。

　　对于这十二都天神煞阵图的高深繁琐，早就有了心理准备。这阵图的阵纹，同样是十二万九千六百道，也就是天地间的‘一元’之数！！

　　这代表的是一种天地的圆满。

　　这也代表着，这一阵图，是某种法则达到极致的体现。

　　具有最为极致的恐怖力量。

　　“青莲阵图，融入血海，观想阵纹，凝聚阵禁！！”

　　武牧毫不迟疑，心神一定下，再没有犹豫，直接就开始观想阵图中的阵纹，每一道阵纹都完全不同，每一道，都代表着火之法则的一种道韵。是组成火之法则的一部分。

　　刷！！

　　随着观想，只看到，一道赤红色的阵纹，凭空的在血海上空凝聚而出，这道阵纹十分的虚幻，只是以心神之力，信念之力观想而出，不过，一出现，武牧一丝心神毫不迟疑的融入进去，快速的顺着这道阵纹，摊入到虚空中。

　　在悟道菩提灯的灯辉下，轻易的就在四周天地间，感应到与阵纹相同的火之道韵，毫不迟疑，快速的以心神之力强行将那丝道韵拉扯进血海中，与那道虚幻的阵纹径直的融合在一起。

　　嗤嗤！！

　　在一刹那间，化为宛如实质的阵纹，散发出赤色的焰光。

　　阵纹一成，在心神意志下，没有任何抗拒的朝着三品青莲中那第二片花瓣中笔直的烙印上去，发出清脆的响声，在上面形成一道细小奇异的轨迹。如同一丝火焰在燃烧。

　　观想法，几乎是修炼中最为重要的一种法门。

　　观想的快慢，与能否成功，依靠的就是自身的心神意志，必须要有坚定的信念，坚定其真实存在，在观想中，损耗最大的就是自身的心神意志之力。心神意志越强大，观想起来，自然会事半功倍，若是心神弱小，观想那些强大的道韵的话，只怕直接就会昏厥，甚至是心神崩溃，直接陨落。

　　武牧修为突破到开窍境，一身心神意志，更是坚定无比，强悍无比。

　　比之当初观想虚空煞阵图的阵纹来，不知道要强大多少，观想起来，速度可谓是极快。而且，每观想一道阵痕，都是对火之法则的一种另类感悟。

　　能更加清晰的感受到火之法则的道韵真谛。

　　一旦彻底完成焚天煞阵图的祭炼，武牧自身对火之法则的领悟，必然会增加无数倍。

　　刷刷刷！！

　　有悟道菩提灯在，再加上这熔岩塔域本身就是火之道韵无比浓郁活跃的区域，武牧观想起来，速度极为迅速，一道道栩栩如生的阵痕接连不断的观想而出。

　　快速的烙印在青莲花瓣之上。

　　每烙印一道，在花瓣上，都自然而然的迸射出一道神辉。


第0345章 祝融剑

　　十二万九千六百道阵痕，这种庞大的观想，绝对是一种令普通修士为之悍然变色的庞大工程，要完成观想，绝对不是一朝一夕的。

　　每次观想出阵痕，都必须在短短的一刻钟不到自天地间以心神之力拉扯下一丝与阵痕完全相同的道韵，若不能做到，哪怕是观想出的阵痕，都会因为没有真正的凭依，而快速崩溃。化为乌有，彻底的消散，代表着观想的失败。

　　外界的道韵极为隐晦，要想在短短片刻间就找寻到所需要的道韵，那几乎是一种难以想象的苛刻举动。普通人若是运气不好，观想一道道纹，有可能要失败数次，数十次才有可能观想成功，牵引下一道道痕。

　　可武牧却在悟道菩提灯的灯辉下，心神无限的贴近身外的天地道韵，轻易的就能捕捉到相同的道痕。几乎从来就没有失败过，这种速度，要是传出去，绝对能让无数修士直接嫉妒的将他千刀万剐，碎尸万段。

　　这种观想速度，简直是其他修士做梦都想要得到的。

　　若没有悟道菩提灯，武牧估算，要彻底祭炼出一副小阵图的话，绝对需要耗费不下数年，甚至是十几年，数十年的漫长岁月才有可能成功。那可是十二万九千六百道阵纹。

　　不过，就算如此，在接连观想出数百道阵痕后，武牧整个心神依旧变得极为的疲惫，对于心神之力的消耗，极为恐怖。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　在心神变得疲惫的一刹那，武牧体内，赫然，只看到，在彼岸神桥上，浮现出一道异象，一枚冰晶中，自然而然的发出阵阵清脆的诵经声，一篇神异的古经不断的在心神间回荡，一丝丝血脉之力随着诵经声，化为奇异的神辉，一丝丝的朝着周身血肉，心神间传递过去。

　　这些神辉钻进血肉中，就仿佛是炎炎夏日，突然间喝下一杯冰水一样，冰心透凉，心神有种难以言语的舒畅。

　　心神间的疲惫，如潮水般快速的消散不见，本来损耗的心神之力，也在以不可思议的速度恢复。

　　《冰心诀》本就具有宁静心神，辟除外邪，抵御心魔的功效，那种增长心神，恢复心神之力的能力，更是强大，在心神间，那篇古经不过是回荡两三遍，已经彻底的恢复如初。

　　“继续观想！！”

　　恢复心神下，武牧没有浪费任何一丝时间，再次开始观想，一道道阵痕再次不断出现，接连烙印在花瓣之上，让花瓣上多出一丝丝火焰的印记。

　　有时间血脉的关系，武牧已经知道，在这万物塔中，虽然里面的时间与外面的时间有着巨大的差异，不过，时间的流逝，依旧在体内铭刻下岁月的痕迹。

　　并不是说，在万物塔中度过半年，自己的寿命还仅仅只是消耗外界所流逝的半个时辰，而是真正的流逝了半年岁月，这岁月的痕迹，是铭刻在血肉灵魂之上的。是绝对不可能出现虚假的，这只是以塔中的时间，来换取自身的修炼时间而已。

　　就算如此，也是极为宝贵的一次机遇。

　　武牧正需要这样的一次机遇。对此，也不会有任何的意见。

　　“炎魔！炎魔！！——”

　　“诛杀外来者，诛杀外来者！！”

　　时间在悄然流逝，但在外界，塔域中，此刻却是炎魔横行，一尊尊炎魔成群结队的在各处狂奔着，咆哮着，不时的将一尊尊隐匿在各处的修士强行的搜了出来，发生激烈的厮杀，不时的有炎魔陨落，也不时有修士被大批炎魔围杀。

　　只是，在明面上的厮杀，却变得稀少起来。

　　大批修士也都领会到，要在塔域中与这些炎魔硬碰硬，那显然是极为愚蠢的事情。在这片塔域中还需要呆上半年，只有懂得将剑暂时藏回剑鞘中的人，才能笑到最后。

　　虽然有局部的厮杀，不过，那些修士都是在有十足的把握下，快速将炎魔击杀，随即就施展手段，快速的隐匿起来。

　　重新隐藏。

　　“一处塔域，最激烈的时刻，往往都是在一开始和最后的那一刻。这最开始的凶险已经差不多算是过去，该出局的，也已经被扫出局了。”

　　“现在没什么好看的，只有等最后的几天，才是厮杀最为激烈的时刻，据说，在万物塔中，表现越好，杀戮越多，能获取到的天材地宝就越加的珍贵。数量更多。”

　　“好在里面半年，不过是外面半个时辰而已，要等一下，根本就耗费不了多少时间。我等！！”

　　在塔外，那些观看着水晶屏幕的修士，也不由的发出阵阵议论声，画面的景象变得有些无趣，毕竟，现在都处在蛰伏之中。

　　好在，内外的时间流逝速度是不同的，仅仅只要等到半个时辰不到，就能知道最终的结果。

　　时间悄然流逝。不知不觉中，半个月在身前悄然的流走。

　　塔域中，一座火山内。

　　完全被滚烫岩浆笼罩的洞府内，武牧近乎浑身赤裸的端坐其中，突然间，闭合的眼眸，毫无征兆的一下睁开，在睁开的一刹那，眼眸中仿佛有两道赤色的焰光直接迸射而出，将眼前的虚空都焚灭洞穿。

　　四周的岩浆，快速的向外被强行的排斥出去。

　　刷！！

　　头顶上，随着一道神光闪过，只看到，三品青莲豁然间出现在头顶，在青莲上，那三朵花瓣可以看到，一片泛出丝丝银白色的神辉，一片，赫然泛出丝丝赤色的神辉，在花瓣中，浮现出无数赤色的纹理在不断的穿梭，变幻。

　　散发出丝丝炽烈的焰光。

　　那朵赤色花瓣自然的从三品青莲上脱落而出，凌空飞起，出现在头顶虚空，凭空的消失不见，紧跟着，在虚空中，一道道赤色的纹理，快速的向四面八方蔓延，只眨眼间，就将方圆十丈内的空间彻底的笼罩住。

　　四周，仿佛出现一道无形的天地壁垒。

　　将所有岩浆全部排斥在外。

　　一处独立的空间直接出现在身外，站立在内，武牧心中自然的生出一种如同神邸般能掌控一切的奇妙感觉。

　　可以看到，这片空间中，不是的闪现出丝丝奇异的道痕，交织着宛如一张法则大网，彻底的将方圆十丈内笼罩住。

　　阵禁空间！！

　　这是新的阵禁空间。

　　轰隆隆！！

　　在四周，本就浩瀚无边的岩浆中，一股股浓郁的火之元气，如潮水般疯狂的没入到阵禁空间中快速的被那些道痕源源不断的吞噬进去，每吞噬一丝火之元气，都会让身外的阵禁空间变得越加的稳固，更加的真实强大。

　　整个阵图，就仿佛是饿了十年的囚犯一样，永不满足的大肆吞噬着四周的天地元气，淬炼着整副阵图。

　　焚天煞阵图，祭炼圆满！！

　　在阵禁空间中，几乎可以感受到，完整的火之法则。所有道韵尽皆完美无缺。正是因为法则完整，整个阵禁空间中的阵禁，同样无比完整完美，最终形成阵禁空间，让整个空间中没有任何破绽，任何人都无法窥探出其中的破绽，最终破阵而出。

　　要想破阵，只有以更加强悍的力量强行撕裂阵图，才能破开阵图。

　　所有的阵痕，都在以一种独特的轨迹不断的运转着，让整个阵图，一下子生出一种不可思议的灵性。

　　“要想将这焚天煞阵图的威力彻底发挥出来，还缺少一柄战剑。”

　　“先前在墟市中得到的顶级火之剑胚，正是成为阵宝的最好剑胚，火之剑胚，给我融入阵图，镇压阵禁空间，为我诛杀一切敌寇。”

　　武牧感受着在阵禁空间中流露出的强大气息，虽然在这里，自己能拥有绝对的掌控力，而且，在阵禁空间中，确实隐匿着庞大到焚天煮海的恐怖力量，不过，自身却始终都没办法真正的将之发挥出来。仿佛是一座宝藏摆在面前，自己却只能望着宝库之门，却没有钥匙去打开。

　　而且，现在阵图还不完整，一幅完整的阵图，必定要包括阵图与阵宝。

　　叮！！

　　随着话音一落，自青铜古灯中，一只玉匣自然而然的出现，玉匣中发出一声清脆的响声，整个玉匣，轰然间炸裂，一柄赤红色的战剑，豁然间凌空飞起，凭空的悬浮在武牧头顶，不断的震动剑身，发出清脆的剑鸣声。

　　那剑鸣声中，似乎带着一种兴奋与渴望。

　　“本命血符，给我祭炼战剑，镇压阵图！！”

　　武牧深吸一口气，断然发出一声大喝，立即，就看到，在血海中，浩瀚的精血如同潮水般，疯狂的顺着一种冥冥中的联系，源源不断的没入到阵图之中。

　　同时，可以看到，在四周的阵禁空间中，快速的浮现出一丝丝血色的痕迹，带着丝丝赤光，自四面八方源源不断的朝着那口剑胚中钻了进去。

　　这些血丝，在剑身上，快速的勾勒出一道道玄妙的轨迹。

　　每烙印下一道，自身与剑胚之间，都自然而然的产生一种难以言语的神秘联系。仿佛是血肉相连。

　　体内的精血正在快速消耗。

　　这种精血，可不是普通精血，而是体内的祝融神血。

　　阵宝与阵图本就是一体，阵宝的出现，阵图就会本能的将阵宝如同阵图一样，以本命血符的方式，直接祭炼，将之淬炼成本命神兵无异。


第0346章 业火红莲

　　一股股精血，快速的被阵图所汲取，化为本命血符，将整柄战剑彻底的包裹在内，不断的烙印在剑身之上，融入其内，化为一道道赤色的纹理，在剑身中流转，仿佛是生灵体内的经脉一样，通体间，有一丝丝赤色的焰光在剑身中衍生而出。

　　剑身不断的震动，发出清脆的响声。

　　叮叮叮！！

　　四周，阵禁空间，一道道阵痕，宛如是一柄柄铁锤般，纷纷自虚空中浮现，快速的击打在剑身之上，不断的在剑身上烙印下一道道玄妙的禁纹。

　　与此同时，整柄战剑，也与阵禁空间产生一种玄妙到不可分割的联系。

　　仿佛彻底的融合为一个整体。

　　铮铮铮！！

　　剑身震动，每震动一次，四周的空间都仿佛要剧烈的波动扭曲，爆发出恐怖的破坏力。

　　当那些本命血符彻底的烙印进剑身中后，整柄战剑，彻底祭炼完成，一道道血痕，甚至直接在剑身上形成两道赤色的古篆——祝融！！

　　武牧手中第二柄本命战剑——祝融剑！！

　　“第二幅阵图已经完成，十二都天神煞大阵，啧啧，本灯神可是极为期待你彻底完成你的青莲阵图。想必，一定会让敌人很销魂。”

　　小胖子看到武牧再次祭炼成一副阵图，也不由的暗自点点头。

　　这阵图，绝对恐怖，竟然每一副都能衍生出阵禁空间，别的阵图，那是必须达到最顶端的时候才有可能衍生出阵禁空间，仅仅刚刚祭炼出，就已经达到其他阵图永远都不可能达到的层次，当真可怖。

　　刷！！

　　虚空中光芒一闪，一朵赤色的花瓣凭空浮现，随即再次与青莲融合在一起，直接钻进体内，落入血海中，不断的在血海中吞吐精血，淬炼阵图。

　　叮！！

　　一柄修长的赤色战剑落入手中，伸手在剑身上轻轻的擦拭了一下，感受到战剑中潜伏的炽热与毁灭之力，虽然没有任何的阵禁，不过，可以看到，自剑锋上不时迸发出的锐利锋芒，仿佛能直接切开天地。

　　上面祝融二字，闪烁出丝丝焰光。

　　似乎有不灭的神焰在燃烧。

　　“祝融剑，今后，你我同生共死，血脉相连。我必让你扬名天下。”武牧轻轻擦拭剑身，喃喃自语道，战剑仿佛能感受到武牧的心神一般，发出阵阵清脆高亢的剑鸣声。似乎随时都准备直接迸发出锋芒，诛灭万千敌寇。

　　感受着战剑中散发出的潜力，武牧暗自点头下，张口间，将战剑直接收回体内。

　　“凡人，在这熔岩塔域中，可是有半年的时间，你现在才不过度过半个月，这副焚天煞阵图，已经祭炼完成，接下来你打算怎么做。”

　　小胖子好奇的看向武牧。

　　这阵图的祭炼，速度之快，超乎常人的想象，仅仅半个月就已经彻底达成目的，不过，接下来还有大把的时间，却是一个问题。

　　“这样的修炼时间，怎么能浪费。”

　　武牧淡然一笑，对于自己的安排，早就有了准备。

　　刷！！

　　端坐在地面上，伸手向着虚空一抓，一只玉匣再次出现在身前，打开玉匣后，只看到，在里面，一枚晶莹的宝玉赫然呈现，在宝玉中，一团只有眼珠子大小的血色焰光不断的摇曳着，散发出近乎妖异的光芒。

　　“九幽业火，你要做什么？”

　　小胖子看到武牧拿出来的玉石，诧异的看向武牧，有些不清楚，他究竟想要做些什么。

　　“当然是彻底完善我的青莲战体！！”武牧深吸一口气，眼瞳中闪烁出前所未有的自信与坚定，看着手中的九幽业火，满是期盼的神色。

　　“完善青莲战体？小子，你可别玩火自焚，这九幽业火，一旦被拿出来，首先要焚烧的就是你自己，碰到这种霸道的业火，哪怕是大能都是十个中有九个会陨落。你在……找死么！！”小胖子吓的直接蹦跳起来，那手指头几乎要直接戳到武牧的脑袋上。

　　哇哇怪叫，一副气急败坏的模样。

　　九幽业火绝对是天地间最恐怖的天地灵火之一，它的特性，实在是太恐怖了，太可怕，可怕到让人恐惧的程度。

　　武牧一身业力，绝对不少，一旦沾染，只怕立即就会被业火焚身。

　　小胖子好不容易觉醒，所有的一切都是依附武牧而存在，要是武牧陨落的话，它要想再次觉醒，还不知道要等待多少万年。看到这种情况，小胖子怎么可能会不急，几乎是当场就要跳脚。

　　“我的青莲战体，以青莲帝典为根基，融汇《九转玄功》等各种锻体功法，尤其是九转玄功，虽然是残篇，但里面零星的记载下自第一转到第九转的大部分法门，能淬炼肉身，甚至让肉身有机会晋升到祖巫真身的程度。”

　　“不过，到底是残缺，无法达到完美无缺的地步，而且，我所想要的，可不仅仅只是达到《九转玄功》巅峰的层次，为什么我就不能真正突破《九转玄功》的极限，蜕变到更加完美的层次，九转玄功与青莲帝典的融合，让我的设想，有成功的可能。”

　　“每一门淬炼法门，都是融合巫煞祖印，巫煞祖印蕴含最根本的本源印记，有无限的可能，只要能将这丝本源彻底融合，诞生属于我自身的本源，就如同有根的泉眼，具有不断蜕变的机会。每一件天地灵物，都是一丝本源的演变。”

　　“炼天地灵物融入护身宝莲之中，令宝莲具有不断蜕变进化的可能。更加迅速的淬炼肉身。为此，哪怕是冒生命危险同样值得。”

　　不疯魔，不成活！！

　　机遇与危险本就是相互并存的，要想得到更加强大神异的力量，往往都要历经难以想象的凶险，早在当初推衍青莲战体法门时，武牧就已经在为这一刻做出准备。

　　如祝融之体的淬炼，仅仅持续到开窍境，不是没有办法将祝融之体的淬炼达到更高的层次，而是这只是在为青莲战体的修炼打下根基而已。要让祝融之体再次蜕变的法门，就是融入天地灵物，形成护体宝莲，具有无限进化的潜力。

　　只不过，这天地灵物，只能融合一次，融合的天地灵物强弱，完全对自身今后的发展有着根本的影响。绝对不能轻易的融合。

　　但九幽业火，却是天地间，甚至是诸天万界中，最为顶尖的天地灵火，其特性，十分的霸道可怕，绝对是值得融合的一种天地灵火。

　　武牧并非优柔寡断的人，有这样的顶级灵火在手上，现在又有充沛的时间，哪里还会迟疑，自然毫不客气的准备开始融合灵火，衍生本源！！

　　这护体宝莲，本就是肉身力量衍生而出，一旦衍生出本源，这就等于是自身肉身中诞生出的天赋神通。

　　“九幽业火，融入宝莲，衍生本源，敕！！”

　　武牧深深看了一眼手中的玉精，伸出手指，在玉精上面快速的切割而过。

　　刷！！

　　血色的九幽业火在玉精破碎的一刹那，顿时就彻底的暴戾起来，尤其是武牧历经杀戮，身上业力缠身，看到武牧，就仿佛是看到天地间最美味可口的食物一样，直接扑了过去，那速度，无比迅猛。

　　刷！！

　　与此同时，武牧身外那朵三品红莲以更加惊人的速度朝着九幽业火直接迎了上去，两者迅速的碰撞在一起，却没有发生任何的轰鸣，反而有种天雷勾地火，干柴碰到烈火般的错觉，水到渠成的融合在一起。

　　仿佛本来就是奸夫淫妇一般。

　　完美的融合在一起。

　　噌！！

　　但在融合的同时，只看到，在三品红莲上，直接喷吐出一片血色的火焰，猛的落在武牧身上，这一落，就仿佛是热油碰到了火星一样，一声清脆的响声中，那火焰，以肉眼可见的速度，瞬息就将整个身躯都彻底的笼罩在血色火焰之中。

　　如果有人在，就会看到，武牧通体都被一种血色的火焰所笼罩。

　　这种火焰极为的可怕，不断的自血肉中喷涌而出，焚烧着身躯，焚烧着血肉。一丝丝滚烫的气血，以肉眼可见的速度在烈焰中化为乌有。

　　这火焰，几乎不可扑灭。

　　他在焚烧血肉，焚烧周身每一寸区域。

　　这就是业火，与三品红莲融合在一起后，直接蜕变成更为恐怖的红莲业火。这种火焰，无视任何力量，就如同生命是一株树木，而业力，就是树木上已经干枯的部分，甚至是直接浇上了火油，这部分只要一沾染丝丝火星，就会直接被点燃，快速燃烧，连带着那些还没有干枯的部分也在快速的蒸发水分，自然的开始燃烧。

　　这是自身内部就已经产生的燃料，让业火更加旺盛。

　　无可阻挡！！

　　在红莲业火焚烧身躯的同时，一种难以言语的痛苦源源不断的在血肉中，在灵魂中浮现，疯狂的焚烧整个身躯。

　　血肉中的生机，在不断焚灭。

　　可以看到，武牧手臂上，一块块血肉消融，甚至是露出铮铮铁骨。连骨骼上的纹路，都能清晰可见。


第0347章 白骨生肌

　　红莲业火，无比霸道，这是要将一切罪孽通通焚烧成灰烬。

　　哪怕是再多的生机，都无法抵挡这种业火的焚烧。

　　武牧一路杀戮无数，通通化为业力，缠绕在身上，此刻化为业火，更是疯狂的焚烧起肉身，每个呼吸间，都能看到，有大量血肉被焚成虚无。同时，自血肉中，也源源不断的涌现出庞大的血脉神力，疯狂的向业火席卷过去。

　　要将业火扑灭，不断的抵挡业火焚烧肉身的速度。

　　红莲业火的燃料就是自身的业力，同样，业火每持续一刻，都会让身上缠绕的业力在业火中不断消耗。这种业火，几乎只能凭借自身的生命，强行硬抗，只要抗到自身业力完全被焚烧干净后，业火自然会熄灭。若不然，就是自身被业火焚成灰烬。

　　这种业火，几乎没有任何力量能磨灭。

　　全凭自身的生命去抵挡。

　　“若得火里种金莲，方知我命由我不由天，来吧，看看你这业火，能否焚的灭我的身躯。”

　　武牧身下踏立在那朵三品红莲之上，层层业火，笼罩身躯，一丝丝可怕的痛楚，并没有让他痛苦惨叫，反而流露出丝丝癫狂的神色，仰天发出一阵狂笑。

　　手中光芒一闪，直接抓住一只酒坛，随手拍开泥印，浓郁的酒香飘散而出，仰首间，自酒坛中一条水柱快速的向口中落了下去。

　　咕噜！咕噜！！

　　喉结耸动间，大口大口的灵酒接连不断的喝进肚中，在业火中，一头黑发肆意狂舞，有业火沾染发丝，黑发亦在焚烧。每一根，都如赤龙在飞舞。

　　“在业火中喝酒，你小子可能是头一个。”小胖子看到武牧那副张狂，放浪不羁的神情，忍不住咒骂道。

　　“自出生到现在，我还没有因为任何事而后悔过，就算踏上武道之路，死在我手中的生灵不计其数，尤其是凶兽，不过，我敢杀就敢埋，生前奈何不了我，死后的业力难道还想将我给焚杀，当真可笑。”

　　武牧淡然冷笑。

　　武修体魄本就强悍无比，体内血肉中蕴含的生命力，向来庞大到惊人的地步，若是在天劫中出现红莲业火的话，那绝对是相当恐怖的事情，身躯遭受重创，直接会致使自身渡劫失败，可现在，武牧却是完好无损的，可以尽情的以全部的精力抵挡业力的焚烧。

　　已经达到开窍境层次，甚至是半步法相境的肉身，接连的蜕变进化，已经达到一种不可思议的程度，哪怕是切割开一道伤口，都能在几个呼吸间，凭借体内磅礴的生机，自行愈合，恢复如初，浩瀚的气血，快速的在体内穿梭。

　　然则，随即就被霸道的业火再次焚烧，一寸寸湮灭。

　　体内的血脉神力在不断的消耗，速度极快。

　　那业火，几乎越是焚烧，就越加的猛烈，哪怕是以武牧的强悍肉身，都可以看到，身上大片大片血肉直接被焚烧掉。那种速度，哪怕是自身血肉能够不断的恢复愈合，都无法比的上焚烧的速度。

　　不过，这业火的焚烧，跟自身的业力相连。

　　若是业力深厚，业火持续的时间就越长，燃烧的越加的猛烈，武牧一身杀戮，身上的业力自然不在少数。

　　无形的火焰，始终笼罩身躯。

　　武牧口中大口灌着千年朱果酒，不断的补充着体内消耗的血脉神力。补充着体内精气。

　　足足半个时辰过去。

　　在武牧身上，那如血一般的业火，陡然间自武牧体内直接浮现出来，没有继续往血肉中钻进去，而是如同无根之萍一样，在身外游离，并且快速的向着身下的那朵三品红莲快速的汇聚过去，完全融入红莲之中。

　　竟是已经彻底结束！！

　　屹立着的武牧，却显得无比的狰狞可怖，只看到，武牧大半身躯，竟然浮现出铮铮铁骨，一条条经脉如天网般在骨骼外浮现。血肉都已经被生生消融。

　　身上的血肉，足足有十分之九彻底焚灭。

　　“哈哈！！”

　　武牧仰天狂笑，那已经露出骨骼的面孔，在笑声中，显得格外的渗人，仿佛是一尊自地下爬出来的不死骷髅一样。要是在晚上，能将人吓掉半条命。而且，武牧那渗人的身体上，正在以肉眼可见的速度，不断的长出血肉。

　　每一块血肉都散发出晶莹的宝光，上面散发出浓郁的气血，每一寸血肉，若是放在外面，那都是灵丹妙药，吃下去就能增长修为，每一块都是唐僧肉。这就是武修的血肉，高深武修的血肉，每一块都不比唐僧肉差。

　　不过，这种恢复血肉，白骨生肌的举动，同样是在耗费体内的精血。

　　可以看到，在血海中，那一股股精纯的精血，以肉眼可见的速度快速消耗，直接消失，这是以自身精血修为来恢复。

　　“这九幽业火果然霸道，避无可避，躲无可躲，更加无法磨灭，若不是我一身气血旺盛，生机庞大的话，只怕真的要在业火中化为灰烬，真是厉害啊。这种灵火，才是最为让人无解的灵火。不过，我到底还是支撑过来。”

　　武牧忍不住大笑道。

　　脑后被焚成灰烬的黑发，以肉眼可见的速度自头皮中快速的长了出来，转眼间就恢复到原先的长度，随意的披洒在身后。

　　转眼间，所有血肉彻底恢复如初，肉身上浮现出晶莹的宝光，不断的闪现出丝丝青色的纹理在皮膜中穿梭。

　　这还是武牧的青莲战体根本没有修炼到高深阶段，真要达到高深境界，肉身如青莲般无污无垢，不染尘埃，甚至连业火都没办法对肉身产生任何伤害。

　　“据说，武修一旦达到更加高深的境界，可以滴血重生，被切割出去的血肉，都能直接飞回来，肉身如不灭真身一样，不死不灭。可惜，我还达不到那种程度，现在不过才开窍境而已。”

　　武牧暗自向往，武修达到顶端，绝对是最为恐怖的存在。肉身不灭，可以横渡虚空，撕裂苍穹，拳破星辰，脚踏山河。

　　刷！！

　　武牧暗自沉吟间，只看到，身下的那朵三品红莲豁然间凌空飞起，出现在身前，围绕着自身不断的流转着，在红莲上，可以看到，上面不断的冒出一丝丝宛如血色的焰光，在上面勾勒出玄妙的纹理。

　　如果有人看到的话，就会发现，在那三品红莲中冒出来的焰光，根本不是别的，而是传说中的业火，红莲业火！！

　　这一朵，更是传说中的业火红莲！！

　　“没想到你还真的扛过去了，慑服这朵业火红莲，以后你的敌人恐怕是要有难了。谁要惹了你，只怕要倒上八辈子霉。”

　　小胖子看到武牧竟然真的在业火中支撑下来，也不由的松了一口气，暗自点点头说道。

　　有业火红莲护身，武牧不仅仅防御惊人，要是施展出红莲业火，不知道多少人要当场被坑杀。这可是大杀器。

　　“业火红莲的存在，将会是我的一张底牌，不到关键时刻，不可轻用，一旦出手，就要产生扭转乾坤的奇效。”

　　武牧微微点点头，也赞同道。不过，却没打算肆意的施展业火红莲，拳头之所以厉害，那是因为收回去，刀剑之所以具有震慑力，那是因为它们还在刀鞘中，不到最后，谁都不知道它会在什么时候出鞘。

　　那才是最有威胁力的。

　　刷！！

　　心念一动下，那朵业火红莲赫然快速钻进血肉中，里面的业火，在血肉中穿梭，却丝毫没有对自身产生任何的损伤，仿佛是虚幻的一样。

　　这业火红莲早已经打下武牧本身的烙印，根本不会对自身产生任何损伤，反而，越是杀戮，沾染业力，所有的业力都将化为业火红莲的养分，壮大红莲业火，最终晋升，蜕变，自身反而不沾染任何的因果业力。

　　绝对是无价的瑰宝！！

　　“这朵业火红莲得到我体内的庞大业力滋养，已经彻底的与护身宝莲融合，并且，这朵红莲业火已经抵达极限，要不了多久，必然会发生蜕变，晋升成四品红莲。再次衍生出一条业火红莲神链，淬炼肉身。”

　　那朵业火红莲中的力量，几乎已经积蓄到一种难言的极致。随时都处在一种将要蜕变晋升的边缘。这就是有了本源的好处，只要不断壮大本源，就能不断的蜕变，最终衍生成更高的品阶。不断淬炼肉身。祭炼战体！！

　　而且，还是以红莲业火洗练战体，说出去，能将不少人当场吓疯掉。

　　“时间还早，等最后一段时间再出去。”

　　武牧看了一眼外面，直接转回洞府中，对于现在出去，一点兴趣都没有。他进万物塔，最看重的就是这样的修炼时间，哪里肯浪费。

　　何况，这次虽然祭炼出焚天煞阵图，但里面却没有凝聚出任何阵禁，反正，现在火属性的血脉神通有，这次在墟市中获取到的火属性材料更是无比充沛，正是祭炼阵图的大好时刻，自然没打算浪费。

　　挥手间，快速拿出一件件火属性的宝材。


第0348章 金苹果

　　在面前，三品青莲快速浮现。

　　在浮现的同时，自青莲上，自然而然的冒出一团青色的造化之火，那些火属性宝材落在青莲上，经受造化之火的焚烧下，以肉眼可见的速度，一丝丝杂质飞快的被焚烧成灰烬。

　　青莲本就是自混沌中孕育而出的绝世神物，能吞噬混沌之气，这青莲神火，就是造化之火，能炼化天地间一切事物，不过，此刻，青莲只是三品，能炼化的材料品阶并不能太高。否则，以造化之火的能力，都照样无法轻易的炼化。

　　必须要耗费大量岁月。

　　好在，这些都不是那些品阶太高的灵材，只是一些品阶不高的灵材，出现在三品青莲上，在造化之火的淬炼下，以肉眼可见的速度，直接化为一滴滴赤色的晶莹液体，那液体中，没有一丝的杂质，却仿佛有神秘的纹理在里面交织，穿梭。

　　散发出一种无比璀璨的本源气息。

　　一块拳头大小的珍贵宝材，在造化之火下，只能淬炼出一两滴这样的液体，可见，这液体是何等的珍贵。

　　这是宝材，而且是有价无市的宝材，是真正的本源物质。也只有造化之火才能自宝材中淬炼出这种无比纯粹的本源物质。

　　在天地间，可谓是稀少无比，任何宝材，怎么可能比的上最纯粹的本源物质。这种本源物质，是没有一丝杂质的，对于神兵的淬炼，有着无法言喻的好处。很多神兵在最开始时都是以普通宝材祭炼，可到了后面，这些普通宝材也就变成神兵晋升的阻碍，反而要重新将之淬炼掉。本源物质却没有这种隐患。

　　刷！！

　　随着一件件宝材不断的淬炼成本源液体后。

　　转眼间，在三品青莲上方就浮现出一团拳头大小的赤红色液体，这团液体，可是足足耗费一堆不下一米高的火属性宝材。

　　只间，赤色的本源液体，宛如有灵性般，在三品青莲上狂的流转着，毫不迟疑的朝着那片赤色的花瓣上覆盖过去，一点点渗透进去。

　　随即，在这片花瓣内的阵禁空间中，自然的可以看到，一团赤色的本源液体凭空的出现在阵禁空间中。

　　“好，是该开始凝聚阵禁了。”

　　“阵禁，火球，给我凝聚！！”

　　武牧感受到本源液体已经出现在阵禁空间后，也不由暗自点点头，心念一动下，立即，就看到，在阵禁空间中，一道道阵痕接连不断的浮现，浮现出虚幻的阵纹，相互间，在一种奇异的力量下，快速的汇聚融合起来。

　　竟然在眨眼间，就化为一道虚幻的神通符箓。

　　在符箓中，赫然呈现出一枚炽热的火球画面。这枚符箓一形成，显得很是虚幻，不过，随即就看到，那团本源物质中，快速的分出十分之一，在分出后，那枚神通符箓立即如有灵性般快速的钻进那团本源物质中。

　　转眼间，神通符箓以肉眼可见的速度快速变幻，直接就变的真实无比，化为一张赤红色的晶莹符箓。

　　刷！！

　　这枚符箓随即一振，竟然一分为二，化为两道更加单薄的神通符箓，一道诡异的朝着阵禁空间中融合进去，一道，笔直的烙印在祝融剑之上，化为无数赤色的纹理，没入到剑身中，发出阵阵清脆的响声。

　　整柄战剑与阵禁空间，自然而然的产生一种不可思议的联系。

　　铮铮铮！！

　　剑身震动间，一枚枚炽烈的火球凭空的从阵禁空间中浮现而出，肆意的在空间中飞舞着，散发出炽烈的气息。那火球中，更是传递出一种属于战剑的凌厉剑气，锋芒。一道阵禁自然而然的生成，融入阵图之中。

　　祝融剑作为阵禁空间中的阵宝，轻易就能引动阵禁，爆发出强大的破坏力。而且，阵图与外界天地相融合，运转起来，几乎大半力量都是借助外界的天地之力，对于自身的消耗反而不会太大，只是在震动祝融剑时，需要消耗自身的血脉神力。

　　但能以一份力量，爆发出数倍，数十倍，上百倍的强大破坏力，这点损耗，不过是小意思而已。

　　这本源物质，更是淬炼阵图的不二至宝，能完美的融合进阵图中，而不显露分毫。

　　“继续！！”

　　那本源物质不过才消耗十分之一而已，武牧不在迟疑，继续开始凝聚其他阵禁。阵禁——烈焰鞭！！阵禁——烈焰火海！！阵禁——火墙！！都是人阶的阵禁，但因品质的不同，所消耗的本源物质也不径相同。

　　这些阵禁中，有下品，有中品，也有上品，不过，最终，那些本源物质却还残留下足足五分之一的份量。

　　暂时盘踞在阵禁空间中，并没有融合进阵图与战剑之内。

　　这些本源物质必须以阵禁之力，才能淬炼阵图与战剑。让战剑晋升蜕变。

　　“必须要寻找更多的血脉神通来完善阵图阵禁！！”武牧越加的感受到自身神通的缺乏，只有到用时方才知道神通的稀少与珍贵。

　　阵图的品阶无法以寻常方式进行定论，不过，武牧却决定以神通的品阶与数量同时定论，人阶神通那就代表着阵图的品阶时人阶阵图。阵图中人阶阵禁数量越多，那就代表着阵图的威力越强。有四道人阶阵禁，就可以将阵图定为人阶极品阵图。数量再增加，那就是人阶巅峰阵图，能将人阶阵图的威力发挥到更加惊人可怖的境地。

　　“这焚天煞阵图，算是人阶极品阵图。比之任何人阶神兵都要更加可怕。”

　　“正好先前卖灵酒时，有不少人以神通卷轴换取灵酒，虽然大部分都是人阶神通，却也能充实我的神通数量，将它们全部修成再说。”

　　武牧不急着出去，挥手间拿出先前得到的那些神通卷轴，那些卷轴虽然大部分是人阶，可数量却不少，也有不下十几门，而且还都是武牧所能修炼的神通。

　　自然不会迟疑，心念一定，就开始修炼起来。

　　在外界时光总是过的飞快。

　　但在万物塔中，却是漫长的一段岁月，对于很多修士而言，在熔岩塔域内，简直如度日如年般的难熬。

　　每天都有修士被那些炎魔找出来，发出激烈的厮杀，每天都有修士自万物塔中被击杀，重新送了出来，每一个被送出的修士，脸色都变得极为的难看，似乎连精气神都出了什么问题，一旦在塔中陨落，自身的气运都会被削去一半。

　　这一半，对于自身的影响，绝对是显而易见的。

　　一个个都默然不语，眼中流露出复杂的神色。

　　知道，自塔中陨落后，自己的天才光环只怕是已经被打破，从此以后，跟普通的修士没有什么两样，走路不会碰到法宝，进山不会碰到仙缘。

　　以后就跟普通修士一样，必须要依靠自己的艰辛努力而修行。

　　不过，他们都没有离去，而是一个个盯在那水晶屏幕上，观看里面的情景，他们失败了，同样想要知道，究竟有多少人，能在塔中支持过去。

　　“好，快要到半个时辰了，塔中的半年时间，也肯定到了最后的时刻，这次塔中，肯定要变得热闹起来了。”

　　“是啊，你看，在塔域中，那些炎魔竟然全部返回火山，连一尊炎魔都没有，这看起来就跟是暴风雨前的宁静一样。只怕要出大事了。”

　　“山雨欲来风满楼，这次要有好戏看了。虽然不能亲身经历，可就算这样亲眼观看一下，也是值得回忆的事情。”

　　在外面的修士，一个个激动的都开始想要尿尿，眼睛都在放光。

　　知道，只怕最后的时候就会到来。

　　看塔域中，此刻已经是半年时限的最后时刻，距离这一重塔域历练结束，不过只有区区半个月不到的时间。

　　在塔域中，那本来四处横行的炎魔，纷纷诡异的退回了火山之中，一头头，快速的蛰伏下去。竟然在短短时间内，全部消失不见，本来混乱的熔岩塔域中，诡异的变得宁静起来。只有各处不时的出现地火，喷出火焰。

　　这种变化，同样让塔中残余的修士，变得有些敏感起来。

　　但都没有立即从隐匿的位置走出来，反而都暗自蛰伏的更深，认真的探查着外界的变化。足足三天，方才有一名名修士从隐匿的位置走了出来，在熔岩塔域中行走。

　　不过，紧跟着，就是激烈的厮杀在塔域各处不断的发生。

　　一次次惨烈的厮杀，伴随的是大批修士接连陨落。

　　此刻，在熔岩塔域一处山谷中。

　　在山谷内，一道道地火不断的喷发，四周有一条条熔岩溪河在不断穿梭，里面都是滚烫的岩浆，任何事物落进去，只怕立即就会被焚成灰烬。

　　而在山谷中，此刻却长着一株奇异的怪树。

　　这株树通体金黄，散发出黄金的气息，苍劲无比，足足有四五米高，枝叶茂盛，在树上，结出一枚枚金灿灿的果子。这些果子一看就十分的喜人，长的跟苹果没有什么区别。那是一枚枚的金苹果。

　　这似乎不是普通的树，而是一株金苹果树。


第0349章 镜子

　　这株金苹果树通体金灿灿的，连叶子都是黄金一样的颜色，随风飘荡，发出如风铃般的清脆响声，十分的奇异。四周地火不断的喷涌，却无法对那金苹果树产生任何的损伤，一枚枚金苹果，散发出诱人的色彩。

　　刷！！

　　在山谷外面，赫然，一名修士身下踏着一柄蓝色飞剑，御空而行，看那修士，俨然是一名仙修，而且是丹窍境顶峰的仙修。

　　武修有开窍境，仙修则是丹窍境，仙修的丹窍境，乃是凝练出一枚金丹，在金丹上打开七窍，一旦生出七窍，就能吞吐天地灵机，破开金丹，蜕变成元婴。人有七窍可修仙，石生七窍变圣灵，金丹生七窍，体内生圣婴。

　　这丹窍境的仙修，一身战力极为强悍，尤其是这个时候，仙修更是祭炼出本命法宝，加上各种法术，战力自然更加惊人，胜在诡异。

　　这名修士看到那株金苹果树，两只眼睛立即就变得巨大，眼中迸射出璀璨的神光，脸上露出狂喜之色，大叫道：“金……金苹果树，这里竟然有金苹果树，这可是传说中的宝药灵根啊。这次我莫凯旋也要走大运了。得到这株金苹果树，从此以后，就算是元神境也不在话下。简直是天助我也。”

　　金苹果树，这可是金苹果树啊，传说中的宝药灵根，每一枚金苹果，那都是具有不可思议的功效的。真要得到，哪怕是修行大派，都要当成是镇派之宝。看护的无比严实，不会让外人有半点窥探的机会。

　　同样，在外面的水晶屏幕上，也浮现出金苹果树的画面。

　　不知道多少修士当场发出阵阵惊呼声，脸上流露出骇然的神色。

　　“是金苹果树，传说中的金苹果树，相传，这可是传说中的宝药，一枚金苹果，就能让金属性的血脉品阶大增，产生蜕变，晋升。修仙者，能在体内诞生出金属性的仙根，让自身转变成纯粹的金属性体质。”

　　“相传在希腊大世界中的奥林匹斯神族中，就有一株金苹果树，被视为无上宝药圣树，相传，那株金苹果树上的金苹果，每一枚都能让凡人在体内诞生神职，点燃神火，转变为神体。一枚就能成为奥林匹斯山上的诸神。极为珍贵！！”

　　“听说，这金苹果还能增长寿元，一枚就能让人得到上千年的寿元。极为的珍贵，外界根本就没有流传过。竟然会在这里出现，这怎么可能。”

　　那些修士几乎当场哗然，这金苹果树出现，给他们带来的震撼，实在是太大了，大到足以惊动那些大神通者。

　　这样的宝药，绝对能让任何人趋之若鹜。拼死争夺。

　　一双双眼睛看向金苹果树，恨不得一口将它直接吞吃下去。

　　“哈哈！！”

　　那名发现金苹果树的修士仰天狂笑，紧跟着快速的扫视四周，快速的捏出发觉。四周的景色顿时一变，一片庞大的雾气如潮水般浮现，快速蔓延下，将整个山谷直接覆盖在迷雾当中。跟着，直接冲进山谷中。

　　法术——幻雾术！！

　　而在外面，在施展外幻雾术后，连水晶屏幕上也无法看穿里面的事物，只看到那名修士直接冲进山谷中，要做什么，那是显而易见的。

　　“啊！！——”

　　不过，那名修士才刚刚冲进山谷，就突然发出一阵惨烈的惨叫声，仿佛是遭受到什么可怕的袭击一样。惨叫中，带着一种绝望。

　　“怎么回事，里面怎么了。”

　　“那名修士竟然发出惨叫，难道在山谷中有什么危险不成，看情形，肯定好不了。”

　　在水晶屏幕前，不少修士也都是脸色一变，连连发出惊呼声，暗自议论不停。

　　不过，紧跟着，就看到，那山谷中笼罩的迷雾，以肉眼可见的速度快速消散，在眨眼间，已经消失不见，而山谷内，那名修士已经消失不见，在原地，依旧只有那株金灿灿的金苹果树屹立在里面，显得异常的诡异。

　　“那名修士呢，死了。”

　　“竟然真的死了，这山谷里面究竟有什么样的凶险，竟然在瞬息间就陨落，简直是恐怖啊。难道是地火，地火也没有如此霸道。”

　　一名名修士，暗自诧异的看着山谷中的那株金苹果树，满是疑惑的神色。

　　“又有人来了。”

　　就在这时，只看到，山谷外面，赫然，一尊极为妖艳的鹰身女妖快速的震动羽翼，从外面破空而来，那名女妖身材妖艳，充满一种另类的诱惑。堪称绝色。

　　那女妖看到金苹果树，发出欣喜的尖锐叫声，不过，还是机警的向四周扫视几眼，同时也快速的查探着山谷中的事物，随即施展出一种奇异的法术，同样制造出一种奇异的雾气，将山谷遮挡住，自己毫不迟疑的冲了进去。

　　“啊！！”

　　但在转眼间，又是一声凄厉与愤怒的惨叫声传出，仿佛发生激烈的打斗，但仅仅几个呼吸间就消失不见。迷雾散去时，金苹果树依旧好好的屹立在山谷内，鹰身女妖却已经消失的无影无踪。跟先前的那名修士一样，显得极为的诡异。

　　“怎么回事，那山谷中到底有什么？那可是两名开窍境层次的强者，竟然在短短时间内就那么陨落了。里面究竟存在什么凶险。”

　　“难道在山谷中隐藏着什么可怕的凶兽或者禁制，竟然能产生如此恐怖的杀力。”

　　“这金苹果树不简单啊，要摘取，绝对不是那么容易的事。”

　　外面的修士看到，几乎差点要疯了，不断的咒骂，有骂那些修士的，进去就进去，干嘛要施展什么迷雾遮挡住视线，要是没有迷雾，肯定能知道里面究竟发生了什么事情，不用像现在这样，在这里干等，还一点都不知道里面究竟发生了什么。

　　简直是让人心痒痒。

　　恨不得直接冲进去看上一看，亲身感受一下。

　　谁都不知道，那山谷中究竟隐藏着什么奥秘诡异之处。

　　“金苹果树，是金苹果，这里竟然有金苹果，这次真的发达了。”

　　“谁都不要抢，这株金苹果树是我的，谁也别想动，谁动谁就要死。”

　　“这是无主之物，谁先得到就是谁的，天材地宝，有德者居之，抢啊。”

　　而就在这时，这里的动静似乎让附近不少修士都有所察觉，纷纷自各处快速的赶了过来，转眼就有十几名修士同时出现在山谷外面。

　　看到山谷中的那株金苹果树，一个个眼睛当场就红了。

　　纷纷忌惮的看向四周的修士，同时，更是快速的朝着山谷中冲了过去，就算是不能得到金苹果树，也要抢夺到一枚金苹果，那是无上的宝药。

　　在外界，那就是能让大神通者搏杀的宝物。

　　这次十几名修士出现，根本没有谁施展出迷雾手段，一个个毫不客气的朝着山谷内破空而去，只眨眼间，所有修士全部冲进山谷内。

　　刷刷刷！！

　　然则，就在他们进入山谷的一刹那，立即就看到，在山谷四周，赫然出现八面诡异的金色镜子，分别镇守在东南西北，天空地下。瞬间就将整个山谷彻底封锁住。

　　“这是什么东西，怎么会有镜子。”

　　“这不是普通的镜子，是法宝，这里是陷阱，怎么会有法宝出现，莫非是山谷中守护金苹果树的阵禁。”

　　“这些镜子肯定不简单，打破这些镜子，打破这道禁制，大家再来争夺金苹果树。否则，谁都别想出去。”

　　四周突然出现的镜子，一下子就让所有修士脸上神情大变。

　　哪一个修士都不是傻子，哪一个都是精明的跟狐狸一样，一看到四周的变化，立即就猜测到这山谷中必然存在着可怕的凶险，并没有相互厮杀，而是直接联合起来，准备先将山谷四周的镜子彻底打破再说。

　　联合才能有活命的机会。

　　几乎一说，所有人立即就同意下来，没有任何的犹豫。

　　刷刷刷！！

　　然则，不等他们有所动作，立即就看到，在四周的八面镜子以肉眼可见的速度，诡异的迸射出一道道金光，那金光，极为的刺眼，仿佛比太阳还要耀眼。以不可思议的速度，无数金光挥洒而出，覆盖住整个山谷。

　　“不好，玄龟护盾！！”

　　“金刚护体，青甲符！！”

　　“这金光肯定有鬼，八卦护镜给我抵挡住金光。”

　　一名名修士看到那突然绽放出的金光，脸色都是一变，想都不想，快速的施展出各种护身手段，一件件防御法宝毫不客气的施展在身上。丝毫不敢让那些金光沾染到身上。

　　叮叮叮！！

　　然则，那些金光，每一缕都仿佛是最恐怖的金针一样，具有不可思议的洞穿力，破坏力，落在那些防御法宝上，发出清脆的碰撞声。

　　那些法宝上的神光，仅仅几个呼吸间，就在快速的湮灭掉。

　　竟然在瞬息间，一件件法宝直接崩碎，出现无数细孔，变得千仓百孔，直接崩碎，毁灭，一道道神通法术，接连破碎。

　　在金光下，瞬间破灭。

　　“啊！！”

　　一声声凄厉的惨叫声中，一名名修士，接连在金光中化为齑粉，绞成碎片。化为白光，消失不见。


第0350章 金大善人

　　那金光，就跟是最恐怖的大杀器一样，所有的防御在这金光面前，都被彻底的消磨掉，金光源源不断，连绵不绝，每一缕都相当于开窍境巅峰的恐怖破坏力，千万缕，亿万缕席卷而来，再强悍的防御法宝，在这种金光的消磨下，都照样迅速崩坏。

　　“不，是谁，是谁设下陷阱，竟然敢阴我。”

　　“这不是天然的阵禁，是本命神兵，只有武修才会祭炼本命神兵，究竟是谁，竟然在这里设下陷阱，就算是死，我也不会让你好过，给我爆！！”

　　“挡不住了，这金光中带有无与伦比的锋芒，这光究竟是什么光，竟然如此霸道。是谁再次设局害我等。”

　　轰隆隆！！

　　所有陷入山谷中的修士一个个脸色大变，仰天发出狂呼，各种防御手段接连施展而出，却在金光下迅速瓦解破灭。根本无法抵挡那种恐怖的攻击。然则，那些修士哪一个不是心高气傲，眼见无法避免陨落的悲惨下场，想都不想，纷纷露出狰狞的神色，整个身躯，以肉眼可见的速度剧烈膨胀起来。

　　轰然一声，当场炸裂！！

　　恐怖的破坏力，疯狂的向四面八方肆掠，大肆的破坏，地面上，一道道恐怖的裂缝不断的在自爆中撕裂开，无数岩浆地火喷涌而出。在自爆下，朝着那一面面金色镜子凶猛的轰击过去。这可是开窍境层次的修士自爆。

　　那爆发出的破坏力，绝对不逊色于法相境的全力一击。

　　那些自镜子中迸发出的金光，宛如是一张密不透风的金色大网，疯狂的将恐怖的毁灭力量不断的禁锢住，一缕缕金光，更是前赴后继的将那些毁灭力量源源不断的磨灭掉。消磨的速度极快。

　　叮叮叮！！

　　然则，接连数名媲美开窍境的修士发出自爆，那破坏力，仿佛是产生一种连锁反应一样，威力以数倍，数十倍的疯狂暴增。哪怕是那些凌厉的金光，在碰到那股恐怖的破坏力量，依旧无法阻挡，接连不断的败退。

　　最终一寸寸的自山谷中向外逼退，那狂暴的毁灭力量，接连不断的向着那一面面镜子疯狂的逼近过去。

　　咔嚓！！

　　尤其是天上地下的镜子，更是首当其冲，被自爆的力量轰击在一起，两面镜子，仿佛遭受到恐怖的撞击，发出一阵清脆的响声，一道道裂痕接连浮现，并且迅速蔓延，密密麻麻，转眼间，就分布在整个镜子之上。

　　轰然间，一面面镜子彻底崩碎，不断破灭。

　　不过，那些自镜子中迸射出的金光同样威力惊人，直接以攻对攻，随着一面面镜子的破灭，那些毁灭力量同样在不断的消耗。

　　在七面镜子破碎后，终于，所有的毁灭力量，缓缓消散，化为乌有。

　　仅仅只剩下一面镜子，依旧屹立在山谷中，只是，那面镜子上面，同样分布着一道道狰狞的裂痕。看起来，似乎随时都有可能崩碎一样。

　　整个山谷，更是在自爆中，破坏的一片狼藉，连地面都被那破坏力，生生刮去三丈土，连金苹果树都有大量的金叶子洒落在地面，显得极为的残败，仿佛是经受一场惨烈的暴风雨侵袭一样。在地面上还散落着大量的炎魔角，与炎魔火晶。

　　这些死在塔域中的修士，虽然自身本来的物品不会丢失，但在塔域中所得到的那些塔域物品却带不走，会自行掉落，只有那些度过塔域考验，坚持到最后时刻的修士，才能将自己所获取的物品带出万物塔。

　　只要度过一次塔域，就可以选择从万物塔中离去。也可以选择继续往上闯关。

　　“竟然都自爆了，这山谷中果然有人设下陷阱，那几面镜子还真是厉害啊，从里面绽放出的金光，比剑气还要锋利可怕。不知道是什么法宝。”

　　“是谁设下的陷阱，竟然连坑十几名修士。是谁啊，这么狠辣。”

　　“在塔域中，无所不用其极，只要能存活，哪怕再卑鄙又如何，这是在考验自身的生存能力，弱肉强食，本就是不变的铁律。不知道是哪一个如此厉害，竟然敢以金苹果树来引诱其他修士进入山谷，这是在挖坑埋人啊。”

　　在塔外，诸多修士看到那山谷中所发生的景象，一个个脸色都不由的变了变，都察觉到，那山谷中只怕是一个早就准备好的陷阱。

　　“哎呀！！”

　　就在这时，只看到，在山谷中，那颗金苹果树猛的颤抖了几下，发出一声悲痛声，跟着，就看到，树身微微一晃间，金光一闪，赫然看到，那屹立在山谷中的金苹果树凭空的消失不见，取而代之的，是一名脸色红润，满脸肉痛的胖子。

　　这名胖子，一身破破烂烂，打满补丁的长袍，脚下一双草鞋，看起来要多凄凉有多凄凉，简直是让人看了就要当成是个乞丐。

　　不过，有胖乞丐吗？

　　“咝！！好家伙，这些家伙竟然在最后自爆了，真是晦气，本来还打算多在这里呆上一会，看看能不能再钓到几个傻子。没想到竟然一下子给惹来一大群。”

　　“要不是本善人一直行善积德，早就有所准备，将金乌镜镇守在山谷四周的话，这次还难以保住自身周全。果然，日行一善，是行善积德的不二法门啊。今天我有行了十几善，上天一定要大大的赏赐我。”

　　“这些炎魔角跟炎魔火晶可不能浪费，每一件都是炼制神兵的火属性宝材啊，好东西，真是好东西。”

　　“这地方不能再待了，到其他地方去。”

　　这胖子两只绿豆大的眼睛快速的向四周扫视几眼，满是一种玩味的神色，先将那面镜子快速的摄取到手中，仔细看去，落在手中，赫然是一面金色的圆镜，在这镜子上，原先出现的裂缝，以肉眼可见的速度快速消失。

　　同时，在镜面上，赫然可以看到，有一只金色的三足金乌在振翅高飞，似乎有金色的火焰在熊熊燃烧，散发出不灭的气息。勾勒出无尽的神秘纹理。显得很是神异。

　　这面金乌镜一落在手中，立即化为一道金光，在一阵乌啼声中，直接没入体内，消失不见，不经意间散发出的气息，却让四周的温度，一下子剧烈高涨。

　　显然，这金乌镜绝对不是普通的宝镜，必然蕴含恐怖的破坏力。

　　如果此刻，武牧在这里的话，就会发现，眼前这名胖子不是别人，赫然就是先前在英灵战场中碰到过的金善仁金胖子。

　　脸上依旧是那样一副大义凛然的神色。

　　金胖子看了看四周，颔首满意的点点头，道：“这塔域中何其凶险，到处都是炎魔，以他们的实力，肯定会被炎魔给吃掉，我是不忍看他们死在炎魔手中，才会让他们先离开万物塔，免除那种悲惨的下场，老金我……实在是太善良了。”

　　“天下间能有我这样的大善人，应当普天同庆才对！！”

　　金胖子看向虚空，一副我实在是太善良了的神情，不断嘘嘘感叹。

　　那表情，却几乎让外面看到的修士，一个个恨的牙痒痒，恨不得直接冲进去，将这胖子千刀万剐，碎尸万段，这家伙的表情，实在是太欠扁了。

　　太让人愤恨了！！

　　“这该死的胖子是谁，是哪个世界的人，竟然如此猥琐，不仅仅在山谷中坑杀了一批修士，口里面还如此的缺德，坑杀了别人，还敢说自己是大善人。我呸他个大善人。”

　　有修士忍不住当场吐了一口唾沫，大声咒骂起来。

　　这样的大善人，简直就是在挑战世人的道德底线。当真是无极限啊。

　　“别让我看到他那张肥脸，看到了，一定要把他打成猪头，简直是太贱了，让我不得不出手揍他，简直就是个大贱人，还什么狗屁大善人。”

　　还有修士同样大叫着咒骂道。

　　“那胖子不简单啊，那株金苹果树竟然是他幻化出来的，不知道是施展的什么法术神通，莫非是神通变化之术，还是某种强大的幻术。竟然一丝破绽都没有。”

　　“变化出金苹果树，激发出其他人心中的贪婪之心，最终步入到这胖子布下的陷阱当中，这胖子绝对是个贱人。能想出如此阴险的手段，这是攻心之策啊。”

　　“变化之术中，最顶尖的莫过于天罡地煞变化之术，天罡三十六变，地煞七十二变，每一种变化数，都蕴含惊人的神通在里面。这可是真正最顶尖的神通宝典。这胖子要真会，那就不是简单的人物了。”

　　金胖子的举动，也让外面的修士暗自猜测不定。

　　那株金苹果树太真实了，绝对不是普通的幻术所能变幻出来的，只怕有极大的可能是传说中的变化之术。这变化之术，那才是真正的顶尖神通。

　　每修成一门变化之术，那就等于自身多出一条性命。

　　据说，修成天罡三十六变的强者，自身足足具有三十六条性命，就算是身死，也不过是损失一条性命而已。极为难杀。这门变化术的珍贵，可想而知。


第0351章 宣战

　　一种变化，就代表一条性命，这绝对不是普通的幻术，而是真正的绝世神通。要修炼，绝对不是那么简单的事情，所需要耗费的资源，更加庞大。不管是修炼哪一种变化，都必须要得到所需要变化物品的一种精华，精血。

　　方才能够修成一种变化。

　　就算是同样修炼同一种变化神通的修士，真正修成后，彼此间的战力同样会有极大的差异。可一旦修成，那就真的是千变万化，具有无穷的潜力。

　　这种变化之术，在诸天万界中，珍贵无比，知道的人，无比稀少，而且，懂得某种完整的变化之术的人，更加稀少，往往都是掌握一种变化之术的修炼法门。散落在诸天万界中，但不管哪种变化，几乎大部分都需要将变化物品的精华融入体内，那就必须要接触到那件事物。

　　要变幻成凶兽，那就必须要得到那尊凶兽体内的精血。

　　很多修士看向那金胖子的眼神，变得极为的火热。

　　金胖子竟然能变幻出金苹果树，若是仅仅只是幻术神通也就算了，要是真的是变化神通的话，那就意味着，这金胖子绝对接触过金苹果树，而且，还从金苹果树上得到过一丝精华，否则，不可能变化的出，除非是将变化之术修炼到大成的境界，能随心所欲，千变万化。

　　这金胖子，有极大的可能，知道金苹果树的所在，甚至就拥有着金苹果树这一无上宝药灵根。

　　一双双眼眸深处，不由的闪烁出丝丝诡异的光芒，将金胖子的样貌，深深的烙印在心神中，隐约，有了丝丝其他的念头。

　　那金胖子在山谷中快速的将所有的物品清扫一空后，立即屁颠屁颠的冲出山谷，转眼间就消失不见，而随着水晶屏幕上的画面变幻，却发现，那死胖子竟然又找到一座山谷，摇身一晃间，再次变成一株金苹果树。

　　摇曳着，散发出无尽的诱惑力！！

　　这家伙，简直就是个贱人，自己化身金苹果树，这样的宝药灵根，不管是谁看到，只怕都不会忍心出手伤害，极大的保证自身安全，还能轻易的坑杀一大批人。典型的守株待兔。

　　且不说此刻在山谷中暗自隐藏，准备阴人的金大善人，却说，在熔岩塔域中，几乎彻底的狂暴起来，大批修士纷纷冲出潜藏的区域，快速的在塔域中四处游荡，只要碰到是跟自己一样自外界进来的修士，纷纷毫不客气的直接厮杀在一起。

　　到处都充满惨烈的厮杀。

　　而在此刻，只看到，在熔岩塔域的一处山林中，一名浑身显得极为消瘦，尖嘴猴腮般模样的青年，快速的向前飞奔而出，手中一柄奇异的玉骨扇，泛出丝丝惨白的光芒，浑身上下，显得极为的狼狈，怪叫着快速向前逃窜着。

　　身形在一株株火焰怪树间穿梭，形如鬼魅。几乎每个呼吸间，都往前掠出数十丈，上百丈的距离。在加上他的身形样貌，真的跟一尊可怕的骷髅。

　　“该死的，给我去死，挡住那个混蛋！！”

　　那名青年在快速向前逃遁的同时，手中的玉扇也在间毫之间，快速的挥舞而出，一股灰色的神光自玉扇中迸射而出。落在地面上。四周一股股死亡之气疯狂的汇聚起来。

　　咔嚓！！

　　只听一声声清脆的响声中，一尊尊足足有两三米高大的骷髅赫然浮现。一共有三尊骷髅，每一尊骷髅的战力，都达到开窍境的强悍程度，在骷髅手中，有持战矛的，有持骨剑，骨刀，弓箭的，一出现，立即以不可思议的速度，分别出现在道路四周。快速的封锁住所有前进的方位。

　　隐隐间，镇守四方。

　　但那青年，却马不停蹄的向前快速逃窜，没有一丝的停顿逗留。

　　“西门庆，你这个无耻之徒，你真以为能逃得过本王的手掌心么。今日虽然不能真正击杀你，但也要让你从天上掉落到地下。”

　　砰砰砰！！

　　在山林深处，一道道沉重的脚步声中，只看到，一尊身穿金边长袍的魁梧男子，一身让人无法产生抵抗之力的可怕霸道气息，迎面席卷而来。那气息，似乎宛如一尊盖世王者，身上一道青色的光环散发出璀璨的神辉。

　　在这道光环笼罩下，他的身躯仿佛始终被一层无形的狂风所笼罩，每往前踏出一步，都如行云流水般跨越上百丈的距离。眼眸中满是一种冰冷的杀意，没有一丝表情。所到之处，一株株古树被撞的四分五裂。

　　这人不是别人，赫然是光环王，脸上一片冰冷。

　　流露出冷冽的杀意。

　　不紧不慢，宛如猫戏老鼠般在后面追赶着。

　　“光环王，少往自己脸上贴金，我西门庆虽然不是什么好人，不过，比起你来，那是要高尚的多，我不过刚刚踏进开窍境北斗层次，而你已经晋升开窍境周天层次，中间差了数个小境界，败在你手中，本公子可是半点羞愧都没有。不过，想要杀我，那是休想。”

　　“光环王，你难道忘记当初被我们兄弟四个追的狼狈逃窜的景象么，三十年河东，三十年河西，这次被你追，本公子认了，只恨当初没有让三妹将那马桶罩在你脑袋上。光环王你身上要是泼满粪便，肯定会很销魂。”

　　西门庆一边快速往前逃遁，一边啧啧怪叫道。虽然打不过，却半点没有输阵的意思。

　　轰隆隆！！

　　在叫嚣当中，只看到，那隐藏在四周的白骨战士纷纷冲杀而出，一柄柄白骨箭有如流星赶月，闪电般撕裂虚空，朝着光环王周身要害袭杀过去。每一击，都爆发出恐怖的破坏力，连小山都会在利箭下洞穿。

　　一尊尊白骨骷髅，凶悍的冲杀而出，刀光剑影，一刹那间将光环王四周的空间全部封锁住，显然，打算要将光环王一击诛杀。

　　叮！！

　　然则，光环王在看到这些后，脸上只是流露出一丝讥讽的冷笑，不躲不闪，身上自然的浮现出一道金色的光环。将全身彻底的笼罩在光环之中。

　　所有攻击，落在身前，直接就被那道金色光环毫不客气的全部抵挡住。那些攻击，连这道金色光环都无法击穿。

　　刷！！

　　紧跟着，自金色光环中，迸射出一道金光，将方圆十丈内彻底笼罩住，在笼罩的同时，伸出手指对着四周的白骨骷髅随意的挥斩而出。

　　嗤嗤！！

　　无数金光汇聚，一道道剑气直接自指尖迸射而出，那剑气快速的将四周的金光直接吸纳进去，直接化为一柄柄金色的剑光，闪电般的切割而下。所到之处，一尊尊强悍的白骨骷髅几乎应声就被剑光切割成两段。

　　光环神通——金刚光环！！

　　武道神通——七绝剑指！！

　　仅仅轻描淡写两道神通，直接将西门庆布下的手段彻底甭灭，而这些布置，对于光环王而言，竟然连一丝脚步都没有阻挡，依旧不紧不慢的追赶在后面。

　　看着前面亡命逃奔的西门庆，嘴角边露出一抹不屑，西门庆虽然同样是开窍境武修，但在他眼中，却不过是一只随手可以击杀的蝼蚁。

　　何况，他怎么可能仅仅满足于将这西门庆一个击杀，他要杀，就要将那酒色财气统统击杀，彻底诛灭。当初在武王墓中被那四人追杀的事情，在他身上，就是一种不可磨灭的耻辱，这种耻辱，必须要以鲜血来洗刷。

　　他要以西门庆将那隐藏在暗中的钟无命，沈芸，慕容冲通通都引出来，一次性彻底击杀。

　　若不然，这西门庆早就死在手下。

　　根本不会有任何反抗的机会。

　　而且，这酒色财气，与武牧私交不错，他更想将武牧给引出来。

　　虽然这万物塔中无法真正击杀，可只要杀一次，就能彻底的斩断对方晋升变强的机会，斩断其攀登巅峰的武道之路。

　　“光环王，你别逼我跟你同归于尽，真以为我骷髅岛上就没有宝物不成，真要逼急了我，就算是死，也不会让你好过。”

　　西门庆看到，咒骂一声，更加快速的向前狂奔。

　　“只要你有哪个本事。”

　　光环王满是不屑地说道，眼眸中始终一片冰冷，淡漠无情，仿佛一切在他眼中，都不过是蝼蚁而已。

　　“钟无命，沈芸，慕容冲，武牧，若不想西门庆陨落，就给本王乖乖的滚出来，若不然，本王不介意将这无耻之徒碎尸万段。”

　　“我的耐心很有限，若不出来，那就别怪我下手狠辣。”

　　“武牧，你若不想看到好友惨死，就给我滚出来。当年一战，没有杀死你，这次你绝对不会再有那种好运气。”

　　光环王冷笑着追赶在西门庆身后，抬眼看看虚空，那火红的云层，泛出血色的光芒。脑后发丝狂舞，突然间仰天发出一阵断喝。

　　声音如雷鸣般，向四面八方疯狂的传递出去。

　　灌注血脉神力的吼声，直接笼罩住整个熔岩塔域。能将声音传递到每一寸区域，没有任何死角。

　　“武牧，你可敢与我公平一战！！”

　　光环王最后发出一道冰冷的宣战之音。


第0352章 战

　　宣战！！

　　这是一次毫不掩饰的宣战！！

　　这吐出的话，就是最直接的战书，而且是公诸于世的战书。

　　明明白白的宣告天下，直接对整个天下发出质问，我的战书在这里，你可有胆子接下这份战书，接下这次宣战。

　　寂静！！

　　沉默！！

　　随即就是一阵哗然！！

　　在熔岩塔域中，残留的大批修士，几乎每一个都是诸多世界中的佼佼者，每一个都堪称是天才中的天才，具有傲人的资质，让人惊叹的资源，背景，哪一个不是心高气傲，可在此刻，听到这充满霸气的宣战。

　　一个个却同时变得沉默，眼中流露出莫名的复杂神色。甚至有惊涛骇浪在卷动。

　　“这人是谁，竟然如此嚣张，在这万物塔中都敢开口宣战，塔域中本就充满危险，在这里宣战，要不就是对自己的实力有着绝对的自信，要不就是蠢蛋！！”

　　“竟然敢自称本王，真以为自己是王者不成，在这里开口宣战，而且还是逼战，只怕是同一个世界中的恩怨，从声音中，这气血如此庞大，霸道，应该是武修一类修炼肉身的家伙，这人莫非将肌肉练到脑袋里面么。如此张扬，找死么。”

　　“走，过去看看，这次说不定能敲上一场好戏，只怕整个塔域中的修士都会被这家伙的宣战给吸引过去，说不定会是个机会。正好亲眼目睹一下其他世界中的顶尖天才究竟达到什么程度。就不知道那武牧会不会应战了，可别让我白兴奋一场。”

　　在塔域各处，一名名修士同时抬起眼睛，看向光环王声音传来的位置。露出饶有兴趣的神色，一名名强者，快速的自四面八方汇聚而来。暗中免不了一番相互碾轧。

　　“什么，光环王那混蛋，竟然敢拿老二来当诱饵，是可忍孰不可忍，不对你下手，你真以为我酒色财气是吃素的。”

　　在一处古树上，钟无命豁然跳了下来，两只眼睛中喷吐出愤怒的光芒，手中一只酒坛轰然间被捏的粉碎，脸上满是怒火，挥手间，一根鱼竿直接出现在手中，扛着鱼竿，闪电般的自山林中消失不见。

　　“老二竟然被光环王给撵的到处乱窜。敢惹我酒色财气，就算是你光环王也不行。”在一座山谷中，慕容冲身上自然的生出一种傲气，看向虚空，发出一声冷笑，转眼间，消失不见，快速的追赶过去。

　　“光环王，找死！！”

　　一处火山中，豁然间看到，一道靓丽的身影快速的冲出火山，发出一声娇喝，同样快速离去。

　　光环王的宣告，简直就是一种挑衅，而且，是直接针对钟无命等人而来，以他们和西门庆的关系，比之武牧，不知道要亲近多少倍。彼此间，几乎就跟是亲兄弟一样，向来都是携手共进，现在竟然以西门庆来引诱他们出来。

　　虽然是毫无争议的阳谋，却同样没有让钟无命等人有丝毫的犹豫。

　　几乎在听到的第一时间，毫不迟疑的追赶过去。

　　轰！！

　　此刻，端坐在火山中洞府内的武牧，豁然间，睁开眼眸，自眼中，迸射出两道逼人的神光，仿佛要直接将整个空间洞穿，赤裸的身躯上快速的出现一身青色长袍，豁然起身，这一站起，宛如是顶天立定般，将整个天地都直接撑开。

　　身上，宝光流转，自然而然的散发出一种强大的威压。

　　在体内，神脉之上，一枚枚窍穴宛如星辰般接连闪烁出神辉，足足十二条神脉贯穿周身，每条神脉都闪烁出璀璨的神辉，宛如一条条天轨般在体内穿梭。那神脉的长度与范围，比之先前，增加不少。

　　只看到，每一条神脉上，都有足足十二枚窍穴在不断的发出璀璨的神辉，快速吞吐四周的天地元气，不断的滋养着窍穴附近的血肉，让四周的血肉内都散发出一种莫名的磅礴生机。随时都能爆发出惊人的伟力。

　　足足十二条，加起来，就是一百多枚窍穴，分布在周身上下，密密麻麻，简直就跟是一枚枚星辰散落在星空中。

　　北斗七星，天罡三十六，地煞七十二，周天却是三百六十五。最后一个境界，一般而言，对于大部分武修而言，并没有刻意的要求，只要能晋升周天，不管是打开几枚窍穴，都可以冲击法相境的境界。

　　不过，打开窍穴越多，自然，对于自身的好处也就越大，一旦能达到周天圆满之数，一身战力，将会强悍到极致，几乎没有死角，能淬炼到周身每一寸区域。

　　“开窍境天罡之境！！”

　　武牧目光一片深邃，感受到体内一枚枚窍穴中不断散发出强大力量，几乎每时每刻都在吞吐着天地元气，洗练肉身，虽然每一条神脉上都仅仅开辟出十二枚窍穴，可加起来的数量，却足足媲美其他武修晋升周天之境的层次。

　　甚至更多。

　　十二条神脉，每一条都与自身隐脉相连，形成一幅独特的经络图，贯穿周身，一旦达到巅峰，足以让体内窍穴如繁星般密布。举手投足，就能爆发出恐怖的破坏力。

　　就算如此，武牧此刻也绝对不会逊色于任何开窍境巅峰的强者。

　　“别人若是多种血脉，血脉不同源，就算开辟神脉，开辟窍穴，在不同的神脉上，窍穴的力量也无法完美的掌控，只能发挥出一条神脉上的力量，而我却因为血脉本源相同，能直接轻易的掌控所有窍穴。丝毫不用顾忌窍穴的分散。”

　　“这次闭关，算是给了我难得的半年潜修时间。总算是让我将先前的积累收获，全部化为战力。所有神通，全部修炼完成。凝聚成神通符箓，融入体内。足足十二道神通，也算不错。”

　　这次在墟市中得到的神通不在少数，虽然品阶不算高，但也依旧对自身的实力产生极大的帮助。足足有十二道神通。

　　直接弥补武牧每种血脉中极为缺乏的神通数量。

　　分别是——天雷落（上品）、金雷（上品）、木雷（上品）、土雷（上品）、水雷（上品）、火雷（上品）、风刃（上品）、风遁（上品）、风盾（上品）、飓风（上品）酥软（下品）、蒙汗药（中品）一共十二门神通。

　　这里面的神通，尤其以雷属性神通和风属性神通毒属性很是难得，却能一下得到如此多的也是一件极为难得的事情，而且，武牧更是将一门斗战神通修炼成功，一身战力，可谓极大的增强，尤其是对于自身，产生难以言语的蜕变。

　　这半年时间，对于武牧而言，是蜕变的一年。

　　得到的收获，简直无法言语。

　　“是光环王！！”

　　武牧深吸一口气，目光深邃无比，看向虚空，流露出一种冷厉的光芒，断然说道。对于光环王的声音，他绝对不可能听错。当年，就是他差点让自己陷入绝地，几乎陨落。怎么可能会忘记得了。

　　轰！！

　　心念一动下，整个身躯直接冲进岩浆中，并且直接如出膛的炮弹般，自火山口中冲霄而起，看向虚空，身上自然的散发出一种强烈的战意。

　　“哈哈，小子，那光环王可是你的大仇人，他当初可是差点将你陷于死地，你家也将他的家族给打的支离破碎。你们两个，可是有解不开的仇恨，他现在这是要逼你现身，打算要将你击杀在塔域中，就算是能活下去，也要断你的前路。”

　　小胖子满是玩味的看着武牧，似笑非笑地说道。

　　“竟然是在向我宣战。”

　　武牧深吸一口气，嘴角边露出一抹冷酷的神色，这抹冷酷，在快速的绽放蔓延，最终化为滔天战意，仰天断喝道：“光环王，你若要战，我就给你战争，当年你不过仗着境界比我高，今日处在同一境界，谁怕谁，同境界中，我武牧，屠你如屠猪狗！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　武牧冰冷的吐出三道杀音。

　　每一道杀音，都仿佛是可怕的雷鸣般，贯穿天地，撕裂真空。震的人连心神都在激烈动荡。产生无尽的恐惧。

　　砰！砰！砰！！

　　直接应下战书，武牧毫不迟疑，大步向前直接跨出，每一步，都沉重如山岳般，踏的地动山摇，无数地火喷发。出现在身外四周，却无法损伤身躯分毫，让武牧宛如一尊自地狱中踏出的魔神，所过之处，地面都在不断的塌陷。

　　他的肉身，实在是太沉重了。

　　在没有克制的情况下，每一步都跟是恐怖的山岳撞击在地面上一样。造成的破坏力，可想而知。每一步，武牧身上的气势，都在不断的攀升。仿佛整个天地都在转变成武牧身上的磅礴大势。

　　身上的战意，疯狂的往上攀升。

　　轰轰轰！！

　　周身上下，一股股气血顺着周身毛孔，疯狂的喷发而出，体内血液在沸腾，在滚烫，在咆哮，滚滚气血，如狼烟般冲天而起，化为一道青色的气血狼烟柱，激烈的冲撞着虚空云层。

　　让四周的空间似乎都在扭曲，不断的出现可怕的景象。


第0353章 血劫阻路

　　“气血如狼烟，他妈的又是一个武修，武修都他妈是战斗疯子，这群家伙到底是从哪里冒出来的，在同境界中，武修几乎能碾轧同阶修士。竟然是武修之间的宣战，这帮家伙，每一个都是不可理喻的疯子，为了战斗，什么都敢做。”

　　有修士看到那直冲云霄的浩瀚气血狼烟，忍不住勃然变色，当场咒骂道。

　　武修都他妈是一群疯子，为了修炼，几乎都是战斗狂人，只有在厮杀战斗中，才能领悟武道的真谛，才能将战力彻底的发挥出来。那一门门的武道神通，简直能让人绝望，恐惧。轻易就能碾碎大部分同阶修士。

　　在诸天修士中，堪称是战力最为强大一种。

　　不过，在诸天万界中，武修的数量却不多，以武修为主的世界更是不算太多，很是稀少，武修的修炼，实在是太艰难了。武修的门槛并不高，其实，普通人照样可以成为武修，踏上武道之路。只是，没有如荒古大陆这种直接融合凶兽精血，化为自身血脉更强悍而已。走上武道之路，也会更加艰难。

　　只能挖掘出自身人族血脉的属性，需要耗费海量的功夫来温养血脉，壮大血脉。洗练肉身，比之荒古大陆上熔炼凶兽血脉而言，有一种先天上的不足。

　　先天不足，后天来补，在武修之中，达到法相境时，同样有奇异的手段，能夺取其他强大生命的魂灵，淬炼成自身的法相，以法相重新洗练血肉的独特法门。不过，这都是后话。

　　在诸天万界中，武修都是一群让人颤抖的存在。

　　没想到，竟然会在这里，发生一场来自武修的决战，而且，看那冲天而起的气血，至少都是开窍境的武修，达到巅峰的武修，气血之庞大，十分的恐怖。

　　“武修之间的厮杀，那是男人之间的战斗，向来都是打的极为惨烈，这样的战斗，怎么能错过，一定要赶过去亲眼观看，也算是不虚此行。”

　　“武牧，这武牧究竟是谁，一声气血，战意，能撼动苍穹，这战意，十分的霸道，从战意上看的出，绝对是可不容小窥的人。”

　　分布在熔岩塔域中的诸多修士，纷纷自四面八方快速的朝着即将发生大战的区域赶了过来。这可是武修之间的厮杀，若能亲眼观看，对于自身的领悟，都有极大的好处。

　　砰！砰！砰！！

　　武牧丝毫没有理会塔域中其他修士的变化，身上战意彻底激发，脑后黑发张狂的飞舞，无风自动，每一根发丝，都能带出冷冽的破空声，每一步，都往前跨出数十丈距离，踏立在地面上，地面出现一道道裂缝，无数地火岩浆在喷发。

　　走到哪里，哪里就被地火岩浆给淹没，那景象，十分的可怕。

　　在附近，哪怕是开窍境的武修靠近，都会被那恐怖的地火给烧成重伤，遭受重创，每一步，都让自身的气势战意，瞬间暴涨。

　　身上，笼罩着一种磅礴的大势。

　　宛如排山倒海般碾轧而下。那气势，凶猛的跟一尊尊凶兽直接对着自身在咆哮，但凡心神意志薄弱一点，都会在那滔天的战意下，直接击溃心神意志，一身战力，十成中连七成都发挥不出。武修的战意，是天地间最让人不想面对的。

　　“好恐怖，这是一尊神魔么，竟然仅仅凭借肉身武体，就能达到如此恐怖的境地，武修都他妈是一群狂人。人的肉身，也能与凶兽神魔媲美。”

　　“从来没有看到过如此恐怖的武修，他的武体怎么可能如此强大，就算是那些达到法相境的武修都不一定能比的上他的肉身。这是从哪里冒出来的武修。”

　　在武牧四周不远处，同样有一批修士被惊动，纷纷自远处观望着，看到自武牧身上散发出的气息，一个个眼皮狂跳，忍不住当场骂娘。

　　在诸天万界中，什么时候武修的武体会强悍到这种程度，这就仅仅凭肉身就能横扫开窍境的趋势，若所有武修都是如此的话，那这诸天万界中，恐怕早就被武修所占据，谁都别想与之抗衡，实在是太恐怖了。

　　随着时间的推移，四周不断的有更多的修士快速汇聚过来。

　　但都没有靠近，只是站立在远处观望着。

　　谁都不敢轻易的招惹彻底被引爆战意的武牧。一旦招惹，只怕谁都不敢保证自己能在武牧的狂暴攻击下，存活下来。

　　“快看，前面是谁，竟然直接挡在那武牧行进的道路前。他要阻路。”

　　“一身血衣血发，身上散发出气息好邪异，绝对不是普通的善类，身上的气息，他娘的，这又是一尊武修，这次的墟市到底沟通了哪个世界，竟然会招惹出如此多的武修，他身上的血气，带着浓郁的血腥，肯定是位沾满血腥，杀戮无边的刽子手。”

　　“在他身上，我看到了一片浩瀚无边的血海，这人手染血腥，杀戮苍生，绝对不是什么善人，挡在武牧面前，恐怕来者不善。有好戏看了。”

　　在四周的修士，突然间发出一阵议论声。

　　只看到，在武牧前景的道路前不远处，一座小山丘上，赫然，一名身穿血色长袍的邪异青年，直接屹立在山丘上，嘴角边自然的浮现出一抹诡异的邪笑，让人不知不觉中，有种心寒的错觉。连直视都有点不敢。

　　这人不是别人，赫然就是血劫！！

　　血劫依旧是那样的邪异，自神情上，根本无人能猜测出他的心思。

　　“林海！！”武牧脑后黑发狂舞，看向踏立在山丘上的血劫，脸上流露出丝丝冰冷的神色，冷喝道：“我是该叫你林海，还是血劫！！”

　　虽然早就知道，这次前往的途中，应该不会那么简单容易。只是没有想到，这么快就与血劫正面对上。

　　血劫能在短短时间内，跨越一道道大境界，以非人的速度冲击上来，自身的依仗绝对非凡，不是普通的武修，自他身上，武牧甚至感觉到一丝丝淡淡的威胁，甚至有一种难以言喻的厌恶，仿佛是天生的敌人。

　　“本座还是喜欢别人叫我血劫。”

　　血劫嘴角边露出邪异的笑容，淡然道：“说起来，我们之间还有未曾了结的仇怨，当初在孽龙秘境中，我曾施展过燃血咒神通，没想到连燃血咒都没有将你杀死，还能强行化解，突破到血海境不说，还能晋升到开窍境。”

　　“你身上还有藏宝图碎片的气息，藏宝图，本座势在必得，何况，你还是武家的人，本座对于武家可没有什么好感，弄成今天这个样子，可全都是拜你武家所赐。”

　　血劫邪笑着看向武牧，那目光中，带着邪异的力量，却是一片冰冷，没有一丝的情感，只有一种如同看死人般的神情。

　　在听到武牧接下应战的同时，血劫就已经直接守在这里，对于武牧，他可是早就有要厮杀异常的意思，只是在先前，一直因为种种原因，始终无法达成意愿。这具身体的前主人，对于武牧可是有强烈的怨气。

　　若能将武牧击杀，对于自己彻底掌控这具身体，也有着巨大的好处，虽然那点怨气，对于血劫来说，不过是小意思而已，但能解决，又何乐而不为呢。

　　何况，武牧身上有藏宝图碎片，更是能磨灭燃血咒，这些对于血劫而言，都极为感兴趣。

　　“燃血咒？竟然是你下的。”

　　武牧身上轰然间迸发出惊人的气血，四周的地面直接撕裂出一道道可怕的裂缝，喷出恐怖的地火，眼瞳剧烈收缩间，直接迸发出一种冷冽的杀意。

　　当年的燃血咒，几乎差点就让武牧痛不欲生，阻断整个武道之路。甚至是黯然陨落，要不是有青铜古灯在，创出无上帝典，只怕真的会生不如死。自从挣脱出燃血咒后，武牧就曾发誓，一旦让自己找到那暗中下黑手的人。

　　绝对要将之千刀万剐，碎尸万段。

　　绝对要让他也尝尝生不如死的滋味。

　　当年的燃血咒，几乎直接断送自己的武道之路，阻人道途，如杀人父母，不共戴天！！

　　“不错，只是可惜，竟然没有将你给折磨到死，反而让你崛起了，还修炼到如此高度，你身上，只怕有大隐秘。”

　　血劫似笑非笑的看着武牧，缓缓说道。

　　“燃血咒，这样的神通，绝对不是林海林家所能掌控得到的，夺舍，你不是林海，你是谁？”武牧何等智慧，只一刹那间，就隐晦的察觉到一丝不对，眼前的人，绝对不会是龙门镇上的林海，以林家的底蕴，不可能培养出如此强者。

　　而且，这种变化还是在孽龙秘境中出现的，能让之出现这种转变的，只有一种可能，他被夺舍了，而且，夺舍的对象，极大的可能是……当年陨落的那尊孽龙。

　　“我说过，我是血劫！！”

　　血劫丝毫不以为意，对于武牧的猜测，并不否认，却也没有承认，但言语中透露出的意思却十分的值得玩味。

　　“不管你是谁，杀了你再说。”


第0354章 武修的厮杀

　　武牧仰天发出一声断喝，眼中杀意如潮，再也无法遮掩，看到血劫，直接发出冰冷的杀音，不管有多少仇怨，不管有多少因果，最终都只有一个解决办法，那就是战一场，打一场生死战，不是你死，就是我亡。

　　一切对错，都在杀中追寻！！

　　“杀！！”

　　在话音落下的瞬间，武牧眼瞳中一片冰冷，再没有任何表情，吐出一道杀音，脚下猛的向前一步踏出。

　　这一踏，自脚下，无数土黄色的神光迸射而出。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，就看到，一根根狰狞锋利的地刺，自地下不断的迸射而出，密密麻麻，疯狂的向血劫附近封锁过去，在体内，那条土黄色的后土神桥上，地刺神通符箓不断的灌注着一股股精纯的血脉神力，疯狂的催动着神通。

　　虽然地刺神通每次施展时，只能在地上形成两三根地刺，可在源源不断灌注血脉神力催动下，神通符箓能连绵不绝的爆发出恐怖的破坏力。血脉神通到了武修手中，绝对不是简单能以品阶能衡量其威力的。

　　这些神通，是融入血脉之中，只要愿意，就能连续不断的发挥出神通的破坏力。而且，人阶神通所需要的血脉神力并不算大，体内打开窍穴，消耗多少，窍穴自然吞吐天地元气，快速的让消耗的血脉神力恢复如初。

　　这种恢复力，让武修的战斗力，更加的可怕。

　　“好恐怖的武修，竟然一踏间，就能爆出成千上万道地刺，每一道地刺都蕴含血脉神力，真的可怕呀。”

　　“这武牧的战力好恐怖，这仅仅人阶的地刺神通在他手中，能爆发出如斯恐怖的破坏力，他是土属性血脉。”

　　四周的修士看到武牧出手的举动，一个个心神狂跳，暗自咋舌。这种场面，当真是恐怖到极点，仅仅一踏，就能埋葬无数强者。

　　砰！！

　　再次向前踏出一步。

　　这一步，一股赤色的神光在脚下闪过，随即，在血劫身外，无数炽烈的火焰瞬间爆发，将方圆数十丈都一下彻底笼罩在内，恐怖的火焰，似乎要将一切都焚烧成灰烬。直接就将血劫彻底淹没进去。

　　一步地刺，一步火海！！

　　举手投足，都能毁天灭地。这就是武修的恐怖力量。

　　一交手，毫不客气的爆发出强大的杀力，每一击，都能葬身无数同阶强者，这种强度的攻击，看的四周其他世界中的修士暗自头皮发麻。暗自设想，若是自己身处在这种攻击下，究竟能做到什么程度，能否抵挡住。

　　“来的好，今日本座正要称量一下你的分量。看看武家的后辈，到现在还有几分先辈的荣光。”血劫覆盖在接连而来的攻击下，脸上的邪笑变得越加的浓郁。脸上流露出更加浓郁的兴奋，诡异，口中发出一声轻喝。

　　砰！！

　　脚下微微一踏间，只看到，以血劫为中心，一圈圈漆黑的水波凭空的浮现，并在一刹那间，化为滔天巨浪，这漆黑的水波十分的霸道，宛如一波波的浪潮，潮汐，快速的向四面八方席卷而去，所到之处，只看到，一柄柄地刺接连崩碎，在潮汐中震的粉碎。

　　漫天烈焰，直接淹没，化为乌有。

　　漆黑的潮汐，更是朝着武牧劈头盖脑的席卷而来。那潮汐中，蕴含着一种神秘的道韵，仿佛能洗刷一切，磨灭一切。

　　水属性地阶上品神通——叠浪潮汐！！

　　这潮汐十分恐怖，在每一寸潮汐中，都有千重万重浪涛在不断的叠加涌动，仿佛是水浪在震荡翻滚，每个呼吸间，都有千万次浪潮层叠而来，那爆发出的破坏力，能够将山岳直接冲成齑粉，能将金铁消磨成粉末。

　　任何挡在潮汐面前的事物，都会在一刹那间，被潮汐震破五脏六腑，血肉崩溃而死。这叠浪潮汐所到之处，几乎没有任何生灵能存活下去，在水属性中，是一门极为恐怖的神通。发挥的好，能爆发出惊人的破坏力。

　　“杀！！”

　　武牧没有任何言语，再次吐出一道杀音作为回应，面对那迎面而来的恐怖潮汐，步伐没有丝毫的停顿，直接向前踏去，一步接一步。

　　第一步，数百道森冷的冰刃挥斩而出，第二步，却是成百上千道冰矛朝着那铺天盖地的潮汐轰击过去。

　　冰刃与冰矛中都蕴含极为恐怖的寒冰之力，落在潮汐上，虽然冰刃与冰矛在潮汐的恐怖力量下，快速的崩碎，但自冰刃冰矛中的寒气也在一刹那彻底释放出来，快速的向着整个潮汐疯狂的蔓延过去。

　　刷！！

　　咔嚓！！

　　那些潮汐确实恐怖，可水遇到寒气，就会凝结成冰，这是不变的定律，恐怖的寒气释放出来，只看到，在最前面的那些潮汐，以肉眼可见的速度化为一层层晶莹的冰晶，不过，这些冰晶仅仅出现片刻，就与后面的潮汐冲撞在一起。

　　一寸寸的崩碎。

　　冰晶也在潮汐中冲撞的四分五裂。

　　但冰晶破碎的同时，却也同样将那恐怖的潮汐一下子给阻挡下来，无法再继续向前冲撞，直接湮灭掉。

　　武牧一身战斗经验，何等丰富，在接连几次的短兵相接间，身下的步伐一丝都没有停顿，大步跨越间，直接踏在那漆黑的潮汐上，一脚踏下去，脚下的冰晶，轰然炸裂，武牧一身重量就有上万斤，这全力一踏下去，爆发出的破坏力何等惊人，无数冰晶向四面八方不断迸射。

　　昂！！

　　一声龙吟间，武牧身上，一条赤色的真龙豁然从血肉中快速衍生而出，自下而上，盘踞在身上，发出霸道的龙吟声。

　　振臂间，右手一伸，霸道的向着血劫闪电般的拍击下去。这一拍，身上的真龙自然的伸出一只龙爪与手臂完美的融合在一起，宛如一只真实的龙爪，带着一往无前的气势，闪电般的朝着血劫胸口轰击而去。

　　在龙爪下的空间都诡异的开始扭曲。

　　以武牧恐怖的肉身，再加上灌注血脉神力下，那龙爪通体散发出赤色的火焰，似乎要将爪下的虚空都焚灭掉。一抓之下，隐约整个空间都被禁锢，整个空间都在颤抖。只能眼睁睁看着龙爪落下，将之捏成肉泥。

　　“来的好，拼武道，我倒要看看你有什么样的底牌。”

　　血劫看到那迎面轰击而下的龙爪，甚至连龙爪上炽烈的火焰都能清晰的感受到，嘴角边露出邪异的微笑，对于那狰狞的龙爪，丝毫没有躲闪的意思，仿佛真的在龙爪下放弃抵抗一样。

　　刷！！

　　然则，在龙爪直接落在身上的一刹那，只看到，那血劫整个身躯，竟然诡异的化为一道血色的虚影，仿佛是虚幻一样，狰狞的龙爪毫无阻挡的直接就从身躯上穿梭而过，诡异无比，仿佛这身体，就是由血水组成的血影，虽然龙爪穿过身躯，却无法对血影产生太大的损伤，反而，在同时，血劫整个身躯猛的朝着武牧闪电般的一扑。

　　对于龙爪，没有任何顾忌，身化血影，更是快如鬼魅。

　　一只手臂猛的伸出，五指化为一只血色的利爪，朝着武牧心脏鬼魅般的抓了过来，俨然，要将武牧的心脏直接一把摘取出来。

　　那血爪，无声无息，快到让人无法想象的地步。而且，血爪本就是一道血影，要抵挡住，更是艰难无比。让人防不胜防。

　　“身化幻影，想要摘心！！”

　　武牧冰冷的看着血劫那诡异的变化，血劫身体突然间化为血影的举动，确实让他一阵惊骇，不过，却并没有产生半点畏惧，反而洋溢出一种浓烈的战意，看着凌厉的血爪席卷而来，冷笑一声，脚下自然的出现一道银白色的光芒。

　　伴随着光芒，武牧身形以不可思议的速度，直接向一侧毫无征兆的挪移过去，虽然还无法彻底的运用空间之力，不过，只略微施展，同样能让自身产生不可思议的能力。直接化为空间之力，让自身在短距离间进行一定的挪移，不过谁极为简单的事情。

　　“本座修炼血影天经，身化血影，虽然现在还无法真正的化为一道无形无质的血影，可要对我产生伤害，也是极为困难，身化血影，横行无忌，你连我的身形都无法捕捉到，看你如何阻挡我的攻伐。”

　　血劫冷笑着化为血影，闪电般的朝着武牧快速的攻杀过去，速度之快，不可思议，几乎在刹那间，就在武牧身外形成无数血影，一道道利爪狠戾的朝着周身要害袭杀而来。每一击，都爆发出恐怖的破坏力。

　　诡异！！

　　极为的诡异！！

　　血劫的攻击，简直就是诡异到极致，每一击都自无比刁钻的角度攻杀而出。速度之快，又让人难以防御，若是常人，只怕一击，就会被彻底的击杀。

　　杀！！

　　武牧脑后黑发狂舞，冷喝一声，对于身外袭杀而来的攻击，同样快速的发出反击，一声声龙吟声中，只看到，一道道赤色的龙爪闪电般的向四面八方轰击而出。

　　霸道的掌力，让四周的空间直接崩碎。


第0355章 血鸠刺

　　“血劫，你虽然能身化血影，不过，到底火候不到家，就算是化为血影，也照样是由血水组成，这些血水，就是你的血肉精华，生机所在，就算是血水无形，也照样是水，只要还没有彻底化为虚影，就无法避免遭受损伤。”

　　“在我的攻击下，就算你能卸除大部分力量，终究要承受一部分，就算一部分，我也要将你打爆，《血影天经》又如何，杀！！”

　　武牧仰天狂吼，手中却丝毫没有半点迟疑，彻底的将降龙十八掌的武道真意展露出来。

　　龙腾五岳！！

　　龙战于野！！

　　突如其来！！

　　见龙在田！！

　　亢龙有悔！！

　　一式式掌法真意在武牧手中完全的展露出来，一条条龙影纵横八方，所到之处，龙身舞动间，将空间都绞的寸寸扭曲，若不是四周的空间极为稳固，只怕早就在可怕的掌法下，直接崩碎，破灭。封锁住身外所有空间。

　　每一击，都爆发出足以将开窍境武修轰成齑粉的狂暴力量。

　　在一刹那间，武牧整个身躯都仿佛与真龙彻底融合，化身为一条赤色的真龙，在肆意的狂舞，爆发出惊人的战力，龙爪，龙首，龙身，龙尾，每一寸身躯，都能爆发出惊人的破坏力，与那一道道血爪碰撞在一起。

　　爆发出惊人的破坏力，哪怕那血劫化为血影的威力确实可怕，快如鬼魅，而且，虽然血劫还无法将身躯彻底的变成虚影，幻影，依旧是血水组成，但却能达到半影的程度，一旦被击中，能直接穿梭肉身，破坏血肉。

　　具有恐怖的穿透力。

　　而且胜在鬼魅。其攻击之诡异，当真让人防不胜防，每一击，都带有一种能撕裂天下，洞穿一些的诡异武道真意。

　　地阶武道神通——血影魔爪！！

　　虽然血影魔爪极为诡异，但武牧的降龙十八掌同样强悍，厮杀在一起，几乎一交手，立即就进入到一种白热化的境地，四周的空间不断扭曲，碰撞时爆发出的余波，生生将地面刮去三层，无数地火自大地中喷涌而出。

　　方圆数十丈内，到处充满狂暴的力量，就算是开窍境的强者卷进去，都有可能会在瞬息间直接绞成碎片，乃至是击成重伤。

　　那景象，让本来跟随在四周的修士，一个个脸色大变间，接连向后暴退。

　　眼中流露出丝丝恐惧的神色。

　　“这就是武修么，这还是开窍境的武修么，一交手，竟然就能爆发出如此恐怖的破坏力，每一击，都能将丹窍境的仙修直接拍的四分五裂。”

　　“恐怖，举手投足就能爆发出如此惊人的神通，这些武修另辟捷径，虽然不练气，修炼元神，无法在元神上铭刻下灵魂符箓。但却能在体内凝聚出血脉神通，修成神通符箓，只要血脉神力充沛，就能瞬间爆发出强大的破坏力，而仙修却只能一次次的施展法术。灵魂符箓会对自身元神产生压力，不可能无限制的爆发。一旦无限制的爆发，有可能会让元神都产生损伤。”

　　“仅仅人阶神通，都能在瞬息间，无数次叠加施展下，爆发出如此惊人的破坏力，这种强度的施展神通，也只有武修的强悍肉身才能支撑的住。只是，他们的血脉神力怎么会如此雄厚，真不怕血脉神力消耗一空么。”

　　“武道神通，竟然能将武道真意凝聚成实质，这是领悟到一门战技中的真意，凝聚成龙形，宛如真龙乱空，那龙爪，只要一击，就能将我击杀。足以跨越大境界而战。”

　　“那血劫同样诡异，不知道修炼什么武道功法，竟然能身化血影，一身血水，无形无质，普通的攻击，根本无法对其产生太大的伤害，而且，速度有如鬼魅，只怕根本不等施展出神通手段，就会被其侵近肉身，瞬间击杀。”

　　四周修士，一个个脸色暗自大变。

　　对于武修的忌惮越加的深厚，要知道，其他修士，不管是哪一种，在肉身上都难以与武修相媲美，一旦被武修欺近身前，就算是神仙都会被打爆，狂暴的武道神通，足以粉碎真空，天下没有谁敢与武修比拼肉身搏杀的。

　　那是在找死！！

　　而且，武牧与血劫之间的厮杀，更是看的诸多修士暗自心寒，每一次交手，都有如电光火山般，那种精妙的武道真意彻底的充斥在天地间，搅动虚空，每一击，都堪称是武道最为精湛的表现。每一击，都带着一击必杀的可怕意志。

　　没有一招是花俏，没有一招是无用，每一招都是极尽杀戮，为的就是将对方直接击杀。每个瞬间，都有千万杀机暗中潜伏，只要露出一丝破绽，立即就会遭受重创，甚至是当场陨落。

　　那战力，让不少修士心中一阵冰凉。

　　最恐怖的还是武牧与血劫厮杀起来那种不死不休的可怕战意，那种战意，是不分出生死，誓不罢休的气势，带着一往无前的搏杀意志。

　　轰隆隆！！

　　武牧与血劫之间的厮杀，几乎彻底进入到白热化的境地，在短短几个呼吸间，就快速的拼杀成百上千次，相互碰撞间，爆发出的破坏力，宣泄出去，四周的地面生生被撕裂。如蜘蛛网般快速的向外不断蔓延。

　　一掌就能崩碎山河，一爪就能撕裂虚空，一指能洞穿天地！！

　　在厮杀中，武牧与血劫彻底的爆发，不管是一根手指，还是一丝头发，都能在瞬间化为可怕的杀人利器，一缕发丝能如剑光般切割真空。

　　这就是武修，全身上下，每一寸部位都是最恐怖的战斗兵器。都能爆发出最强的杀伤力。

　　“杀！！”

　　激烈的搏杀，仅仅持续不到片刻，哪怕是武牧也不得不佩服，这血劫的一身战斗经验，简直丰富的让人恐惧，攻杀之间没有露出半点破绽，反而，出手的速度极为的迅猛，每一击都极为的诡异，出手的方位，让人防不胜防。

　　尤其是自血劫身上爆发出的血脉神力，带着一种难言的邪气，似乎要在厮杀中不断的侵袭进肉身之中。那诡异的血脉神力，似乎能侵蚀腐蚀肉身。

　　可惜，这些血脉神力一进入武牧体内，几乎瞬间就被青莲符箓直接吞噬进去，快速的炼化一空，化为自身的血脉神力，补充体内损耗。

　　青莲帝典的炼化之力，天下无双！！

　　“不能这样拼杀下去，虽然血劫身化血影，以极尽的速度发起攻伐，本身的消耗，绝对在我之上，不过，但凡晋升到开窍境的武修，体内的血脉神力都无比庞大，有窍穴随时随地吞吐天地元气，炼化成血脉神力补充消耗。要想耗尽血脉神力，几乎难上加难，除非是施展强大的血脉神通。”

　　武牧眼瞳一凝，看着快速袭杀而来的血劫，暗自转动着念头。

　　虽然武牧肉身强悍霸道，一身力量，仅仅肉身就能碾轧大部分武修，一击之下，山川都要崩坏，不过，那也是必须要在能打到对方的前提之下，血劫形如鬼魅，就算是武牧都无法保证能打到他。

　　“武牧，受死！！”

　　血劫冷笑着突然间诡异的出现在武牧身后一处死角，突然间，手指如闪电般快速的交错着不断变幻，竟然迸在一起，化为一道尖刺，无数血光闪烁，自手中散发出一股凌厉无比的意志。血光交织间。竟然直接化为一只尖锐的血色利嘴，宛如一只血鸠那尖锐的利嘴，闪电般朝着武牧后背直接啄了下去。

　　俨然，要一击将武牧肉身洞穿，啄出一道大洞。

　　仿佛真的是一头凶戾的血鸠袭杀而来。

　　那鸠头就跟是一柄锋利的血刺一样，能洞穿一切。

　　武道神通——血鸠刺！！

　　武牧后背的肌肉激烈的跳动几下，肉身都在发麻，想都不想，脚下步伐一错，整个身躯凭空的转了过来，那轰向后背的血鸠刺，更是直接向着心脏闪电般洞穿而来。看着那狰狞的血鸠，武牧眼瞳中闪过一丝凌厉与癫狂。

　　不退反进，猛的向前踏出一步，丝毫没有躲闪的意思，在那血鸠刺直接落在身上的一刹那，左手闪电般的将那只手臂生生抓在手中。

　　叮！！

　　“不躲闪，竟然打算强行以肉身抵挡我的武道神通，狂妄！！”

　　血劫看到武牧的举动，嘴角边的邪笑越加的浓郁，几乎一眼就看出武牧的打算，这是要以受伤为代价，钳制住自己的一只手臂，不过，我的武道神通岂是那么好承受的。要钳制我，你牵制的住吗。

　　然则，血劫脸色却在瞬间大变。

　　只看到，那血鸠刺，在一碰到武牧身前时，一道青色的血脉神罡赫然凭空浮现，在血脉神罡上，浮现出无数神秘的纹理不断的穿梭交织着，散发出古老的气息。

　　哪怕是武道神通，落在这道血脉神罡上，依旧产生难以言喻的抵挡，恐怖的防御力直接自神罡上迸发而出，凶戾的血鸠，爆发出凌厉的锋芒，不断的将神罡向内轰的快速塌陷，但却就是不破，里面甚至生出一种强大的反噬力，要将武道神通直接崩出去。


第0356章 祭龙台

　　“好强大的血脉神罡，他修炼的究竟是什么神通，血脉神罡是血海境自然衍生而出的护身神罡，神罡的强弱，与自身的功法乃至是蜕凡境修炼的成就有关，你的血脉神罡竟然能强到如此程度，而且，还不是你武家的至尊古经，你修炼的是什么功法。”

　　血劫脸色大变，那血脉神罡不仅防御力惊人，而且，轰击在神罡上，自神罡上面，突然间散发出一种诡异的吞噬力，竟然在快速的将血鸠刺中蕴含的力量，一点点的吞噬进去，这种吞噬力，十分的可怕。甚至连整条手臂都一起粘在上面。

　　昂！！

　　武牧冷酷，在血劫轰击在血脉神罡上的一刹那，伸手间，一把捏住那条手臂，同时，更是趁此机会，振臂间，一声龙吟声中，整条右臂直接化为一条赤色的龙爪，在龙爪中，传递出一种高亢的战意，一往无前的霸道信念。

　　以不可思议的速度，凶狠的破空而出，血劫一只手臂被抓住，身形瞬间被限制，在这一爪下，根本来不及躲避，龙爪结结实实的轰击在身上。

　　轰隆隆！！

　　一掌拍出，如摧枯拉朽般直接轰击血劫身上，血劫那已经化为血影的身躯，在这种恐怖的攻击下，整个身躯都在一刹那，当场炸裂，化为无数血水向四面八方迸射出去，化为无数血水。但凡战技凝聚成武道神通，在出手时，都蕴含着一种武道真意。这种真意，是最为纯粹的意志，哪怕是任何事物，被击中，都无法避免遭受那种武道真意的侵袭。

　　一旦无法抵挡这种武道真意，立即就会被狂暴的武道意志生生绞成碎片，轰成齑粉。

　　这种意志，极为霸道，其他修士之所以不愿意与武修厮杀，就是对武修的这种武道意志极为的忌惮，这已经上升到意志的层次，一旦无法消磨，对于自身会产生难以想象的损伤。

　　武道意志，就是武修最恐怖的攻伐之力。

　　在那一掌中，同样蕴含霸道的武道意志，一往无前，毁灭一切。连血劫的肉身都被拍的当场炸裂。

　　刷！！

　　然则，血劫又岂是如此轻易就能毁灭的，只看到，那被一掌下拍的四分五裂，不断向四周迸射飞散出去的血水，仿佛有灵性般，在崩飞出去的一刹那，快速的自四面八方猛的朝着一处位置直接汇聚过去。

　　那速度，极为的迅猛，仿佛是突然间按了暂停，快退键一样，所有的血水，直接汇聚在一起，以肉眼可见的速度，形成一道血色的人形身影，转眼间，凝聚成实质，重新化为血劫。一身血色长袍，在身上肆意的飞舞。

　　只是，在脸上，有一丝苍白。

　　这血劫，竟然能重组身躯，不过，同样有不少血水，直接被一爪轰击的当场湮灭，无法恢复，同样是让血劫遭受到不小的重创。

　　“好诡异的功法，竟然能在击溃肉身后，还可以以血水重新凝聚出肉身，这门《血影天经》果然有独到之处。不过，你也不是全然没有损伤。要杀你，未必就不能。”

　　武牧踏立在地面上，身上一股股气血翻滚，脑后黑发肆意的狂舞，每一缕，都带出尖锐的破空声，似乎要连虚空都切开，身上战意如潮，两眼中，迸射出一道道精光，看着血劫，断然说道。

　　“好霸道的一套掌法，这门武道神通，应该就是你的降龙十八掌，确实算是见识了，不过，就凭如此，想要杀我，还难的很。你的肉身，确实强悍，竟然能将肉身淬炼到如此程度，哪怕是你武家的嫡传古经，都极为艰难。但要破你肉身，也未必不能。”

　　“万灵祭龙台，出！！”

　　昂！！

　　血劫一声断喝下，只看到，在其身上，传出一声高亢的龙吟声，伴随着龙吟，只看到，一尊神秘的祭台出现在地面上。

　　这尊祭台十分诡异，是一座八角祭台，在祭坛上，每一个角都悬挂着一件物件，分别是一柄白骨祭刀，一只漆黑铃铛，一面白色镜子，一柄骨剑，一只血色法螺，一柄白骨伞，一枚漆黑印玺，最后则是一只玉瓶。总共八样，分别悬挂八角之上，在祭台上，浮现出一尊漆黑栩栩如生的真龙图腾，那龙身耸立，龙头直接注视着祭台之上。似乎在俯视众生，眼眸中流露出邪异的光芒。

　　通体散发出一种诡异的威压，仿佛是真龙在俯视苍生。

　　整尊祭坛，通体漆黑，散发出邪异的气息。

　　这一尊，就是血劫的本命神兵——万灵祭龙台，这尊万灵祭龙台一出，自祭龙台上自然的发出一道高亢的龙吟声，那尊黑龙图腾两只龙眼泛出漆黑的光芒，流露出邪异的色彩，似乎有一种奇异的灵性在流转。

　　通体有阵阵神辉在闪烁。

　　祭龙台一出，那威压，直接让四周方圆上千丈范围内，整个空气都产生一种可怕的压抑，似乎有恐怖的力量随时都会碾轧而出。

　　“是武修的本命神兵，这一件还是以秘宝祭炼而成，只怕有人阶极品神兵的层次，这威压，极为强烈，甚至超过大部分地阶下品神兵。”

　　“祭龙台上真的有真龙威压，这尊神兵，只怕是以真龙的肉身衍生孕育而成。”

　　有修士看到，脸色当场一变，本来踏立在虚空中的身躯，接连向后暴退，足足退出千丈远，骇然的看向那尊狰狞的祭龙台。那祭龙台上的龙威，是丝毫做不了假的，绝对是以真龙的身躯孕育而出的一尊秘宝。

　　祭龙台上有八宝——白骨祭龙刀，邪龙铃，照神镜，杀生剑，血腥法螺，夺命伞，邪龙印，血净瓶！！

　　这祭龙台上八宝，与祭龙台本身就是完美的融合在一起，同时孕育而出的秘宝，要祭炼，就必须同时祭炼，这种神禁，又被称之为子母神禁。主神禁祭炼祭龙台，而子神禁，则是祭炼其余的祭宝。这种必须是同样的神禁才能祭炼。也就是说，必须要本源相连。

　　而且，必须以一道贯神法来祭炼。

　　必须一道神禁不断叠加的法门进行祭炼。

　　这万灵祭龙台，赫然就是血劫以自身当年身为孽龙时，所精修一生的龙道神通，凝练而出的一母八子九道神禁推衍而出。

　　分别是母禁——万灵祭龙禁，这一道，是当年他一身最强最恐怖的神通，一旦施展，能让万千生灵所有精气精血全部剥夺抽取抽取，献祭自身。极为的霸道可怕。

　　其他的子禁亦是血劫前世所修炼的血脉神通所衍生，分别是：白骨祭龙刀的逆鳞变，邪龙铃中的邪龙吟，照神镜中的邪龙眼，杀生剑中的孽龙爪，血腥法螺中的呼风唤雨，夺命伞中的龙鳞锁天，邪龙印中的万龙镇天法，血净瓶中的孽龙血咒万灵杀！！

　　这些，都是血劫前世孽龙之身修炼的绝世神通，每一门都堪称是杀生神通，极为的可怕，却都是以万灵祭龙禁为根基。

　　血劫之所以能祭炼出这一尊本命神兵，可以说完全是凭借前世的遗泽，但这本命神兵的强悍，绝对是继承血劫前世的力量，而且，化为本命神兵后，变得更加的可怕，潜力更加的惊人恐怖。一出现，就有种孽龙出世，镇压万古，屠戮苍生的恐怖威压。

　　震慑四方，大批修士都不由向后暴退。

　　“就算是施展出本命神兵，我武牧又岂会畏惧。”

　　武牧看到那尊可怕的祭龙台，眼瞳剧烈收缩的同时，身上的战意却变得越加的浓郁，仰天发出一声长啸，伸手向着身前一抓。

　　锵！！

　　只听一声铿锵的剑鸣声中，一柄银白色的战剑豁然间呈现在眼前，笔直的落尽手中，手持战剑，武牧身上自然的生出一种凌厉的锋芒。

　　伸手在剑身上一抹。

　　战剑如有灵性般，发出激烈的剑鸣声，不断震荡，有丝丝神光在剑身流转，一种浓烈的煞气在战剑中肆意的传递而出。

　　踏立当场，自然就有一种剑修的无畏无惧。一剑可破万法的滔天气势。

　　“好！！你修剑法，传闻你剑法精湛，剑剑夺命，不过，不知道你能接的住我万灵祭龙台几杀。”血劫看到武牧伸手抓出战剑，嘴角边的邪笑越加的浓郁，踏立在虚空中，宛如一尊盖世邪龙镇压八方，伸手向着武牧笔直的一直，断喝道：“白骨祭龙刀，龙有逆鳞触者死！！”

　　昂！！

　　在那漆黑的万灵祭龙台上，只看到，那柄白骨铸就的祭刀突然间凌空飞起，在祭刀上，直接传递出一声愤怒到极点的龙吟声，那龙吟声中传递出无尽的怒火，仿佛是有什么人触及到身上的逆鳞一般，爆发出恐怖的怒火。

　　在祭刀上，甚至浮现出一片片漆黑的逆龙鳞。散发出滔天邪气，带出一种屠戮苍生的可怕气势。

　　龙有逆鳞，触之即死，这是龙族的禁忌，一旦被碰触逆鳞，真龙就会震怒，一旦震怒，自逆鳞中传递出的力量，能让真龙的战力，瞬间暴增十倍。

　　这种暴增，是没有任何隐患的，实力一旦暴增，几乎没有任何敌人能够抵挡。简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。


第0357章 武牧的剑

　　被触及逆鳞的真龙，极为的恐怖，就算是再强的大能，都不会愿意与那时候的真龙进行厮杀，那简直就是异常噩梦，战力毫无隐患的暴增十倍，那是何等的恐怖。

　　但此刻，这逆鳞变，却直接融入进这柄白骨祭龙刀中，只看到，祭刀上，浮现出一片片漆黑的逆鳞，这些逆鳞直接喷吐出丝丝漆黑的逆龙之气，这逆鳞之力，能撕裂真空，能破灭一切，能毁灭天地，能斩破苍穹。

　　白骨祭龙刀凌空飞起，直接朝着武牧闪电般的劈斩而下。

　　虽然此刻的祭龙刀还没有真龙那般直接暴涨十倍的恐怖战力，但在晋升蜕变成人阶极品神兵后，同样具有三倍的强悍破坏力。

　　自祭龙刀中，散发出的逆鳞之力，直接镇压虚空，让人在看到白骨祭龙刀的一刹那，只感觉到，仿佛有一条漆黑的邪龙正在愤怒的咆哮，封锁住整个天穹。祭龙刀所到之处，只看到，在刀下的空间，以肉眼可见的速度寸寸湮灭。

　　所有的事物，通通都要湮灭，能毁灭一切。

　　祭龙刀中一股力量，更是直接锁定武牧的身躯，根本不给任何躲闪的机会。祭龙刀在半空中，仿佛能快速的吞噬天地元气，整个祭刀，以肉眼可见的速度，瞬间暴涨，只刹那间，就达到数丈巨大。宛如开天辟地般，直接劈斩而下。

　　在这一刻，仿佛天地间一切色彩，都变得黯然失色。

　　整个天地，仿佛只剩下一柄狰狞的白骨祭刀！！

　　恐怖，霸道！！

　　在所有人眼中，所有的一切全部消失不见，眼中看到的，只有那柄白骨祭刀，甚至在祭刀下，生不出任何的抗拒之力，只感觉自身有种难以言喻的渺小，血劫本身就是开窍境巅峰的恐怖战力，在白骨祭龙刀三倍的递增下，其破坏力，杀力，足以媲美法相境的强者。

　　身在祭龙刀下，武牧只感觉脑海中突然间出现一尊漆黑的邪龙，发出可怕的龙威，要将整个心神都彻底的镇压住。

　　然则，这种威压震慑，仅仅瞬息间，就被武牧自身强悍的意志直接打破，眼瞳看向虚空，那柄祭龙刀已然出现在头顶，距离仅仅三丈不到。

　　直接劈斩而下，要将自身直接劈成两段。

　　“来的好，你也接我一剑！！”

　　武牧断喝一声，心中杀意暴涨，看向那仿佛充塞在天地间的漆黑祭刀，没有任何的畏惧，脑海中，无数剑招疯狂的闪烁浮现。

　　在武牧身上，却有着一种难以言喻的冷静。

　　眼眸中，一片冰冷，没有丝毫表情，振臂间，帝江剑直接挥斩而出。

　　一道血色的剑痕自然的在剑下勾勒而出，那道血色剑痕仿佛连通另外一个世界，直接诡异的烙印在剑身之上。

　　夺命十三剑，第一剑！！

　　在出剑的一刹那，肉身中，一股股血肉力量自然而然的以一种最完美的法力方式，灌注到手臂中，同时，庞大的血脉神力直接灌注进帝江剑内，这血脉神力，是帝江神力，神力的灌注，让剑身上散发出神辉越加的璀璨。

　　武牧一身肉身力量何等霸道可怕，举手投足间，都有数万斤的恐怖力量，更不要说全力施展，灌注血脉神力，在出剑的一刹那，整柄战剑的速度，都快到一种不可思议的境地。

　　叮！！

　　杀气，杀意！！

　　在战剑上自然的散发出一股精纯的杀意，这是杀戮剑意。这股剑意在剑中含而不露，笔直的与那白骨祭龙刀刀锋直接碰撞在一起。剑尖与刀锋碰撞，一刹那间，恐怖的力量当场爆发，发出可怕的轰鸣声。

　　紧跟着，只看到，那柄如夹带天地之威的白骨祭龙刀疯狂的震动咆哮，无数逆鳞不断的喷发出逆鳞之力，要粉碎一切，然则，自帝江剑中的杀戮剑意同样霸道无比，两者剧烈交锋，而自剑身中，更是蕴含着武牧恐怖的肉身力量。

　　仅仅僵持一个呼吸间，恐怖的力量，直接自剑身中爆发而出，那霸道的白骨祭龙刀，竟然直接向后崩飞出去。

　　武牧修炼青莲战体，以地煞浊气洗练肉身，肉身之强，几乎天下无双，如今，更是将第四条后土巫煞神链融入一部分进入血肉中，仅仅肉身就堪称踏入半步法相境，狂暴的力量，哪怕是白骨祭龙刀都无法抵挡，仅仅僵持几个呼吸间，直接崩飞出去。

　　“好恐怖，这武修竟然能将那柄白骨祭龙刀直接崩飞，那样何等恐怖的力量，他不是开窍境么。这真的是开窍境的武修么。”

　　“那白骨祭龙刀中蕴含的力量，十分可怕，再加上刀中爆发出的逆鳞之力，真要向我劈斩而来，只怕真的只能引颈认栽，那刀中蕴含的力量，只怕没有多少法术能够阻挡住那柄白骨祭龙刀的杀戮，传说中，逆鳞之力，能免疫大部分神通法术。根本无可阻挡。”

　　“一刀出，开窍境都要击杀，竟然被武牧直接一剑崩飞，简直可怕啊。那剑中，蕴含剑意，而且是杀戮剑意。”

　　四周修士在白骨祭龙刀被崩飞的刹那，也纷纷回转心神，看到那景象，一个个暗自惊叹。感觉到一种难言的恐惧。

　　“照神镜，邪龙睁眼众生灭！！”

　　叮！！

　　血劫眼瞳一凝，突然间，在祭龙台上，那枚雪白的古镜直接凌空飞起，悬浮在半空中，在古镜中，陡然间，出现一只血色的眼眸，那眼睛，赫然是一只龙眼，这只龙眼在睁开的一刹那，一道血色的神光直接迸射而出。

　　直接落在武牧身上，当场笼罩住。

　　刷！！

　　在这血色神光笼罩住的一刹那，武牧一步步向前踏出的身躯，陡然间诡异的静止下来，只感觉到，在身外，有一股难以想象的诡异力量将身躯束缚住，禁锢住。仿佛被施展了定身之术一样。身躯纹丝不动。

　　在邪龙眼下，能定住所看到的一切生灵！！

　　其功效，堪称是霸道无比。

　　“想禁锢我，就这面破镜子，还差了点！！”

　　武牧冷笑着看向那面邪龙境，心念一动下，青莲帝典疯狂运转，足足上百枚窍穴彻底打开，快速的自天地间吞吐海量天地元气，一股股血脉神力直接在血肉中穿梭，身躯直接一震，四周整个空间都在剧烈震荡。

　　仿佛是顶天立地般，生生将整个天地崩开。

　　武牧肉身何等恐怖，就算是山岳都能撞塌掉，在身外的邪龙之力，几乎在这一震间，毫无避免的被震的四分五裂，当场溃散。四周的血光，轰然间崩碎，彻底溃散。

　　砰砰砰！！

　　在邪龙神光崩碎的一刹那，武牧脚下没有半点迟疑，直接向前快速的接连踏出三步，每一步都往前跨出数丈之远，带着狂暴的煞气，几乎一眨眼间，武牧已经踏立在血劫身前，手中帝江剑陡然间在身前划出一道璀璨的剑光。

　　一道血色剑痕再次浮现。

　　这道血色剑痕重新烙印在剑身之上，只看到，在剑身上，两道血色剑痕闪烁着璀璨的神辉，不断的吞吐着可怕的杀戮之气，剑身中的力量，瞬息暴增一倍。

　　这一剑，直接朝着血劫喉咙闪电般的切割过去。

　　夺命十三剑，第二剑，断首！！

　　快！

　　快到惊人的地步，哪怕是血劫，都没有想到，武牧竟然能在邪龙镜下生生崩碎神光，打破禁锢，瞬间就出现在身前，只看到剑光一闪，那狰狞的杀剑已经出现在身前。

　　“夺命伞，给我挡！！”

　　血劫虽然没有猜想到，但与自身血脉相连的本命神兵却在瞬息间反应过来，那诡异的白骨伞闪电般的出现在身前，头顶，豁然打开，散发出璀璨的神光，将整个身躯都笼罩在白骨伞中。

　　帝江剑劈斩在白骨伞上。

　　咔嚓！！

　　白骨伞仓促下，根本无法抵挡，虽然极尽阻挡，面对帝江剑，几乎应声在白骨伞上切割出一道狰狞的裂痕。

　　血劫整个身躯闪电般的向后崩飞出去。

　　退！

　　以不可思议的速度快速的向后暴退。

　　“杀！！”

　　然则，武牧的速度同样惊人，只在地上猛的踏出一步，身躯如出膛的炮弹，笔直的仅仅跟随着血劫的身影，振臂间，又是一剑挥斩而出。

　　这一剑，笔直的向前刺出。

　　在刺出的一刹那，却不知道在剑锋中变幻出多少诡异的变化。

　　噗！！

　　白骨伞挡在剑锋之前，然则，那白骨伞依旧无法抵挡，再次多出一道血色剑痕的剑身，爆发出的威力，越加的强悍，达到三倍的恐怖杀力。

　　那白骨伞，几乎瞬间就被帝江剑刺穿。

　　剑尖以诡异的方式，直接刺进血劫心脏之中。

　　血劫亦诡异，整个身躯早在瞬间，就已经化为一道虚幻的血影。可剑中蕴含的杀戮剑意，依旧在一刹那间，让血劫整个身躯轰然崩碎。

　　化为无数血水，向四面八方迸射出去。

　　武牧的剑，太快，太狠，太凶！！

　　每一剑的威力，都能在前一剑的基础上，直接暴涨一倍。

　　那杀戮剑意，无坚不摧，无人不杀！！

　　接连三剑下，哪怕是血劫，也不由的当场重创。


第0358章 血劫败逃

　　轰隆隆！！

　　血劫身躯在崩碎的一刹那，只看到，那尊盘踞在半空中的万灵祭龙台猛的以一种镇压天地的可怕气势，轰然间砸在武牧身上，自祭龙台中，只看到，那白骨祭龙刀闪电般的劈斩而出，可怕的逆鳞之气毁灭一切。

　　杀生剑中，带着灭绝一切的可怕意志，迸射出璀璨的剑光。

　　照神镜再次迸射出一道璀璨的血色神光，定住虚空。

　　邪龙铃中，整只铃铛不断的摇晃，发出一声声清脆的铃声，但落在其他人耳中，却是一声声可怕的邪龙吟。那龙吟声，带着可怕的邪气，能直接将人心神灵魂都当场震的粉碎。再加上万灵祭龙台直接镇压而下。

　　接连的手段，当场就让武牧所在的区域内，天地元气一片混乱，彻底狂暴，仿佛整个空间都要在一刹那间彻底湮灭。

　　在武牧一剑将血劫刺穿的瞬间，那座漆黑的祭龙台更是结结实实的直接落在身上。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　那祭龙台彻底爆发下，破坏力，更是恐怖到极点，白骨祭龙刀劈斩而下，血脉神罡剧烈扭曲，紧接着，杀生剑一剑霸道的将血脉神罡当场洞穿，神罡崩碎。

　　一朵土黄色的四品黄莲赫然在血脉神罡崩碎的瞬间直接自血肉中衍生而出，散发出丝丝神光，凭空的挡在那柄杀生剑前，将那杀生剑直接托了起来，无法前进分毫。然则，白骨祭龙刀却直接劈斩在武牧额头之上，似乎要一刀将之劈成两半。

　　紧跟着，祭龙台结结实实的撞击在身上。

　　叮！！

　　轰隆隆！！

　　祭龙台的爆发，哪怕是一片山川都会直接崩坏，轰击成碎片，然则，一种不可思议的景象直接让无数修士暗自咋舌的同时，心中更是涌现出无尽的惊骇与恐惧。

　　那柄白骨祭龙刀，劈斩在额头上，竟然发出一种金铁交鸣的清脆响声，甚至是直接迸出璀璨的火星，锋利的祭刀，根本没有在额头上撕裂出任何伤口，无坚不摧的逆鳞之气，根本无法对肉身产生任何伤害，直接就被一股无形的力量直接吞噬一部分，震碎一部分。

　　万灵祭龙台直接撞击在武牧身上，发出一声轰鸣声，却仿佛是撞在铜墙铁壁上，连身下的脚步都没有半点动摇，退避，狂暴的气息，让地面直接崩裂开。

　　接连的恐怖攻击，根本没有在武牧身上撕裂出任何伤口，这种肉身，已经强悍到令人发指的地步。

　　砰！！

　　武牧冷笑一声，虎躯一振，自血肉中，一股绝强的伟力轰然爆发，那劈斩在身上的白骨祭龙刀与祭龙台，在这股狂暴的力量下，竟然轰然间向后崩飞出去。直接撞击在不远处一座火山之上。整个火山被祭龙台撞的四分五裂，无数岩浆，向四面八方飞溅。无数岩浆，甚至直接在撞击下，化为乌有，蒸发为虚无。

　　“你竟然将肉身淬炼到如此地步，肉身境界，堪称半步法相境，你修的，是杀戮剑意。好！你武家果然都是一群怪物。不过，藏宝图碎片在你身上，本座还会再来找你的，今天就此罢手。来日再战！！”

　　血劫的身躯诡异的再次在远处虚空汇聚而成，直接凝聚出本来的身形，脸色却变得越加的苍白，在嘴角边的邪笑不知道何时，已经消失不见。反而露出一丝难以琢磨的诡异，看着武牧，流露出一抹意味深长的神色。

　　“不要走，再与我大战三百回合，分个生死再说。”

　　武牧断然冷喝，脚下一踏，四周地面直接往下快速塌陷，脚下一股巨大的力量推动下，整个身躯直接朝着血劫扑杀而出，手中战剑，斜指地面。散发出冷冽的杀意。

　　“武牧，今日本座确实还奈何不了你，不过，现在我的万灵祭龙台才不过人阶极品神兵，只要晋升地阶神兵，就算是你的肉身强悍，照样能轻易的斩破，等本座血影天经修炼到只见血影不见身之时，我们再战一场，现在，本座可没兴趣，走了，走了。”

　　血劫看到武牧扑杀过来的身影，嘴角边露出一抹邪笑，紧跟着，整个身躯快速的化为一道血影，以不可思议的速度在半空中划出一道血光，直接破空而去，消失不见。

　　速度之快，让人追赶不及！！

　　武牧微微皱眉，看向虚空，暗自冷笑：算你跑的快，若不是这次有事在身，就算是天涯海角，我也绝对不会放过你。竟然敢对我下燃血咒，不让你付出惨痛的代价，怎么能消我心头之恨。

　　虽然不甘，武牧却只能看着那血劫快速的化血而遁。

　　自己虽然修炼青莲帝典，青莲战体，将自身肉身修炼到一种无以复加的可怕境界，肉身之强，就算是人阶神兵劈斩在上面，都无法伤到分毫，先前的白骨祭龙刀就能证实这一点，肉身足以媲美任何人阶极品神兵。

　　不过，修炼青莲战体，吸收地煞浊气，也让整个肉身沉重如山岳一样，哪怕是武牧，都没办法从地面上腾空而起，御空飞行，先前祭炼出的九劫云，都没办法将身体托起来，比称砣都要称砣数倍。

　　要在地面厮杀，武牧不惧怕，可那血劫要逃，还真没办法阻止。

　　除非是动用底牌才有可能。

　　“看来，必须要尽快想办法找到几种独特的天地祥云，炼化进九劫云中，要不然，这御空而行就是我最大的一项弱点，破绽。”

　　武牧在心中也暗自下定决心，九劫云同样是一门不可思议的神通，只要能炼化相同属性的天地祥云，只要是同属性，哪怕是山岳都能托的起来。只要炼化九种天地灵云，天地间，再没有任何地方能阻挡住自身的脚步。

　　而且，速度之快，绝对能在诸天万界中堪称是首屈一指的绝世遁法神通。

　　“没有这么多功夫，先将那光环王给解决再说。”武牧深深看了一眼血劫逃遁而走的方向，冷笑一声，没有迟疑，一步步快速的向着光环王所在的方向跨步而去。

　　虽然不知道光环王这家伙究竟是发什么疯，不过，既然敢约战，那他就敢杀。哪怕是暴露一些底牌也在所不惜。

　　而四周，无数火山喷发，地火喷涌，岩浆穿梭。

　　那些分布在四周的修士，一个个骇然的看着那景象，脸上都流露出呆愣的神色，有种不敢置信的感觉。

　　只感觉到整个意识都有种被彻底颠覆的错觉。

　　“这是什么武修啊，真不是太古神魔么。我的乖乖，什么时候武修的战体能强悍到如此地步，连那本命神兵的攻击，都无法撕裂肉身，破开防御，伤到一根毫毛。这武牧究竟是从哪里冒出来的，竟然如此恐怖，我们世界中的那些顶级天才，在他面前，恐怕会直接横扫。”

　　“不管是武牧还是那血劫，所展现出的战力，都远远超越开窍境的层次，以前可从来没有看到过如此恐怖的武修，别说法术，就算是法宝都没办法对其产生太大的损伤，这种肉身，堪比法宝啊，传闻武修具有绝顶的炼体神通，能将肉身祭炼的比法宝更加强悍。没想到这竟然是真的。”

　　“这两名武修应该是出自同一个世界，不知道什么世界能诞生如此恐怖的武修，尤其是那武牧，攻伐防御，都达到恐怖的境地。这样的武修，足以称的上是开窍境内无敌的存在。”

　　一名名修士心中如有惊涛骇浪在翻滚。若不是亲眼所见，几乎无法想象，这竟然会是一名开窍境的武修，只怕法相境也就是如此吧。

　　在这一刻，不知道多少修士心中，彻底的烙印下武牧只身抵挡神兵攻伐的霸道身影，不由自主的生出一种莫名的敬畏。

　　这种敬畏，让他们大部分人根本生不出与武牧为敌的念头。

　　在诸多世界中，很多宗门从来都不愿意让那些普通弟子观看强者之间的厮杀，差距太大，一旦观看，就算能活下来，在心中都会烙印下那些强者的身影，印记。在寻常时候没关系，可到了一定高度，必将成为自身心中的破绽，心魔。

　　显然，此刻武牧也隐然成为他们心中的一道心魔。

　　砰砰砰！！

　　武牧一步步向前踏出，每一步都跨出数十丈远，速度极快，只眨眼间，就脱离出战场。

　　不知不觉中，距离厮杀结束不过片刻间，武牧脚下的步伐，在踏上一座小山丘时，步伐骤然停止，看向远处，眼瞳一阵剧烈收缩。

　　“光环王，你个无耻之徒，有本事你就杀了我，想要拿我来当诱饵引我大哥他们和老武出来，告诉你，你这是在玩火自焚。等我兄弟到来，你就死定了。”

　　一声上气不接下气的怪叫声尖锐的在半空中响起。

　　“他们死不死我不知道，我会不会死，我也不知道，不过，我知道，你就要死了。我要等的人，已经来了。”

　　不紧不慢跟随在背后的光环王，眼瞳中突然闪过一抹精光，突然间发出一声冷漠的话音。


第0359章 碾轧

　　光环王目光向前方扫视过去，一眼就看到踏立在山丘上的武牧，眼中泛出一抹冰冷的寒光，他的目的，就是要引出武牧乃至是钟无命等人，这也是西门庆之所以还能存活到现在的原因，若不然，他怎么可能留西门庆的小命到现在。

　　眼见武牧现身，光环王嘴角边露出一抹冷酷的神色。

　　伸手间，朝着西门庆生生挥出，五根手指，如昙花般不断的变幻。

　　嗤嗤嗤！！

　　随着手指变幻间，只看到，七道金色的剑光直接自指尖迸射而出，每一道，都宛如实质，锋利无比，在剑气中，甚至传递出一种种截然不同的灭绝剑意。七道剑气，贯穿八极，纵横四方，直接封锁住整个天地。

　　西门庆在这七道剑气之下，如同待宰的羔羊一般。根本没有任何躲闪避让的机会。在剑气中，蕴含的绝杀剑意，摧枯拉朽，能毁灭一切事物。似乎能让一片虚空都当场湮灭。

　　地阶上品武道神通——七绝剑指！！

　　“阳鸣，你欺人太甚，既然你不给本公子活路，我也不会让你好过，看我这一套怜花扇法。此为本公子自修炼以来，穷经皓首，阅尽大批武道经典，以自身心境创造而出的扇法。”

　　西门庆仰天长啸，身上突然间散发出一种截然不同的气质。

　　仿佛如是尘世间的浊世佳公子。

　　手中持着怜花扇，扇身大开，如孔雀开屏，在玉扇上，赫然可以看到，竟然有两道妙曼的身影，在折扇上，赫然浮现出几道栩栩如生的妙曼身影，仔细看去，赫然，是几道如梦如幻的美女图。

　　看上面的美女图，几乎每一位都栩栩如生，气质非凡。上面的美女仅仅只有三位，一名身穿仕女服，在手中，怀抱着一张古朴的琵琶，散发出丝丝典雅的气质，眉宇间，极尽精致，那双眼眸，似乎能让人深深的吸引进去。

　　另外一名，一身雪白轻纱，长袖飘飘，雪白的双峰在纱衣下若隐若现，极尽丰满，给人一种惊心动魄般的感觉，修长雪白的长腿让人血脉怒张，长袖舞动间，妙曼舞姿，散发出难以言语的诱惑力。当真是一位勾人心魄的魔女。

　　第三位，却是一身青色劲装，容颜精致，一对丰胸如有沟渠，引人神思，在衣衫紧凑下，更是完美的勾勒而出，腰身纤细如蛇，扭动间，宛如水蛇般，柔若无骨，散发出惊人的魅力，让人为之夺目，手中，一对青白双剑，随着腰身舞动间，一曲剑舞，刚柔并济，散发出惊心动魄的魅力。比之公孙剑舞，亦是不差。

　　三名女子在那玉扇之上栩栩如生，仿佛是活着一样，竟不是静止不动，而是宛如活人。每一名，都堪称绝色，散发出摄人心魄的无穷魅力。各有气质，让人迷醉。

　　“怜花扇——情意绵绵伴花眠！！”

　　西门庆看着手中的玉扇，眼中流露出一种情丝深重的倾慕之情，口中缓缓吐出一句话，伴随着话音，只看到，手中的玉扇随着手腕一抖间，如一朵绚丽的昙花在缓缓绽放。在玉扇挥舞的同时，自玉扇边缘，不断的划出一道道玄妙的轨迹。

　　每一丝轨迹，都仿佛是情人之间连绵不绝，分不开，斩不断的无形情丝，每一缕都比发丝还要轻柔，比剑丝还要锋利。无形无质，却有锋利无双。

　　再强的人，都有柔情的一面。刀剑无法伤害肉身丝毫，可情丝却能让一个最坚强的人为之销魂落魄。魂牵梦萦。

　　随着西门庆的舞动，只看到，一道道弧光直接化为一条条璀璨的情丝，向四面八方挥斥而去，迎着四周的七绝剑气切割过去，要将那七绝剑气直接切割成千万块，化为乌有。

　　叮叮叮！！

　　然则，只看到，那一道道情丝，在七绝剑气面前，纷纷被崩飞出去，发出清脆的响声，虽然没有断裂，却根本无法对那七绝剑气产生太大的损伤，依旧笔直的朝着自身挥斩而来。

　　刷！！

　　然则，情丝虽然无法劈开七绝剑气，可却以诡异的方式，快速的自四面八方不断汇聚，转眼间，就在半空中化为一道妙曼的身影。

　　那是一道绝色少女。

　　站立在虚空中，对着光环王微微一笑，无尽的情意散发而出，欢快的朝着光环王阳鸣奔跑过去，仿佛真的是情人相见一般。

　　那浓浓的情意，哪怕是光环王，也当场一阵呆愣，只感觉，那少女赫然就是心中最期盼的那一道身影。那种连绵的情意，让光环王都不由暗自心神一震，流露出一抹沉迷的神色，不过，以其心神，竟然在一刹那就挣扎而出。

　　这由情丝凝聚出的少女，你心中最想要看到的是谁，她就是谁。

　　这不仅仅只是情丝，更是自己心中的情丝。

　　“该死，你竟然敢在本王面前耍这样的手段，找死！！”

　　光环王眼瞳一片冰冷，身躯一震间，一片火海呼啸而出，朝着那道少女身影焚烧过去。然则，这些烈火，落在那少女身上，竟然无法焚烧分毫，直接自火海中穿梭而过，依旧欢快的扑向光环王，一副投怀送抱的模样。

　　“阳鸣，我死了，也绝对不会让你好过，只要你心中还有情丝，你对谁动了情，就绝对逃脱不了这一招，你还是给我结结实实承受着情丝缠身的痛苦。”

　　西门庆得意的仰天大笑。

　　四周，七道剑气已经劈斩而来，封锁住一切躲避的空间，距离肉身，不过咫尺之间。

　　那剑气中的锋芒，甚至直接将衣袍切割出一道道伤痕。

　　昂！！

　　就在西门庆闭目待死之时，一声霸道的龙吟声陡然间响起，紧跟着，西门庆就感觉到身外传递出一股难言的厚重之力，跟着，就是一声声铿锵激烈的碰撞声，仿佛是金铁交鸣，连忙睁眼看去，一条玄黄色的真龙豁然间出现在身外。

　　宛如游龙般围绕着身躯快速游动，将那七道剑气接连抵挡在外，以龙躯生生当下。那七道剑气，在一股可怕的霸道意志下，直接震的寸寸湮灭。

　　砰！！

　　地面一声轰鸣，玄黄真龙消散，一道身影赫然出现。

　　“哈哈，老武，你终于赶来了，你要是再慢点，西门我这条性命恐怕就要不保了，阳鸣这孙子追的实在太紧了。我西门庆可没有另类的癖好，阳鸣这小子的行为，实在是让本公子亚历山大呀。快，老武，帮我将他给打发了。”

　　西门庆看到武牧，脸上大喜，知道自己的小命这次算是保住了，立即就开始调侃起来。一副我的兴趣绝对没问题的神情。

　　“哼！！雕虫小技，也想伤我。”

　　而就在此时，光环王同样将那情丝所化的少女直接破开，虽然情丝犀利，照样没有对其产生太大的损伤，只是身上的衣袍出现一道道细小的裂痕。

　　情丝入体，直接就被他的意志生生镇压住。

　　不给任何爆发的机会。

　　“武牧，你终于来了。”

　　光环王阳鸣看着武牧，眼瞳中一片冰冷，散发出淡漠的神色，一股杀意，不断的喷涌而出，仿佛随时都要将整个天地都毁灭掉。

　　“手下败将，当初只恨没有将你斩尽杀绝，若不然，也不会有家族之祸，让我阳家蒙受重创，今日你武家自顾不暇，你我之间，有不解血仇，今日，我当杀你。”

　　光环王冰冷的看向武牧，断然吐出一句话道。

　　“昔日之败不代表今日之败，杀人者，人恒杀之，既然结下血仇，那就没有任何对错可言，要么你死，要么我亡。废话不多说，杀！！”

　　武牧脑后黑发无风自动，断然吐出一句话，随即，更是没有半点迟疑，脚下猛的一踏，整个身躯如一条战龙般，快速的自虚空跨越，一只龙爪笔直的朝着光环王镇压而下。

　　“来的好！！”

　　光环王同样没有任何废话，看到武牧出手，冷笑一声，没有任何迟疑，抬手间，揉身而上，毫不客气的直接碰撞在一起。

　　轰隆隆！！

　　这一交手，当场就进入到白热化的境地，不管是武牧还是光环王，可以说，都是荒古大陆中最为顶尖的天才。而且，都是身经百战，在无数厮杀中浴血而生，出手间，如羚羊挂角，没有任何踪迹可寻。

　　而且，出手的速度极快，虽然只是普通的基础拳法掌法，在武牧与光环王手中，却达到一种出神入化的境地。

　　仅仅瞬息间，就交手数百上千次。

　　一次次的碰撞，发出剧烈的轰鸣，每一声，都如雷鸣般可怕，震动四周的空间，地面不断的出现裂痕，随便一丝劲气迸发，都让周围的山石当场崩碎成粉末。

　　砰砰砰！！

　　虽然交锋，但光环王的身躯却在不断的向后崩退，在肉身力量上，武牧的力量简直可怕，每一击，连山岳都要崩坏，肉身力量之强，同境界中，堪称无敌，每一击，狂暴的力量倾泻而出，随时光环王也将大部分力量卸走，依旧被震的接连向后退出。

　　压制，一种强势的碾轧直接在厮杀中呈现出。


第0360章 红莲业火VS天孽水

　　“你的肉身竟然淬炼到如此地步，不过，要碾轧我，还未必能做到，金刚光环，大地光环。脚踏大地，力量无穷。杀！！”

　　光环王身上满是癫狂，发出一声咆哮，身上光芒一闪，只看到，一道金色的金刚光环，一道土黄色的大地光环同时浮现而出，笼罩在身外，光环一出，顿时就看到，在其身上，金光闪闪，地面，一股股大地之力，源源不断的自大地中快速的喷涌而出，灌注到其体内。

　　轰隆隆！！

　　几乎在两道光环一出现的刹那，自光环王身上散发出的气息以惊人的速度快速暴涨。暴涨数倍，整个身躯，都仿佛在一瞬间，往上暴涨了数成。

　　双拳轰击在一起时，一股恐怖的力量直接自手臂中爆发而出，那力量之强，连武牧都不由的身躯一振，那近乎碾轧的狂暴大势，轰然间被阻挡住，那力量，竟然丝毫不在武牧之下。脚踏大地，就有无穷无尽的大地之力化为力量。

　　源源不断，连绵不绝！！

　　“比肉身，你阳鸣还差的远。我要碾轧你，如戳死一只蝼蚁！！”

　　武牧身上散发出一股霸道的气势，仰天狂呼，猛的在地面一踏，心念一动间，整个身躯轰然暴涨，以肉眼可见的速度暴涨，身上的衣衫，直接被肉身撑的四分五裂，化为一块块布片，四处飘散。

　　轰轰轰！！

　　一股狂暴的威压如潮水般自身躯中碾轧而出，四周的空间都在威压发出生硬的扭曲之声，似乎不堪负重，随时都有要崩溃的迹象。

　　昂！！

　　一声龙吟声中，武牧手中豁然间化为一只狰狞的玄黄龙爪，带着一种狂暴的意志，猛的拍了下来，这一爪，俨然是要将光环王直接拍的四分五裂，当场毙命。

　　降龙十八掌——突如其来！！

　　这一招，快，狠，凶！！

　　霸道无比，出其不意，就是要将敌寇当场击成重伤。

　　“金玉断岳掌！！”

　　光环王冷喝一声，右手拍击而出，在拍出的瞬间，可以看到，其整只手臂都在一刹那，变成金玉琉璃之色，在掌中，传递出一种催金断玉的锋锐意志，化为一只数丈大小的金玉之手。直接跟武牧手中的龙爪轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　叮叮叮！！

　　碰撞在一起，激烈的轰鸣带着强大的气劲，一下就将四周方圆数丈内的空间彻底绞碎，无数空间风暴在肆意的肆掠，整个大地，都跟着发出一声震荡轰鸣，附近一座火山，当场喷出海量岩浆，火山口出现无数裂痕，直接破碎。

　　而在诸多修士眼中，却看到，龙爪与一只金玉大手激烈的碰撞在一起，但紧跟着，那只金玉大手，轰然破碎，龙爪如摧枯拉朽般拍击而出，一爪重重轰击而下，落在光环王身上，光环王身躯向后毫无避免的崩飞出去。

　　杀！！

　　武牧脚下如八步赶蝉般，直接追赶而上，左脚一抬间，化为一条玄黄色的龙尾，重重抽击在光环王向后崩飞的身躯之上，身躯重重砸在地面上，地面呈现出无数裂痕。

　　狂暴！！

　　无比的狂暴。

　　武牧身躯腾空而起，出现在半空中，脸色冰冷，一脚再次霸道的向着光环王坠落的深坑中重重的踏了下去，这是要穷追猛打。丝毫不给任何的停顿与机会。

　　当真恐怖到极致。

　　砰！！

　　光环王同样是身经百战的强者，几乎在武牧踏下来的瞬间，地面一阵轰鸣间，直接自地下冲出，身上一道道光环笼罩，虽然狼狈，却没有受到太大的损伤。

　　“武牧，尝尝本王专门为你准备的礼物。”

　　光环王身上依旧满是威严，身上突然间，出现一道漆黑的光环，这道光环不断的流转，在上面，有一道道诡异的黑色道纹在不断的流转变幻着，带出一种森冷的气息，好像是一种在地下呆了千万年的冰冷尸体一样。

　　在光环中，似乎可以看到一条漆黑的长河在流转，在河水中，有一具具冰冷的尸体正在漂浮流动，随波逐流。

　　哗啦啦！！

　　随着光环一出，只看到，这道漆黑光环就仿佛是一枚泉眼般，一股股漆黑的水流不断的自光环中喷涌而出，转眼间，就汇聚成一条长河，这长河中，一具具冰冷的尸体在河水中沉浮不定，那些尸体，散发出一种莫名的邪气，让人自骨子里生出一种寒气。

　　“那是什么，竟然释放出一条漆黑的长河，在长河中，还有尸体在沉浮，这是什么河水，那尸体，我感觉到有种不详。”

　　“这不是普通的尸体，似乎是自远古遗留下来的古尸，这样的河流，竟然能保存古尸，这是什么河水，我感觉这河水极为的恐怖，仅仅看上一眼，就有种毛孔悚然的错觉。”

　　“快看，那河流中的古尸似乎睁开了眼睛，古尸睁眼，必有不详。”

　　四周跟随而来的修士，看到那条漆黑长河，一个个发出惊骇的呼喊声，本能的感觉到那长河的恐怖，带有一种难言的邪气，尤其是，在长河中，那一具具古尸，突然间睁开了眼眸，那眼睛，孔洞如深渊。带出一种诡异的邪气。

　　“这是，天孽水，不错，肯定是天孽水，传说中有无数尸体的尸水汇聚起来，孕育无数年才能诞生出的可怕邪水，寻常修士，哪怕是沾染一滴，都会直接被当场毒死，化为尸体，彻底湮灭。他竟然能炼化天孽水。”

　　“这是传说中的不详之水，天孽水一旦出现，立即就会浮尸百万，不管是任何生灵，一旦沾染，立即就会被其中的罪孽所侵蚀，连神兵法宝都会在天孽水中腐朽。”

　　“那光环王竟然还有如此底牌，不知道那武牧能否抵挡的住，这可是大能碰到，都要当场蜕变的凶水，天下间，能克制天孽水的事物，几乎是少之又少。”

　　无数修士暗自惊呼，看出那黑水的来历，心中的骇然更加的浓郁，整个身躯几乎是下意识的向外快速的暴退。

　　生怕沾染到一丝半缕。

　　要是被沾染上那玩意，才是真的倒了血莓。

　　“武牧，这可是我专门为你而准备的，你看看我的这一道罪孽光环如何。这里面散发出的就是天地间最污秽，最邪异的罪孽之水，就算是天仙坠落进去，也要当场身死道消，彻底陨落。就算你能逃脱，我也要让你遭受不详。”

　　光环王断然冷喝。

　　这一道赫然就是他以水之光环与天孽水彻底融合在一起后形成的一道光环，这道光环，可谓是极为的恐怖，连他自己都感觉到恐怖，一旦沾染，就算没有当场陨落，都会沾染不详，遭遇到不测。这种不详之力，极为的可怕，连大帝都避之不及。

　　光环中散发出的神光所到之处，罪孽之水就能覆盖到哪里，这是躲无可躲，避无可避，光环王根本就不怕武牧逃窜。

　　这是专门准备的杀招。

　　“小子，天孽水确实很可怕，只有那些可怕的古尸才有可能孕育而出，这是汇聚无数古尸才能孕育出的天孽水，一旦沾染，你就是不容于天地间的孽障，别说是其他，就算是天地都不会容你，这家伙竟然能找到这样的东西。”

　　小胖子跳了出来，饶有兴趣的看着那铺天盖地席卷而来的罪孽之水，嘴角边满是怪异地说道：“不过，这孩子还真是倒霉，怎么偏偏就碰到你这个克星。”

　　“天孽水虽然可怕，但你身上的红莲业火，恰恰就是天孽水的克星。那可是无边的罪孽啊。业火最美味的补品啊。”

　　言语中，满是一种幸灾乐祸的神情。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！！”

　　武牧在看到这条罪孽长河的同时，心中亦是想到自身的红莲业火，没想到，才将红莲业火祭炼不久，马上就有派上用场的时候。

　　哗啦啦！！

　　滚滚天孽水，迎面席卷而来。

　　那丝丝腥臭的尸气，让人闻之作呕。

　　刷！！

　　就在天孽水即将碰触到自身的瞬间，武牧踏立在地面上，纹丝不动，自然的散发出一种磅礴大气，心念一动间，只看到，一朵璀璨的三品红莲赫然自血肉中衍生而出。那红莲上，散发出血色的焰光。

　　那焰光，显得无比的妖异，仿佛是一朵诡异的血焰。却又看不出任何的温度。让人惊奇。红的刺眼。

　　这朵红莲一出现，立即落进那天孽水中。

　　轰！！

　　在红莲碰到河水的一刹那，一种不可思议的景象瞬间就将无数修士给震惊了，整个漆黑的天孽水，竟然在红莲碰到后，如同是精纯的燃油，突然间碰到了一点火星一样，轰的一下，彻底被点燃。无数血色的火焰，以肉眼可见的速度，彻底蔓延。

　　将整条天孽之河彻底覆盖住，速度之快，连一个呼吸间都不到。

　　真正的快到极点，当真让人惊叹。

　　那血色的火焰，根本不给光环王任何反应的机会，瞬间就覆盖在红莲业火之中。

　　“业火，红莲业火！！”

　　光环王脸色大变，不敢置信的看着身外漫天火焰，张口发出一声咆哮。


第0361章 身外化身

　　“红莲业火，竟然是红莲业火，传说中最为恐怖的天地灵火，只有在九幽之地才会诞生，以业力为食，任何沾染业力的人，在业火下，都会化为灰烬。”

　　“红莲业火，这是天地间一切罪孽的克星，这天孽水是不详之水，由无数古尸的尸水孕育而成，至阴至邪，可谓是天下间业力最深重的事物，天孽水碰到红莲业火，这不是干柴碰到烈火吗。这光环王还真是倒霉催的。”

　　“本来以天孽水的能力，足以让神魔易辟，虽说不能无敌天下，可也能让人忌惮万分，闻之而退避三舍。竟然如此倒霉的碰到红莲业火，他真的不是衰神么。”

　　四周修士，一个个忍不住张大了嘴巴，满是怪异的看着场中的情景。

　　那光环王本来打算一击定乾坤，直接施展出最强底牌，要将对手抹杀掉，没想到不施展这张底牌还好，一施展，偏偏就变成自身的取死之道。

　　杯具！！

　　当真是光鲜亮丽的杯具啊。

　　而且还是自己凑上去的杯具，让不少修士看过去的目光，显得异常的怪异。这怎么都有一种将脸伸过去让人打的错觉。

　　哗啦啦！！

　　光环王整个身躯彻底笼罩在红莲业火中，那血色的业火，将其整个身躯完全包裹，在业火中，只看到，光环王身上出现一道道璀璨的光环，不断的想要将业火直接隔绝在外，然则，业火一起，几乎就是无孔不入。

　　哪怕是那些光环神通神异无比，在业火下，依旧没有产生任何的阻挡，直接沟通其体内业力，一丝丝业火，从血肉中不断的喷涌而出，快速的焚烧起来。业力越强，则业火越加的恐怖霸道，光环王身有天孽水，那业火的猛烈，简直是恐怖。

　　直接化为一条业火狼烟，冲天而起。

　　只身处在红莲业火中，光环王脸上依旧没有露出任何求饶痛苦的神色，反而一片平静，诡异的看向武牧，道：“人算不如天算，本以为天孽水，足以让你陨落当场，斩断你一身气运，却没想到，你竟然能有机遇，得到红莲业火。这一次你赢了，不代表今后还有如此好的运气。我们之间，还没有结束。”

　　刷！！

　　话音落下间，只看到，光环王整个身躯在业火中，以肉眼可见的速度消失，皮膜，血肉，筋骨，都在快速消散。转眼间，已经被烧成灰烬。

　　那业火，太猛烈了。猛烈到根本不是任何开窍境所能抵挡的。

　　若当初武牧身上有如此可怕的业力的话，打死都不敢炼化业火，那是在找死。

　　虽然光环王被烧成灰烬，不过，武牧的眼瞳却是不由的一阵收缩，微微眯成一条细线，看向光环王被焚灭的位置，脸色凝重，喃喃自语道：“没有陨落后的白光，这不是阳鸣的本体。是傀儡还是身外化身？难怪会如此不顾一切的张扬出手。”

　　“阳鸣这家伙竟然还有这样的本事，竟然不是本尊前来，只是一道身外化身，他什么时候修成这种奇异神通。”

　　西门庆也错愕不已，暗自惊诧。

　　难怪会败的如此快，光环王根本就是想要以天孽水阴上一把。只是没有想到，会遭遇到红莲业火，落个玩火自焚的悲惨下场。敢在这个时候发出宣战，若是没有后手，怎么可能会如此不智冲动。这根本就是光环王做出的试探。

　　若能杀的了武牧最好不过，若杀不了，对于自身的气运也不会折损分毫。

　　“哼，姓阳的那家伙，传闻在少年时，曾经进入过一座神秘大能的洞府，在洞府中得到惊世传承，甚至得到将神通凝聚成光环的神奇功法，最终成就其光环王的名声，肯定是在洞府中得到了不得的机缘，才能有身外化身这种不可思议的神通。”

　　自远处，只看到，钟无命扛着一根鱼竿快速的在虚空中狂奔过来，哇哇怪叫道。

　　“姓阳的果然阴险，竟然以老二当诱饵，真是无耻之徒，自身连正面与老武厮杀的胆魄都没有，不过是个懦夫。”

　　沈芸脸色冰冷的从远处赶了过来。

　　“不错，没想到这家伙如此阴险，竟然拥有天孽水，那种不详之物，一旦沾染，连大能都会陨落。可惜，到底还是自作自受，死在老武的红莲业火之下。”

　　慕容冲风度翩翩的傲然而立，断然说道。

　　自光环王开口宣战的同时，到结束，说起来长，实则不过是过去短短几刻不到的时间，他们分散在各处，虽然全力赶来，依旧慢了一步，只看到光环王在红莲业火中化为灰烬的景象。看到武牧，心中也是暗自激动。

　　“没想到光环王竟然还有如此神通，看来，他不仅仅实力超凡，连心智谋略同样厉害，谋定而后动，这样的对手才可怕。”

　　“不过，我能击败他一次，就能击败第二次，只要被我超越，要想追赶上，除非有惊天奇遇才有可能。”

　　武牧目光深邃，整个身躯快速的缩小，转眼间恢复到正常的体型，一挥手，一件青色长袍直接落在身上，身上气息自然的收敛不见。

　　刷！！

　　就在此时，只看到，那漫天的红莲业火在将光环王烧成灰烬的同时，以如长鲸吸水般，快速的朝着身外的那朵三品业火红莲蜂拥而来。没入进红莲之中，红莲以肉眼可见的速度，越来越凝实，在上面，泛出的业火，越加的浓郁真实，宛如一朵以血玉水晶雕琢而成的红莲般，紧跟着，那三品红莲发出清脆的响声。

　　红莲一震间，以肉眼可见的速度直接生长出一品。

　　转眼就蜕变成一朵四品业火红莲。

　　一条虚幻的红莲业火神链自然的在业火红莲外环绕不休，直接自红莲中延伸而出，哗啦一声，如灵蛇般捆绑在身上。

　　一丝丝霸道的红莲业火顺着神链，焚烧着身躯。

　　神链，一丝丝的向着血肉中融入塌陷下去。直到与那第四条后土巫煞神链融入血肉中的部分完全一致，方才停止下来。

　　“业火红莲晋升四品，与四品黄莲品阶相似，不过，这朵红莲是以业火为本源，比之四品黄莲，还要更加强大数倍，数十倍不止，堪称是我手中最为强悍的底牌之一，业火红莲晋升四品，就算是法相境的武修也难以抵挡住业火的焚烧。”

　　“四品黄莲为土之宝莲，必须要想办法寻找到土属性的天地灵物融入其中，才能进行蜕变，将护身宝莲的潜力挖掘出来。虽然之前在墟市中得到过一种金玉土，这种灵土品阶算不上极品顶尖，融入宝莲，不过是明珠投暗，不可行。还是必须寻找顶尖灵土。”

　　武牧深吸一口气，感受到身上的变化，也暗自生出丝丝异样的念头。

　　“老武，接下来要怎么做，要不要找到那阳懦夫的真身本尊，将他本尊一起击杀，斩草除根，免得留下后患。”

　　西门庆狠狠地说道。

　　“来不及了，这熔岩塔域中范围不小，纵横八方，阳鸣要想隐藏起来，要在短时间内找到他，几乎是不可能的事情。”

　　武牧颔首摇摇头，在说话间，微微一顿，看向四周的火山，意味深长地说道：“何况，这次熔岩塔域中最大的考验只怕就要来了。”

　　轰隆隆！！

　　在武牧话音刚一落下间，只看到，地面剧烈的震荡，一座座火山不断的摇晃，恐怖的气息疯狂的自火山中喷涌而出。那种毁灭气息，如狼烟般冲天而起。

　　炎魔！炎魔！炎魔！！

　　自火山中，一声声高亢的咆哮声如潮水般在虚空中回荡，每一座火山中，都似乎有无穷无尽的炎魔在发出咆哮。每一尊炎魔，都散发出开窍境巅峰的可怕威压。如潮水般向四面八方席卷而去，威压整个天地。

　　砰砰砰！！

　　无数岩浆冲天而起，化为一条条岩浆长河，每条岩浆上，只看到，一尊尊高大魁梧，浑身笼罩在烈焰中，散发出浓浓硫磺气息的狰狞炎魔挥舞着战兵，发出毁灭的咆哮声。

　　每条岩浆长河上，都有数尊，数十尊炎魔。每一座火山中，都在源源不断的喷吐出大量的炎魔，再也不局限于一座火山只冒出九尊炎魔的限制，是数十尊，数百尊的恐怖数量。

　　“毁灭，杀！！灭杀一切外来者。”

　　“这是我等的使命，灭杀外来者，毁灭一切生命。炎魔，杀！杀！杀！！”

　　无数炎魔，直接形成兽潮般，朝着每一名修士疯狂的冲杀而来，那数量，宛如是潮水般蜂拥而来，那是成千上万，数十万，上百万的恐怖炎魔。

　　无数炎魔席卷而下。

　　这是要将熔岩塔域中所有的修士全部击杀，抹杀。

　　一尊两尊或许不怕，可汇聚成群，造成的破坏力，当真是恐怖，足以毁天灭地，覆灭一切。这是不给任何人存活的机会。

　　“这是最后的考验，这怎么能抵挡的住，简直是恐怖啊，足足有数百万尊。还在源源不断的出现，这是要让我们一刻不停的与炎魔厮杀么。谁挡的住啊。”

　　“墟市的便宜，果然没有那么好占的。这是要付出代价么。”


第0362章 试炼结束

　　“这万物塔能聚集无尽虚空中散落的天地宝物，收集到塔中，墟市主人，怎么也不会那么好心的让我们平白占便宜，这肯定是用来清扫整个塔域的，一旦无法抵挡，就会被送出万物塔，连自身气运都会跌落一半。”

　　“诸位，联手抵挡，只要抵挡住这些炎魔，才能真正的得到好处，大家相互攻杀，反而对自身不利，一起联手阻挡炎魔，在塔域中生存下去。”

　　大批修士皆因为光环王的宣战而聚集在这里，此刻看到那铺天盖地的炎魔，一个个眼睛都绿了，纷纷大声呼喊起来。

　　联合！！

　　只有联手才能抵挡住炎魔的攻伐，一旦分散，反而会被各个击破，再强大的力量，只怕也要在炎魔的攻击下黯然陨落。此刻一有人呼喊，立即就有修士大声的应和起来。答应下来。

　　“老钟，西门，这次炎魔来袭，不容小视，大家合力阻挡。杀！！”

　　武牧眼瞳一凝下，伸手直接自虚空一抓，帝江剑瞬间落在手中，发出一声断喝的同时，只看到，自头顶上，一道青光闪过，只看到，一朵三品青莲赫然浮现在头顶。三品青莲上，分布着三片花瓣，一片青色花瓣，一片银白色，一片赤红色。

　　刷！！

　　只看到，那片银白色的花瓣自青莲上直接脱落，凌空飘荡而起，以肉眼可见的速度快速的蜕变，变大，转眼间，就达到方圆十丈大小。密密麻麻，无数神秘的道痕在花瓣上闪烁，紧跟着，花瓣自然的隐没在天地间。

　　凭空的消失不见，仿佛从来就没有出现过一样，但在阵图所在的位置，却隐约间，有种截然不同的气势。仿佛是截然不同的两个世界一样。

　　“老钟，沈芸，你们快点进入我的虚空煞阵阵禁空间内，有我阵禁空间在，方圆十丈内，皆处在阵禁空间笼罩，任何进入阵禁空间的炎魔，受到阵图压制，一身实力都会下降到七成，隔绝炎魔与熔岩塔域之间的联系，要击杀它们，并不会难，依托阵图，击杀炎魔。”

　　武牧在那道阵图融入天地间后，立即就朝着钟无命等快速地说道。

　　炎魔来势汹汹，极为恐怖，庞大无比，若是正面相抗，必然会遭受到极大的损伤，不过，以阵图抵挡，阵图融入天地，却又独立于天地之外，正是天地间最为坚固的壁垒，一旦进入阵禁空间中，就要受到阵禁的强大压制。

　　运转阵图，更是能爆发出恐怖的破坏力。

　　“好！！老武，早就想要亲身进入你的阵禁空间中体会一下，有你的阵图在，区区炎魔，休想翻的过天去。”

　　“借助阵图，我们未必不能支撑到结束的时刻。”

　　钟无命等听到，脸上大喜，连忙快速的踏进阵禁空间中，这一进去，也感觉到阵禁空间中的奇特之处，整个空间中，到处弥漫着浓郁的空间之力，乃至是有一种可怕的煞气在阵禁空间中不断流转，散逸。

　　而且，他们进入到阵图中后，立即得到阵图加持，在阵禁空间中，如鱼得水，实力可谓是瞬间上涨了数成有余。

　　叮！！

　　武牧挥手间，帝江剑化为一道银白色的流光，直接出现在阵禁空间中，高高悬挂，上面，银白色的剑光不断的流转，闪烁，散发出可怕的锋芒，似乎随时都会直接挥斩而出，爆发出可怕的破坏力。

　　“这一柄为帝江剑，乃是虚空煞阵图中镇压大阵的战剑，战剑掌控阵禁空间中的阵禁，你们只要以血脉神力震动战剑，就能引动阵禁空间中的阵禁，里面的阵禁有两种，一为空间之刃，一为天棺。可以化为空间剑刃，切割四方，可以化为天棺之力，镇压封印。”

　　武牧颔首点点头，快速的将虚空煞阵图的大概阵禁讲述一遍，虽然他们不可能将阵图的威力发挥到极致，但能掌控一分都是好的。

　　“老武啊，有阵禁空间在，怎么也不能将我排斥在外面，本大善人来了。”

　　就在这时，远处，一道红光满面的大胖子快速的从远处飞奔而来。

　　“金善仁？”武牧看到，不由眼瞳一凝，略微沉吟，到底还是没有阻拦，直接让那金胖子进了阵图，若是有时间，武牧绝对不介意从他身上敲诈一下，说不定能弄出点油水。

　　“哼！！”

　　武牧没有多说，看向前方，海量的炎魔已经呼啸而来，距离自身，不过短短数百丈距离，鼻中冷哼一声下，没有和词义，那片赤红色的花瓣瞬间飞起，快速的化为一道阵图，轰然间将身外方圆十丈当场笼罩在内。

　　一柄赤红色的战剑豁然间落入手中。

　　轰！！

　　在阵禁空间中，轰然间，赤色的火焰熊熊燃烧，仿佛直接化为一片可怕的烈焰火海，踏立在火海中，那些火焰，根本无法对自身产生任何损伤，反而如跳舞的精灵般，不断的飞舞。踏立在火海中，有如一尊不灭的火神。

　　炎魔！炎魔！！

　　无数炎魔快速的冲杀而来，狂暴的与修士厮杀在一起，无数火球，陨石铺天盖地的席卷而来，狂暴的破坏力，撕裂天地。

　　一头炎魔，轰然间冲进武牧所在的焚天煞阵图，一进入，立即，身上的焰光生生被压制住三成，一道赤色的剑光以惊人的速度划过，闪电般的在炎魔喉咙上切割而过，一颗头颅凌空飞起，随即，鲜血喷涌，整个肉身快速的消融，化为一股股煞气融入进阵图之中。

　　血肉融入祝融剑内，在剑身中交织成一枚赤色的血茧。

　　吼吼吼！！

　　不过，刚刚击杀一头炎魔，立即，就是五六头炎魔冲杀进阵禁空间中，各种攻击，同时朝着武牧直接轰杀过去。

　　叮叮叮！！

　　武牧抬手间，手中战剑快速的挥斩而出，将四周攻击，直接抵挡下来。

　　“夺命十三剑，剑剑夺命，必须在杀戮中才能彻底领悟，领悟到最为纯粹的杀戮剑意。”

　　“第一剑穿喉，第二剑诛心，第三剑戮目，第四剑刺眉。剑剑皆为杀招，如今炎魔袭杀，正式我领悟夺命十三剑的大好时刻。”

　　“有阵禁空间在，更能快速的掌控战场，不至于陷入炎魔攻杀中而无法脱身。我的阵图，更需要海量的生灵，来凝聚煞气，孕育战剑剑灵。”

　　“在这里杀的越多，应该在最后得到的好处就越大，既然如此，杀！！”

　　武牧彻底放开，手中战剑不断的挥斩而出，施展的是夺命十三剑，而且是后面没有彻底领悟的剑法，每一式都凌厉到几点，杀气凛然。

　　每一道剑光都爆发出恐怖的杀力。

　　在阵禁空间中，武牧的战力，达到不可思议的层次，那些炎魔冲进来，宛如是送上门的羔羊，随着一道道剑光闪烁间，接连毙命。

　　尸体直接就被阵图快速的吞噬一空。

　　吞的连骨头渣子都不会剩下。

　　阵图中，煞气在升腾。

　　杀！杀！杀！！

　　一道道杀音接连响起，只看到，无数法宝，神通，法术接连轰击而出，一名名修士纷纷跟炎魔快速的厮杀在一起，能残留到现在的修士，几乎每一名都是强者，一身实力，在同辈中，堪称最为顶尖的存在。

　　此刻汇聚在一起，爆发出的战力，更加的强悍可怕。

　　一时间，竟然将大批炎魔生生击杀，打的溃败。

　　然则，炎魔悍不畏死，疯狂的冲杀而上，成千上万头，转眼间，就有修士在密集的攻击下，生生陨落，化为白光，不甘的消散，离开万物塔。

　　杀气，震荡九霄。

　　鲜血染红了地面，被地火蒸发，在半空中凝聚成云，天上下起血雨。

　　杀戮，在持续……

　　……

　　刷！！

　　在一处虚无空间中，一道已经被鲜血染红的身影豁然间出现在这片空间中，一柄赤红色的战剑紧紧握在手中，两只眼眸，泛出可怕的血色，身上的煞气，如同血水般不断的回荡，仿佛是自尸山血海中直接爬出来的。

　　“熔岩塔域，试炼结束，天生万物以养生，万物霜天竟自由。恭喜诸位，成功活到最后，现在进入挑选万物塔珍宝的时刻。”

　　在虚无空间中，一道冰冷的话音直接响起。

　　“终于结束了，足足十几天连续不断的厮杀，最后仅仅只剩下三十几个，这万物塔，果然不是那么好闯的。”

　　在这空间中的，自然是武牧，看着四周，深深吐出一口浊气，脸上流露出一丝轻松，身上的杀意，却浓郁到几乎无法散开的地步。

　　在熔岩塔域彻底爆发的同时，那炎魔，几乎是连绵不绝的出现，杀不绝，斩不尽，杀死一头，还有两头冲杀上来，每一头都是开窍境巅峰的可怕战力，凶悍无比，根本就不怕死。

　　在刚开始时，确实还能抵挡，大批修士相互联合下，不断的斩杀炎魔。

　　可越到后面，体内血脉神力，法力，真元大量消耗下，一名名修士接连开始伤亡，被打的粉碎。焚成灰烬。

　　修士的数量在快速锐减。

　　到后面，每坚持一刻都是一种近乎挑战极限的事情。

　　不知道多少修士陨落在炎魔攻杀之下。最终残留的，仅仅只有三十几名。


第0363章 摘星

　　要知道，进入万物塔中的天才修士，数量足足有数万名，每一名都是一个世界中的顶尖天才，一身实力，在同辈中，堪称是最为顶尖的存在，这样的人，随便放在哪里，在将来，只要不陨落，都会成为中流砥柱。甚至是镇压一方的霸主。

　　足足十几天的厮杀，几乎每一刻都有强者葬身在炎魔攻杀之下，那连绵不绝的炎魔，简直就跟是一片可怕的毁灭火海，源源不断的冲杀而上，挡在它们面前，哪怕是再稳固的礁石，都会被击碎，击溃。

　　每一天，都是对自身心神意志的一种可怕磨砺。

　　但凡心神意志稍微薄弱一丝，都会直接葬身在无穷无尽的攻击之下，那情形，当真可怕，简直跟世界末日，天地毁灭一样。

　　火蛇，火龙，流星陨石，狰狞战兵，风暴，冰雪等等，在战场上，此起彼伏，那情景，十分的恐怖。比天地毁灭还要更加可怕惨烈。

　　好在，武牧以两幅阵图阻挡，在阵禁空间中，哪怕是炎魔也要俯首，在阵图中，武牧就是至高无上耳朵神邸，所有进入阵图中的炎魔，无一例外，尽数被击杀，被阵图战剑毫不客气的吞噬一空，化为乌有。

　　“啧啧，这次你也占到了大便宜，你的青莲阵图，每一副都需要海量的煞气，血肉精华，煞气融入阵图，阵图一起煞气弥天，到最后，那些炎魔竟然根本不需要出手，一进入阵图，自己就被煞气侵蚀心神，自相残杀。分不清敌我。血肉精华融入战剑，不管是帝江剑还是祝融剑，只怕都已经处在即将将剑灵孕育出的阶段。阵禁空间更加稳固。简直可以说是节省下无数岁月时间。”

　　小胖子趴在灯焰中，满是感慨的看向武牧。

　　这次在熔岩塔域中的厮杀，对于武牧得到的好处，实在是太大了。

　　要知道，武牧以两幅阵图为根基，可以说，直接阻挡住一面炎魔的全部冲击，而且，在虚空煞阵图中，钟无命等同样借助阵图的力量，击杀海量的炎魔，每一尊炎魔只要陨落，所有血肉，煞气，全部都会被阵图所吸收吞噬。成为阵图的一部分力量。

　　每天都有成千上万头炎魔在阵图中陨落，每一头炎魔的气血，都比那些将阶凶兽还要庞大可怕，十分的惊人，尤其是在焚天煞阵图中，那些炎魔留下的怪角与晶石，直接就被收集起来，随时都可以化为本源物质。融入阵图。

　　尤其是两柄战剑，可以看到，不管是帝江剑还是祝融剑内，都有一枚以肉眼无法看到的神茧，在神茧中，似乎孕育着一尊可怕的生命，神茧不断的起伏跳动，似乎是有一枚强劲有力的心脏在跳动。带出可怕的威压煞气。

　　这种无形的好处，绝对是一笔无形的财富。

　　“焚天煞阵图已经提升到人阶极品的程度，每一道阵禁都完美的融合进阵图中。只要得到地阶神通，就能将阵图蜕变成地阶阵图。而虚空煞阵图却因为空间神通的原因，无法提升，只要得到充足的空间神通，就能顺理成章的蜕变成地阶阵图。”

　　“看来，我必须尽快收集空间神通，还有想办法将第三片花瓣祭炼成新的阵图。那样，就有三幅阵图，实力会再次产生蜕变。”

　　武牧深吸一口气，对于自身的实力暗自梳理了一下。对于自身的需求，有了更加明确的领悟。

　　“试炼者，你度过试炼，完成生存任务，在试炼中，一共击杀炎魔十一万七千八百九十三头，实力卓绝，战力无双，根据万物塔规则，你拥有自万物塔中获取自无尽虚空中摄取到的珍宝的机会与资格。”

　　在虚无空间中，那道冰冷的话音再次响起，带着一丝无情与冷漠，继续说道：“生存表现，完美，得到最高级别资格，可在空间中摘取星辰九次。所得之物，皆凭运道。现在开始摘取星辰。”

　　话音落下间。

　　武牧下意识的抬眼向虚无空间上空看了过去。

　　“星辰！！”

　　这一看，不由流露出一抹惊讶的神色，只看到，在头顶，出现一片浩瀚的星空，这星空中，浮现出一枚枚璀璨的星辰。每一枚星辰都散发出璀璨的光芒，这些星辰的光芒有明有暗，明灭不定，而且，在星空中以一种奇异的轨迹运转着。

　　仿佛是真的星辰在运转。

　　仔细观看，又能感觉到，这些星辰所散发出的光芒，实则差异并不大，仿佛是相同的。十分的诡异。

　　“那上面的星辰就是万物塔自无尽虚空中摄取到的宝物，全部出现在这里，化为一枚枚星辰，每一枚星辰都是一件宝物，每出手一次，都能抓取到一件宝贝，具体能抓到什么，就看你自身的运道了。不过，你有九次机会，有很大机会能获取到珍宝。要知道，在无尽虚空中，可是残留有大量的瑰宝，但凡能在空间风暴中没有磨灭的物品，都不是简单的宝贝。”

　　小胖子躺在灯焰中，以焰光为床，惬意的换了一个姿势，满是期待的看向那漫天星辰，这些可都是宝贝啊。

　　诸天万界中发生多少厮杀，在无尽虚空中又有多少大战，那些陨落者残留下的宝物，几乎大部分都在无尽虚空中飘荡，能经受空间之力而不毁灭的，绝对是奇宝。

　　“这是要看运气了。”

　　武牧看着漫天星辰，暗自呢喃道。

　　这些星辰，几乎都差不多，根本就无法从外表上分辨出它们的品阶，显然，墟市主人也不会轻易的让别人选走奇宝，只能凭借自身的运气，抓到什么，就是什么。能否得到宝物，那就看自身的运气如何。

　　对于运气，武牧可是有着极大的自信，在先前就曾许下愿望，在墟市之中，让自身气运大增，现在可还没有离开墟市，自身的气运必然极为的旺盛。绝对不比任何人要差。

　　而且，武牧看了一眼左肩上的青铜古灯，只看到，那道蔚蓝色的焰光再次变得极为的明亮，上面，一条美人鱼栩栩如生的在焰光中不断的游动，仿佛是身在大海一样，十分的奇异。

　　这祈愿之灯，在半年的时间中，早已经彻底恢复。

　　“我祈愿，期望神灯能令我自身气运在一天内，暴增。达到最高！！”武牧看到祈愿之灯彻底恢复后，再没有迟疑，断然开口许愿。

　　这一刻，正是最需要气运的时刻。在熔岩塔域中苦苦挣扎半年，就为了这一刻。所有的手段，全部都要用上。

　　美人鱼开始发出清脆的赞歌。

　　那赞歌优美动听，让人心旷神怡，宛如置身在无垠的大海之中，感受到大海的浩瀚与辽阔，心神都不由的一阵舒畅。

　　同时，武牧清晰的感觉到，自天地间，一股无形的伟力突然间融入进体内。连整个心神都一下子变得清明数分。

　　知道，这肯定是天地得到回应，自身气运暴增的缘故。

　　“好！好！好！！气运大增，看我摘星。”

　　武牧心中一喜，看向虚空，毫不迟疑，抬手间，朝着一处星辰伸手一抓，自手掌中，自然的散发出一股强大的吸力，那枚星辰仿佛没有任何抗拒一样，自然的从星空中坠落而下，转眼间就出现在身前。落入手中。

　　这是武牧有资格的缘故，才能轻易的摄取到星辰，否则，就算是再大的神通，都未必能摄取下来。

　　“快看看是什么宝贝。”

　　小胖子饶有兴趣的催促道。

　　只看，在武牧手中，赫然抓着一枚光球，这光球外面的神光，显然就是宝物外面的禁制。

　　啪！！

　　武牧略微一用力，笼罩在外的禁制随即就应声破灭，如气泡一样，直接化为乌有，随即，一块人头大小的青色的铜铁，落在手中，这块青铜铁古朴无华，在上面却勾勒出一道道古老的道痕，散发出亘古的气息。

　　而且，沉重无比，哪怕是武牧，整只手臂都不由的往下微微沉了沉，有种脱手坠落的感觉。仿佛是托着一座山岳般沉重。

　　“这是什么神铁，普通的青铜，不可能有如此沉重，而且，这块青铜铁中，传递出的厚重与古朴，绝对不是普通的铜铁。”

　　武牧深深看向手中的青铜铁石，微微皱眉，自身的阅历还是不充足，宝贝放在面前，依旧看不出真正的来历。

　　叮叮叮！！

　　然则，就在禁制破灭的同时，在体内的那艘青铜古船毫无征兆的散发出一种欢喜渴望的气息，似乎对于手中的这块青铜铁无比的期盼。

　　“这一块可不是普通的青铜铁，而是自混沌中孕育而出的不朽青铜铁，哪怕是在混沌中，也没有多少力量能消磨得了它，里面蕴含不朽气息，只要不是损伤太大，能自行吞噬混沌之气，天地之力，恢复损伤，不朽不灭。”

　　小胖子满是震惊的看着武牧手中的这块青铜铁，别看仅仅只是人头大小的一块，可要是放出去，那绝对是价值连城的瑰宝。

　　若是有顶尖铸器师，足以炼制出最顶尖的神兵，法宝！！


第0364章 九天息壤

　　而且，最宝贵的是不朽青铜铸造的神兵，就算是出现伤口，也能自行恢复，不朽不灭，绝对是一块神铁，任何兵器，只要在铸造时，加入不朽青铜，都能得到这种不可思议的能力，而且，不朽青铜，本身就是坚不可摧，坚韧无比，沉重无比，霸道无比。

　　就算是拇指大小，都异常珍贵，何况是现在人头大小。

　　绝对不比任何天地灵物要差，甚至更加珍贵的多。

　　“凡人，你体内的青铜古船的船身，用的就是不朽青铜铸造。”小胖子似乎迟疑了一下，方才开口吐出一句。

　　“果然是不朽青铜，难怪青铜古船会在我抓住不朽青铜时产生如此大的反应，这是在想我要不朽青铜。”武牧心神一振，连忙看向体内，只看到，那艘青铜古船通体青铜色，散发出的气息，与手中的不朽青铜铁几乎完全相同。

　　但心中却更加的震惊。

　　暗自沉吟：青铜古船以不朽青铜铸造，本身坚硬无比，而且能自行恢复伤痕，没想到竟然会被打成如此破烂，在船身上的巨大破洞，连不朽青铜都无法恢复，那破碎的位置处的不朽青铜，必然被彻底毁灭，究竟是何等恐怖的攻击，才能让青铜古船造成如此惨烈的损伤。

　　心中暗自凛然，青铜古船参与的战斗，绝对惨烈到极致，以至于连船身都变得如此破烂，在船身上的洞口，可是不止一个，破破烂烂，放在水中，立即就会沉下去。绝对的破船。

　　“既然青铜古船需要，那就拿去吧。”

　　武牧看了一眼手中的不朽青铜，毫不吝惜的放开束缚，顿时，自古船中，自然的散发出一股强大的吞噬力，凭空将那块不朽青铜卷进血海中，直接出现在那艘青铜古船上，在古船中，自然的生出一团青铜神焰，将那不朽青铜笼罩在内。

　　在武牧的心神灌注下，那块不朽青铜以肉眼可见的速度化为一团青铜色的液体，如有生命般，朝着古船上的那些破洞，快速的覆盖过去，转眼间，本来破开的洞口，竟然在短短几个呼吸间直接愈合恢复。

　　连一丝破损的痕迹都没有残留，浑然一体。

　　一道道洞口接连被弥补，恢复。转眼间，只看到，在青铜古船上，已经有一部分洞口直接补上，但相对于船身上的缺口而言，之前那块不朽青铜铁依旧太过稀少，仅仅弥补上两三道缺口，就彻底的消耗一空。

　　只修好船首区域，其他位置上，依旧残留着大量狰狞的破洞。

　　仔细看去，船身上的破洞，只怕有不下四五十处。整个船身，就跟是筛子一样被打烂。

　　要想完全弥补，需要的不朽青铜绝对不是小数目。

　　“竟然只弥补三处破洞，将船首的位置修复好，其他的破洞加起来，还有四十七处。这样算起来，刚刚那样大小的不朽青铜铁岂不是还需要十几块之多。”

　　武牧看到，也不由的暗自微微变色。

　　“这就算多，要知道，这艘永恒天舟铸造时，至少用掉千万块不朽青铜铁，你现在不过是找上十几块就能将天舟的破损补全，就能得到一艘完整的天舟，已经算是捡到了天大的便宜，你的话要是让别人知道，立即就会将你切碎了喂狗。简直就是坐拥宝山还在张口哭穷。”

　　小胖子毫不客气的指责起来。

　　永恒天舟，别说近乎完整的天舟，就算是残破的天舟，任何大能，一旦遇到，都会拼命争夺，趋之若鹜，哪怕是抛弃生命都不会有任何犹豫。

　　武牧却还嫌难以弥补破损，简直是身在福中不知福。

　　“可惜，不知道什么时候才能彻底修复。我又没有找到永恒之灵，永恒天舟的事情，还是以后再说。”武牧微微摇摇头。

　　永恒天舟的层次距离自己还是太过遥远，根本就不是自身现在所能窥探的，自身现在才不过开窍境，远远不是窥探那些的时候。

　　“还算你有自知之明，快点继续摘取星辰，说不定还能得到新的宝贝。你这次可是有九次机会，别人的机会肯定没有你多。最多也就是五六次。这是一次大机缘。”

　　小胖子再次催促道。

　　“好，看我摘取第二枚星辰。”

　　武牧心中的期待同样极为的旺盛，自那块不朽青铜上，就已经猜测到，自己的运气果然在许愿后，大大暴增，而且，还是两次许愿同时叠加起来，那气运之庞大，比之平时，只怕要十倍，百倍的暴增。

　　气运大涨，正是摘取星辰，获取丰收的时候，哪里能容许片刻怠慢。

　　轰！！

　　抬手间，再次朝着一处星空直接抓了过去。星空震荡间，又一枚星辰快速的坠落而下，直接落尽手掌间，伸手间，在上面毫不客气的一抓，捏碎禁制，将禁制中的物品直接显露出来。这一看，不由微微一愣，在手中的，是一块足足有一米长的银白色矿石。上面流转着奇异的空间力量。

　　“是空冥玄晶，里面蕴含精纯的空间道韵，是炼制空间宝物，储物瑰宝最好的宝材，要是炼制神兵，就会锋利无比，切割虚空，炼制储物戒指，里面的储物空间会无比稳固，而且，空间的范围会很大。是不可多得的宝材，只有无尽虚空才会孕育出。”

　　小胖子在这一刻直接充当鉴定师，只一眼就看出这块宝贝的真实来历，快速的述说道。

　　“好东西，将来淬炼虚空煞阵图时用的上，这么大一块，足以我祭炼数十道阵禁。”武牧立即收了起来，这样的空间宝材可不是经常能碰到的，每一点，都无比珍贵，现在能得到，自然值得欢喜。

　　“再抓！！”

　　武牧兴致勃勃，快速的伸手向星空一抓，终于，只看到第三枚星辰快速的坠落而下，转眼间，就化为一道璀璨的流光，落入手中。

　　“这是什么东西？”

　　武牧在捏碎禁制后，看着手中的物品，不由的微微皱眉，有些不明所以。看起手中，赫然是一块灰溜溜的石头。

　　这石头看起来一丝特殊的气息都没有，更加不要说是什么天然的纹理道韵了，看起来就是一块随处可见的破石头。

　　“石头？不可能吧，普通的石头可无法在无尽虚空中漂流，残存。不过，这外面看起来还真有点像是石头，先别管，先收起来，等以后再说，肯定不是什么简单的物品。”

　　小胖子歪着脑袋仔细看了几眼，摇摇头叫嚷道。

　　这诸天万界中，稀奇古怪的东西多了去了，就算是有什么异宝不认识，那也是极为正常的事情，没有什么好奇怪的。

　　武牧想了想，现在也不是探查这些的时候，颔首点点头后，拿出一只玉匣将石头装进去，放进古灯中。

　　没有多言，随手向着虚空第四次抓了出去。

　　轰！！

　　又一枚星辰坠落而下。

　　“不知道这次又会得到什么好东西，凡人，你的气运暴涨，这万物塔一般的东西都不会收进来，以你的运气，得到的肯定大部分都是好东西，快点看看究竟是什么。”小胖子有些激动的叫嚷起来，看向武牧手中。

　　啪！！

　　随着一声轻响，顿时，只看到，在手中，诡异的出现一块土，一块散发出丝丝混沌气息的土壤，让人只一眼间，就能感受到其中的厚重。

　　“九天息壤，好家伙，你竟然连这种天地灵土都给抓出来了，这可是天地间最顶尖的灵土之一，这次你的运气还真是要逆天了。宝贝，真是宝贝啊。”

　　小胖子看着武牧手中那带着丝丝混沌气息的土壤，忍不住张大了嘴巴，哇哇怪叫起来。

　　九天息壤，可谓是天地间最顶尖的灵土，哪怕是一粒土壤，扔出去，都能在瞬间化为一座巨大无比的山岳。更具有不可思议的孕育之力，能让任何灵药，灵根顺利的生长，而且，生长速度极快，生机无比旺盛。具有承天载物的强大能力，若是炼化，一粒土壤都能压跨山岳，十分的霸道。

　　但这东西，是自混沌中孕育而出，天地间稀少无比，在荒古大陆上，同样稀少到极点，从来没有听说过谁拿出来拍卖的。

　　能得到，那就是惊天的运气了。

　　“好宝贝，这九天息壤竟然有一个足球大小，完全可以分成两份，一份融入护身宝莲，形成本源，一份融入神农药圃，让药圃进行蜕变。”

　　武牧颔首点点头，快速的将这九天息壤放进玉匣中，慎重的收藏起来。

　　要是墟市主人知道竟然有这样的宝贝被摘取走的话，只怕也会后悔不跌，这可是有钱都未必买得到的灵物。

　　“这才第四样，还有六次机会，快抓，快点抓。本灯神都要迫不及待了。”小胖子越加期待起来，这一刻，武牧简直是化身为幸运之神。

　　“看看第五次能得到什么样的宝贝。”

　　拥有祈愿之灯的武牧，在这一刻简直就跟是作弊一样，直接伸手向着星空中一抓，一枚星辰再次坠落而下。

　　抓住后，随手捏碎禁制。

　　禁制破灭，一只玉匣自然的呈现在手中。


第0365章 丰收

　　“是一只玉匣，这有可能是大能陨落后，洒落在无尽虚空中的宝贝，能以玉匣装载，并且还能在空间之力中毫不损坏，玉匣上肯定布有禁制，里面放的物品肯定非同小可。快打开看看，说不定能捡到好东西。”

　　小胖子看到玉匣，满是好奇的开口说道。

　　“开！！”

　　武牧深吸一口气，带着一丝期待的心情，一股股血脉神力灌注进玉匣中，将玉匣上面的禁制快速磨灭，跟着，一挥手，玉匣自然的打开。顿时，在玉匣中，两枚种子直接呈现在眼前。这两枚种子上面，铭刻着无数神秘的混沌道纹。

　　上面仿佛有混沌之气在不断的升腾流转。

　　“种子，这是什么？”

　　武牧看到，不由微微诧异，没想到在这玉匣中如此慎重装着的物品，竟然是两枚种子，不过，看起来有些不简单，说不定会是什么灵树的树种。

　　“这是？小子，快收起来。”

　　小胖子在看到后，却是脸色当场大变，连忙焦急的呼喊道。

　　武牧应声将玉匣闭合上，随手在上面下了几道神通阵禁，封住玉匣。送进青铜古灯中，诧异的询问道：“小胖子，这两枚是什么种子，竟然连你都如此的不淡定。”

　　哪怕是看到不朽青铜，小胖子的反应都没有这么大。心中知道，那两枚种子肯定不是普通的物品。绝对是稀世珍宝。

　　“淡定，淡定个屁啊。那东西你要知道是什么，立即也要不淡定，不过，这里说不安全，等出了墟市再说，说不定还能得到一场不可思议的机缘。你的运气果然要逆天了，快，快点继续采摘星辰。这万物塔摄取到的宝贝还真是多呀，统统都给我抓出来。”

　　小胖子红着眼睛看向星空，那模样，恨不得立即就冲上去，将所有的星辰全部采摘到手，全部收敛一空。

　　一共九次机会，先前用掉五次，还有四次。

　　每一次都代表着一次奇遇。

　　虽然不知道那种子是什么东西，不过，从小胖子的神情上也知道肯定是好东西，而且，还是比不朽青铜更加珍贵的宝贝。

　　“看看我第六次的运气怎么样。”武牧深吸一口气，平复了一下心神后，抬手再次向着星空中一抓。那些星辰都是一个样，要摘到什么宝贝，完全看的是自身的运气，武牧也没有仔细挑选，随意的抓了一把。

　　砰！！

　　这一抓，赫然只看到，一座沉重的黑色剑山轰然间落在手中，自剑山中，迸射出逼人的锋芒，似乎有无数战剑欲要自山峰中迸射而出，绞杀一切。只是，这座山峰极为的残破，竟然只剩下半截，一半显然被磨灭，斩断。

　　“这是一件法宝，也就是仙修口中的灵宝，以秘宝为器胚，以仙修的独特法门祭炼而成，不是以秘宝为器胚，就是法宝，以秘宝为器胚，就是灵宝，这是一件天阶灵宝。可惜，已经被斩断半截，残破了，除非找到另外一半，否则，很难发挥出其本身的功效。”

　　小胖子看了一眼那座山峰，微微摇摇头说道。

　　“天阶灵宝。”

　　武牧微微一震，意味深长地说道：“这样的天阶灵宝，说不定对我的用处更大，未必就不能给我一个惊喜。”

　　武牧淡然一笑，将这座只有巴掌大小的剑峰自然的收进青铜古灯中。但凡是天阶灵宝，几乎都不是简单的事物，那是屹立在天地最顶尖的存在，就算是没有主人掌控，都能屠戮千里，杀戮万灵。就算破碎，灵性大失，照样价值连城。

　　若能找到其他碎片，同样可以恢复如初。

　　何况，他心中已经有了用处。

　　“第七次！！”

　　伸手第七次向着星空中抓了过去。

　　这一抓，又有一枚星辰坠落。

　　转眼间落入手中，禁制破灭后，一只玉匣再次呈现在手中，这玉匣上面同样分布着禁制，不过，禁制早无尽虚空中早已经磨灭大半，随手就将之快速的磨灭掉。打开玉匣，里面的事物，也让武牧脸色微微一变。

　　“《诸天山海经》，这是通灵宝玉，哪个败家子这么败家，竟然用通灵宝玉来制作玉书，也不怕天打雷劈，真是奢侈啊。”

　　小胖子睁大了眼睛看着玉匣中静静放着的一部玉书，揉了揉眼睛，忍不住当场破口大骂。这可是通灵宝玉啊，天地间顶尖的神材。是炼制神兵法宝的顶尖奇珍。竟然会被人炼制成一部玉书。

　　真是大刀小用。

　　“诸天山海经，莫非是一门修炼功法。”

　　武牧暗自好奇，对于通灵宝玉不通灵宝玉的，倒是没有太大的感想，伸手将玉书拿了起来，随手翻开。

　　里面赫然出现一篇古篆文字。

　　“诸天万界，浩瀚宇宙，苍穹无极，万灵万物，诸多玄奇，吾鸿鹄子，立志搜集游历诸天万界，记录诸天奇闻轶事，风土人情，灵草异兽，以传后世。后人观之，闲时可当一观。”

　　吾行天地，有一界，曰：聊斋！！

　　聊斋大世界，阴阳错乱，鬼神乱世，狐媚横行，有诸多秘境，秘境干涉天地，与世俗重叠，致使书生遇狐妖，鬼神乱人心。此界天地意志陷入沉睡，若进入其内，当小心，再小心。多有异宝，秘宝。

　　……

　　武牧快速的观看过去，不由的心神震动，暗自诧异，这哪里是什么功法神通典籍，根本就是一部行游传记，里面记载的不是功法，而是一名叫鸿鹄子的大能，行走诸天万界中随手记录下的一些奇闻轶事，关于诸界的一些基础情况，就跟是一本奇闻录一样。

　　“败家子，真是败家子啊，竟然拿通灵宝玉来写这些狗屁传记，这不是大材小用么。简直就是气死本神了。”

　　小胖子看到里面的记载，当场就气的差点吐血，要记录奇闻轶事，用普通的灵玉不就可以么，偏偏用这种珍贵的宝材。

　　当真是浪费，奢侈到极点。

　　“这部玉书还不错，里面记载鸿鹄子游离诸天的奇闻轶事，对于我而言，也不有少的好处，正好可以丰富我的阅历，增长见闻。”

　　武牧暗自点点头，却没有如小胖子那样看不起这部玉书，反而慎重的将之收藏起来，他可是很清楚，自己虽然一路上修为境界突飞猛进，可照样掩盖不了自己阅历的空乏，这本《诸天山海经》正好可以丰富自身阅历。

　　增长见识，里面说不定记载一些诸天秘史。以后能对自己产生极大的帮助。

　　“这鸿鹄子也不知道是什么人，碰到他，一定要抢了他，用通灵宝玉炼制玉书，肯定是个土豪啊。大土豪！！”小胖子念念不忘的叫嚷道。

　　武牧不理会，朝着星空再次伸手抓了过去。

　　“第八次机会！！只剩下这两次了。”

　　武牧心中越加的凝重，虽然前面六次，几乎每一次都能得到价值不菲的瑰宝，每一件都是外界很难得到的宝贝，不过，也让他越加的期待接下来的宝贝。

　　刷！！

　　星空中应声坠落下一枚星辰，这枚星辰落进手中，随手捏碎禁制，顿时，一块通体闪烁着星辰光辉，足足有足球大小的铁球出现在手中。

　　通体如星辰般，闪烁出璀璨的神辉。浓郁的星辰之力源源不断的散逸而出。精纯无比，这些星辰之力，只要呼吸一下，都能感受到通体舒泰，宛如置身在温泉之中。没有一丝杂质，宛如是完全由星辰之力凝聚而成。蕴含着海量的星辰精华。

　　“好家伙，竟然是如此大一块星辰之晶。这块星辰之晶，足以切割成不下数十方星辰之晶。可是难得的宝贝，普通的星辰陨落破碎，残留的星辰之晶只怕连这十分之一都不到。这可是一枚星辰的精华，是心脏，是星辰之心。快点收起来，以后你用的上。这可是武修所需要的内药之一。”

　　小胖子看了一眼，立即惊喜的叫嚷道。

　　“武修所需要的内药。”

　　武牧眼瞳中精光一闪，没有多言，快速的拿出一只玉匣，将这块星辰之晶装了起来，武修的内药可是非同一般，就如同在血海境时所需要的九天云母一样，没有九天云母就无法凝聚出彼岸神桥，若不然，就算凝聚出，只怕神桥也不会稳固。

　　随时都会崩溃。

　　反而将九天云母炼化进去，对于自身不仅没有任何影响隐患，反而让自身有更进一步的机会。自身不足，外物来补。

　　在武修的境界中，还有几个需要内药的境界。对于内药的搜寻，同样需要不遗余力。

　　“最后一次机会了，希望能给我一个惊喜。”

　　深吸一口气，看着星空中一枚枚璀璨的星辰，暗自思量，虽然先前八次，每一次都得到万金难求的瑰宝，但不满足，本身就是天地众生的一种天性，若是满足，那就不会有进步，正是不满足，才让诸天万界不断的飞速发展。

　　“第九次，给我抓！！”

　　武牧轰然间，抬手向着星空中最中心的位置毫不客气的伸手一抓。

　　刷！！

　　一枚璀璨的星辰快速坠落而下。

　　捏碎禁制后，一样熟悉的物品出现在眼前。


第0366章 离开万物塔

　　这是一块皮！！

　　一块灰色的皮，让武牧感觉极为的熟悉，这块皮并不算小，看起来足足有数十米巨大，在上面，密密麻麻分布着一道道灰色的古老纹理，这些纹理给人一种难以言喻的深邃与诡异，只看上一眼，都有种连整个心神都会一起吸引进去的错觉。

　　宛如这块怪皮中，蕴含着无垠的世界。

　　“竟然是混沌之皮，而且，跟我当年所得到的那一块，还要大上一半，没想到我竟然还能再次得到。这么大的一块，价值连城。”

　　武牧深吸一口气，极为复杂的看向手中的灰色怪皮，这块皮，他以前就曾亲眼看过一次，是当初在突破到血海境时，得到天地神恩，自混沌中摄取到的一块混沌之皮。但那块皮连捂都没有捂热，直接就被青铜古船抢夺过去，化为一块块船帆。

　　只是，当初那块并没有现在这块大。

　　“莫非冥冥中自有安排，竟然接连让我得到弥补青铜古船的无上宝材。天命让我重新铸造永恒天舟。纵横诸天万界。”

　　武牧有些无奈的看着手中的混沌之皮。体内的青铜古船依旧在剧烈震动，拼命的提醒武牧，尽快将混沌之皮交给古船。

　　“算了，混沌之皮这种东西，生不带来，死不带走，还是给青铜古船，修复船帆，对我自身也有极大的好处。”

　　武牧苦笑一声，没有再禁锢混沌之皮，直接让手中的灰色怪皮快速的朝着体内钻了进去，凭空的出现在古船上空。

　　看青铜古船上，一共九根青铜帆柱，其中，这九根青铜帆柱是呈现出金字塔的形状，一前一尾两根最短，最中间位置的，却是最高的一根，也就是第五根最高，上面只有一面巨大的完整船帆悬挂其上。

　　一前一后，也就是第四根帆柱与第六根帆柱上，都是相同的高度，分别悬挂着三面小型船帆。船帆上自然的散发出古老的气息。

　　而残余的第一，第二，第三，第七，第八，第九根帆柱依旧是光秃秃，只是残留着一些极为残破的船帆，那船帆，早已经残破到极点，根本说不上是船帆了，几乎有十分之七八是残破的。

　　刷！！

　　这次，混沌之皮进入青铜古船中，立即以肉眼可见的速度开始消失，融入进帆柱之上，只看到，那第三与第七根青铜帆柱上，一面灰色的船帆，一寸寸的凭空出现，只看到，第三根青铜帆柱上面，一面小型的船帆直接浮现，不过，只占据到帆杆的一部分，紧跟着，又有一面新的船帆继续衍生而出。

　　转眼间，就看到，第三与第七根青铜帆柱上，分别衍生出三面小型的船帆，悬挂其上，勾勒出古老的道痕，散发出神秘的气息。

　　不过，这两根青铜帆柱上的船帆，面积大小都要比第四与第六根帆柱上的船帆要小上不少。以至于，可以看到，那块混沌之皮，竟然还有一大半没有消耗。

　　刷！！

　　古船快速的吸收混沌之皮，随即，没有任何停留，就看到，那第二与第八根铜柱上，破碎的船帆快速修复，并且衍生出新的船帆。

　　瞬息间，两根铜柱上，再次分别浮现出三面更加小上一号的船帆。

　　“还没有彻底消耗完，最后两根青铜帆柱了，这两根最为短小，需要的混沌之皮不多，有机会彻底衍生出所有船帆。”

　　武牧看到体内的变化，在看了一眼那残留的混沌之皮，心中暗自期待的呢喃道。

　　这次得到的混沌之皮，委实不小，比起当初得到的还要大上好几成，而且，这帆柱根根递减，需要的混沌之皮也在不断的减弱。

　　这次竟然势如破竹的将大部分残破的船帆修补好，并且衍生出一面面新的船帆。

　　轰隆隆！！

　　不知道过去多久，当整块混沌之皮彻底消失不见时，只看到，在血海中，整艘古船轰然间散发出一股惊人的气势，虽然这股气势只是一闪就收敛不见，就算如此，整个血海都在瞬息间彻底暴动，无数血水冲天而起，化为滔天巨浪，肆意的咆哮。

　　气血激荡下，连武牧都差点忍不住当场喷出一口血来。

　　“好恐怖的青铜古船，这就是永恒天舟么，仅仅一丝气势威压，竟然就达到如此可怕的境地。若是彻底释放出来，只怕以我的肉身都会当场炸的四分五裂。瞬间陨落。”

　　武牧暗自咋舌，心中对于永恒天舟的强大，首次有一种模糊的理解。

　　“好家伙，青铜古船的船帆已经全部修复完成，你算是完成了修补古船的一部分。混沌之皮向来稀少，没想到你却能如此快补全船帆。”

　　小胖子也暗自赞许道。

　　“三八二十四，再加上最大的那面主船帆，一共二十五面船帆。每面船帆都能开辟出一个小世界的话，这二十五面船帆我完全可以开辟出二十五个小世界，这才是最珍贵，最凶残之处。永恒天舟，果然不是一般的凶残。”

　　武牧深吸一口气，看着那古船上，一面面古朴的船帆无风自动，快速的在血海中穿梭遨游，心中不由的生出一种难言的成就感。

　　这艘古船，正是自己一点点自残破中，修复到如今的境地。

　　“九次机会，星辰之晶，不朽青铜，古怪石头，诸天山海经，混沌之皮，九天息壤，两名种子，天阶灵宝残体剑峰，空冥玄晶，九件物品，件件都不简单，每一件都是瑰宝，价值连城，这次万物塔之行，堪称大获丰收。”

　　武牧暗自欣喜，这一笔收获，哪怕是他，也不由的心神激荡不已，不过也知道，能有如此大的收获，很大的原因是自身接连两次许愿让自身气运大增。否则，绝对得不到如此多的瑰宝。能得到一件，已经是邀天之幸。

　　“试炼者，你已经挑选好九件物品，现在你可以选择继续挑战，或者离开万物塔，返回墟市。”就在这时，一道毫无情绪的话音在虚无空间中响起。

　　“若是继续挑战，是否接下来的塔域会比熔岩塔域更加凶险。”武牧并没有立即做出决定，而且略微沉吟后，张口询问道。

　　“万物塔每一层塔域中的难度都会往上递增。”那道声音毫不迟疑的回答道。

　　“那好，我选择离开万物塔，结束试炼。”武牧听到，淡然一笑，随即就做出抉择。虽然万物塔能逆转时间的特性极为强大，不过，有熔岩塔域的历练，已经差不多足够了，自身的积累，基本上已经转变成战力。

　　就连夺命十三剑都在接连不断的杀戮中，将所有剑式全部领悟出。只等找个时间，将之凝聚成一道完整的武道神通，凝聚出杀戮剑意。

　　何况，武牧也打算要在墟市中再次搜刮一番，能进来的，哪一个不是顶尖的天才，身上带着的物品，都是宝贝啊。

　　“好，如你所愿！！”

　　那道话音并没有任何情绪，听到武牧做出抉择后，毫不迟疑，武牧只感觉到一股无形的力量突然间出现在身外，猛的一转。

　　眼前的景色陡然一变。

　　随即，耳边出现阵阵热闹的议论声，只看到，自身不知道何时，已经出现在一条街道中，怎么出现的，根本无法知晓，而四周的修士，根本就没有对他的出现产生任何的变化，十分的诡异。

　　“我竟然就这么返回到墟市中，墟市中的永恒之灵果然非比寻常。”武牧暗自点点头，身上早已经自然而然的浮现出一层奇异的迷雾，遮掩住身形样貌。

　　让人如雾里看花，十分的奇特。

　　“那是自然，墟市中，它就是至高无上的主宰，轻易就能掌控整个天地。墟市中的事物，什么都瞒不过它。”

　　小胖子点点头说道。

　　“既然回墟市，那我差不多也该重操旧业了，这半年时间中，神农药圃中的灵葫可是积攒了一大批，正好可以拿来装酒，准备出售。”

　　武牧扫视一眼四周，这次得到大批的瑰宝，对于在墟市中游玩，兴致已经不大，再次准备摆摊卖酒，要知道，先前出售的，不过是一小部分而已，而且，大部分都是下品灵酒，根本就不是武牧身上最珍贵的灵酒。

　　现在灵葫充足，堆积如山，完全可以放手大干一笔。

　　以此完成自身今后修炼中的庞大积累。

　　心中念头一转，已经下定决心，再不迟疑，快步向着自己所定下的摊位走了过去，一边走，一边快速的以心神将一只只灵葫快速装满。转眼间，在青铜古灯中，一只只酒葫芦已经堆积如山，每只灵葫上，都直接铭刻下灵酒的名称与品阶。

　　不多时，已经来到先前的摊位前。

　　在那摊位前，赫然有不少人正在附近游弋不定，哪怕是站立在别人的摊位前，都是显得有些心神不定的模样。

　　武牧随意的端坐在摊位后面。

　　这些修士一看到，眼睛立即就亮了，快步走上前来，道：“摊主，你总算是来了，还有没有灵酒出售，我准备买些灵酒。”

　　“我要蜕凡境系列的灵酒，是大批量的。”


第0367章 把酒登天途

　　在附近，不少修士都是专门在等着武牧的出现。一看到武牧回来，纷纷快速的汇聚过来，让附近不少地摊的摊主一个个苦着脸，武牧的灵酒一出，这附近的人气可全部都跑到这边来了，哪里能不哭丧着脸。

　　“这一次，我出售的灵酒数量也不少，不过，这次没有下品灵酒，全部都是中品与上品灵酒，同一种灵酒，下品品阶时，只是灵酒的正常功效，达到中品，那灵酒的功效会在下品的层次上递增五倍，上品则是中品灵酒功效的五倍。所以，价格也会不一样。”

　　武牧看着四周汇聚过来的人流，平静的开口说道。

　　“中品灵酒，上品灵酒，竟然每一个品阶灵酒的功效都有五倍的差距。果然不可思议，若真是如此，价格不一样那也是应当的。”

　　四周围过来的修士听到，眼睛一亮，纷纷点点头。

　　大部分来这里的可都是不差钱的主，他们不要最差的，只要最好的，最贵的。只要东西好，哪怕是再大的价钱，照样拿的出来，舍得买。

　　他们只要灵酒品质好，哪怕价钱贵点，也丝毫不会吝啬。

　　“这次的都是中品上品灵酒，价格昂贵，武魂酒中品一枚黑铁晶币一壶，上品两枚黑铁晶币一壶。蜕凡境灵酒系列，中品品质，每种五枚黑铁晶币一葫，上品是八枚黑铁晶币，极品是十五枚。每葫芦都是一斤的量。”

　　“血海境灵酒系列，有千年朱果酒，血灵仙酿，血参长生酒三种，每种下品十枚黑铁晶币一葫，中品三十枚黑铁晶币一葫。上品六十枚黑铁晶币一壶，极品一枚青铜晶币一壶。”

　　“还有特殊灵酒，牛黄辟邪酒下品每一葫一枚青铜晶币。中品两枚青铜晶币，上品四枚，极品则是八枚青铜晶币。价格不同，口感与功效也会不同。”

　　“灵酒酿造不易，这是我家族中积攒数十上百年的积蓄，只此一批，卖完就没有了，如果想要，就不要迟疑。”

　　武牧淡然一笑，缓缓开口说道。

　　这次的灵酒，是大剂量的，在青铜古灯中，那一只只酒葫芦可谓是堆积如山，只要有人要，别说中品，上品，就算是极品灵酒都打算出售，这墟市带来的好处实在是太大了，这里交易的货币可不是荒古大陆上的天地元气结晶，青铜币，白银币之类的，而是生命晶核。

　　在先天上，注定没有可比性。

　　何况还有各种珍稀宝物，那是有钱都买不到的，只能以物换物。也只有在墟市中，才能汇聚诸多世界中的珍稀宝物。

　　“道友，你精通酿酒之术，我当年进入过一次仙府遗址，在里面得到三张酒方，可惜，我不懂酿酒之术，里面只有灵药份量，没有酿造之法，我尝试过，始终没办法酿造出，不知道你有没有兴趣。”

　　这时，一名满脸胡须的大汉腰间挂着一只大酒葫芦，背上背着一口剑匣，看向武牧面前摆放出的一只只灵葫，喉结不断的耸动，一次次吞咽着口水，这是一个爱酒的酒鬼。哪里抵御的住灵酒的诱惑。

　　看着武牧，张口就询问起来。

　　“灵酒酒方？”

　　武牧听到，眼睛不由的微微一亮，心中涌现出丝丝兴趣，要知道，灵酒的酒方比之丹方还要珍贵，大部分都是机缘巧合下才酿造出的，是要千百次的尝试，还要懂得药性药理，否则，一大堆药材放进去，就算全部都是补药，放进去也会变成毒药。

　　药性的搭配，是最为关键的一点。

　　武牧虽然有悟道菩提灯在，对于各种事物的悟性都能在瞬间达到无比惊人的地步，可要推衍出一张酒方，都需要耗费不少的精力，还不一定能得到功效惊人的灵酒。那些能残留下来的酒方，肯定都是经过古人无数次尝试，才酿造出的灵酒。

　　灵酒的功效肯定不凡。

　　每一张古酒方的价值都是不菲的。

　　武牧心念一动下，自身与那大汉之间自然的生出一层无形的壁垒结界，说出的话，除了他们之外，其他人都无法窥探。

　　“不知道是什么灵酒的酒方。只要是真正的酒方，自然可以在这里换取灵酒，我不会让道友吃亏的。”

　　武牧看向那名男子，立即询问道。

　　“嗯，一共三张酒方，一种是青稞碧灵酒，酒方上说，这青稞碧灵酒是适合丹窍境仙修增长法力修为的灵酒，一种是满江红仙酿，酿造出的话，对于肉身上的伤势有巨大的恢复作用，而且，喝下去，能让自身陷入到一种奇异的状态，实力能在瞬间暴涨数倍，喝的越多，爆发出的力量就越大，而且没有隐患。”

　　“第三种，是广寒仙酿，这广寒仙酿是针对法相境层次的所有修士都有奇效。能增长修为，能让自身陷入一种奇异的境界，感悟天地至理。”

　　那名男子开口间如数家珍的将那三张酒方的讯息倾吐而出。对于酒方上记载的东西，极为的详尽，显然，他当初得到后，肯定花了心思去酿造，可惜，不懂得酿造之法，最终无法将灵酒酿出，反而酿造出毒酒来。

　　就算是酿酒师，在实验一种新的灵酒时，都需要耗费大量的时间去反复验证才能掌握住其中的关键。

　　“青稞碧灵酒，满江红仙酿，广寒仙酿。”武牧眼睛微微一亮，暗自点点头，知道这几张古酒方都是自古流传下来的，有其珍贵之处，就算是仙修的灵酒，照样没关系，灵酒本身就是一种至高的享受，每一种灵酒，都是弥足珍贵的。

　　何况，里面还有满江红这种特殊灵酒，如同丹药中的狂暴丹一样，竟然能直接让自身实力暴增，还能在事后没有任何的隐患，只是跟喝醉了一样。真要酿造出来，绝对能被人抢着要，挥舞着钱财前来相求。

　　这样的灵酒，在关键时刻，那是可以救命的宝贝。

　　“这三种酒方我要了，可以在这里换取灵酒，不知道你需要什么样的灵酒。”武牧颔首点点头，直接开口说道。

　　这三种酒方既然出现在面前，没有道理放过。

　　“好，这就是那三张酒方，你看看！！”

　　那名大汉听到，立即大喜，连忙伸手抓出三张以不知名兽皮记载的酒方，毫不迟疑的递到武牧面前，一副要让武牧先行验证一下的样子。

　　“不用，在这墟市中，想必没有谁能弄虚作假。”

　　武牧洒脱的一笑，沉吟了一下，说道：“这三张酒方对于不懂酿酒的人来说，一文不值，对于酿酒师而言，却是难得的珍宝。不过，再怎么样，也是有价的，既然如此，我就折中一下。”

　　“三张酒方，我给你武魂酒中品一百灵葫，上品二十葫，极品一壶，蜕凡境系列灵酒，每种中品五十葫，上品十葫，极品一壶，血海境系列灵酒，中品每种三十葫，上品五壶。特殊灵酒，中品十葫，上品三葫，极品一葫。”

　　“不知道道友觉得这个兑换是否合适。”

　　武牧转眼就将自己所能付出的代价说了出来。

　　酒方这东西，说珍贵就珍贵，说不珍贵，那就是一张废纸。

　　“好，我换了。”

　　那名男子听到，脸上露出惊喜的神色，没有想到竟然能得到这么多的灵酒，心中大喜一下，毫不犹豫的就答应下来。

　　其实，这也是武牧的销售策略，要是以酒坛装的话，一坛酒就是十斤，灵葫是一斤，就相当于十灵葫的灵酒，说起来没有区别，可听起来却是不一样，这是一种数字上的感观，更加凸显出灵酒的珍贵。

　　“好，收好这些灵酒，我们的交易就算是完成了。”

　　武牧淡然一笑，随手就将灵酒准备好，送到那名男子面前，那人如同获得珍宝一样，快速的将几百只灵葫收了起来，对着武牧点点头后，快步离去。

　　“道友，我打算购买蜕凡境系列灵酒，血海境系列灵酒，我拿生命晶核购买。”在其离去后，立即就有人走上前来，看着地摊上的大批灵酒，直接说道。

　　“好，可以！！”

　　武牧淡然一笑，随即就与之交谈起来。没多时，就完成交易。双方都很满意。

　　自开摊起，武牧的摊子也变得热闹非凡，游客络绎不绝，一葫芦一葫芦的灵酒，接连被修士给买走，多的一下买数百葫，少的也买上十几二十葫的。随着灵酒不断出售，武牧手中的财富以惊人的速度开始增长。

　　时间在丰收的喜悦中不断的流逝。

　　不知道过去多久，武牧面前的地摊上，最后一只灵葫也卖了出去，而在摊位前，还有大批修士聚集在外，看着空荡荡的地摊，脸色都显得有些失落。

　　呼！！

　　武牧长出一口气，长身而起，笑着对四周修士点点头，扬声说道：“诸位道友，实在对不住，敝人手中的灵酒有限，接连两次，已经将所有的存货全部出售一空，连我原先准备留着自己喝的灵酒都给卖掉了，真的是一点都不剩。让大家久等，只能在此说声抱歉。”

　　当然，灵酒还有一部分残余，而且，几乎大部分都是极品灵酒。这些可没打算立即出售。还准备留着自己享用。


第七卷 青莲剑典

　　今有武狂人，得名酒剑仙，把剑问苍天，三尺青锋剑，橫剑荡九天，纵横三万里，谁人可为敌！！


第0368章 混乱三王城

　　当然，对外不能这么说。

　　其他修士听到灵酒已经出售一空的消息，一个个叹息了一下，只能无奈的散去，虽然不甘心，可没有灵酒也不可能平白的变出灵酒来。更加没办法指责武牧，要知道，在墟市中，那些洞天仙珍都有货源枯竭的时候，何况是灵酒。

　　只是可惜没办法购买到那些稀世灵酒。

　　想想都觉得可惜。

　　要知道，有不少修士在买到灵酒后，直接就打开酒葫芦畅饮起来，那灵酒的醇香，酒香，简直能引动任何人的欲望，勾起一种渴望，恨不得直接大喝上几口。那样的灵酒，绝对是至高的享受，更不要说在喝酒中就能对自己身体产生神效。

　　“哈哈，大丰收，简直就是大丰收啊。这次墟市之行，足以比的上你辛辛苦苦积攒数百年的底蕴更加深厚。单单那些生命晶核，就不虚此行啊。”

　　小胖子趴在灯焰中，满是狂喜的狂笑道。

　　武牧同样欣喜不已，这次得到的好处实在是太大了，堪称是一次大丰收。尤其是生命晶核，更是在青铜古灯中堆积如山。

　　其中，黑铁生命晶核，足足达到三十万枚。青铜生命晶核，也有足足一万枚，连白银生命晶核数目都达到一千枚。至于黄金生命晶核却不多，仅仅只有十枚，还是当年在武王墓中得到的，黄金级的生命晶核，已经珍贵到极点，非比寻常。要知道，这可是猎杀天外邪魔才能得到的，不要说是在荒古大陆上，天外邪魔侵袭的次数不多，就算是在诸天万界，陨落的能凝聚出黄金级生命晶核的天外邪魔也不多。

　　自然是弥足珍贵。

　　哪怕是在墟市中，都是极为少见的，甚至是根本没有出现。黄金级的生命晶核，哪一个不是藏的严严实实，比之天地灵物都要来的更加珍贵。

　　就算是如此，武牧得到的生命晶核，依旧达到一种恐怖的程度，就算是比之荒古大陆上的那些天品世家的底蕴还要雄厚，那些世家都未必能拿的出这么多生命晶核。

　　虽然还不知道生命晶核对于自身有多少好处，但是，自墟市中已经可以知道，生命晶核在诸天万界中，就是硬通货币。但凡大笔的交易，都是以生命晶核来进行交易的。

　　不要说生命晶核，其他的资源，更是丰富庞大到惊人的地步。祭炼青莲阵图的十二种属性材料，几乎搜集到一大堆。甚至有人直接以一把时光之沙换取大批灵酒。

　　“是该离开了，这次墟市之行，已经达到目的。再继续留下去也没有什么太大的意义。”武牧深吸一口气，看看依旧川流不息的墟市，暗自在脑海中浮现出一道念头。

　　“不错，这次墟市你已经占了大便宜了，在万物塔中得到的瑰宝，就算是墟市主人都未必有，一旦知道，虽然不至于让你重新吐出来，但肯定没有什么好脸色，快走，快走，别逗留了。”小胖子啧啧怪笑道。

　　万物塔中选取的宝物，别人不知道，可墟市主人肯定能知道。一旦知道那么多宝贝从手中溜走，谁也无法保证他会不会恼羞成怒。

　　“离开墟市！！”

　　武牧心性果决，在下定决心后，再不迟疑，也没有寻找钟无命等人的打算，直接暗自发出一道神念。

　　在心念一动间，顿时，武牧瞬间就感觉到，有一股无形的伟力毫无征兆的出现在身上，将整个身躯包裹住，跟着，眼前景色快速变换。眨眼间，当脚下再次踏立在地面上时，在看四周，已经出现在一座山谷中。

　　在山谷内，只看到，一批批武修各自占据着一片区域，神情戒备的看向四周，对于周围的所有人，都本能的产生一种抗拒与戒备。

　　“我回到云鹤谷了。”

　　武牧看了一眼四周，立即知道，自己已经从墟市中出来了，而且，是直接返回到云鹤谷中，在身后，就是那扇诡异的墟市之门。

　　“有人出来了，怎么这么快，墟市还没到结束的时间，我家公子才刚刚进去，怎么就有人舍得从里面出来。”

　　“看起来应该是个穷鬼，据说，墟市中的交易，流行的是以物换物和生命晶核进行交易。肯定是手中没有钱财，不好意思在里面呆了，提前出来，免得看到宝贝却有买不起，自己受气。”

　　有不少人看到武牧出来，在惊讶的同时，也嘀咕着议论起来。要知道，能进入墟市中，哪一个不是尽可能的一直待到最后，说不定还能碰到些什么机缘。可没有谁会舍得提前出来。

　　“不对，他是血屠武牧，他怎么会在这个时候出来，以他的能力，肯定不可能会是因为没有钱财而离开，难道有什么急事。”

　　“是酒剑仙武牧，他竟然会第一个出来。这是怎么回事。”

　　不过，在山谷中鱼龙混杂，当初看过武牧的并不在少数，仔细观看后，一个个脸色大变，暗自惊呼起来。

　　武牧的名头，此刻在这附近，可不是什么无名之辈，至少在混乱古域中，武牧血屠，酒剑仙的名号早已经传播开，尤其是那一次兽潮之战中的惊艳表现，更是让无数武修为之侧目。甚至将武牧拔升到天骄级的层次。

　　是年轻一辈中的顶级天才。

　　尤其是将武牧一路厮杀，血屠上千武修的举动传扬出去后，对于武牧，不知道多少人心生忌惮，再加上武牧出身屠宰峰，暗地里，有人直接称武牧为血腥屠夫，刽子手。暗自忌惮不已。那种战力，与杀戮，已经暗中震慑不知道多少不怀好意者。

　　“是酒剑仙，他身上有神农百草鞭的碎片，屠戮大批武修，身上肯定有巨大的财富，若是能得到，绝对可以一步登天。”

　　一道道贪念不断的在山谷中诸多武修心中暗自滋生。

　　甚至连目光都变得有些贪婪。

　　然则，却没有谁敢轻易的出手，反而下意识的向后退让几步，没有谁敢抢先出手。

　　“哼！！”

　　武牧自他们的目光中，哪里还会看不出这些人脑海中的心思，只是看到他们萎缩不敢出手的神情，鼻中发出一声不屑的冷哼声。

　　就算贪婪，那也要有贪婪的勇气，连动手的勇气都没有，这些人活着也是成就有限。走不上武修的巅峰。

　　武修，真要起了贪念，那就动手厮杀，若有贪念，却没有勇气，成不了什么大气，这世界，归根结底，本就是胜者为王败者为寇而已。

　　对于这样的人，武牧自然看不起。

　　冷哼一声，随即向着山谷外面踏了出去。

　　“小子，你不打算回牛家村了，不等那姓牛的小子，还有，不是说，离开墟市，就回屠宰峰的么。你这就要回去了。”

　　小胖子看到武牧没有任何等待的意思，诧异的询问道。

　　“没有必要，缘来就聚，缘去就散，人生的真谛本就是在聚散离合之间而已。牛戈他们只怕要在牛家村呆上一段时间，那牡丹仙子可还是被剧毒缠身，就不知道他们能不能在墟市中找寻到克制住毒性的瑰宝，若是不能，那就只能寻找具有时间属性的顶尖强者出手了。一时半会，肯定离不开。”

　　武牧洒脱的看看虚空，淡笑道：“至于屠宰峰，只要有缘分，迟早还会相见的，以屠宰峰的能力，要想找到我，可比我去找他们要轻松的多。吃力不讨好的事，我可不做。”

　　“这次修为突破到开窍境，一身修为，可以说，已经追赶上大部分的年轻一辈，而且，混乱古域广阔的地域，我才不过刚刚踏进边缘地带，真正的混乱古域还没有见识过，不亲眼看看，岂不是很可惜。”

　　武牧意味深长的看向虚空，眼瞳深处，隐隐有一抹期待的神色。

　　在混乱古域中，才是真正天骄云集的区域，在这古域中，不禁杀戮，正是年轻一辈相互搏杀碾轧的最好平台。

　　“你要去混乱古域。”

　　小胖子听到，眨了眨眼睛，随即点点头道：“也对，混乱古域是荒古大陆上风云际会的所在，不知道多少天才在这里搬弄风潮。你要是能在这里历练一番，绝对有极大的好处。这里的机会也多。”

　　“相传混乱古域中小城大城，数量极多，不过，只有三座王城级别的主城。镇压整个混乱古域，这次，我打算前去这三座王城中仔细看上一看。”

　　武牧眼中精光一闪，断然说道。

　　这段时间他也不是白白浪费的，对于混乱古域也算有了一个大致的了解。

　　虽然混乱古域中，各种势力驳杂，没有任何人统一古域，但在古域中，却有三大圣地王城，镇压八方，让无数势力暗自臣服。不敢有任何不好的心思。

　　因为，三座王城的实力，实在是太恐怖了。根本不是一般的势力所能抗拒的。

　　这三座王城，分别是罪恶之都，混乱之城，埋骨之地！！

　　三座王城代表着三尊恐怖的强者，三大可怕的势力。同样，也代表着混乱古域中的真正含义。


第0369章 金玉土

　　罪恶之都极为混乱，无数罪孽深重，沾染业力，在外面犯下滔天罪行的武修，大多都在这座王城中，里面每天都有各种罪行在发生，各种凶恶的罪徒更是穷凶恶极，根本不知道什么时候就会在你背后捅上一刀。

　　一间小小的店铺中，你都不会知道，那店铺中老板掌管，或者是小二，就有可能是在某处做下惊天大案的匪徒凶寇。乃至是屠戮万千的刽子手。血腥屠夫。几乎每一处区域都充满罪恶，若是寻常武修进入罪恶之都，只怕在转上一圈后，立即就会剥的精光，直接扔出去，说不定连骨头都不会剩下。

　　里面云集着荒古大陆中无数恶人中的奇才奇葩。

　　这里是作奸犯科者的天堂，是善人的地狱。

　　当然，在里面更是高手云集，一名不起眼的行人都有可能是可怕的大能强者。就算是天上一块石头掉下来，砸到的都有可能是顶尖的大人物。

　　而混乱之城，则是最为混乱的所在，在里面，随时都有人会拔出刀剑将人砍杀，到处充满混乱，没有实力，进入里面，顷刻间就会落得一个死无葬身之地的悲惨下场，甚至连血肉都会被人做成人肉包子卖出去。

　　在里面，无比混乱，根本没有任何秩序规则可言，只要愿意，随时都可以对任何人下手，根本没有任何底线，不是真正的强者，进入里面，那就是在找死，女的，能痛快的死，都是无比值得庆幸的事情，甚至有可能直接在大街上被人奸淫。

　　里面，秩序崩坏，混乱就是一切的大势。但在里面，却有着让人为之疯狂的东西，外界很难看到的秘宝，天地灵物，在这里的黑市中，层出不穷，各种不可思议的珍宝，只要有钱，都能买得到。里面蕴含着无穷的宝藏。

　　而最后的埋骨之地，那是真正充满死亡的一处杀戮场，斗兽场，每日都有大批强者踏进埋骨之地，可能自埋骨之地中出来的，却是屈指可数，在那里，只有堆积如山的骨骸，散发出苍凉的气息。但能自里面走出来的，几乎每一个都是天地间最顶尖的强者，是必然能够成为王者的存在。

　　所以，这埋骨之地，又被称为弱者的坟墓，王者的试炼！！

　　这三座王城，几乎威压整个混乱古域，哪怕是三大皇朝都无法将手脚伸进这片古域中，这里有最凶悍的匪寇，这里有最凶恶的恶人，这里有最强大的屠夫。这里是属于强者的大舞台，属于无数家族博弈的战场。

　　同样，在古域中，每一座古城内，都有着非同一般的力量，盘踞着一个个家族势力。各种风土人情，绝对让人痴迷。

　　有号称天下绝色在此中的秦淮城。秦淮城中秦淮河，秦淮河上百花媚。在里面，每日花船穿梭，成千上万，青楼云集，如雨后春笋。花魁争艳，比百花娇。不知道多少武修出入其中，倾尽钱财，只为一夕风流。

　　是真正的销金窟。

　　天下有句话说，不亲身到秦淮城，就不懂得女人真正的美妙之处。就不能算是一个真正的成功男人。

　　荒古大陆中，这混乱古域才是真正的强者舞台。不管是在任何家族中，但凡有心走上强者之路的，必然会进入混乱古域进行历练。哪怕是那些身在三大皇朝中的血脉世家同样不例外，这里，才是真正的风云汇聚之地。

　　“那罪恶之都，混乱之城，埋骨之地，这三座王城我可都是想要亲自前去看上一看，感受一下混乱古域中的各地风情。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中浮现出丝丝深邃的目光。

　　当初自龙门镇出来时，第一个目的就是进入混乱古域中见识一下，只是，计划永远赶不上变化，先是落入骷髅岛，后是武王墓，好不容易来到混乱古域边缘，也因神农百草鞭，卷进一次次杀戮中，这次又是因为墟市。

　　致使到现在，还没有真正的领略到古域的真正风情。这次正好脱身而出，有心去古域中走上一趟。

　　“也好，你家老祖宗留下的宝藏也是在古域之中，说不定能碰到，得到那门斗战神通，对于你的战力，肯定有着举世无双的益处。”

　　小胖子听到，也暗自点点头，觉得去古域也不错。

　　混乱古域虽然危险，可蕴含的机遇同样不在少数。

　　“这次在墟市中已经得到太多的好处，得到的积累，足够让我肆意的挥霍，短时间内资源根本不会缺乏，还有神农药圃，里面的药材，差不多都开始成熟一大批，一天相当于外界一年时间，在万物塔中足足半年时间，一百八十多天，这药圃中的药材，已经生长了足足一百八十年。具有百年药性。”

　　武牧一步步走出云鹤谷，在山谷中，没有任何人敢出手阻拦，轻松的离开山谷，一边走出山谷，一边将心神沉浸在体内。

　　血海中，那艘青铜古船上的船帆，已经修复完整，一面面船帆，不断的飘荡，散发出古老的混沌气息，仿佛每一面船帆中，都是一处混沌世界。显得十分的神异。而在其中，一面船帆上，自然而然的浮现出一道道玄妙的道纹，凝聚出一枚古朴的篆字——药！！

　　这是药字船帆！！

　　里面赫然是神农药圃的小世界所在。

　　将心神沉浸到药圃中，只看到，原先方圆百丈的神农药圃世界早已经种满各种各样的药材，一块块灵田被开垦而出。

　　在药圃世界中，散发出浓郁的异香。

　　看屹立在药圃世界最中央的那株神农百草树，似乎也在这段时间中长高了不少，隐约长到两米来高，在上面，枝叶茂盛，一丝丝药性源源不断的顺着土壤，被神农白草树吸收进去。不过，就算是足足百年过去，整株白草树，依旧没有太大的变化，只是长高不少而已。丝毫不出其具体的功效。

　　而且，在药圃中，已经载满了药材，密集的跟杂草一样，这样有些不利于药材的成长。

　　“只有方圆百丈的大小，对于现在的药圃来说，实在是有些太过窄小。不利于培养灵药，该收割的药材也需要收割，还要将那些成熟药材的种子收集起来，以后可以继续栽种。”

　　武牧看到神农药圃中那无数药材拥挤的情形，也不由暗自皱了皱眉，喃喃自语道：“神农药土神奇无比，在这样的药土中，可以让任何灵药存活生长，一天可比一年，不过，要提升，就必须以其他的天地灵土融入药土中。”

　　“将金玉土融入其中看看有什么功效。”

　　武牧一边向前走，一边暗自沉吟。

　　看着神农药圃，略微沉吟下就已经做出决定。那金玉土本身就是从墟市中买来融入进神农药圃之用的。

　　现在拿来实验，自然是没有什么心理负担。

　　刷！！

　　心念一动下，立即，在青铜古灯中，一口玉匣快速的出现在神农药圃中，玉匣打开后，只看到，在玉匣内，一匣灵土直接呈现。那灵土，通体金光闪闪，粒粒晶莹，宛如宝玉般，散发出一种奇特的灵性。

　　浓郁的土之道韵在里面流转。

　　“金玉土，给我融入天地，壮大本源！！”

　　武牧深深看上一眼，断然将那金玉土朝着地面毫不吝惜的沉了下去。

　　昂！！

　　就在这时，突然间，一直沉睡在地下的那条龙脉毫无征兆的发出一声龙吟，猛然间，只看到，一条青色的真龙自地下冲天而起，直接朝着那团金玉土猛的喷出一口青色的龙息。将那团金玉土在龙息下，竟然诡异的化为一团金玉色的光雨，快速的向整个神农药圃世界中洒落下去。

　　哗啦啦！！

　　金玉色的光雨密集的洒落下来，几乎每一点光雨，都是金玉土中的本源精华，一落在土壤上，自然而然的融入进大地中。转眼间，在大地内的神农药土气息，以惊人的速度开始暴涨。在土壤中，甚至可以看到有丝丝金玉色的光芒在闪烁，参杂其中。

　　昂！！

　　紧跟着，随着光雨的洒落，一股股惊人的道韵在天地间流转，突然间，在大地中，整个地面一阵剧烈动荡，伴随着一道高亢的龙吟声中，只看到，一条金玉色的真龙诡异的自大地中衍生而出，刚出现时，仅仅只有不到三米长，却栩栩如生。

　　欢喜的在大地中肆意的穿梭。围绕着那条最先的青龙不断的舞动着，似乎有种臣服的韵味。

　　轰隆隆！！

　　那条青龙对着那条金玉色的真龙点点头，带着它，快速的在大地中穿梭，龙身不断的震荡间，整个大地剧烈震荡，四周空间不断轰鸣扭曲。

　　紧跟着，可以看到，在神农药圃的边缘，以肉眼可见的速度，一寸寸土壤接连不断的凭空衍生而出，快速生长，不断的向外扩张。

　　一丈，两丈，三丈！！

　　吸收金玉土的神农药土在快速向外扩张，生长，仅仅几个呼吸间，就看到药圃的天地豁然间变大了一倍有余，不过，这还没有结束。

　　神农药圃依旧在不断向外扩张。


第0370章 药圃扩张

　　轰隆隆！！

　　神农药土特性非凡，本身就能吸收灵药的药性进行生长扩张，这段时间，在药圃中栽种的灵药，数量惊人，经过半年时间的生长，散发出的药性更加庞大，全部都融合在神农药土中，此刻，在金玉土的融入下。当场就厚积薄发起来。

　　一股股药性不断的催生着药土，让神农药土快速的向外扩张。

　　轰轰轰！！

　　这种扩张，速度极快，仅仅片刻间，就让整个神农药圃界壮大了数倍。天变得更加的高，地也变得越加的浑厚。

　　当扩张彻底结束时，只看到，整个神农药圃，已经扩张到不下方圆六里的惊人范围。

　　在大地中，两条龙脉在不断的吞吐着天地元气，将之灌注到神农药土中，滋养整个大地，孕育灵药。这两条龙脉，一条是神农百草鞭残余所化，一条则是金玉土所化，吞吐天地元气的速度，更加惊人。

　　“好！好！好！！神农药土果然能吞噬炼化其他灵土增长壮大自身，突然金玉土，竟然直接暴涨到如今方圆六里的界域。扩张了数倍有余。”

　　武牧暗自欢喜不已，这神农药圃的扩张，那几乎就意味着药圃中种植药材的数量将会大大增加。数量的增加，就代表着底蕴的雄厚。

　　“融入金玉土，神农药土的功效，果然大增，竟然药圃中一天，就能相当于外界生长两年的药性。一日可增长两年的药性。比之先前，暴增一倍。对于灵药的成长，更加惊人。”

　　真正让武牧感到欣喜的是神农药土的功效大增，竟然能让栽种在药圃中的灵药一天就可以生出两年的药性。这种特性，简直是夺天地之造化。很多年份极高的药材，能在更短的时间内得到收获。

　　“我还有九条息壤，这是天地灵土中最顶级的存在，不知道融入神农药土中，能让药圃产生什么样的惊人变化。”

　　武牧看到融入金玉土后所产生的变化，心中更是有种一鼓作气，直接将手中的九天息壤一起融入进药土中的打算。

　　那九天息壤足足有两份，完全可以分出一份来。

　　“既然开始，那就一起完成好了，说不定会给我一个大惊喜。”武牧深吸一口气，眼中的神色变得越加的坚定，再没有任何迟疑，心念一动。已经从古灯中分出一份九天息壤，送进神农药圃中。

　　昂昂！！

　　九天息壤刚一送到神农药圃中，立即，自药圃中传出两道兴奋的龙吟声，在龙吟声中，只看到，那团九天息壤瞬间化为混沌光雨，快速的向着整个天地洒落下去。

　　“小子，你真的将九天息壤融入神农药圃中，这种宝贝，可没有人嫌多，药圃完全可以收集其他灵土融入其内。”

　　小胖子也看到武牧的举动，有些肉痛的叫嚷道。

　　“再好的瑰宝，若不能化为己用，成为真正的助益，那不过是废物一件，毫无价值。增强药圃，就是增强我的底蕴。酿造出充沛的灵酒，才能让我修为快速突破，我十二种血脉，突破时需要的资源，实在是太庞大了。”

　　武牧毫不吝惜的断然说道。

　　在万物塔中，武牧闭关将近半年时间，在闭关时，几乎是接连不断的以极品灵酒来修炼，每次修炼都是几葫芦几葫芦的往体内灌，方才将体内窍穴开辟出来。就算如此，依旧处在北斗巅峰的境界。

　　要是不喝灵酒的话，耗费的时间肯定是现在的十几倍，二十几倍。

　　资源，他需要大批的资源供自己修为之用，神农药圃就是让灵药可以源源不断转化成底蕴的宝地。

　　昂！！

　　与此同时，只看到，随着九天息壤化为光雨落入土壤中后，陡然间，一声高亢的龙吟声震破九霄，一条玄黄色的真龙豁然间在半空中凝聚成形，扫视一眼四周，在半空中微微一摆龙躯，整个身躯直接钻进大地中。

　　轰隆隆！！

　　随着这条玄黄真龙的融入，本来平复下来的大地，顿时再次剧烈震荡起来，一块块巨大的土壤接连不断的在世界边缘快速诞生，疯狂的向外扩张起来。

　　这种扩张，十分的疯狂。

　　一里！

　　两里！！

　　三里！！！

　　武牧以一种目瞪口呆的姿势，看着神农药圃以不可思议的速度疯狂扩张，那九天息壤果然不愧是一粒尘土就能化为巨大山岳的绝世灵土。此刻足足融入一份的小世界，直接快速扩张。那速度，是先前金玉土时的数十倍，上百倍。

　　在扩张的同时，只看到，药圃中的灵药，纷纷疯狂的肆意生长起来，药性接连不断的增加，而且，可以看到，在最中间的那株神农白草树，在武牧心神的注视下，一寸接一寸的向上快速生长，转眼间，就长到足足五六米的高度。

　　一股股浓郁的药性源源不断的朝着百草树上汇聚而去。

　　转眼间，只看到，在百草树的树冠之上，一朵青色的花苞一点点的诞生而出。挂在树冠上，散发出丝丝奇异的神辉。在天地间，有无穷无尽的药性源源不断的朝着花苞中汇聚过去。似乎要在里面孕育出某种生命一样。

　　“太……惊人了！！九天息壤果然强悍到极点，竟然能让神农药圃直接暴涨，达到方圆三千里的界域。这，几乎算是一个真正的小世界。”

　　“神农百草树竟然长高如此多，还在上面生出一枚花苞。这等于让百草树一下子成长成百上千年之久。”

　　“原先栽种在药圃中的灵药，全部都在疯长，竟然一下子增加数百年的药性。这简直就是奇迹。神农药圃，自今日起，可堪大用。”

　　武牧深吸一口气，强行按捺中心中的激动。

　　方圆三千里，这可是真正小世界的一个界限。能达到方圆三千里，那就算的上是一个真正的小千世界，在三千里之下的话，只能说是一个独立空间而已。

　　当然，方圆三千里说起来不少，可与那些连山脉都动则是数十万里，上百万里的区域而言，真的只是一个小世界而已。

　　“好惊人的神农药土，吸收九天息壤，竟然让药土中的神效大增，达到一日十年的境地。这次真的是底蕴大增。各种灵果，能更快成熟。”

　　武牧心中暗自大喜，这神农药圃所在的小世界在剧烈扩张下，亦是变得十分的神异，有山有水，只是这里灵药众多，却缺乏灵木。大片大片的区域都是一片荒芜，没有栽种药材。开垦成灵田。不过，如此大的药圃，就算是再多的药材，都能栽种得下。

　　真正让武牧看重的，是那神农百草树，这一株灵树，连武牧都不知道来历，却能占据住整个世界最中央的区域，吸收万千药性供养一身，可谓神异。

　　“这百草树上面竟然接触一朵花苞，那人参果树结果子，一次也有三十个，怎么这株百草树只结一个花苞，以后不会也仅仅只结一个果子吧。”

　　武牧暗自猜疑苦笑。

　　不过，没有多想，快速的将那些已经成熟的药材收集采摘起来，放进青铜古灯保存起来，顺便再将那些成熟的种子给洒了下去。重新栽种。

　　只等丰收了。

　　这些，说起来长，实则不过是在片刻之间已经完成蜕变。

　　在青铜古船上，可以看到，那面浮现出药字的船帆，显得越加的神异，古老。散发出的气息，越加的惊人强大。

　　啪嗒！！

　　武牧缓缓走在山林中，脚步是直接朝着伏牛山脉外面走去的。准备先去黑枣城，再从黑枣城取道，转向它方。

　　“对了，小胖子，先前我在万物塔中得到的那两枚种子究竟是什么东西。为什么在塔中的时候你不说。非要等到出来后再说。”

　　武牧突然想到一件事，不由的张口询问道。

　　“那两枚种子，可是天地间无比珍贵的瑰宝，你能得到，绝对是天大的运气，而且还是一次性得到两枚，要是在墟市中暴露，只怕那墟市主人都会想方设法的从你手中得到它们，绝对不会轻易的任由你离开墟市。”

　　小胖子神情凝重的摇摇头说道。

　　就在小胖子刚要继续说下去时，突然间，眼瞳一阵剧烈收缩。

　　与此同时，武牧本来向前的步伐，陡然间停了下来，只感觉到，眼皮在疯狂的跳动，心神中涌现出一种强烈到极点的危险。头皮都在发麻，肌肤上传递出阵阵刺痛感。

　　刷！！

　　而就在武牧脚下的步伐刚刚停下的一刹那，只感觉，在身后背心的肌肤，突然间生出一种鸡皮疙瘩。一种仿佛被毒蛇盯上的可怕寒意自骨子里冒了出来。

　　“不好，有埋伏！！”

　　武牧脑海中近乎本能的生出一道念头。

　　然则，根本不给任何躲闪的机会，在心中念头刚刚生出的一刹那，立即，背后一阵刺痛，只看到，一柄漆黑的怪剑无声无息的自虚空中穿梭而出，以不可思议的速度，跨越天地的极限，直接出现在背心，闪电般的洞穿而来。

　　那近乎本能出现的血脉神罡，在剑光下，应声破灭，一朵四品红莲豁然出现，然则，那黑剑如灵蛇般一阵扭曲，从红莲旁一剑穿过。笔直的刺在后背。


第0371章 毒牙剑

　　这道剑光极为犀利，出现的更是诡异万分，犹如是潜伏在暗中的毒蛇一样，在不经意间，发出最致命的突袭。而且，那剑光，如灵蛇般诡异，竟然连护体宝莲都被其以不可思议的方式快速的避过，一剑凌厉的落在后背之上。

　　噗！！

　　那道剑光也不知道是什么可怕战剑，在战剑中，完全是一种凌厉的剑气，剑罡。自剑中，爆发出一种无尽的锋芒，哪怕是武牧那身强悍的肉身，在剑光下，依旧在瞬息间被撕裂开，剑尖笔直的刺进后背，一朵璀璨的血花绽放。

　　好在，在剑身刚刚刺进血肉中的同时，一朵四品黄莲直接出现在剑尖下，自血肉中，硬生生将那剑尖直接崩开。

　　砰！！

　　在崩开剑锋的同时，武牧整个身躯豁然转身，快速的向四周扫视过去，眼瞳中散发出冰冷的寒光，背后，那道伤口足足插入不下三寸，若非护身宝莲，只怕整个胸膛都会被一剑洞穿，这一剑，极为的锋利可怕。就连武牧的强悍肉身，都能强行撕裂洞穿。

　　“是谁？既然有胆子出手，那为什么不敢亲自现身。堂堂法相境的强者，莫非连与我正面交锋的胆魄都没有么。”

　　武牧转过身，看向四周，那道剑光出现的诡异，消失的同样诡异，在转身的同时，已经隐没不见，仿佛从来就没有出现过一样，哪怕是武牧，在向四周疯狂探查下，依旧没有找寻到丝毫的踪迹。他的肉身，早已经达到半步法相境的层次，那道剑光竟然能撕裂肉身，爆发出的破坏力，绝对已经达到法相境的境界。

　　“好犀利的攻击，这是剑修，有人在暗中潜伏。随时都有可能爆发出致命一击。这是相当于元神境的剑修。”小胖子脸色惊变道。

　　元神境的剑修，这是极为可怕的存在，在天地间，剑修的攻击战力，仅仅逊色于武修而已，甚至强大的剑修，比之大部分武修还要更加可怕。竟然有如此顶尖的剑修潜藏在暗中，准备偷袭自身，这种情形，绝对能让人毛骨悚然。

　　武牧眼角扫视一眼后背的伤口。

　　虽然伤口并不大，但在洞穿的同时，一丝丝凌厉的剑气自然的钻进体内，覆盖在伤口上，肆意的破坏，而且，还缠绕着丝丝诡异的黑气，不断的向血肉中钻了进去。

　　“剧毒！！”

　　武牧眼瞳一凝，脸色越加的冰冷，这暗中的剑修竟然如此的卑鄙，不仅仅隐匿在暗中，甚至在剑中还蕴含如此霸道的剧毒。

　　“可惜，剧毒再厉害，也未必能奈何得了我。”

　　武牧冷笑一声，心念一动下，体内青莲帝典自然而然的开始运转，转眼间，散发出一股强大的吞噬力，凭空的将血肉中的剧毒强行吞噬进去，随即，快速炼化，朝着奢比尸血脉中直接融入进去。剧毒本源进入血脉中，不仅没有侵蚀血脉，反而让血脉中蕴含的生机越加的旺盛，仿佛一下子吃了什么大补药一样。

　　奢比尸血脉，就是剧毒血脉，是天地间的剧毒之神，对于天下剧毒，有一种强大抗性与抵抗力，吞噬力。其他人的毒药，在奢比尸血脉而言，就是无上的补药。

　　毒气消散，覆盖在伤口上的剑气，更是当场被青莲帝典吞噬一空，阻挡伤口愈合的力量全部消散后，伤口以肉眼可见的速度直接愈合。转眼间已经恢复如初，没有留下任何伤痕。就跟是没有遇到过刺杀一样。

　　武牧的肉身，已经达到恐怖的地步，虽然还不能做到断肢重生，但也能做到只要有一口气，就算是白骨都能生肌。只要气血不枯，想要杀死武修，那就真的是很难了。

　　“堂堂元神境的剑修，竟然如此卑鄙，胆怯。真不知道你是如何修到元神境。凝结元神。区区小人，也想杀我，简直痴人说梦，别说你是元神境，就算是更高的境界，在我而言，你都不过是个小人而已。”

　　“小人耳，你要杀我，尽管来。”

　　“我武牧若说半个怕字，就把脑袋摘下来给你当夜壶。”

　　武牧冷笑一声，一双虎目，如神电般向四周扫视过去，一股股气血，挥斥而出，天上地下，不断的探查过去，但始终都没有探查到任何异常之处。

　　这样的小人虽然让人不耻，但所产生的危害，同样不小，一位元神境的剑修潜藏在暗中，如毒蛇般窥探，所能造成的破坏力，简直是可怕。

　　绝对能让任何同阶修士为之胆寒。

　　“可惜，你没有修成地属性神通中的——大地之鸣！！或者是木属性中的——草木之灵，水属性中的——水镜圆光！！这些都可以快速的将附近大片区域内的一切事物全部都探查的一清二楚。那家伙，肯定逃不了。”

　　小胖子愤愤不平地说道。

　　砰砰砰！！

　　武牧神情淡漠，没有一丝表情，脚下步伐并不停留，再次向着前方一步步踏出，每一步踏出的距离，几乎都是完全相同，如同用尺子量好的一样，每一步，都跨出不下一丈远，看起来却没有任何急促的气息，带出一种自然而然的气度。

　　武牧不紧不慢的朝着伏牛山脉外面走去。

　　在此同时，心中的警惕可是丝毫没有减弱，心中可是知道，那名隐藏在暗中的强者，若要出手，最大的机会就是在这伏牛山脉中，山脉中，不管是山峰树木都密集无比，最适合隐匿，要是离开山脉，四周空旷，要想出手，难度必然增加。

　　在快步向外踏去的同时，武牧心中暗自沉吟，涌现出一道道猜测：元神境的剑修，我荒古大陆上，几乎大部分都是武修，其他类型的修士，极为稀少，就算有，也被武修压的没有任何出头的机会。更加不要说这种达到元神境的强者。

　　元神境可是媲美法相境的存在，每一尊法相境都是一方强者，能震慑四方，能让一个小家族，顺利成长，立足在天地间的资格。

　　这样的强者真正打算要出手暗杀，那就绝对不会半途而废。

　　而且，一次不中，再次出手时，必然会更加的可怕，而且还会是一击必杀的杀招。

　　刚刚那一剑，武牧隐约感觉到，只怕仅仅只是一次试探而已，身为剑修，不可能没有领悟剑意，刚刚只有剑气，而没有剑意，若是剑意，那一剑的威力，会以十倍的往上递增。最可怕的是，根本不知道其领悟的剑意究竟是什么。

　　就算不出手，那种无形的危机压力，都能将人活活压垮，压的崩溃掉。

　　就好像是前世，有人做过实验，将一个人的双眼蒙上，然后，在手腕上轻轻划上一下，在旁边，有一只水龙头，在一滴滴的往下滴水，接着告诉那个人说，我已经在你的手腕上割了一刀，要是不及时包扎伤口，止住鲜血的话，就会流血而死。

　　而后，在两个小时候，再进去看时，那个人真的死了，而且，身上没有任何伤口，但偏偏呈现出一种失血过多，脱水而亡的征兆。

　　这种表现，就是来自外界的压力，一种无形的精神压力。

　　那名暗中潜伏的杀手，明显是此中高手。

　　先刺一剑，也有两重意思，一重若是能将武牧击杀，自是再好不过，第二，若是杀不死，他也要给武牧带来一种无形的压力，源源不断的施加在身上，让武牧无时无刻都感觉到，在身外有一柄可怕的利剑，潜伏在暗中，随时都会爆发出必杀一剑，夺取自身性命。

　　这种压力，对于心神，有着可怕的消磨。

　　哪怕是在强，也无法让心神始终处在一种巅峰的警戒状态中。

　　盈不可久，月满则亏。这是至理。

　　他要在无形中消磨武牧的心神意志，只等到心神意志真正松懈的一刹那，立即就会发出可怕的致命一击。

　　“这是杀手的行径！！”

　　武牧眼瞳中一片冰冷，冷笑道：“元神境的剑修，这只怕是天门对我下必杀令了。”

　　元神境的剑修，要说有的，那就绝对是天门，只有天门才有如此强者，其他势力，绝对不可能有这样的顶尖强者。

　　潜藏在暗中的，自然是自天门中接下悬赏的毒牙剑卫不凡，他修炼的是《腾蛇剑诀》，最为擅长潜伏暗杀，一旦打算蛰伏，要想将他找出来，简直是千难万难，他要杀人，几乎没有杀不死的敌人。

　　而且，他天性小心谨慎，无比残忍，有一种忍性，为了击杀对手，就算是潜伏半个月，都不会有任何动摇，只等那一击必杀的时机出现。可谓是潜藏在暗中的毒蛇。

　　在武牧一出现，他就彻底的盯上武牧。

　　那一剑，确实只是一次试探，只是没有想到，武牧的肉身之强，比起情报中得到的讯息，还要更加的可怕强悍。

　　砰！砰！砰！！

　　武牧一步步向前踏出，心神自然而然的运转，但在体内，同时浮现出阵阵古老的诵经声。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　一具具古经在神秘的力量下，化为奇异的冰心之力，在心神间回荡，让整个心神意志，沐浴在诵经声中。所有的疲惫，通通化为乌有。


第0372章 阵图镇大敌

　　冰心诀，堪称是守护心神意志的一门绝世古经。对于恢复心神，有着不可思议的奇效，哪怕是在现在这种无穷无尽的压力下，武牧的心神都始终保持着最巅峰的状态，根本不会有任何的疲惫，心神如冰心一样，冷静如一，清净无碍。

　　根本不为外物所动。

　　就算是心魔都能被古经给压制下去。

　　沉浸在冰心状态中，对于毒牙剑卫不凡所制造出的压力，一点感觉都没有，丝毫不觉得有任何的压力，反而整个心神都在快速运转，暗自思量着如何将卫不凡击杀的计划。不断的谋划着。

　　不知道过去多久，在身外始终有种如被毒蛇盯上的可怕危险错觉。却始终无法找出那隐藏在暗中的对手。

　　“既然找不到，那就等你自动送上门，自行显露出形迹，只要出现，哪怕是元神境的剑修，这次我也要将当场格杀，真以为我武牧不会杀人么。”

　　武牧心中暗自冷笑。

　　一股杀意，在体内酝酿，随时都会爆发出可怕的杀力。

　　时间悄然流逝。

　　转眼间，武牧已经自山脉中向着外界快速走去，在极快的速度下，虽然距离黑枣城有极长的一段距离，可在连续不断的走出一天一夜，也来到了山脉边缘。

　　在来到山脉边缘时，武牧的眉宇间，流露出一丝疲惫之色。

　　似乎心神出现一阵恍惚。提在胸口的那口气，隐隐有要松懈下来的迹象。

　　咝！！

　　就在此时，武牧心神松懈下来的一刹那，只看到，在左侧，一处虚空中，诡异的出现一道浑身漆黑的身影，在出现后，一柄漆黑万物毒蛇般的战剑豁然握在其手中，剑身一震间，只看到，那道身影与战剑，彻底的化为一道漆黑的流光。

　　紧跟着，在一声诡异的蛇鸣声中，只看到，一条漆黑的长蛇腾空而起，在这条黑蛇背上，一对漆黑的羽翼，这对羽翼上，一根根漆黑的羽翎闪烁着狰狞的寒光，眼眸中，迸射出凌厉的杀意。在半空中，蛇身一舞间，以不可思议的速度，闪电般的朝着武牧心脏破空而来。

　　蛇本就诡异，在蛇身舞动间，不到最后关头，根本无法猜测到它将要攻击哪一个部位，但一旦发出攻击，就如雷霆万钧般，无比可怕，洗礼，往往快如闪电。腾蛇身有双翅，那是蛇族中的王者，一旦扑杀，更加恐怖。

　　腾蛇，火神，其神性柔而口毒，司火光、怪异、惊恐、梦寐、妖邪、蛊惑之事。所临之宫，主有怪异之事，火盗之惊，相生为阴私之利，相克为阴私之害。临景门主烛火，临惊门主灾害。禀南方火，为虚诈之神。性柔而口毒，司惊恐怪异之事。出腾蛇之方主精神恍惚，恶梦惊悸，得使得门则无妨。

　　腾蛇善水，其能不差于天龙，应龙。过天劫则直飞八荒。

　　可以说，腾蛇本身就是龙类，而且，水火并济。加上其剧毒，更是猛烈到极致，一旦被其咬中，哪怕是同等的凶兽，都会被剧毒瞬间毒杀。

　　这一剑中，赫然蕴含着水火之力，融合漆黑的剧毒。

　　在剑中，散发出一种凌厉的剑意。

　　这一剑，爆发出的赫然就是霸道无比的腾蛇剑意。要修成腾蛇剑意，就必须要先领悟出水之剑意，火之剑意，乃至是剧毒之力，最终融合在一起，方才能形成真正的腾蛇剑意。水火并济，爆发出强大的破坏力。

　　这一剑，如灵蛇腾空！

　　这一剑，如万水奔腾，烈焰焚天。快如闪电。撕裂真空，出现的无比唐突，仿佛在一刹那间，已经来到身前，就要刺进体内。

　　煞气，杀机，如潮水般席卷天地。

　　在武牧眼中，只看到一条漆黑的腾蛇以不可思议的速度，直接朝着自身席卷而来，一种强烈的危险如潮水般在心中涌现，疯狂的刺激着整个心神。

　　在这道可怕的杀剑下，武牧本来露出疲惫的脸上，一下子变得一片冰冷，眼神中所有疲倦彻底消散一空，不时的泛出阵阵精光，仿佛在刹那间，由一只病猫转变成一头猛虎，周身气血勃发，青色的气血，生生将身外笼罩住，化为一片独立的领域。

　　“来的好，我等你多时了。”

　　“焚天煞阵图，给我镇压虚空，封锁八方，阵图之内，我为尊！！”

　　武牧仰天长啸，口中发出一声断喝，哪里还有任何的颓废，暴喝一声下，顿时，只看到，在头顶虚空中，凭空的浮现出无数赤色的阵痕，快速的在虚空中穿梭，瞬息间，已经将方圆百丈内，彻底的笼罩在内。

　　方圆百丈内，整个天地，彻底被隔绝。

　　直接化为独立的阵禁空间。

　　轰！！

　　随着阵禁空间浮现，只看到，在方圆百丈内，一股股漆黑的煞气，自每一寸虚空中快速的滋生而出，弥漫在整个阵禁空间，同时，一层炽烈的火焰平白的衍生而出，覆盖住整个空间，化为一片可怕的火海。

　　一旦落在火海中，无时无刻都要经受住烈焰的焚烧。只怕一时三刻间，就会化为灰烬。

　　锵！！

　　在头顶，一柄赤红色的战剑，豁然悬挂在虚空。

　　这一柄，赫然就是祝融剑！！

　　叮！！

　　武牧看着呼啸而来的腾蛇，冷笑一声，伸手在祝融剑上随手一弹，剑身震荡间，顿时，只看到，在整个阵禁空间中，陡然间，天地元气剧烈动荡，在阵禁空间中，一条条赤色的烈焰长鞭豁然呈现，地面上，火焰高涨，宛如一面面高墙，快速的将四面八方封锁住，而且不断的向内逼近。

　　半空中，有足球大小的火球接连浮现，每一枚都散发出炽烈的焰光，密密麻麻，转眼间就达到成百上千枚。

　　轰隆隆！！

　　烈焰长鞭如灵蛇般交织着封锁虚空，一枚枚火球，如陨星般砸落。瞬间将那条腾蛇彻底的封锁住，并且快速的撞击在一起。

　　那条腾蛇自是可怕，乃是凝练成实质的剑意。里面蕴含一种不灭的意志，组成腾蛇的身躯，几乎每一寸都是一丝丝可怕的剑气，锋利无比。撞击在身上，立即就能将人切割成无数碎片。

　　然则，整个阵图，以祝融剑为阵宝，镇压整个空间，震动剑身，直接引动阵图中的所有阵禁，这些阵禁，都是天地元气灌注于战剑中，生生引动而出。

　　那些火球，烈焰长鞭，乃至是火墙，皆是以凌厉的剑气凝聚而成，更加的锋利霸道，比之普通的神通，不知道要厉害多少。沾染上，那就是被一缕缕剑气绞杀到。攻击力暴增数倍不止。

　　叮叮叮！！

　　腾蛇舞动，快速的将一枚枚火球直接扑灭，抽的四分五裂。同时，密集的烈焰长鞭，疯狂的抽打在腾蛇身上，一块块鳞片被抽打的接连脱落。

　　但那腾蛇始终没有崩坏，简直跟一头可怕的真龙，在一道道攻击中横冲直撞，一枚枚火球，被硬生生撞的粉碎，哪怕是烈焰长鞭都无法将之彻底击溃，反而越战越勇，疯狂的朝着武牧所在的位置搏杀而来。

　　这是腾蛇剑意，身为剑意，不仅凝练无比，而且，威力更加霸道。哪怕是这些火球，火鞭，都是以剑气凝聚而成，依旧无法阻挡住腾蛇的脚步。

　　腾蛇，在一寸寸的逼近武牧！！

　　腾蛇之力，水火并济，运转间，爆发出的破坏力，几乎如摧枯拉朽般快速的将所有攻击，彻底的击溃，转眼，已经来到武牧面前，自腾蛇眼中，散发出一种阴冷的寒光。

　　猛然间朝着武牧扬起蛇尾，闪电般的抽打而下。

　　这一蛇尾若是抽打中，丝毫不亚于是被一柄锋利的神剑劈斩，那恐怖的剑意，甚至能将武牧瞬间切割成两半。

　　武牧神情冰冷，丝毫没有避让的意思，张口缓缓吐出一句话道：“阵图之内，吾为主宰，任何修士，都将受到压制。踏入者，皆是敌寇！！”

　　话音一落下间，整个阵禁空间自然的生出一种无形的压力，无数玄妙的道痕在空间中不断的闪现，施加在腾蛇身上。整个腾蛇所散发出的气息，陡然间一窒，竟然诡异的受到某种压制，气息锐减，先前散发出的气息，已然超越开窍境的层次，而此刻，却直接跌落到开窍境的层次。

　　这种压制，竟然将对方自元神境的层次一下压制到丹窍境。

　　这是来自阵图的压制，阵图融入天地，几乎就等同于整个天地的压力。这种压制，哪怕是元神境都照样无法避免。在阵禁空间中，武牧就是绝对的主宰，神邸。这里就是他的主场，任何外敌进来，都要受到压制。

　　“腾蛇剑意，确实厉害，竟然连我引动阵禁一时间都无法磨灭，果然厉害，不过，看看我这一剑又如何。”

　　武牧凌空而立，伸手朝着头顶一抓，那柄赤红色的祝融剑直接握在手中。在剑中，似乎有一声高亢的剑鸣声飞扬，振臂间，抬手就是一剑笔直的朝着腾蛇挥斩而出。

　　杀！杀！杀！！

　　挥剑间，只看到，在沿途，一道道血色的剑痕接连不断的出现，直接烙印在剑身之上，一道血色的剑光在剑身中不断流转，隐约间可以看到，在上面，仿佛是一条血色的长河。


第0373章 练剑如丝

　　在那条血色长河中，无数浑身笼罩着血色煞气的生灵，挥舞刀剑，肆意屠戮无数生命，口中发出一道道杀音。每杀一人，都仰天发出一声咆哮。那是来自无数杀神的杀戮之音，发出的意志，这条长河，是亿万生灵的鲜血汇聚而成。

　　那种杀戮意志，汇聚于战剑中，让战剑内生出一种可怕的杀戮剑意。

　　同时，各种杀戮的剑法技巧，如潮水般在心神间流转，夺命十三剑的精髓，彻底的融入进血肉中，夺命十三剑，穿喉，诛心，戮目，刺眉，贯耳，断臂，截肢，绝阴，截脉，破胆，刺穴，灭魂。以及最后的第十三剑，夺命！！

　　这第十三剑，本身就是不存在的，应该一旦将前面十二式完全修成的话，所有的剑招汇聚在一起，杀意汇聚，自然而然就能修成剑意，这剑意，就是杀戮剑意中的夺命剑意。所以，第十三剑，不是普通的剑招，而是集所有剑招为一体的剑意。

　　没有修成前面十二剑，就永远都不可能领悟出最后的夺命剑意。

　　夺命剑意，本身就是杀戮剑意中的精髓。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧脑后黑发狂舞，眼中只有一种坚定不移的信念，在战剑中，似乎有一道不灭的信念在咆哮，在呼啸：我坚信，我的剑，可以穿喉，诛心，戮目，刺眉，贯耳，断臂，截肢，绝阴，截脉，破胆，刺穴，灭魂。诛灭一切，夺去一切生灵的性命。

　　我坚信，我的剑，能杀戮天地，屠戮苍生，万劫不复。

　　一股绝强的意志直接在剑中爆发，那股信念，那道意志，几乎无坚不摧，要将整个天下彻底的屠戮一空，杀戮万千。任何生灵，在剑下，都要陨落，都要被夺去生命。这就是剑意，是意志。是信念。

　　一个人的信念要是强大，足以逆转乾坤，如同一名垂死的老人，在迷离之际，有心愿未曾了解，有想要看到的人没有见到，哪怕是生命垂危，万万不可能支撑下去的情景下，依旧能死死的吊住一口气，就是不咽气，支撑上十天半个月的奇迹都有可能发生。这就是信念的可怕。

　　这一剑中，不仅仅只是剑意，体内的血脉神力，肉身中那足以媲美半步法相境的可怕血肉之力，通通都施加在战剑之上。一剑挥出，如流星逐月，连一个呼吸都不到，直接就与那条腾蛇直接轰击在一起。

　　仿佛有一条腾蛇与血色长河撞击在一起。

　　叮叮叮！！

　　仅仅瞬息间，整个天地间直接响起一阵密集到极点的清脆响声，那条腾蛇，在祝融剑下，在夺命剑意下，发出剧烈的轰鸣声，紧跟着，那条腾蛇，仿佛遭受雷噬一般，直接向后崩飞出去。整个身躯，寸寸湮灭。不断的崩碎。

　　转眼间，只看到，一道漆黑的身影豁然间浮现在阵禁空间内，手中握着一柄漆黑的怪剑。嘴角边流露出一丝殷红的血迹，脸色微微有些苍白。

　　俨然，在一剑下，遭受极大的重创。

　　阵禁空间为武牧主场，血脉神力，夺命剑意，庞大的血肉之力，三者叠加在一起，爆发出的破坏力，几乎是以几何倍数递增。更加不要说武牧的剑意最是善于杀戮，此消彼长下，那道腾蛇剑意几乎瞬间就被夺命剑意击破。

　　“好霸道的夺命剑意，你竟然修这种纯粹的杀戮剑意，修炼这种剑意，除非是杀戮无数生灵才能在杀戮中领悟，你武牧果然是个刽子手，屠夫之辈。你竟然会以阵图作为本命神兵。”

　　那黑衣人自然是卫不凡，此刻他的眼神却显得极为的阴晦，让人不寒而栗。

　　在接下猎杀武牧的任务后，卫不凡同样对武牧做出过详尽的了解，各种情报，无比详尽，就连武牧在龙门镇中的成长经历都被探查的一清二楚，武牧的本命神兵是阵图，也在情报中有所提到，只是没有想到。武牧的阵图竟然如此霸道。

　　能在瞬间将踏入阵图中的敌人整个修为实力都一下压制下去。

　　甚至武牧还修成最为霸道的一种杀戮剑意，这种剑意，要修成，完全就必须是要不断的杀戮，杀戮，再杀戮，屠戮千百万，也未必能将杀戮剑意修炼到真正大成，大圆满的境地，要修到大圆满，只怕需要屠戮一个世界，毁灭一个世界。

　　还有武牧的肉身力量，竟然会恐怖到如此境地。

　　简直丝毫不逊色于他本身元神境的修为。

　　这些情报上的错误，直接让卫不凡陷入到一种极为危险的境地，不过，他依旧没有任何惊慌，畏惧。哪怕是陷入陷阱，他依旧是一名元神境的强大剑修。有自信，就算是被困在这里，要撕裂阵图，破开这阵禁空间，依旧是可以办到的事情。

　　就算是击杀武牧，也未必不能。

　　“你是天门的杀手，我与你们天门还真是仇恨越结愈深，这次杀了你，只怕在天门上，又要对我记上一笔血仇。你们天门，还真是阴魂不散。迟早有一天，我会杀上天门，看看你们天门，都是些什么鬼魅魍魉之辈。”

　　武牧淡然冷笑的看着面前的卫不凡，言语中毫不掩饰自身的猜测。面前的人，十有八九是天门中出来的强者。

　　“想杀上天门，以你的实力，那不过是痴人说梦而已，今日，你连在我手中活下去的机会都没有，更加不要说以后。你已经没有以后了。”

　　卫不凡阴冷地说道，眼眸中流露出一丝毫不掩饰的嫉妒与杀意。

　　武牧表现出的实力越强，资质越好，他心中的杀意就越加的浓烈，甚至有一道声音在脑海中咆哮：凭什么，凭什么你武牧就能踏上武修之路，觉醒血脉，而我却始终不能觉醒血脉，凭什么区区十几岁，就能具有如此强悍的修为，而我如今五十多岁，却只达到元神境。

　　毁了他，一定要毁了他，绝对不能让他存活下去。我要让这样一位绝世天骄死在我的手上，这种扼杀天才的感觉，才是最为舒畅的。

　　卫不凡的心灵早已经扭曲，看到武牧，心中的那种自卑，让他彻底的扭曲，杀意如潮水般在体内涌现。

　　他根本没有发现，在阵禁空间中，一缕缕无形的黑色煞气正在无声无息的钻进他的体内，侵蚀自身的心神灵魂。

　　那就是煞气。

　　十二都天神煞大阵，本身就是可怕的杀戮阵法，相传在洪荒时，只要大阵一起，能让所有进入阵中的敌人，彻底的被煞气迷住心神，自相残杀而不自知。极为的恐怖。更加不要说现在仅仅影响一点神智而已。

　　“咦！！”

　　就在这时，武牧突然间闻到一丝奇异的异香，在闻到后，只感觉到，体内的血脉神力，正在以惊人的速度消散，仿佛是受到某种奇异的影响。竟然不听使唤。连一丝血脉神力都无法运转。

　　“你施毒！！”武牧眼中一片冰冷。

　　在话音落下间，体内的奢比尸血脉快速运转，不断的将体内的毒性快速的摄取过去，只刹那间，就有一小半剧毒被牵引吸收过去。这还是武牧并没有以奢比尸血脉淬炼肉身的缘故，若是以奢比尸血脉淬炼肉身，自身对于剧毒不仅有巨大的抗性，甚至剧毒一进入体内，立即就会变成是自身的最好补品。

　　剧毒越厉害，得到的好处就越大。

　　现在只能自行炼化。

　　“武牧，你若不死，将来荒古大陆上，必然有你一席之地，甚至是扬名千古，可惜，今日就是你的死期，肉身再强，焉能抵挡的住剑修的攻杀。”

　　卫不凡仰天冷笑，手中腾蛇剑突然间朝着武牧挥斩而出。

　　这一剑，没有任何的变化。笔直的朝着武牧颈脖上切割而来。而且，在挥斩时，一种诡异的变化却出现了，那柄腾蛇剑，竟然以肉眼可见的速度，诡异的化为一条条漆黑的丝线，仿佛是一条条可怕的毒蛇般。

　　自虚空中切割而过，发出清脆的响声。

　　显得极为的诡异可怕。

　　“练剑如丝！！”

　　武牧眼瞳剧烈收缩，口中发出一声冰冷的断喝，神情有着一丝凝重，练剑如丝，这是一种极为高深的剑道境界。只有将剑道修炼到极高境界才有可能达到。一旦修成，剑出如丝，能切割天地，分割阴阳。破灭万法。

　　十分的恐怖可怕。

　　攻击力之强，以十倍递增。

　　哪怕是再强大的事物，在剑丝面前，都会被硬生生切割成碎片。

　　叮叮叮！！

　　那剑丝，来的十分的迅猛，快如闪电，轻如无物，只眨眼间，就来到身外，如丝线般朝着颈脖缠绕而来，然则，在此同时，只看到，一红一黄两朵宝莲几乎应声自血肉中衍生而出，快速的将一条条剑丝硬生生托了起来。发出清脆的响声，宝莲上，浮现出一道道狰狞的剑痕。

　　似乎要被当场分割。

　　刷！！

　　就在这危险的瞬间，武牧嘴角边流露出一抹冷笑，心念一动下，只看到，那朵四品红莲中，陡然间迸发出一团赤色的焰光，那血焰一出现，顿时如同猛虎扑食般，将一缕缕剑丝，瞬间覆盖住，并快速的顺着剑丝，朝着卫不凡席卷而去。


第0374章 夺命剑意

　　那火焰，速度之快，哪怕是卫不凡都来不及反应，直接就沾染到手上，在碰触到手指的一刹那，整个火焰就跟是碰到了热油一样，轰然间剧烈的燃烧起来，当场就将整个身躯都完全覆盖在血焰当中，在熊熊燃烧。

　　“业火，红莲业火，你怎么会有这种东西。”

　　那一条条可怕的剑丝撕裂宝莲，切割在身上，撕裂出一道道狰狞的伤口。练剑如丝，其锋利程度，绝对达到令人发指的地步，不过，这些剑丝，在刹那间，纷纷消失，踏立在半空中的卫不凡，猛的发出一声恐惧的呼喊声。整个身躯当场就被庞大的红莲业火笼罩。

　　在身下，仿佛是一朵血色的红莲，红莲托起身躯，剧烈焚烧。

　　这卫不凡能修炼到元神境，尤其是在天门之中，所造下的罪孽，绝对不在少数，只一碰到业火，立即就化为滔天火焰，彻底笼罩自身，恐怖的业火，源源不断的朝着血肉中焚烧过去，要将整个身躯化为灰烬。

　　庞大的生命之力，不断的在业火中消散，连元神都不例外，照样被业火剧烈焚烧。只是卫不凡同样是元神境的强者，元神之力不断运转下，拼命的抵挡住业火的侵袭焚烧。源源不断的吸收天地元气弥补自身的损耗。

　　但肉身依旧在不断的快速消瘦。

　　“哼！！”

　　武牧淡然冷笑一声，看向卫不凡，没有多言，猛的向前踏出一步，在踏出的同时，手中的战剑借助一踏之势，再次挥斩而出。闪电般朝着卫不凡席卷而去，那种纯粹的杀戮剑意，带出可怕的杀机。

　　这一剑中，霸道的夺命剑意彻底爆发。

　　虽然在凝聚出夺命剑意后，原先夺命十三剑接连叠加的威力彻底消失，但却转变成最纯粹的夺命剑意，无坚不摧，无物不杀。更加的霸道可怕。

　　杀！！

　　卫不凡发出凄惨的怒吼声，伸手间快速挥舞腾蛇剑，一道冰寒无比的剑意自战剑中爆发而出，与夺命剑意剧烈交锋，然则，这道冰寒剑意，根本无法在武牧剑下支撑，仅仅一个呼吸间，寒冰剑意彻底崩溃，剑光交错间。传出一道血肉撕裂的响声。

　　血红色的剑身，生生将卫不凡胸口洞穿，心脏被彻底洞穿，剑尖自后背穿了出来。

　　卫不凡两只眼睛死死的盯在武牧身上，仰天发出一声悲呼：“我好恨啊，想我卫不凡纵横天下几十年，死在我剑下的强者，不知道有多少，竟然会死在一名开窍境武修剑下，我恨啊。”

　　“武牧，天门不会放过你的，你已经上了天门的悬赏榜单，今日我死，来日就会有更强的强者前来追杀，天门的刺杀，无所不用其极，防不胜防，你必死无疑。我会在深渊中等着你。”

　　卫不凡仰天狂呼，眼中似乎突然间涌现出无数回忆，小时候，因无法觉醒血脉，只能做一个普通人，受人欺凌的画面，遇到天门，进入天门后，修炼剑修功法，一次次在血腥中挣扎的画面，修为有成，不断猎杀武修天才的画面。

　　一幕幕，一件件，不断的在脑海回荡。

　　仿佛在一刹那间，重新经历自己的一生一样。

　　传闻，人在死前，脑子里会浮现出自己一生的经历，这种经历，很是奇妙。

　　“武牧，我会在前面等你。”卫不凡诡异的朝着武牧发出一声怪笑。随即，整个身躯快速的在业火中化为灰烬。

　　连元神都当场消散，化为乌有。

　　而此刻，武牧却没有理会卫不凡的死活，整个心神彻底沉浸在体内。只看到，在血海中，一道诡异的神通符箓直接浮现，这道符箓中，只看到，一柄血色的战剑笔直的屹立而起。那血色战剑中，仿佛有一条血色长河在咆哮。

　　里面，无数凶神恶煞在咆哮，发出阵阵杀音，肆意屠戮天地万物。

　　这是一道无比凌厉的剑意。

　　夺命剑意！！

　　“夺命十三剑修炼到巅峰，即可凝聚出属于自身的夺命剑意，击杀卫不凡的同时，夺命剑意入体，凝聚成神通符箓。这也算是一道武道神通。”

　　武牧暗自欣喜。这一道神通符箓出现，自身就等于彻底的凝聚领悟出夺命剑意。从今往后，根本不需要任何动作，只要心念一动下，立即就能施展出夺命剑意，只要心神意志，血脉神力不枯竭，可以接连不断的施展。

　　而且，还能在杀戮中，不断的汲取杀气，淬炼剑意，让夺命剑意更加的强大，现在，刚刚凝聚的夺命剑意，真正在剑意境界中，只能说是小成的境界。就算如此，这也是一道剑意种子，随时都有可能会发芽的种子。

　　“好！！有这一道夺命剑意在，夺命十三剑已经修炼到大成，再想蜕变，只能在一次次杀戮中进行蜕变，否则，是绝对不可能有太大进展。”

　　武牧知道，这本就是杀戮的剑法，要感悟，根本没有任何捷径，只能不断的杀戮，不停的屠戮苍生。杀的越多，对夺命剑意的领悟就越加深刻。

　　啪嗒！！

　　就在此时，只看到，在卫不凡陨落的位置上，陡然间落下几件物品，快速的坠落在地上，发出清脆的响声。将武牧惊醒过来，心念一动下，阵图快速收起，重新返回体内温养。

　　伸手间，将掉落在地上的物品直接摄取到手中。

　　仔细看去，不由的暗自一凝，只看到，在手中出现的物品并不多，只有三件，一件是一枚漆黑，宛如是一条腾蛇环绕在一起，首尾相衔形成的戒指。上面蛇首栩栩如生，两只眼睛似乎在闪烁着乌黑的光芒。

　　一看，就给人一种不寒而栗的感觉。

　　还有一件，则是那柄漆黑的腾蛇剑。这柄腾蛇剑却并非完整，而是断成三节，上面连一丝神光都没有，仿佛灵气丧失，化为废宝。

　　而最后一件，则是一枚拳头大小的漆黑六菱形晶体。上面泛出丝丝温和的神辉，散发出绚丽的色彩，让人不由自主的沉醉其中。

　　“这一枚，应该就是储物戒指，这柄战剑是他的本命战剑，可惜，伴随卫不凡的陨落，直接破碎，灵性大失，否则，倒不失为一件极品战剑。这应该是地阶灵宝，那练剑如丝，所化的剑丝，能切割开我的肉身，这柄战剑的品阶也是最为关键的一点。若是一柄人阶战剑，哪怕是练剑如丝，只怕也难以将我的肉身切割开分毫。”

　　武牧有这个自信，人阶法宝，乃至是神兵，都无法在自己身上留下任何的烙印。

　　可惜，这柄战剑已经废掉了，只能收集起来，等待将来直接炼化成本源物质，祭炼青莲阵图，这战剑中的材料可有不少都是宝贝。能晋升到地阶，其灵材，品阶肯定极高。

　　“这一枚是什么东西，为什么我有种直接将他给吞噬掉的冲动。”

　　武牧微微皱眉，看向手中最后的那枚漆黑晶体。

　　这枚晶体他却是看不出什么来历，只是感觉到在里面蕴含极为纯粹精纯的力量，自身一旦吸收炼化，就能得到巨大的好处。

　　“哈哈，好东西，好宝贝啊，竟然是精神舍利，这东西竟然也能出现，也对，那姓卫的是死在红莲业火下，业火焚烧一切罪孽，他已经修炼到元神境，体内凝结出元神。这元神，就是体内的灵魂，精神，意志融合在一起孕育出的造化。”

　　“元神遭受业火焚烧，里面意志完全被消磨，所有的杂质全部剔除，竟然让元神在业火中涅槃，最为纯粹的精神彻底的凝练为一体。这一枚，就是最为纯粹的精神力凝聚而成的舍利，而且经过业火焚烧，没有任何杂质的精神舍利。一万个被业火焚烧的人，只怕能有一个凝结出精神舍利，都是无比幸运的事。”

　　小胖子看到武牧手中的晶体，忍不住两眼放光，张口大叫起来。

　　“这枚精神舍利有什么功效。”

　　武牧听到，本能的感觉到这应该不是什么简单的物品，绝对是宝贝，否则，以小胖子的阅历，不可能呈现出如此神色。

　　“当然不简单，你可知道武道的修行境界。”

　　“蜕凡境，血海境，开窍境，法相境，真灵境。其中法相境是自体内凝聚出自身血脉法相，心念一动，法相即可毁天灭地，翻江倒海。摘星拿月。不过是举手之劳而已。”

　　“真灵境你可知道是什么样的境界。”

　　小胖子深吸一口气，缓缓询问道。

　　“我得到的典籍不多，对于武修的真灵境还真不算太了解。”武牧微微摇头，缓缓说道。他现在所知道的武修境界，只是到法相境为止，后面的，还远远不是他现在所能窥探的。

　　“真灵境其实并不复杂，就是打开真灵识海，识海之内蕴真灵。这一道真灵，就是你的全部武道精髓，是自身的武道道果。是为今后的道路，打下最坚实的道基。要开辟真灵识海，依靠的就是自身的精神意志，精神力越强，则开辟的成功性就越高。将来得到的好处就越大。庞大的精神力，甚至能帮你提前开辟真灵海。”

　　小胖子神情凝重地说道。


第0375章 天府登天令

　　“提前开辟真灵识海？”

　　武牧眼瞳中精光一闪，真灵识海是晋升到真灵境的特征之一，真的若能开启，对于自身，绝对有着无法想象的好处，而且，好处必定惊人，一旦成功，甚至能一路奠定下自身突破到真灵境的根基道路。

　　打开一条平坦的道路。

　　“嘿嘿，当然，这么一小块精神舍利要想打开真灵识海，几率极为渺茫，只怕只有亿万分之一的机会，要打开，必须要有更多的精神舍利，甚至是更多的精神力，意志，否则，机会还是不大，要打开识海祖窍，可不是那么简单的事情。”

　　小胖子突然间变得有些左右而言他，讪笑道。

　　显然，这一块精神舍利还远远不可能打开真灵识海，否则，天地间真灵境的强者也不会极为稀少，数量少之又少。

　　法相境已经是高手，真灵境那就是堪称镇压一方的霸主，在真灵境之后，就是天地间的大能。足以庇佑家族传承千年不灭。

　　在开窍境就开辟出真灵识海，这种诱惑，哪怕是武牧，都有种难以抗拒的感觉。

　　“是好东西，可惜，数量太少，远远还不足以开辟识海，以后再看看能否有机会得到新的精神舍利。”武牧深吸一口气，暗自点点头，将精神舍利直接用一只玉匣慎重的装了进去，放进青铜古灯中。

　　手中的断剑碎片也一起扔了进去。

　　“这枚储物戒指不知道会不会给我惊喜。”武牧眼睛直接看向手中最后剩下的那枚漆黑的腾蛇储物戒指。在这枚戒指上，散发出一股古老的气息。仿佛不是新炼制出的储物戒指。

　　“这枚戒指有点意思，应该不是普通的戒指，是一枚古戒指。说不定是什么强者遗留下来的宝物。快看看里面有什么好东西。”

　　小胖子好奇的催促道。

　　“《秋水诀》，《黑风残云功》，《风月宝鉴》，《万蛇毒龙功》，《骨魔不死诀》，《大地震荡》，《冰风雪》。这些都是武修功法典籍，神通卷轴。只怕死在卫不凡手中的武修，不在少数。”

　　武牧看了一眼戒指中的物品，这戒指在卫不凡死去后，上面的禁制根本就无法阻挡他的窥探，直接就破灭掉，里面的空间极大，足足有上千立方，放着大量物品，有不少是各种灵材，宝材，还有一些药材。丹药之类的。

　　最让武牧重视的，则是那些对方在一起的功法典籍，数量不少，而且，大部分是武修的功法典籍神通。

　　大地震荡，这可是地属性人阶上品神通，冰风雪，更是冰属性人阶上品神通。威力都是相当的不凡。

　　“这里竟然还有空间神通，《瞬移》，这是地阶上品神通，这家伙，竟然连有空间属性血脉的武修都击杀过。天门，还真是够张狂。”

　　武牧眼瞳一凝，空间神通向来在天地间都是极为稀少的存在，每一门，都价值连城，不是底蕴深厚，根本就得不到空间神通，一直都是把持在那些顶尖家族手中。

　　就算是在墟市中，武牧其他属性的神通换取到不少，可偏偏时间与空间属性的神通，一门都没有换取到。可见，这两种神通的珍贵之处。

　　这一门空间神通，也让武牧暗自一喜，这可是自己最为缺少的神通。一旦修炼，以自身的帝江血脉，轻易就能施展出瞬移神通，快速挪移，搏杀起来，手段更多，战力足以暴增数倍不止。更加可以再次祭炼虚空煞阵图，让阵图中阵禁再次添加一道。

　　“好东西，快看看还有没有其他的宝贝。”

　　小胖子眼冒精光的叫嚷道。

　　“《腾蛇剑典》，这应该是卫不凡修炼的剑修功法，是仙修的功法。有机会倒是可以看一看。”武牧暗自点点头，再次拿出一只玉匣，里面慎重的放着一本漆黑的玉册，上面赫然写着腾蛇剑典的古篆，自字体中，散发出一种阴冷凌厉的剑气。

　　实力不够，就算看上一眼，都会被剑气刺瞎眼睛。

　　这是一部剑修的宝典，是仙修的典籍，根本不需要自身血脉觉醒就能修炼的剑典，这要是放在外面的话，不知道多少无法觉醒血脉的普通人，会为之疯狂，这也是天门的存活之道。

　　修炼变强，对于普通人而言，就是无法抵抗的诱惑。

　　“这只玉匣中装着什么，竟然跟腾蛇剑典放在一起，看来，其价值不会逊色于剑典。”武牧突然间拿出一只古老的玉匣，在玉匣上，有着一道强大的禁制，死死将玉匣束缚住。

　　“好强的禁制，里面肯定有好东西。”小胖子激动了，这种探寻宝物的感觉，他实在是太喜欢了。尤其是这种将要揭开宝物的时刻，更是让人刺激的想要尿尿。

　　“要破开禁制不难，需要一点时间。”

　　玉匣上的禁制并不难，但要破解，显然不是一时半会所能做到的，要是玉匣中蕴含什么宝贵的物品，强行破解，说不定会造成损坏。反而不美了。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，突然间，自天地间传递出一道道强悍的威压，这威压，如潮水般向四面八方碾轧而去，所到之处，几乎让整个天地都一片窒息。压抑。

　　武牧不由的将目光自玉匣上转移开，快速的向着远处看去。

　　只看到，在混乱古域上空，一张巨大无比的脸孔豁然间浮现在虚空，那面孔只显露出一个头颅，一张脸，而且，整张脸更是显得极为的模糊朦胧。根本看不清其真实相貌。只是自这张脸上，散发出一种可怕的威压。

　　只一出现，就如同是苍天降临。威压整个天地。

　　一波接一波，让人有种自身如蝼蚁般的错觉，骇然的看向虚空，甚至没有办法生出太大的反抗之心。那种强大，让人绝望。

　　两只眼睛冰冷的向着整个天地扫视过去。目光所到之处，所有人都自然的感觉到身上的压力陡然剧增。压的甚至有种当场跪拜下去的冲动。

　　“那是什么，一张脸竟然就能产生如此恐怖的威压，我能感觉到，这种威压似乎不是他刻意释放出来的，而是自然而然散发出的一种来自生命层次上的压制。这张脸的境界，简直远超我等。”

　　“好可怕，这是真正镇压一方的大能，怎么会突然出现在这里，一现身，万灵俯首，哪怕是武修，都要颤抖。”

　　“大事，肯定有了不得的大事发生，这样的大能，向来很少显露形迹于人前，不是天大的事情，根本不可能看到他们出手。”

　　在混乱古域各处，一道道议论声接连不断的响起。

　　一个个骇然的看着虚空，心中隐约间有一种不好的感觉，这是一种山雨欲来风满楼的错觉，心中暗自发紧。紧张的看着虚空。

　　就在这时，那张脸终于开口吐出一句话。

　　“吾乃天府长老，我天府秉承人族意志而建立，发迹于上古，岁月悠久，为人族培养精锐，强者。保证我人族传承不灭，源远流传，气运绵长。天府每间隔一段岁月，都将开启大门，接纳大陆上诸多英才进入天府潜修。”

　　“如今，我天府再次开启，天下有志之士，当可前往，混乱古域，三大皇朝中皆有进入天府之空间门。空间之门，会随即出现，每次出现，只允许一人进入。”

　　“人族崛起，与天地斗，与凶兽斗，与人斗，前往天府途中，不禁杀戮。以战扬名，被天府录取看中的机会就越高，寻找空间之门。这条路，是登天路，踏上登天路，铸造登天令，但凡年龄不超过三十岁，修为在血海境之上，皆可踏上登天路。”

　　“年轻的天才，踏上这条天骄路吧。”

　　“本座在天府中等着你们。”

　　一句句话语，宛如是上天的神谕，散发出一种不容置疑的气息，让人生不出任何的怀疑，每一句，都清晰的烙印在脑海中，哪怕是聋哑人，都能清楚的明白话中的意思。不知道多少人，满怀激动的看向虚空。

　　流露出骇然与不可思议的神色。

　　刷！！

　　那张脸，如同其出现时一样，诡异的消失不见，若不是还残留在天地间那淡淡的威压，只怕都会怀疑，刚刚究竟是不是在做梦。

　　“天府，竟然是天府重新开启出世了。”

　　“竟然真的是传说中的天府，据说，天府可是自上古传承下来的一处学府，里面蕴含人族无数精妙典籍，有无穷无尽的资源，有各种稀世传承，那些传承，都是来自一名名王者大帝，只要得到，那就是一飞冲天，鱼跃为龙。”

　　“天府门生，只要成为天府门生，将来就有机会成为真正的王者。这可是一次绝佳的机会，只要能被天府中的强者看重，马上就可以成为人上之人。强者中的强者。”

　　“据说，天府内，有一座藏经阁，里面蕴含无数典籍，神通秘法，甚至连仙修功法也有收集，包罗万象，真要能看上一眼，都是了不得的收获。”

　　无数武修眼睛中一片火热，散发出强烈的欲望与向往。


第0376章 血莲子

　　天府，那是人族最为悠久的传承，荒古大陆上，诸多大帝都曾在天府中留下过足迹，甚至是留下传承，这些传承或许不是那些大帝手中的精髓，可对于普通武修而言，就是可望不可及的惊世宝典。更加不要说天府中蕴含大量的资源。

　　天地元气无比浓郁，里面各种珍稀丹药，数不胜数，有顶尖的强者亲自指点修行。有强大的武者，相互搏杀磨练自身战技。各种功法典籍，数都数不清，比之任何帝品世家的底蕴还要更加深厚。尤其是，在天府中，有几门传承，足以媲美大帝传承。

　　而且，最古老的传说中，相传，天府中有一条天路，可以通向外域。顺着天路，就可以离开荒古大陆，进入到更加辽阔的浩瀚天地之中。

　　天府中，存在无穷的奥秘。

　　这一切的一切，都对无数武修强者，产生一种无法估量的诱惑。

　　虽然帝品世家的子弟或许不会太过在意，就算是天品世家子弟，都会为之趋之若鹜。拼死进入天府，在天府中获取到惊世奇遇。

　　“天府，四叔说的没错，天府果然出世了。”

　　“天府果然不简单，那张脸所散发出的威压，就能震慑整个混乱古域，虽然未必是最强者，只此而言，也能看出天府的底蕴，果然非比寻常。远超天品世家。”

　　“四叔让我有机会，尽可能进入天府，应该是看在暂时无法将我带回武家，得到武家资源准备的一条后路。里面的资源肯定远比外界要丰富。既然是学府，肯定有大量的功法典籍，神通战技。这些都是我极为缺乏的。”

　　武牧深吸一口气，看向虚空，虽然那张脸已经消失不见，残留在天地间的威压，依旧可以感受得到。

　　“好家伙，这天府果然不简单，这气息，已经是一方大能。天府中能有这样的强者，也算是一处传承圣地。进入里面，对你也有好处。你十二种血脉，需要的神通数量，缺口实在是太大了。只凭你自己收集，速度可是有点低。”

　　小胖子也赞同的点点头。

　　单独一个人与有势力收集，所拥有的效率，自然没有可比性。

　　“不论如何，天府，我还真必须要走上一趟，亲眼看上一看。”武牧颔首点点头，眼眸中流露出一丝认真的神色。

　　天府，他必须要去。

　　啪！！

　　就在这时，只看到，手中的玉匣禁制，在源源不断的血脉神力冲击下，终于支撑不住，在一声清脆的响声中，应声破灭。

　　直接显露出禁制中一枚漆黑的玉匣。玉匣上，铭刻着古老的道纹，交织出玄妙的色彩。

　　“这枚玉匣竟然保存的如此严密，不知道能不能给我一个惊喜。”武牧暗自涌现出一抹期待，没有迟疑，抬手间，将玉匣快速打开。

　　刷！！

　　一抹血光在眼前绽放，同时，浓郁的血腥气息扑鼻而入，这血气，并没有腥臭的气味，反而弥漫着一种诡异的异香。

　　而且，在一瞬间，武牧感觉到自身体内的血液的流转都诡异的受到一丝影响。

　　当玉匣彻底打开的同时，一枚血色的莲子豁然呈现在眼前。

　　“血莲子，怎么会出现在这里。”武牧微微皱眉，暗自诧异的看向玉匣中，里面是两枚宛如血玉般的莲子，放在里面，就跟是一件完美的艺术品。

　　“腾蛇相传并非是普通的蛇类，而是有着龙的血脉，其诞生地，是在血池之中，血池中孕育造化，能孕育血莲。血莲为血中精华，对于血液，有着无与伦比的控制，能将无穷血水收摄于血莲之内。十分的诡异。可以说，其本身就具有十分诡异的能力，是天地间的一种灵根。这两枚莲子，是血莲中孕育出的莲子。只要给它充足的养分，完全可以再次长成一朵新的血莲。”

　　小胖子微微皱眉，缓缓开口说道。

　　“能再次生长？这应该算是灵药中的一种。栽种在神农药圃中，应该可以成活。”武牧一听，第一个打算就是将之栽种在药圃中，以神农药圃任何药材都能成长生长的特性，应该可以让血莲子顺利生长。

　　“应该可以，你的那神农药圃中的土壤，是神农药土，里面蕴含神农大帝的帝血，更是融合金玉土，九天息壤，就算是枯木栽种下去都能生根发芽。更加不要说是这血莲子了。”小胖子对于神农药圃比武牧还要有信心。

　　那药圃，现在可是不惜血本的在培养，怎么可能会弱小。功效只会更加的强大，如今，更是达到一日十年的不可思议程度，哪怕灵药生长时间再长，在神农药圃中，都可以在最短的时间内获取到。

　　十天就可以得到百年药材，一百天就能得到千年灵药，哪怕是万年药王，也只需要两三年的岁月就能得到，这种逆天的能力，还远远不是神农药圃的极限，只要获取更多的天地灵土，就能让药圃的能力不断递增，蜕变。

　　扑通！！

　　武牧在有了决定后，再也没有迟疑，心念一动下，直接将一枚血色莲子送进神农药圃中，在这片小世界中，已经有山川河流，小溪湖泊。跟一处完整的小世界没有太大的区别。

　　在一处小山谷中，有一口水潭，随着武牧心念一动间，一枚血色的莲子自然的落进这口水潭中，在沉入潭底的同时，整枚血莲子以肉眼可见的速度，爆发出一种庞大的生机，快速的生根发芽，一条条血色根须，扎根进潭底的淤泥中，不断的生长起来。

　　每一个呼吸，都能看到上面所发生的变化。

　　转眼间，已经在水潭的水面上露出一点尖角，发出嫩芽。这一株血莲，直接在水潭中扎根落户，茁长的生长起来。

　　“果然可以生长，不过，这血莲的生长时间应该不在少数。还需要等待。”武牧看到血莲子顺利生长，也暗自松了一口气，毕竟，这样的好东西，要是不能变成自身的资源，怎么都让人有种不甘心的感觉。

　　“还剩下一枚血莲子。”

　　武牧看向玉匣中最后剩下的那枚血莲子，眼瞳一阵变幻，流露出异样的神色，心中对于这枚血莲子的用处，早就已经有了打算。

　　“这枚血莲子竟然能控制血液，能容纳无数精血，岂不是正好能成为青铜古灯的一部分，容纳吸收精血，淬炼精血。真正的化为己用。”

　　武牧的目光落在左肩上那盏青铜古灯上，在古灯上面，一层层焰光不断分化闪烁。有青铜焰光，菩提焰光，祈愿焰光，黑白色的阴阳造化焰光，淬炼精血的血色焰光，还有白玉色的灵魂焰光，一共六道焰光。

　　但其中只有三道是实质，凝练无比，真实的。

　　那就是青铜焰光，菩提悟道焰光，祈愿焰光，在古灯中，青铜灯焰为主体，在其余位置上，则是八枚凹槽，其中，两处凹槽已经消失，取而代之的，是一枚金色的菩提子，一枚蔚蓝色的美人鱼之泪，其余的凹槽，不是虚幻的，就是空缺的。

　　在一枚凹槽中，一枚血色的莲子镶在上面，虽然这莲子，如同实质，可却能感受到，里面是纯粹的精血之力，散发出的血色焰光，到底无法与那些拥有实质载体的焰光。

　　此刻，手中的血莲子，若是与这些精血融合，自然而然的能成为青铜古灯中第三枚附属灯芯。也是本源之一。

　　“这枚血莲子若是融入古灯，确实是极为契合。而且，肯定还会有极大的好处。快点融入古灯，化为古灯本源，本源越多，本灯神的能力就越强。”

　　小胖子对于增长自身实力的事情，自然是不遗余力的。

　　“好！！”

　　武牧本身就是如此打算，自然不会迟疑，伸手拿起血莲子，就要朝着青铜古灯中按落下去。

　　嘎嘎！！

　　就在这个时候，突然间，一声怪异的鹿鸣声毫无征兆的在耳边响起，紧跟着，就看到，一道白色神光如闪电般出现，凭空的朝着武牧身前刷了过来，那神光所刷的事物，赫然是手中捏着的血莲子。

　　在神光中，蕴含着一种莫大的威能。所到之处，连虚空都能镇压住。

　　这神光来的十分的诡异唐突，哪怕是武牧都没有在事前察觉到任何的变化。根本来不及阻止，神光自手中快速的刷了过去。

　　本来握在手中的血莲子，凭空的消失不见。

　　武牧应声看向不远处的一株古树下面，赫然可以看到，一头怪异的梅花鹿出现在眼前，这头梅花鹿还真是诡异，身上的花纹，呈现出不同的颜色，有白色，有黑色，还有金色。衬托的这头梅花鹿无比的神异。身上有三道神光不断的环绕闪烁。仿佛是一头神鹿。

　　只是，这头梅花鹿眼中流露出的贪婪与猥琐，彻底的破坏了它的气质。

　　档次，当场就被拉低了无数。

　　“是你。”

　　武牧只一眼，就看出，眼前这头梅花鹿，赫然就是当初在陨龙山脉中曾看到过的白鹿，只是现在白鹿变成了梅花鹿，身上的神光由一种变成了三种。


第0377章 猥琐的鹿

　　当初在陨龙山脉中，武牧可是亲眼看到这头梅花鹿如何将那几个倒霉的家伙快速洗劫一空的。似乎这梅花鹿，对于灵药有极大的偏好与执着。击杀那几名赏金猎人后，也只是从他们身上扒拉出几株灵药吃下去后就走了。

　　但那战力，却是让武牧记忆犹新。

　　一直以来，凶兽都是无比凶残，凶性勃发，这头梅花鹿，却显得有种智慧的灵气，不是普通的梅花鹿。自然让他印象深刻，始终没有忘记过。只是没有想到，这头该死的鹿，竟然会在这一刻盯上自己，还将手中的血莲子给强行刷走。

　　心中的恼怒直接涌现在脑海中。

　　现在可不管这头鹿到底是什么来历，当初，他可是亲眼看到这头梅花鹿在找出灵药后，扒拉几下就嚼碎，吞吃下去，要是血莲子被它给吞了，那才是一种无法弥补的巨大损失。那时，武牧就算是想哭都要哭不出来。

　　“将血莲子给我吐出来。”

　　武牧眼瞳一凝，脑后黑发狂舞，身上衣袍无风自动，散发出一股浓烈的煞气，如潮水般向那头梅花鹿席卷而去。

　　砰！砰！砰！！

　　同时，身下双脚豁然间踏出，每一步都向前直接跨出数丈，整个身躯仿佛突然间化为一头猛兽凶禽，如流星追月般在眨眼间，出现在那头梅花鹿面前，在出现在其面前的同时，整个身躯突然腾空而起，右脚高高抬起，朝着梅花鹿后背笔直的践踏过去。

　　武牧一身重量就重大上万斤，再加上这股狂暴的气势，猛的践踏，就算是一座山峰，都会在这一踏下，当场震荡，快速塌陷。地动山摇，彻底崩塌。这一踏，足以让一尊开窍境的武修当场被踏的四分五裂，足以让一头将阶凶兽直接化为肉泥。

　　在脚下，整个空气都变得凝固。传递出一种无形的压力与禁锢。

　　嘎嘎！！

　　那梅花鹿看到武牧凌空踏出的一脚，口中发出两声怪异的叫声，眼中竟然流露出一种讥讽的神色，在其身外三道神光中，只看到，那道漆黑的神光豁然间迸射而出，如孔雀开屏般，朝着武牧笔直的刷了过来。

　　在半空中拉出一片漆黑的神光。在神光中，仿佛蕴含着另外一个可怕的世界，散发出无尽的吞噬力，要将所有被神光刷到的事物，通通都摄取进去。

　　本来踏立在虚空中的武牧，在神光下，竟然凭空的消失不见。

　　武牧只感觉到眼前的景色陡然一变，豁然间出现在一片漆黑的空间中，无数诡异的力量，自四面八方疯狂的向着体内快速的席卷而来，那力量，带着一种至阴至寒的气息。一缕缕黑气快速的在空间中肆意的穿梭，每一缕黑气都带出一种冰封天地，毁灭万物的可怕气息。

　　“是太阴之力！！”

　　武牧眼瞳一凝，清晰的感受到，一缕缕黑气在碰到身体后，立即散发出冰封一切的可怕阴寒之力，灭绝体内生机，夺取生机。这是太阴之力。

　　太阴与太阳，就是阴阳，阴就是死亡，灭绝，孤寂，阳就是生机，刚阳，不灭。是生命。

　　太阴之力，极为霸道，几乎无孔不入的朝着武牧体内疯狂的钻了进去，俨然是要带走体内一切生机。

　　“这太阴之力虽然霸道，可惜，到底无法奈何得了我，这种程度的太阴之力，不过给我挠痒痒。”武牧虽然震惊，却没有丝毫惊慌，他早就不是当年，哪怕是太阴之力，此刻依旧没有被武牧放在眼底，心念一动下，身外自然而然的生出一团赤色焰光，散发出炽烈的气息。将一股股太阴之力直接抵挡在外。

　　周身毛孔闭合下，太阴之力更是无孔可入。

　　太阴之力确实霸道，如传说中的太阴星中，整枚星辰都散发出极为纯粹的太阴之力，一旦踏上去，没有强大的修为，体魄，根本坚持不了片刻，就会被太阴之力侵袭，当场化为冰雕，带走一切生机。可惜，这片空间中存在的太阴之力，与太阴星上的太阴之力，简直就是小巫见大巫，根本没有任何可比性。

　　对于普通的开窍境武修而言，一旦身陷，恐怕转眼就会毙命，可对于武牧，却未必够看，经受祝融巫煞神链洗涤淬炼肉身，肉身堪称祝融之体。心念一动，立即就有炽烈的火焰喷涌而出。快速的将那些太阴之力焚灭。

　　“那道神光果然厉害，竟然能将人摄取到神光世界中，可惜，还困不住我，就算是真为天地，我也要撕天裂地，给我开！！”

　　武牧身上涌现出癫狂之色，一股煞气冲天而起，心念一动下，整个身躯轰然间暴涨，以肉眼可见的速度剧烈膨胀，转眼间，就达到九丈之高。身上浮现出赤黄二色光芒，肉身如琉璃般晶莹如玉。一块块筋肉盘结，如虬龙般在皮膜下穿梭。

　　一头黑发，如黑色长鞭，随风飘荡，发出嗤嗤惊响。

　　昂！

　　一条赤色真龙瞬间衍生而出，盘踞在周身上下，伸手间，直接化为两只赤色的狰狞龙爪，猛的向身前虚空直接插了过去，双臂一股股劲力喷吐，猛的向两边用力一撕，直接撕裂开。撕出一条巨大的裂缝。

　　砰砰砰！！

　　武牧冷喝一声，身上烈焰缠身，大步向前，直接自裂缝中穿梭而过。

　　而此刻，在外界，所过去的时间不过几个呼吸都不到，那道黑色神光将武牧凭空摄取过去，方才将神光收回的一刹那，顿时，就看到，梅花鹿身躯狂振，那神光剧烈震荡，轰然间裂开一道裂缝，武牧九丈战体，豁然跨越而出。

　　一踏立在地面，毫不迟疑，直接一脚踹出。

　　这一脚，如神龙摆尾。一条龙尾自然的与左脚融合，化为一条龙尾，霸道的抽打而出。那霸道的气息散逸而出，在龙尾下，虚空震荡，极为的迅猛。

　　嘎嘎！！

　　梅花鹿看到，眼中流露出惊骇的神色，一抖身躯，随即就看到，在身上，一道金色的神光瞬间暴起，那神光，冲天而起，笔直如一条神柱，宛如一柄金色战剑，猛的自下而上，挥斩而出。跟龙尾笔直的轰击在一起。

　　叮！！

　　轰隆隆！！

　　在碰撞中，火星迸射，那神光真如一柄神剑般，无比凝练，锋利无比，无坚不摧，一刷之下，几乎要将那条龙尾当场斩断。然则，自龙尾中爆发出的恐怖力量，更是如洪水猛兽般可怕，哪怕是神光，在这种霸道的力量下，也照样向后崩飞出去。一下被抽的溃散。

　　嘎嘎！！

　　梅花鹿身躯跟滚地葫芦般向远处砸了出去。滚了十几圈，将身体站住后，发出一声怪叫，快速的向远处狂奔出去，四蹄齐飞，整个身体跟风驰电闪般快速的飞奔而走，有如闪电般，一看不好，立即逃遁。

　　“想逃，给我将血莲子留下来。”

　　武牧冷笑一声，快速的向前追赶，如果说梅花鹿是如风般飘逸迅猛，那武牧追赶的方式，完全就是一种粗暴的横推。大步向前飞奔，所到之处，丝毫不管前面的事物，哪怕是古树横在身前，照样笔直的撞击过去。

　　这一撞，古树当场崩碎，四分五裂，彻底的粉碎，脚下的步伐丝毫没有任何停顿阻挡，每一步，踏在地面上，都仿佛有可怕的伟力轰击在地面，在地上形成一道道巨大的脚印。地面轰鸣，身躯如离弦的利箭，快速破空而出。

　　嘎嘎！！

　　那梅花鹿在看到武牧追赶而来，突然间诡异的停顿下来，两只后腿毫无征兆的猛的一撅，在武牧腾身而起的刹那，朝着武牧胯下要害闪电般的踹出一蹄子。

　　这一踹，如彗星般划过。

　　踹的无比猥琐，踹的阴险无比。简直是攻人要害，下身本就是人体最为脆弱的部位，能在蜕凡境将胯下祭炼到大圆满的，几乎屈指可数。一旦在蜕凡境没有祭炼到大圆满，不管是在任何境界，胯下都将会是自身的一道破绽。

　　极为脆弱，若是遭受可怕的攻击，照样会遭受重创。

　　这梅花鹿竟然一蹄子就阴狠的朝着武牧胯下踢了过来，这一踢，可以看到，在梅花鹿的眼中，流露出一种无比猥琐的神色。

　　“找死！！”

　　武牧眼瞳一凝，心中生出一道怒火，没有想到，这头梅花鹿，竟然会如此猥琐阴险，出手间，如此的没品。若是常人，恐怕立即就要胆寒，退避不止。

　　好个武牧，丝毫没有避让，脸色冰冷间，笔直的朝着梅花鹿冲杀而来，一条铁蹄重重的落在武牧胯下裆部，自铁蹄中，当场爆出可怕的力量，足以铁石踏碎，更加不要说是脆弱的下体，可落在胯下，却发出一声如铜钟般的霸道响声。

　　胯下迸出火星。

　　宛如是踢到铜墙铁壁。坚硬如铁。

　　梅花鹿当场察觉到不好，刚要借助这一踢之力，向前继续逃窜时，一只狰狞的龙爪早已经以迅雷不及掩耳之势一把抓住那条鹿腿。

　　抬手间，将那头梅花鹿硬生生倒提而起。


第0378章 打的吐灵药

　　这一提起，武牧脸上流露出一抹狰狞冷酷的神色，抬手间，整个身体当场如风火轮般，疯狂的旋转着将那梅花鹿朝着地面重重的砸了下去，一个瞬间，就往地上砸了数百次，仿佛跟是铁锤一样，地面不断轰鸣，被砸出一道道深坑。

　　地面如蜘蛛网般，一条条裂缝不断的向四周蔓延。

　　大地崩碎，古树破灭，化为碎片。

　　这条梅花鹿，在武牧手中，直接化为活兵器，疯狂的向四周摔打。每一次摔打，都是爆发出恐怖的破坏力，若是换了其他兵器，立即就会被砸成碎片。

　　嘎嘎！！

　　那梅花鹿在摔打中，发出愤怒的怪叫声，不断的用力挣扎，甚至另外一只后腿还拼命的踹在武牧手臂上，可手臂化为龙爪，坚硬无比，踹在上面，只是崩出一道道激烈的火星，再没有其他的反应。半点都挣脱不出。

　　只能一次次摔打在地面上。

　　摔的怪叫连连，身上那三色神光都在不断的动荡摇晃，似乎有要溃散的迹象。

　　对于梅花鹿的凄惨叫声，武牧丝毫没有任何同情，看的清楚，有神光护体，这头梅花鹿虽然在不断的摔打，却始终没有真正的遭受重创，最多也就是气血动荡而已。叫的如此凄惨，不过是迷惑之举。

　　“你这头没品的鹿，还不给我将血莲子吐出来，你要不吐，今天我就打的你吐。”

　　武牧反手将那梅花鹿一把摔在地上，紧跟着，一屁股坐在鹿身上，这一坐，有如千斤坠，落地生根，死死的将之压在地上，梅花鹿想要挣扎着爬起来，可不管如何挣扎，都无法将武牧从身上崩出去。

　　砰砰砰！！

　　武牧也不多说，抬手间，握起拳头，朝着梅花鹿脑袋上就是几拳砸下去，每一拳，都没有任何留手，若是落在地面上，足以一拳打的大地崩裂出一道裂缝，将地面分割成两段，能让山川崩塌，砸在梅花鹿身上。

　　梅花鹿身上的三色神光本能的护体，挡在拳头下面，发出如金铁般的清脆响声。那三道神光，当真不凡，似乎万邪不侵，有着不可思议的护体神效，挡在拳头下面，虽然神光摇曳不断颤动，可却始终没有破碎，在拳头中几乎七成的力量被神光阻挡住。只有三成落在梅花鹿身上。

　　“嘎嘎！！”

　　梅花鹿痛叫不已，看着武牧，露出愤愤不平之色。倔强的将脑袋撇向一边，丝毫不理会武牧的呵斥，一副要灵药没有，要命一条的光棍模样。

　　有神光护体，它可不怕什么严刑拷打。

　　“你真以为我奈何不了你么，就算你有神光护体，我也照样要将神光打的溃散，破你神光，看你如何高傲。”

　　武牧冷笑连连。也不施展什么武道神通，直接抬起拳头，朝着梅花鹿身上就砸落下去，一拳接一拳，拳头跟雨点般不断的砸下去，几乎每个呼吸间，都有数百拳砸落在身上。

　　叮叮叮！！

　　那三道神光环绕周身，疯狂的抵挡着那密集的拳头。可惜，神光虽然极力阻挡，但又怎么驾御的住武牧那又沉又重的铁拳，一道道神光接连被砸的粉碎，神光溃散下，砂锅大的拳头，结结实实的砸在梅花鹿身上。

　　“嘎嘎！！”

　　梅花鹿发出痛苦的叫喊声，剧烈挣扎。

　　可惜，被武牧死死按在地上，报以一顿老拳。本来显得有几分消瘦的梅花鹿，直接被揍的肿了起来。由一头瘦鹿，变成一头肥鹿。尤其是那张脸，简直是面目全非。看不出形状了，两只眼睛都变成熊猫眼。

　　口中不断的哇哇怪叫。

　　“将血莲子给我吐出来。”

　　武牧冷笑着再次断喝道，对于梅花鹿没有任何的怜悯同情，目光看向那道白色神光，神光溃散后，再次凝聚而成，本源不灭，神光哪怕是溃散千万次，也照样能够轻易的凝聚而出。

　　“吐不吐！！”

　　“嘎嘎！！”

　　“吐不吐！！”

　　“嘎嘎！！”

　　武牧打一拳，呵斥一句，打一拳，就质问一句。那梅花鹿只是悲声痛叫，怎么都不将血莲子给吐出来，眼中一副记恨的神色，显然，对武牧那是恨之入骨。

　　砰！！

　　武牧的拳头专门朝着那道白色神光砸去，以白色神光的强悍，照样无法支撑，不过转眼间，神光暗淡下，轰然间破碎，在破碎的同时，只看到，神光中，一道灵光从神光内喷吐而出。落在地上。

　　嘎嘎！！

　　梅花鹿看到那道灵光，眼睛都红了，奋不顾身的就要往前一扑，将灵光按住，然则，武牧怎么可能会给他这样的机会，心念一动，身躯一沉，重重的将其压在身下，伸手间，将那道灵光快速的摄取到手中。

　　仔细观看下，赫然可以看到，落在手中的，竟然是一枚火红色的果子，在果子外面，似乎有层层火焰在流转。

　　“是赤焰果，只有火元气无比充沛的地方才会生长，多长于火山之中。是千年药材，最高可成长到三千年，你竟然还有这样的好东西，可惜，赤焰果本身无法栽种成活，并非种子，但也是好东西。”

　　武牧一眼就看出手中灵果的来历，眼睛一亮，毫不客气的将赤焰果收进古灯中。

　　“嘎嘎！！”

　　看到武牧竟然将自己身上的灵果给吞了，梅花鹿眼中几乎要喷出怒火来，大声咆哮，更加疯狂的挣扎起来。一副被人杀了爹娘的感觉。看向武牧，就跟是看到杀父仇人一样。当真恨不得生吞了武牧。

　　“不吐出血莲子，今天就打的你吐灵药。”

　　武牧双目一瞪，毫不怜悯的再次抬起手臂，朝着那条再次恢复的白色神光继续砸了下去。

　　砰砰砰！！

　　不过几个呼吸间，白色神光再次破碎，在破碎的同时，两道灵光从神光中迸射而出，在梅花鹿焦急不甘的叫喊中，再次被武牧摄取到手中。

　　“烈焰蘑菇，火焰花。看来你还找到过一处火属性的灵地，若不然，就是进过某座火山，竟然找到如此多的火属性灵药。这两种倒是可以栽种在神农药圃中，繁衍生息，连绵不绝。为我神农药圃，再增添一种灵药。”

　　武牧抓在手中的是一朵火红色的花朵，如火焰般灿烂。一株是一朵火红的蘑菇，巴掌大小，看起来十分的美丽。都是火属性的灵药。随即就送进神农药圃中，在一处地域中栽种下去。

　　“嘎嘎！！”

　　梅花鹿急的眼睛都红了，大声怪叫起来。鼻中喷出火来。

　　“给我交出血莲子，要不然，你就给我继续往外吐灵药，我就不相信，将你收在神光中的所有灵药全部吐出来，会找不到血莲子。”

　　武牧冷笑连连，手中不停，继续捶打。打的梅花鹿哇哇大叫，可就是倔强的没有将血莲子给叫出来。

　　啪！！

　　一声清脆的响声中，再次有灵药喷吐而出。

　　“天芒参，能治愈眼疾，让令瞎子重见光明，猕猴果，这是能让猿猴类血脉有巨大助益，增长血脉的灵果，还好，里面有果核，可以栽种出猕猴果树。你身上的灵药还真是数量众多。通通都给我吐出来。”

　　武牧的眼睛也红了。

　　从这梅花鹿身上打出来的灵药，每一种都是极为稀少的种类，要想找寻，哪怕是刻意寻找，都极为困难。没想到这梅花鹿却是一个寻药的好手。对于它身上的收藏，越加的期待起来。

　　那天芒参与猕猴果毫不迟疑的栽种进神农药圃中。

　　梅花鹿看到，不仅仅是眼睛红了，连整个身体都变的一片通红，显然是怒火攻心。

　　咔嚓！！

　　就在这一刻，突然间从其体内喉咙的位置，传出一道清脆的破碎声，仿佛是有什么坚硬的物品，突然间碎裂。

　　“嘎嘎，该死的蝼蚁，实在是欺鹿太甚了。我的灵药啊，那可是我千辛万苦寻到的灵药啊，都被你这天杀的给夺走了，实在是气死本鹿了。”

　　那冲天的怒火，竟然在瞬息间，生生将梅花鹿喉咙中的一块横骨给炼化了。横骨一化，顿时，梅花鹿口吐人言，痛哭流涕的怒骂起来。

　　“竟然炼化了横骨，那就应该知道我的意思，将血莲子交出来，你应该知道，你不过是将阶凶兽，在我手中，翻不出天去。你要不将血莲子交出来，我就亲自打的你吐灵药。看你交还是不交。”武牧看到梅花鹿口吐人言。

　　眼中精光一闪的同时，也张口呵斥道。

　　“哼，你夺我灵药，犹如杀人父母，你要血莲子，就算是打死都不给，你要再敢打本鹿神，我就立即毁掉那枚血莲子，让你什么都得不到。快点将本鹿神的灵药通通交出来。”

　　梅花鹿愤恨的大声叫嚷，叫骂道。

　　“你试试看，你真以为有神光护体，我就奈何不了你，杀不了你吧。真要愿意，要杀你，为未必做不到。”

　　武牧脸色冰冷，身上流露出冷冽的杀意。他要是再不交出血莲子，就算是拼着不要，也绝对不会便宜这头猥琐的梅花鹿。要对付它的手段，他也不是没有。


第0379章 灵药迷鹿眼

　　“哼，你鹿爷爷神光护体，天赋异禀，绝对不会受你诱骗的，我的神光就算你打碎，也能快速凝聚，你夺我灵药，别让我跑出去，等以后鹿爷神功大成，一定要让你将吃进去的，全部都给我吐出来。而且，还要狠狠踩你几脚，让你知道你鹿爷爷的厉害。”

　　梅花鹿显然对自己的神光极为的自信，一副我绝对不怕任何严刑拷打的模样。脑袋都高高的仰起。

　　“真的么，那你就亲自试试看。”

　　武牧看着梅花鹿那副高傲的模样，嘴角边浮现出一丝冷笑，伸手也不打，直接按在梅花鹿后背之上，心念一动下，体内《青莲帝典》快速运转，顿时，只看到，在体内，不管是血海，还是十二口神泉，十二条彼岸神桥，乃至是体内开辟出的一枚枚窍穴。

　　同时散发出一种绝强的吞噬力，直接顺着手臂，出现在掌下。

　　在武牧全力施展下，散发出的吞噬力，顿时发挥出恐怖的伟力，自梅花鹿体内，一股股气血，仿佛受到无形的掌控，快速的向着手中摄取过来。源源不断的向着武牧流逝过去。在体内青莲帝典的炼化下，直接就化一枚枚精血，注入体内。

　　梅花鹿眼中神色大变。

　　哇哇怪叫，不断的震动身躯，随即大声叫嚷道：“你这是什么邪门功法，竟然能将我的精血都从体内摄取出去。你这是邪法魔功。快点住手，快点住手啊。”

　　那声音，急的差点要蹦跳起来。

　　凶兽自然强悍，可修炼的，也是自身精血，精血越精纯强大，自身就越加的强悍可怕，精血若是流逝枯竭，也就代表着自身寿元的终结，生机溃散，真的会当场陨落，实在是恐怖。每一头凶兽，都对自身精血，看的无比慎重。

　　轻易可不会流逝分毫。

　　现在武牧竟然直接从梅花鹿体内摄取精血，这等于是在要它的命啊，梅花鹿几乎当场吓的亡魂大冒，差点没吓的软瘫掉。实在是太恐怖了。这种吞噬力，连它的护体神光都无法阻挡，一旦阻挡不住，恐怕真的会被当场吸死。

　　梅花鹿哪里会有不怕的道理。

　　武牧听到，并没有马上就停手，反而再次吞噬了几个呼吸，方才缓缓将手从其背上收了回来，冷笑着看向梅花鹿，道：“现在应该知道，我要杀你，并不难。”

　　“我不杀你，那是看你天赋异禀，区别于其他凶兽，灵性非凡，但并不代表你可以肆意妄为，真要起杀心，要杀你，也如屠猪狗。”

　　武牧冷笑连连，知道，对于这头猥琐的贱鹿，绝对不能露出半点好颜色，要不然，绝对会被它给抓住，压不服它，血莲子恐怕就悬了。

　　“哼！！要灵药，绝对没有，要知道，很多凶兽都知道，本鹿神是宁死不屈。”

　　梅花鹿仰起头颅，一副宁死不屈的表情。

　　“那好，那我就成全你的宁死不屈，我会将你的尸体挂在山峰之巅，在上面写下宁死不屈四个大字。让后来的凶兽瞻仰。”

　　武牧毫不客气地说道。

　　梅花鹿脸色一变，看向武牧的眼神都变了，若真是让武牧这么一做的话，它只怕真的要宁死不屈了，以后恐怕要在荒古大陆上流芳百世。万古留名。

　　死了，还有个狗屁的宁死不屈。

　　这世间上，大好灵药，无数宝贝还在等着它呢，真要宁死不屈了，以后岂不是亏死了。这样的买卖可怎么都不能做啊。

　　“让后人瞻仰就不必了，岂是，也不是不可以宁死不屈。说起来，我们也没什么大仇怨，你那血莲子也算不得什么，还给你就是了。”

　　梅花鹿撇了撇嘴，怪叫着说道，似乎生怕慢上一点就会变成宁死不屈了。

　　“放开我，本鹿神将血莲子还给你。”梅花鹿怪叫道。

　　“先还了再说，以你的鹿品，我可信不过。”武牧淡然一笑，缓缓说道，那神情，显然是不相信它。

　　梅花鹿大怒，身上神光一闪，只看到那枚血莲子直接出现在面前。贪婪的看了几眼血莲子，才满是不屑的将脑袋撇了过去，一副眼不见为净。

　　武牧淡然一笑，伸手将血莲子握在手中，也不迟疑，免得夜长梦多，将血莲子朝着青铜古灯中直接按了下去。

　　咔嚓！！

　　血莲子与凹槽碰撞间，就如同落地生根一样，直接镶在其中，完美的融合在一起，没有留下丝毫的缝隙。原先在古灯中的精血，自然而然的融入进血莲子中，轻而易举的彻底容纳。在血莲子中，似乎是汪洋大海，哪怕再多的精血都无法装满。

　　顿时，就看到，那道血色焰光自然而然的暴涨，焰光有如实质，在青铜古灯那层层焰光中，快速变幻，直接占据到第三层的位置，仅次于青铜焰光，金色的菩提焰光，接着就是新生的血色焰光，再然后，就是蔚蓝色的祈愿焰光。

　　这四道焰光，才是真正有如实质的，凝练间，不会溃散。

　　在古灯上，已经有枚灯芯，除了青铜主灯芯外，还有三枚附属灯芯。只是，还有五道凹槽没有被实质的灯芯所占据。

　　在完成融合后，武牧并没有心急知道古灯是否有新增的功效。而是看向身下的梅花鹿。

　　“看什么看，血莲子我已经遵照约定，还给你了，你不会是打算不守信用吧。你不守信用，那本鹿神绝对宁死不屈。”

　　梅花鹿看着武牧，恼怒的叫嚷道。

　　“我武牧说过的话，向来都算数，既然答应，我就不会为难你。”武牧微微摇头，这点气魄，武牧怎么可能会没有。没有过多的苛刻，直接长身而起，从鹿背上站了起来。

　　梅花鹿站起身来，也不逃遁，扭了扭身子，发出一阵清脆的骨骼响声，本来臃肿的身躯，以肉眼可见的速度快速恢复，转眼间已经恢复如初，变得如先前一样神骏。

　　这才抬眼看向武牧，哼了一句道：“你这家伙还算讲点信用，这次本鹿神不跟你计较，但你夺我灵药的事，绝对不能算，你要将那些灵药还给我。”

　　在鹿眼中，隐晦的流露出丝丝贪婪的神色。

　　竟然还想着要讨回自己的灵药。

　　却不知，若不是它心生贪念，想要占据武牧的血莲子，又怎么可能会弄到现在赔了夫人又折兵的下场，现在竟然还想将失去的东西给讨回来。这简直就是在做梦而已。

　　“想要讨回灵药，只怕不可能，那些灵药，我已经栽种下去，就已经是我的东西。不过，你要是愿意成为我的坐骑的话，别说区区灵药，就算是更好的东西，我都有的是。就算你想吃灵药吃到吐都没有问题。”

　　武牧意味深长的看向梅花鹿，突然开口说道。

　　“让我当坐骑，这绝对不可能。”

　　梅花鹿听到，几乎跟碰到了针一样，立即就向后暴跳出去，快速远离武牧，气急败坏的大叫起来，一副宁死不屈的神色。

　　以它的身份，怎么可能去给一只蝼蚁当坐骑，简直是奇耻大辱。

　　“哦，那你看看这是什么？”

　　武牧丝毫没有在意，伸手间，只看到，一株足足有萝卜大小的人参豁然间出现在手中，向着梅花鹿微微晃了晃。萝卜大的人参。

　　梅花鹿眼睛立即就亮了，红了，看着那株人参，怒吼道：“萝卜大的人参你都拿的出来，这人参的年份，肯定要上千年，都长出人形了。这是要通灵的节奏。要是能给我吃，我的力量肯定会暴涨。”

　　鼻中喷出粗气，眼睛一片通红，恨不得立即扑上去。

　　武牧挥手，将那人参收了回去，随即，手中光芒一闪，一株粗壮的黄精赫然出现。

　　“黄精，千年黄精，大补啊，真的是大补啊。”

　　“这是什么，灵芝，竟然是两千多年的灵芝草啊。这样的宝贝，吃下去，能让我修为大涨。”

　　“还有什么，千年朱果，我行走天下，也没有碰到多少朱果树，更加不要说是千年朱果，只有在秘境中才有。”

　　“那，那是什么，紫……紫霞葡萄，这家伙怎么会有紫霞葡萄的。这可是传说中的灵果啊，要好似吃下去，我肯定能突破到更高的层次。产生进化。”

　　梅花鹿发出一声声震天惊呼声。

　　两只眼睛有种越来越红的趋势，恨不得立即就将武牧打翻在地，将所有的灵药全部都揽进怀中。不给其他人任何机会。

　　可惜，虽然眼红，梅花鹿却不敢朝着武牧扑过去，先前它可是领教过武牧的厉害，知道自己不是对手，哪怕再眼红，都不敢拿自己的性命当赌注。

　　“怎么样，我有一座小世界，里面适合栽种灵药灵果，任何灵药只要放进去，都能在里面繁衍生机，里面一日，可增长灵药药性十年，一日十年，就在眼前，你若想要灵药，随时都可以获取到数不清的灵药。只要跟随我，想要灵药，不过是件极为简单的事情。”

　　武牧淡然而言，但一字一句，都直接叩击在梅花鹿的心神之上。眼前仿佛出现无穷无尽的灵药朝自己飞过来一样。


第0380章 契约

　　嘴角边，都有一条长长的水流往下坠落，口水直流三千尺。

　　灵药，接连不断出现的灵药让梅花鹿两只眼睛都快要掉下来，眼中的贪婪与渴望，几乎达到极限。尤其是在紫霞葡萄出现时，眼睛中放出的光芒，几乎连虚空都能洞穿。

　　“想用灵药收买本鹿神，本鹿神是绝对不会屈服于你的利诱的。哪怕是在灵药面前，我也是宁死不屈的。”

　　梅花鹿故意将脑袋一撇，一副宁死不屈的神情，不过，身下的蹄子，却跟是在地上生了根一样，怎么都移不动。

　　武牧淡然一笑，手中出现一株千年黄精，放在其鼻子前，微微左右摇摆两下，虽然极力阻止，但梅花鹿依旧忍不住用力的深吸几口气，贪婪的呼吸着那自黄精上面散发出浓郁异香，嘴角边不停的往下流着口水。眼睛早就转动不了了。

　　“本鹿神是不会屈服的。”

　　梅花鹿哇哇怪叫，一副绝对不会受到引诱的神情，可惜，他的身体已经完全背叛了他的意志，甚至可以说，他的意志本身就没有自己所说的那么坚定。

　　脑袋在武牧不断晃动着黄精的同时，也跟随着来回的摇晃，死死的盯在上面不离开，要知道，千年药性的药材，在外界也是相当珍贵的灵药，只有在那些凶险的山脉中才会存在，乃至是在秘境内才能找到。

　　哪怕是那些血脉世家，所拥有的千年药材都是不够用的，新一辈的子弟要成长，就需要大量的药材，不管是百年份的还是千年份的，向来都是极为紧张，哪怕是再多都不够用，在外界，大部分区域早就被搜刮过。

　　残留的药材，要么是普通的药材，要么就是年份不到，别人看不上眼，或者是生长在极为隐蔽的地方，就算如此，梅花鹿先前找到的那些灵药，也只有一株赤焰果是千年灵果，其他的都是数百年年份而已。

　　千年灵药，它也没有吃过几株。

　　咕噜！！

　　武牧并不言语，只是将那黄精放在梅花鹿面前，一副毫不设防的模样，梅花鹿闻着那阵阵异香，忍不住接连吞咽几口唾沫，终于怪叫一声，张口就朝着那株黄精咬了过去。

　　咀嚼几下，当场就吞咽下去。

　　在其那张鹿脸上，也不由的浮现出一种极为享受的神色。身上神光流转，显得异常的神异。

　　“好东西，黄精我吃过不少，可没有一株能比的上这一株的，千年灵药果然就是千年灵药，到底不是数百年的灵药所能比的。好东西，真是好东西啊。”

　　梅花鹿吧唧一下嘴巴，满是满足感叹地说道。

　　千年灵药的味道都不是其他灵药所能比的，里面充满药性，药性更加纯粹，几乎没有太多的残渣。珍贵之处，可想而知。

　　“你喝喝这酒如何。”

　　武牧没有在意，淡然一笑，一挥手，一只灵葫直接出现在面前。

　　梅花鹿在吃了灵药后，对武牧再没有什么客气，一个响鼻，将葫芦打开，张口对着灵葫一吸，一条清澈的水柱直接自葫芦中迸射而出，落进口中，三下两下，就被喝了下去。

　　这一喝，整个鹿身都不由的一震，两只眼睛一片呆愣，仿佛是沉浸在某种不可思议的意境之中。

　　良久，方才砸吧一下嘴唇，两眼放光的看向武牧，大声咆哮道：“酒，这是灵酒，我喝过一些猴子酿造的猴儿酒，这肯定是灵酒。”

　　“灵药直接拿来吃，那不过是一种浪费奢侈的行为，酿造成灵酒，药性相生，才能以一份药性，发挥出十倍，百倍的药力。你刚刚吞吃黄精，不过是牛嚼牡丹而已。”武牧似笑非笑的看向梅花鹿。一株千年黄精，对于武牧而言。根本就是九牛一毛而已。

　　根本不在话下。

　　以神农药圃的能力，只要一百天，在药圃中就不知道有多少药材会成长到千年药性的灵药。

　　“跟着我，有酒喝，你觉得怎样。”武牧目光炽热的看向梅花鹿，缓缓吐出一句话，也是最后一道筹码。

　　“要我跟着你，也不是不可以，不过，我可是鹿神，我要每天都喝到灵酒，我想吃灵药，你要给我灵药。可不能中途反悔。”

　　“你要酿造出新的灵酒，我也要喝。”

　　那头梅花鹿偷偷吞咽了几口唾沫，最终还是张口叫嚷起来，言语中，已经抵不住武牧接连抛出来的诱惑了。最关键的是，武牧酿造出的灵酒也成为压垮其心理最后一根稻草。知道，要是自己跟随武牧，有一个小世界培养种植药材，几乎是灵药应有尽有。酿造成灵酒，不仅美味可口，还能增长修为，具有种种奇效。

　　当真是让人无法抵挡的诱惑。

　　“可以，不过，你我还是签下契约如何。”

　　武牧淡然一笑，在刚刚，小胖子在看到梅花鹿答应后，立即就将一道契约直接传递到武牧心神中。但凡寻找灵兽，凶兽，都会相互签下契约。这样，自然可以同舟共济，建立下信任的基础。甚至是生死相随。

　　契约有很多种，最普通最常见的，就是直接以武修为主的契约，叫做奴役契约，这种契约，主人对灵兽生杀予夺，凶兽是没有任何反抗之力的。这种是完全的奴役。

　　再则就是平等契约，这种契约，自身与灵兽是平等对待，相互间互为伙伴，不能强行奴役灵兽做出不愿意的事情。这种契约，一旦一方死亡，契约自动终结，相互间，都不会有任何损伤。这种契约，是许多灵兽最为喜欢的一种契约。

　　最后，则是一种生命契约。这种契约一旦签订，就永远无法解除，而且，这道契约有一个古怪之处，签订下，同样是一主一仆，但签订后，彼此间，自然而然的产生一种玄妙的联系，仿佛生命共享。不过，这种契约极为霸道，相互间生命共享，若是主人身死，灵兽也会跟着陨落，但灵兽陨落，主人也会遭受重创，元气大伤，却不会身殒。

　　这种契约，懂得的人极为稀少。

　　而小胖子传到武牧脑海中的，竟然就是生命契约。

　　“签契约就签契约，不过，本鹿神可不签那种奴役契约。你别以为我不知道契约是什么东西。”梅花鹿撇了撇嘴，嘟嚷着说道。

　　“我也不骗你，我们签下生命契约，从此荣辱与共，你若死了，我也落不到任何好处，我若身死，你也要跟着殉葬。将血滴进去。”

　　武牧一边说，一边直接在手中上切开一道裂缝，快速的在半空中画出一道诡异的符文。那符文中，仿佛自天地间牵引下某种神秘的法则力量。

　　让符文显得极为的不凡。

　　这一道，是生命契约的符文。

　　“生命契约，不行，应该签平等契约。生命契约要是你死了，我岂不是也要跟着死翘翘，绝对不行，本鹿神绝对宁死不屈。”

　　梅花鹿看到生命契约的符文，顿时将脑袋摇的跟一个拨浪鼓一样，直接拒绝道，它可不想完全绑在武牧身上，连一条后路都没有。

　　“平等契约，你的鹿品，我可信不过，要是你出工不出力，还大口吃着我的灵药，喝着灵酒，拼死拼活的事情却要我冲在前面，那你是主人，还是我是主人。用我辛苦培养的灵药，酿造的灵酒给你平白享受，我可不没那么傻。”

　　武牧微微冷笑，这头鹿的鹿品他可是亲眼目睹过，绝对不是什么好鸟，真要签下平等契约，恐怕立即就会出工不出力，跟在身边混吃混喝。自己反而成为保姆，这样的事情，他可不会做，怎么可能给自己找一个祖宗回来。

　　“本鹿神向来都是鹿品坚挺，怎么可能会跟你说的那样。”

　　梅花鹿听到，两只眼睛滴溜溜的转动，左右晃动，显然，言语中连一丝底气都没有。

　　“你若愿意，就将血送进契约符文，完成契约，你我以后自然就是生死伙伴，若是不愿意，我武牧也不会强求，刚刚那株黄精，就当是从你身上得到的那些灵药的补偿。你我各不相欠。”

　　武牧一副并不是十分在意的神情。

　　“这个……”

　　若是武牧逼迫，只怕这鹿还会张口宁死不屈一下，现在武牧一副毫不在意，并不是很看重它的样子，一下子让它变得迟疑起来。

　　眼睛看了看符文，再看了看地上已经点滴不剩的灵葫，眼中流露出挣扎的神色。一时坚定，一时迟疑，不断变幻。很是复杂。

　　“丫丫的，本鹿神签了，不就是生命契约吗，你这个怪物连本鹿神都打不过，就不相信你会那么短命。为了我的灵药，我了我的灵酒，本鹿神我要以身侍贼了。哎呀呀！！”

　　无良鹿哇哇怪叫，张口喷出一滴精血，落在契约上。

　　刷！！

　　顿时就看到，那道契约猛的爆发出一团璀璨的精光，在半空中一转，一分为二，凭空的钻进武牧与无良鹿体内。消失不见。

　　与此同时，武牧与无良鹿之间，本能的感觉到一种冥冥中的联系，似乎血脉相连，生死同命般的感觉。


第0381章 黑枣树的秘密

　　彼此的命运，已经在无形间，彻底的联系在一起。一损俱损，一荣俱荣。

　　“给我灵酒，给我灵酒，这次鹿爷爷亏大了，竟然被你骗着签下生命契约，这次亏大了，早知道就应该宁死不屈了。也不知道什么时候就没命了。”

　　梅花鹿看到契约签订，忍不住一阵颓废，暗自嘟嚷起来。

　　“你这个怂货，要灵酒还不容易，这几种是蜕凡境系列灵酒，能壮大肉身，对你有好处。”武牧笑骂一声，签订契约，那就是自己人，荣辱与共，自然没有任何吝啬，伸手向着虚空一抓，抓出五口灵葫。

　　“哈哈！！真的有灵酒，快点给我。”

　　梅花鹿哇哇怪叫，身上神光一闪，就朝着武牧手中的灵葫刷了过来，武牧没有阻挡，任由它将五口灵葫刷进神光中。

　　吧唧几下，抓出一只灵葫，张口美美的将里面的灵酒一口喝了下去，眯着眼睛，满是迷醉的神色。灵酒本身就是一种至高的享受。

　　“给你取个名字。”武牧看到它的模样，淡然一笑，随即开口说道。

　　“嘎嘎，你可要想个好听点的名字，要不然，本鹿神绝对宁死不屈。”梅花鹿惬意的叫嚷道。一副要是不好听，绝对不会答应的神情。

　　“既然你是一头鹿，那就随你的本姓，以后我就叫你小鹿好了。”武牧似笑非笑的突然说道。

　　“什么！！”

　　梅花鹿听到，几乎当场蹦跳起来，跳出数丈高，两只眼睛都快要喷出怒火来，哇哇怪叫道：“不可能，你的眼睛莫非是瞎了不成，我是什么，我是鹿中的祖宗，我体内有最纯粹的九色鹿血脉，只要我不断修炼进化，就能成为九色神鹿。我是鹿神。九色鹿，就算是那些上古真龙凤凰的血脉，也不比本鹿神高贵。其他九色鹿还没有刷人刷物的本领，这是我才独有的血脉神通，比其他九色鹿更加高贵，我是鹿中独一无二的神邸。”

　　“我是鹿神，我是鹿神，你叫我小鹿，本鹿神绝对宁死不屈。”

　　梅花鹿大声怒吼起来。

　　它的血脉可不简单，乃是传说中的神兽九色鹿的血脉，而且，它的父母似乎都不简单，他的血脉并不是普通的九色鹿，普通的九色鹿，可没有以神光刷人的神奇力量。它是独一无二的。

　　气急败坏下，只差没有将脑袋直接顶到武牧面前。

　　唾沫横飞！！

　　“小鹿，别闹了，别以为我不知道你的年龄，以你的骨龄，不过出生三年不到，只是头小鹿，就这么定了。”

　　武牧断然说道。看向梅花鹿，对于它，在先前小胖子就看出它的一些来历。

　　“不行，本鹿神宁死不屈，绝对不叫小鹿。”梅花鹿断然拒绝道。

　　“我叫你的名字就要答应，你不答应，没有灵酒喝。”武牧似笑非笑的看了一眼，直接吐出一句话，话音落下，也不管它究竟是答应还是不答应，转身就朝着黑枣城所在的方向走了过去。

　　每一步都如同是用尺子量出来的一样。

　　“武牧，不行，我打死都不叫小鹿。一听就没有气势，传出去，实在是太没有面子了，你要不改，我就宁死不屈。”

　　小鹿上蹿下跳的叫嚷道，不过，却紧跟着追赶在武牧身后。

　　签订生命契约，它可不敢贸然离开武牧身边，要不然出了什么意外，那才叫悲剧呢。

　　“小鹿，我记得你以前还是在陨龙山脉中，怎么会突然跑到伏牛山脉来。据说，你还在某处山谷中偷看过女孩沐浴洗澡，是不是真的。”

　　“别叫我小鹿，我是鹿神，我要宁死不屈。什么偷窥，那肯定是污蔑，我可是一头正直的鹿神。我是祥瑞，哪里会做偷窥这种没品的事情。再说，就算要偷窥，我也不会偷窥那几个连毛都没有长齐的小丫头。”

　　“小鹿，你父母在哪，你应该有父母才对。”

　　“我是鹿神，你再叫我小鹿，本鹿神要翻脸了。”

　　一路吵吵闹闹，叫嚷着，一边不断的向前走去。

　　不知道过去多久，在武牧与小鹿的吵闹中，眼前的视线一变，走出了密集的树林，出现在一片枣林当中。

　　这片枣林范围极其庞大，到处都是一株株灰褐色的枣树，这些枣树有大有小，有高有低，茂密的枝叶展现出旺盛的生机，在枣树上面，挂满一粒粒有两个拇指大小的枣子，这些枣子的颜色，很奇怪，不是红色，也不是青色，而是漆黑的颜色。

　　这是一枚枚黑色的枣子。

　　每一枚都散发出黝黑的流光，滴溜溜的悬挂在树梢之上。

　　“这里应该就是黑枣林。传闻，黑枣城的名字就是因这片黑枣林而得到。不过，这些黑枣似乎没有听说有什么大用。似乎也不是什么灵药。”

　　武牧暗自沉吟，看向面前的黑枣林，现在正是枣树成熟的时刻，一株株枣树上挂满密集的黑枣，要是普通的枣子，那些赏金猎人在碰到后，也会随手采摘一些，饱饱口福，可这些黑枣挂在树上，竟然没有谁采摘过。

　　一个个都是视若无睹，对于黑枣无动于衷。

　　“不知道这些黑枣有什么玄机在里面，难道不好吃，连武修都不愿意吃上一口。”武牧略微有些好奇，这片枣林中的枣树可谓是密集无比，一株株连绵下去，看起来不下数万株。汇聚在一起，也是一道难得的风景。

　　武牧沉吟下，伸手从身前一株枣树上摘下一枚黑枣，看着跟李子差不多大小的黑枣，随即往口中送了进去。

　　咬了几口，武牧眉头不由微微皱起。不过，还是继续咀嚼，直接吞咽下去。

　　“黑枣苦涩，咀嚼，苦涩充满每一寸神经，这种苦，能让人苦到心，苦到当场流泪，如同经历过无边苦楚的百姓一样，不仅如此，这黑枣中竟然还具有剧毒。难怪没有武修会食用这种黑枣。”

　　武牧亲自品尝后，也不由暗自点点头，对于没有谁会摘取黑枣有了一定的猜测。

　　这黑枣很苦，吃下去，别说吞下去，连咬都不敢咬。吃下去，都不知道要苦上多久，简直是苦到灵魂之中。还有那剧毒，这毒也不是普通的剧毒，而是直接融入血脉中的血毒。吃下去，能直接腐蚀血脉。

　　破坏血液，消融血脉。

　　这是一种败血之毒。能让血液中的生机灭绝，变成腐血，污血，淤血，让精血中无法储存血脉神力，这是一种败血的剧毒。

　　虽然吃下一枚对于自身的精血不会产生太大的损伤，可一旦侵蚀，就等于是要将这部分污血直接排除出去，等于是在自己削去自身的修为力量。此毒，同样具有强大的侵蚀性，一旦不及时驱除，会不断的侵蚀血脉，变得更加可怕。

　　这样的败血之毒，就算是那些具有剧毒血脉的武修，都不敢轻易的吸收炼化，说不定自身的剧毒血脉都无法抵挡这种败血之毒，最终死在剧毒之下。

　　“这败血之毒虽然霸道，不过，还奈何不了我的奢比尸血脉，奢比尸为毒之祖巫，一身剧毒，冠绝天下，血脉品质之高，天下无出其左。这败血之毒融入血脉中，反而能快速增加奢比尸血脉之力。快速增长奢比尸血脉神血的数量。”

　　“同样，若是能逆转剧毒，这黑枣，完全可以是一种大补精血，增长精血的绝佳补药。若是能辅佐其他药材，中和其毒性。未必不能酿造出一种补血增长修为的灵酒。”

　　武牧眼睛大亮。

　　这些黑枣，在别人眼中是毒药，是毒果，可在武牧眼中，却是绝佳的灵药，要知道，枣子本身就是补血的一种良药。而且，这些枣树，完全有潜力成为灵树，成为一种灵果，灵药。这些枣树，在这里，根本就没有成长的土壤。

　　武牧在扫视过后，已经敏锐的发现，这里的枣树，大部分在达到百年年份的同时，就会枯萎，就会死亡。不是它们树龄到了，而是这里没有让它们继续成长，生长的土壤与条件。只能成长到百年就是极限。再生长下去，就是死亡。

　　但这根本不是黑枣本身的潜力。其本身的潜力还远远没有达到。还能不断的成长。有合适的土壤环境，绝对能让人大吃一惊。

　　“好东西，只要培养得当，说不定能给我增添一种难得的宝药灵果，给我起！！”武牧眼睛暗自一亮，心念一动下，不在迟疑，伸手朝着面前一株将近百年的黑枣树直接往上一拔，一股无形的力量下，整株黑枣树连根须一起。硬生生被拔了起来。

　　一拔起来，立即，那一株巨大的黑枣树当场就诡异的消失不见。

　　随即，在神农药圃中，一片空旷的山谷中，一株黑枣树自然的从天而降，落在地面上，快速的扎根在土壤中，碰触到土壤，整株黑枣树都在兴奋的震动，根须灵动的向地面本能的扎根下去，深深的扎进土壤中。

　　快速的自地下汲取一股股精纯的养分。

　　哗啦啦！！

　　黑枣树上灵光闪烁间，本身竟然快速的生长起来。转眼间，就往上拔高了一节，一下子突破了百年的界限。成长为灵树。


第0382章 今有一剑把君试

　　百年生灵，树有灵性。成长出的果子，就是灵果。

　　武牧没有猜错，这黑枣树在外界，根本就没有让它们成长的土壤与环境，在到了百年，无法汲取到所需要的养料，只能一次次的枯萎。生机断绝。可现在进入神农药圃中，就仿佛是鱼儿进入大海中，如鱼得水。

　　直接就打破自身极限，上身到更高的层次，一枚枚黑枣在黑枣树完成蜕变，突破百年界限的同时，快速的往下掉落，如同是雨点般，不过，还不等它们掉落在地上，直接就被一股无形的力量快速的摄取过去。装在一起，送进青铜古灯中。

　　这些黑枣，只能说是普通的灵枣，蕴含的灵气并不多。但剧毒却极为珍贵。

　　现在完成蜕变的黑枣树，再次开花结果，就需要百年一次。那时候长出来的，才是真正的灵枣，而且，灵枣的药性会更加的浓郁惊人。是真正的灵果，成长潜力相当不俗，武牧估算，至少成长到千年绝对不成问题。

　　一旦达到千年，结出的黑枣，更加的非比寻常。

　　“给我起！！”

　　武牧在拔起一株后，并不停手，在枣林中穿梭，只要看到年份将近百年的黑枣树都毫不客气，直接出手拔了起来，送进神农药圃中，栽种在那座山谷内。那些枣树，也都在一进入药圃中，纷纷突破自身极限，成为到百年灵树。

　　一株接一株，足足半个时辰下，武牧将整个枣林中所有接近百年年份的黑枣树通通都拔了起来。收为己用。

　　这些枣树，不多不少，足足有三千棵。将整个山谷都给种满了。成为一座枣树谷。

　　让外面的枣林，所有将近百年的老树，全部横扫一空，只剩下几年，几十年的一些年轻枣树。

　　“你想栽种黑枣树，这枣子又不好吃，我吃了一个，简直就难以入口，还有剧毒，以后用这东西酿造的灵酒，我可不敢喝。”

　　小鹿看着武牧的举动，吧唧一下，嘟嚷着说道。

　　以前它到过这里，还吃了一个黑枣，差点没苦的它连黄胆水都给吐出来。实在是太苦了，苦到姥姥家。吃过一次，就绝对不会想吃第二次。这玩意，它打算敬而远之。

　　“只要有能力，就算是剧毒，也能酿造出最完美的灵酒。你不喝，以后可别求我。”武牧意味深长的看了小鹿一眼，不再言语，朝着黑枣城走了过去。

　　黑枣城临近伏牛山脉，最近伏牛山脉中的墟市更是让这座古城中涌进无数武修，各大血脉世家中的子弟更是不断的出现，顺道前往伏牛山脉。虽然都停留不了多久，但也让黑枣城繁荣太多。

　　此刻，在黑枣城门口屹立的那些城卫军，一个个都是神情严肃。笔直的镇守在外，可对于进出城门，一点都不过问，更加不敢阻挡。仿佛如同是空气一样，不存在。

　　现在进出黑枣城的，实在有太多强者，他们可不想一个不小心就得罪一尊恐怖的强者，到时候，连怎么死的都不知道。

　　那才是真的冤枉。对于进出黑枣城的人，他们是彻底的不闻不问，我看不见，我也听不见。任由其他人随意进出。毫无管束。

　　武牧来到城门前，轻松自如的进入黑枣城。

　　在城中，各种小贩的吆喝声，川流不息的人群，都让城中的气氛达到鼎盛。一名名武修，赏金猎人，在城中不断穿梭。

　　在进城的同时，小鹿身上那三色神光也直接收敛不见，化为一头普通的梅花鹿。跟在武牧身后。

　　“我们现在要去哪里，好多的人类，啧啧，要是将他们给打劫了，肯定能得到很多灵药，我闻到了大餐的味道。”

　　小鹿不断的耸着鼻子，怪异的嘟嚷道。

　　“去竞技场！！”

　　武牧眼中流露出意味深长的神色，抬眼看向虚空，眼眸中，散发出丝丝浓郁的战意。

　　“去竞技场干什么，你要去打架么。”小鹿似乎也知道竞技场，诧异的看向武牧，那竞技场不仅仅是在人族的古城中有，就连在深山老林中，都有可能会随机出现。也会随时消失。只是不固定而已。

　　“去竞技场，自然是有事，你这怂货，问那么多干什么。”武牧看了一眼身后悠闲的小鹿，突然腾身而起，一屁股横坐在其背上。

　　“哎呀！！”

　　武牧这一坐上去，毫无准备的小鹿四蹄都不由的一软，差点没跪着趴在地上，惨叫一声，眼睛都红了，后背上的肌肉都在不断的抖动，用力下，才将武牧重新背了起来。

　　不过，此刻小鹿已经痛哭嚎叫了：“我的妈呀，你怎么会这么沉，竟然有上万斤，这竟然是你的肉身重量，你真的是个人么。你不是大山变的吧。”

　　“上万斤啊，你是吃什么长大的。天啊，本鹿神怎么就上了你的贼船，答应跟随你，这不是自找苦吃么。”

　　“早知当初，我应该宁死不屈啊。”

　　小鹿哇哇大哭，眼睛都直了，哪里想的到，武牧的肉身重量竟然会达到上万斤，这哪怕是其他武修都不可能拥有的重量。坐下来，要是不搬运气血，它感觉到，自己连骨头都会被压的粉碎，当场错位。

　　现在后悔的连肠子都要青了。

　　“你这怂货，让你背我，也是一种修行。你若能以单纯的肉身力量承载住我的身躯，对于你的蜕变，也有数不尽的好处。”

　　武牧看到小鹿叫苦，丝毫不动容，直接一拍它的脑袋，笑骂出口道。

　　“嘎嘎，本鹿神上了大当了。”小鹿低着脑袋，彻底没了精神，暗自叫骂。只能不情愿的向前走去，每一步都能看到，在地面的石板上，都清晰的烙印下梅花印。

　　可惜，签了契约，现在想反悔都来不及了。

　　心中暗自悔的肠子都要青了。

　　只能一步步向着黑枣城东区走去。

　　不管是什么古城，建造的格局都相差不大，不管是城主府还是赏金猎人殿，乃至是那神秘的竞技场，都是在东区之内。每一个，那都是神秘的庞然大物。传承之悠久，让人望而生畏。

　　在小鹿的脚程下，不多时，已经来到东区。

　　只看到，在东区中，赫然有一座巨大的高台。

　　这是一座擂台，大型的擂台。那擂台，是四方擂台，整个擂台，通体都是以漆黑的大石堆砌铸造而成，上面铭刻着奇异的古老纹理，而且，在擂台四周，分别有着一根青铜柱，这铜柱上，散发出古朴的气息。

　　在青铜铁柱上，分别铭刻着神兽图腾，栩栩如生。

　　东面是青龙盘柱。西面是白虎咆哮，南面是朱雀焚天，北面是玄武镇海。

　　四根铜柱树立在擂台四周，镇守四方，让整个擂台都仿佛变成一处独立的区域所在，凝重的气息，震慑八方。

　　在擂台四周，是一片空旷的广场，足以容纳成千上万人。

　　这处擂台，赫然就是竞技场。

　　“这竞技场，似乎有点问题。”武牧出现在竞技场前，看着整个擂台，虽然亲眼目睹，可不知道为什么，始终有种说不出的怪异，仿佛，有种莫名的虚幻。

　　“当然有问题。”

　　小胖子躺在灯焰中，看着竞技场，啧啧怪笑道：“这是一个投影分身，怎么可能会没有问题。”两只眼睛中满是玩味。

　　“投影？”

　　武牧眼中精光一闪，心中暗自有了一丝猜测，不过，哪怕是投影，这投影都堪称是真实投影，看起来跟实质的没有任何区别。哪怕是踏上去，都跟是踏立在真实地面上。以前武牧亲自上去过，这种感觉是不会错的。

　　不过，小胖子也应该不会骗自己。

　　这投影，恐怕不是那么简单。

　　“你来竞技场干什么。”小胖子也满是好奇的询问道。

　　“扬名！！”

　　武牧平静的吐出两个字，看向在竞技场四周的武修，一拍小鹿，小鹿咬牙间，在地面一踏，托起武牧，重重的踏在竞技台上。发出一声清脆的轰鸣声，那沉重的重量，让整个擂台都不由的震动了一下。

　　让四周的武修，一个个好奇的看向竞技台上。

　　每日竞技台上的厮杀，总是值得关注的。

　　当看到武牧骑着一只鹿，踏立在擂台上时，四周的人群顿时变得一片哗然起来。

　　“这是谁，怎么会跑到竞技台上去，莫非是要跟人比斗不成，这次终于要有好戏看了。”

　　“不对，这人我怎么好像觉得很熟悉，似乎在哪里看到过。”

　　“我的乖乖，这人不就是酒剑仙，血屠武牧吗。传闻他在伏牛山脉中得到了神农百草鞭碎片，更是在山脉中一路杀戮，染血前行，与百万凶兽搏杀而没有损伤。这是个杀星屠夫，他怎么会出现在这里，不是应该墟市中么。”

　　“快看，武牧他在做什么。”

　　下面的武修有人认出武牧，忍不住当场惊呼。不过，武牧接下来的举动，却让他们暗自猜疑。

　　只看到，武牧抓出一根竹竿，拿出一面白帆，伸手在上面凭空篡写，一道道煞气，在上面化为一枚枚古篆。

　　写完后，直接将白帆挑了起来，高高悬挂。

　　“今有一剑把君试，同阶之内我无敌！！”


第0383章 赌战

　　“今有一剑把君试，同阶之内我无敌！！”

　　这一句话被高高悬挂而起，那字，以煞气凝结，散发出一股凛然的煞气，只看上一眼，都如同感觉是看到一片尸山血海，看到无边杀戮一样，整个心神都如同遭受到可怕的抨击。那浓浓的煞气，直欲铺面而来。

　　这道旗帜一出，迎风飘荡，高高悬挂在竞技台上。

　　一双双目光纷纷落在上面，看到旗帜上篡写出的言语，一个个脸色勃然大变，流露出愤怒惊骇的神色。整个广场，一片哗然。

　　“同阶之内我无敌？这样的豪言，他也敢放的出来。”

　　“武牧就算是在伏牛山脉中闯过血杀路，屠戮上千名武修，在百万兽潮中存活下来，确实算的上是天骄一辈，可也太狂傲了。竟然自称同阶无敌，真当天下武修都是吃素的么。”

　　“文无第一，武无第二！！武牧竟然敢称无敌，实在是太狂妄了，就算是他出身武家又如何，相传，他根本就没有返回过武家族地，没有武家的资源培养，没有数量惊人的神通进行修炼，他也不过是普通武修而已，跟那些真正的顶尖血脉世家相比，根本没有任何优势。”

　　“不错，那些血脉世家中，哪一个不是传承上千年，上万年，越是古老的家族，在家族中的传承就越加的惊人，灵药，功法，神通，神兵，几乎应有尽有，想要什么都有，所有的培养，资源都是天地间最好的，最顶尖的。那些天才，每一个的战力，都达到不可思议的境地，在同辈中，他们都是最顶尖的存在。所爆发出的战力，在同阶中，普通武修根本就很难抵挡媲美。武牧未免太过嚣张狂妄。”

　　“以前他肯定是没有碰到真正的强大世家子弟，要知道，在黑枣城中，也有几个血脉世家，最强的就是掌控黑枣城，拥有城主之位的韩家，是六品血脉世家，韩家的嫡传血脉，据说是银雪豹的血脉。家主韩远，就是开窍境周天层次巅峰的强者。家族中，其嫡子的血脉精纯，比之韩远还要高，在其不遗余力下，也已经突破到开窍境。还有其女儿韩红袖，更加神秘。韩家这一辈，杰出子弟辈出。只要能突破到法相境，乃至是更高层次，想办法将血脉品阶蜕变进化的话，就能晋升到五品血脉世家的层次。”

　　“在黑枣城中，一共三大家族，虽然韩家势力最强，不过，却也并非一手遮天，三大家族，三足鼎立，城主之位，据说是四十年一轮换，每个家族都执掌四十年。除了银雪豹韩家，还有红玉狮史家，闪电鹰殷家。这两家可都是六品血脉世家。而且，身后都有背景，只是分家，而非主家。实力也不在韩家之下。两家中都有杰出的天才出世。”

　　“武牧在这里竖旗，那简直就是在三大血脉世家头顶上拉屎撒尿。这是在踢馆啊，三大世家肯定不会善罢甘休。这次肯定会有龙争虎斗。”

　　一名名武修暗自哗然间，也发出阵阵议论声。

　　每一座古城中的势力都不是那么简单的，哪怕是黑枣城这种处在混乱古域最边缘的古城，同样如此，仅仅一座城镇中，就有三个六品血脉世家鼎立。而且，后面的背景似乎都不简单。身为传承数百年，上千年的血脉世家，或许有纨绔，但绝对不会缺少真正的杰出天才。

　　这是家族传承不灭的根基。

　　任何家族都不会视若无睹。每一代，都会储备下大量的天才，壮大家族底蕴。

　　身在黑枣城中，三大家族几乎就相当于是整个黑枣城的主人，这城中，就是三大家族的地盘，武牧竟然直接在黑枣城中竖旗，还在上面写出同阶之内我无敌的豪言。

　　这简直等同于是直接在向三大家族宣战，也是在向整个黑枣城中武修宣战。

　　这就如同是一点火星落进热油当中。

　　很多赏金猎人已经在脑海中猜想那可怕的景象。

　　这是一场盛宴啊，一场难以想象的盛宴。数千年来，还没有人敢如此嚣张。

　　武牧对于下面的议论，丝毫没有过多的理会，张口扫向四周，断然道：“今日，我武牧在此立旗，约战天下群雄，只要愿意，皆可上台与我一战，若能胜我，这面旗，我立即毁掉，并且，这块黄金级生命晶核就是他的。”

　　在武牧手中，赫然出现一枚散发出金黄色的晶核，通体晶莹剔透，宛如琉璃，阵阵神辉在上面不断流转。

　　“是黄金级的生命晶核，真的是，传说，达到黄金级的生命晶核，本身就不逊色于任何最顶尖的秘宝，神兵。对于那些大能有巨大的好处。”

　　“这样的黄金级生命晶核，暴露出来，哪怕是那些血脉世家都会出手抢夺。据说，有血脉世家找到方法，能以特殊的法门，将之熔炼成生命源液，很多世家子弟，在刚一出生，就以生命源液进行浸泡沐浴。加深自身血脉，以增加先天觉醒血脉的几率。增长生命本源。”

　　“听说，很多血脉世家都会在家族中建造生命之池，用来突破之中，在生命之池中突破，不仅能让自身没有突破后的虚弱，更能直接稳定自身境界。让自身的生命本源越加的雄厚，能在生命进化蜕变的过程中，获取到更大的潜力。这生命晶核，是好东西啊。”

　　有知道生命晶核的赏金猎人目光妁热的看向那枚生命晶核，就算是黑铁级的生命晶核，在外界都很难碰到，更加不要说是黄金级，这是难得一见的瑰宝。

　　“既然是厮杀比斗，那就要有胜负之分，有胜负，自然就应该有赏罚，与我搏杀，就是赌战，我以黄金生命晶核为赌注，前来挑战者，必须拿出相应的宝物，可以是灵药，是秘宝，也可以是神通卷轴，武道战技，功法典籍。乃至是各种天材地宝，只要我觉得合适，就可以前来挑战。”

　　“若是连赌战的赌资都拿不出来，那我也没兴趣打一场没有好处的战斗。”

　　“不管拿出的物品是什么，只要我觉得合适，那就接下。”

　　武牧一句句缓缓倾吐而出，目光如电，黑发如龙，肆意狂舞，目光横扫四方，所到之处，所有武修都感觉到一种无形的压力即将要碾轧而来。显得极为的恐怖。

　　“竞技台，我申请开启赌战，以黄金级生命晶核为赌资，开启赌战。”

　　武牧直接看向竞技台虚空，断然吐出一句话。

　　“竞技台开启赌战法则，所有挑战者，必须以宝物进行赌斗，是否接受，由擂主决定，斗战，若一方认输，将会自动送出竞技场，若不认输，生死无咎！！斗战法则成立。可以开始。”

　　在竞技场上空，一道无情的话音凭空出现。

　　那话音中，仿佛蕴含着一种无上的威严。不容置疑。

　　刷！！

　　在那道话音落下的瞬间，武牧手中的那枚黄金级生命晶核顿时被一股无形的力量直接摄取到半空，在竞技台上空，赫然出现一座古老的青铜天平，这枚生命晶核直接落在天平的左边托盘上，而另外一个托盘却是空缺的。

　　显然，这就是斗战的赌资天平了。

　　整个竞技台，已经启动斗战规则。所有斗战，都将按照规矩前来。

　　武牧做完这些，踏立在竞技台上，看向四周已经围的人山人海的广场，聚集的武修，早已经达到成千上万名。

　　武牧突然仰天大笑，脑后黑发无风自动，自然的散发出一种张狂霸道的气势。仿佛一尊狂魔。踏立在天地间。

　　锵！！

　　大笑间，伸手向着虚空一抓，一柄银白色的战剑豁然间出现在身前，抓在手中。一手握剑，一手屈指向着剑身上弹了过去。

　　剑身发出铿锵的剑鸣声。

　　伴随着剑鸣，武牧仰天长歌：“今有武狂人，得名酒剑仙，把剑问苍天，三尺青锋剑，横剑荡九天，纵横三万里，谁人可为敌！！”一句句长歌，伴随着剑鸣，每一个字都如利剑般直接插进九霄，洞穿虚空。

　　噗噗噗！！

　　不少低阶武修只感觉到有一柄柄战剑朝着自己凶狠的劈斩而来。自身无法抵挡下，甚至当场喷出一口血来。

　　那是战意，那是剑意。

　　无形间已经能具有可怕的杀伤力。

　　“莫非，偌大的黑枣城，连一个有胆魄的人都没有，文无第一，武无第二，今日，我武牧自认同阶无敌，谁人敢来战我。”

　　“身为武者，当有无畏无惧之心，没有武道之心，武修之路上走不远，通通都给我滚回家跟老婆滚床单，趁早多生些后代子孙，或许还有能踏上武道之路的。”

　　武牧仰天狂笑，断然冷喝，手中帝江剑斜指地面，身上散发出凛然战意，断喝道：“谁来与我一战！！”

　　话音间，毫不掩饰自身滔天战意。

　　一字一句，更是将整个黑枣城中的武修彻底逼到一个死角上，哪怕是再不愿意，都必须要迎战。若不迎战，对于自身，那就是一道无法跨越的坎。


第0384章 韩家韩豹

　　这是直接将黑枣城中的武修逼到退无可退的悬崖边上。但凡有点血性，都不会视若无睹。

　　身为武修，本就是气血旺盛，血气方刚，一点就爆，几乎在武牧话音落下的同时，只看到，一名名武修当场连眼睛都红了。鼻中不断的喷出粗气。就差没有喷出火来。一个个愤怒的看向站立在竞技台上的武牧。

　　武牧对此，毫不在意。

　　自古以来，不遭人妒是庸才！！

　　“同阶之内我无敌，这样的话你也说的出口，真是好大的口气。就让我韩豹来称量一下你的斤两，是否真的有这种实力。”

　　在武牧那张狂的气焰中，只听到一声暴喝突然想起，一道身影宛如猎豹般闪电般的自远处快速穿梭而过，在人群中穿梭时，竟然没有碰触到任何人，这份身法，堪称一绝。

　　砰！！

　　只听到竞技台上一声轰鸣，一道魁梧的身影豁然间踏立在擂台之上，看起全身上下，一块块肌肉散发出一种柔和的光芒，出现在周身各处，方正脸，眼眸却显得极为凌厉，一头雪白的长发肆意的在脑后飞舞，通体散发出一种寒意。

　　目光如电，身下血肉中，一道道窍穴似乎在与天地发生共鸣，四周的空气，以肉眼可见的速度快速变冷，仿佛突然间变成一片冰天雪地一样。一股磅礴的气势笼罩整个擂台。

　　身上散发出一种浓烈的战意。

　　武牧更是能从其身上感受到一种可怕的兽性，凶性，仿佛是野兽一样。

　　“你是谁？”武牧眼瞳一凝，神情淡然，丝毫没有对身外那可怕的寒气而感到任何的不适，只是张口询问道。

　　“我是谁。”那名青年男子冷笑道：“黑枣城，银雪豹韩家，韩豹！！”

　　“韩家，你父亲应该就是黑枣城城主，当初你父亲还在全城对我发起通缉，说起来，我们之间可是有点仇怨。”武牧想起来，当初他可是在城中遭受过通缉，虽然那件事的起因有点不光彩，不过，仇怨终究是有的，现在看到韩豹，颔首点点头，道：“开窍境巅峰，周身窍穴与天地共鸣，你有资格与我一战，不过，斗战的规则你应该懂。你拿什么来与我对赌。”

　　武牧意味深长的看向韩豹，既然踏上擂台，那就必须要遵守竞技台的规则。何况，没有好处的厮杀，武牧可没有太大的兴趣，除非是……杀人！！

　　“黄金级的生命晶核？”

　　韩豹看向头顶上空的赌战天平中，看到那枚生命晶核，眼中也不由的流露出丝丝欲望的光芒，这样的宝贝，哪怕是大能都会出手抢夺，为之心动，如今的荒古大陆，这样品阶的生命晶核早已经是少之又少，屈指可数。

　　只有猎杀天外邪魔才会诞生，现在的荒古大陆根本就没有遭受天外邪魔的侵袭，也没有离开荒古大陆与邪魔厮杀，自然是用一点就少一点。只能从墟市中获取到一部分。但也只能算是车水杯薪。根本无法满足那惊人的需求。

　　“你要什么？”韩豹直接看向武牧，断然询问道。

　　要说他身上能超过黄金级生命晶核的宝贝，还真是找不出来，不过，有很多东西，往往都不能用本身的价值来衡量的。有需求，才有价值。否则，就是一文不值。

　　“剑胚类秘宝，功法战技，血脉神通，神兵，天材地宝，灵药，只要你拿的出来，我觉得合适，就可以进行赌战。不过，以堂堂血脉世家的能力，应该不至于连赌战的赌资都拿不出来。”

　　武牧淡然一笑道。

　　韩豹微微皱眉，深吸一口气，伸手从空间袋中抓出一只玉匣，并且随手就将玉匣打开，在玉匣中，赫然是一株灵药，仔细看去，那灵药赫然就是一朵花，一朵闪烁着三色光芒的奇花。光芒闪烁间，带出绚丽的色彩。

　　“这一株，是我在伏牛山脉中采摘到的千年奇花——三色奇花。对于炼丹炼药，都有奇效，能让各种灵药更加快速完美的融合。增加成功率，若是成长到四色，五色，甚至是七色，功效更加强大。其价值，珍贵异常。”

　　确实，很多炼丹师在炼制丹药时，各种灵药汇聚在一起，一不小心，就会让其药性混合，最终混乱，造成失败。但这三色奇花却能极为完美的将各种药性融合在一起，让炼药的成功率大大增加，任何一株，都能让大批炼丹师为之争夺。

　　“不够！！”

　　武牧只是淡然的摇摇头，区区一朵三色奇花也想抵得上黄金级生命晶核的价值，那无疑是痴人说梦，何况，这韩豹是韩家的人，不让韩家出点血，他怎么可能收手。

　　韩豹也知道，这点东西，要打动武牧，显然不可能，随即又拿出第二只玉匣，在玉匣中，赫然放着一道卷轴。

　　“这一枚卷轴中记载这一门剑法，是我在一处古洞府中得到的。我看过，是一门地阶剑法，你修剑道，我就以这门剑法战技为赌注，你看如此。”韩豹再次开口说道。

　　啪！！

　　只看到，两只玉匣直接被韩豹扔向半空中，那悬挂在虚空的斗战天平自然的散发出一道神光，将两只玉匣摄取上去，落在那空闲的那只托盘中，顿时，本来直接往一面下坠的天品开始倾斜。不过，却没有将黄金级生命晶核所在的托盘完全翘起，依旧沉甸甸的，只翘起一半，价值显然没有生命晶核高。

　　韩豹脸色一变，武牧没有说话，却也知道他的意思。

　　略微迟疑，韩豹咬了咬牙，再次从身上摸出第三只玉匣，打开后，有些不舍地说道：“这七条玉带秘宝，乃是我在一处秘境中得到的一套秘宝，是七条玉带，可以炼制成各种神兵。是极品的秘宝，这一套秘宝，应该足够比的上你的赌注。”

　　只看到，在玉匣中，赫然放着七条玉带，这七条玉带似乎是一套，本源相近，孕育出的本源，肯定是相同的，看起来都不长，上面散发出秘宝独有的灵光。

　　但都没有流露出任何禁制的气息，显然，这是没有被祭炼过的秘宝。

　　这样的玉带，可以祭炼成发带，可以祭炼成腰带，可以祭炼成女子挽在手臂中的丝带等等，这样的秘宝，最为女子所钟爱，祭炼得当，甚至可以成为最顶尖的奇门神兵。

　　这样的秘宝，只要传出消息去，不知道多少女子会求上门来。

　　啪！！

　　将这玉匣落在天平上，终于，可以看到，那天平再次开始倾斜，转眼间，已经达到一种相互持平的状态。

　　就算相差，也不是太大，在价值上，斗战天平觉得已经相差无几。

　　“好，你的挑战，我接下。”武牧看到后，颔首点点头，脸色平淡的看向韩豹，直接答应下来。既然出了赌资，他就没有拒之于门外的道理。

　　“武牧，传闻你酒剑双绝，不过，你想要在同阶中自称无敌，未必太过狂妄，今天，我韩豹就代天下武修，出手教训教训你这个狂徒。看你能否接的下我韩家秘典《雪豹八绝杀》。”韩豹眼瞳一凝，自眼中，迸射出丝丝凌厉的野性光芒。

　　仿佛在一刹那间，直接化身为一尊可怕的猎豹，正在山林中狩猎猎物。

　　“出手吧，我倒要看看，所谓接受世家精心培养出的世家子弟，到底有多大的能耐。”武牧对于韩豹的言语，没有丝毫的变化，只是平静的吐出一句话。

　　刷！！

　　几乎在话音刚一落下的同时，只看到，那屹立在竞技台四周的四根青铜铁柱轰然间一震，同时迸发出一道道神华，汇聚在一起，化为一道无形的壁垒，生生将整个竞技台彻底笼罩覆盖在内。不到厮杀结束，这道结界，是绝对不会消散的。

　　而在结界出现的同时，围在四周的武修也不由的流露出兴奋的光芒。

　　“是韩豹，韩家最杰出的天才子弟，是数百年难得一出的天才，修为更是达到开窍境巅峰，这可是很多老一辈武修也就能达到的极限，却在短短二十年就被其达到。资质，十分的卓绝。”

　　“武牧的境界，似乎只有北斗层次巅峰，连天罡层次都没有达到。不过，却越阶击杀过开窍境巅峰的强者，不知道他们厮杀，谁的赢面更大。”

　　“韩家的秘典《雪豹八绝杀》极为可怕，据说是地阶战技，而且，是专门以银雪豹血脉创造出的秘典，是最为适合银雪豹的一套秘典。不仅仅有修炼功法，还连同战技，身法，甚至是与战技匹配的血脉神通都完整的融合在内。施展起来，爆发出的破坏力，极为的可怕惊人。修炼到极致，能修成武道大神通。”

　　有在黑枣城中呆过时间极长的武修暗自惊叹的嘟嚷道。显然，一些情报，知道的很清楚。

　　“开盘了，开盘了。有愿意赌一把的赶紧过来押注。”

　　“酒剑仙武牧的赔率是一比一。韩豹的赔率是一比二。压的多，赚的也多，快来，快来。马上就封盘。”

　　就在这时，一个浑身破破烂烂的大胖子突然间钻了出来，手中挥舞着金钱卡，大声的呼喊起来。不知道从哪里搬出一张桌子，拉起旗帜，就开起盘口来。


第0385章 雪豹八绝杀

　　那吆喝声，哪怕是武牧，都不由的下意识向着那胖子看了过去，这一看，也不由流露出一丝古怪的神色。

　　那胖子武牧认识，是金善仁那个伪善人。

　　当初在熔岩塔域中，这金胖子那是死皮赖脸的钻进阵禁空间中，也借助阵图的力量，硬生生从无穷无尽的炎魔攻杀中存活下来，当初在离开的一刹那，武牧还是看到这死胖子依旧是一副活蹦乱跳的模样。

　　没想到不仅仅自己离开墟市，这死胖子也同样在中途退场离开，还如此巧的来到黑枣城。

　　武牧本能的感觉到一种古怪的气息。

　　不过，并没有多说，只是深深的看了那金胖子一眼，随即就将目光看向面前的韩豹。

　　杀！！

　　韩豹果然不愧是世家培养出的杰出子弟，对于厮杀争斗，丝毫没有半点陌生，就在武牧刚刚转眼看向金善仁的一瞬间，立即就捕捉到这一丝稍闪即逝的机会，整个身躯陡然间弓起，仿佛一尊开始狩猎的魔豹。

　　口中吐出一道杀音，双脚宛如狸猫般轻柔，在擂台上直接划出一道道诡异的残影，以不可思议的速度，出现在武牧身前，在双臂上，只看到，自手掌开始，一层银白色的宝光快速流转下，一层银白色的金属快速的将手掌，乃至是前面半截手臂完全覆盖住。

　　在前面，十指被那银白色金属覆盖后，诡异的化为如刀锋般的锋利利爪，每一只手指都如锋利的刀刃。而且，在两只手臂臂弯的关节处，两柄锋利的银白色刀刃赫然闪烁出可怕的寒芒。只要晃动手臂间，就能爆发出可怕的破坏力。

　　双手，直接化为一对恐怖的杀戮兵器。

　　俨然，他的本命神兵，赫然就是一对手套，而且，不是普通的手套，这是韩家自古流传下来的独门神兵——银雪豹刃！！

　　如魔豹的利爪一般凶戾。

　　几乎大部分韩家子弟，在选择神兵时，都是选择打造出一副拳刃，只有银雪豹刃才能将雪豹八绝杀彻底发挥出来，发挥到极致。当然，要想得到一件拳刃秘宝，也是极为困难的事情，大部分韩家子弟，也只是以各种天材地宝，铸造出一副拳刃，没有秘宝作为器胚，拳刃的晋升潜力，却是下降无数。培养起来更加困难。

　　但现在，韩豹手中的，明显就是一副以秘宝铸造而成的本命神兵。

　　两只可怕的利爪，闪电般的朝着武牧喉咙与心脏袭杀而来，虽然还没有碰到肌肤，却能让武牧感觉到一种冷冽的寒意。那双手手指所化的一柄柄锋利刀刃，无比灵活，快如闪电般的朝着武牧袭杀而来，变幻间，诡异万分。

　　这不是战技，而是直接将掌法，指法，乃至是刀法修炼到极为高深的地步，自然而然所形成的一种本能杀戮。爆发出的破坏力，同样可怕到极致。

　　那十指刀锋，宛如幻影般拉出一道道可怕的残影。

　　被其落到身上，可以毫不怀疑的想象得到那被撕成碎片的可怕景象。而且，身下的步伐，宛如幻影般，悄然无息。速度之快，让人发指。

　　“来的好！！”

　　武牧眼瞳中闪过一丝有趣的神色，颔首点点头间，手中帝江剑豁然抬起，以不可思议的速度，直接向身前快速的一剑剑挥斩而出。

　　刺，横，挡，压！！

　　只刹那间，可以看到，帝江剑在武牧手中，并没有过多复杂的招式，仅仅四剑，直接将那凌厉袭杀而来的豹刃直接挡下，先是一剑将那向着喉咙袭杀而来的五道利刃崩开，剑身一转一横，秒到巅峰的将第二只朝着心脏刺杀而来的指刃硬生生封住。

　　叮叮叮！！

　　在一交手，根本没有任何停顿，韩豹的一身战斗本能同样可怕，脚下步伐变幻间，诡异的形成一道道可怕的幻影，一道道指刃在半空中划出璀璨的划痕。在瞬息间，不知道挥出多少爪。密集的幻影，生生将武牧整个身躯都笼罩在内。

　　然则，武牧却始终不慌不忙，手中的战剑，只是一次次的或刺，或横，或挡，仅仅只是施展出最基础的剑招，就将那一道道凌厉的攻击硬生生抵挡下来。战剑挥舞间，却散发出一种从容淡定，不慌不忙的气势。

　　看起来并不快的剑，却始终能在最为关键的时刻，突然出现在那锋利的指刃下。将之抵挡下来，隐约间，可以感觉到，在剑中，始终流转着丝丝奇异的空间之力。

　　帝江剑为空间战剑，哪怕是武牧并没有施展出帝江血脉，本身的能力，也能让战剑的速度，在无形中，快到不可思议。仿佛直接穿梭虚空。

　　叮叮叮！！

　　武牧踏立在擂台上，宛如是一尊屹立万年的山岳，只是魏然不动，却能让万千攻击无法伤到分毫，挥剑中，一声声密集的响声，如雨点般清脆的传递而出。每一声，都带出尖锐的气息，让不少武修只听到，就忍不住气血激荡，差点没吐出血来。

　　一个个脸色苍白。

　　“好厉害，这就是开窍境中最顶尖的强者么，竟然仅仅只是厮杀的碰撞声，都蕴含莫大的威能，难怪听说，达到法相境的武修厮杀，连看都看不得，那种威压，意境，足以在瞬间摧毁心神意志，引爆自身气血。”

　　“你们说谁更胜一筹，不过，看起来韩豹应该是落在下风，那武牧不管是挥剑还是格挡，都是从容不迫，异常淡定，而且，只是抵挡防御，连一招都没有攻出，这是任由韩豹肆意攻击而魏然不动，根本就对韩豹的攻击没有放在眼底。”

　　“只守不攻，却能守的滴水不漏，所有攻击，皆在方寸之间抵御于身外，而且，施展的，仅仅只是最基础的基本剑法。这样的剑法，三岁小孩都会，却能在其手中发挥出如此不可思议的威力。”

　　“我曾看过武牧在伏牛山脉中大开杀戒的景象，那才是真的可怕，剑剑夺命，每一掌，都能摧毁山岳。现在武牧以剑法对敌，只怕连一成实力都没有施展出。”

　　“酒剑仙这是要扬名，他应该是在以其他挑战者为踏脚石，磨砺自身战技，丰富阅历。他在观摩韩豹的战技身法。只怕早已经胸有成竹，根本不急着将韩豹杀败。”

　　在下面的武修，哪一个会是笨蛋，一个个心中都是精明的很，一看到武牧只守不攻的举动，心中已经猜测到武牧的打算。

　　在联想到先前天府中突然发出的敕令。

　　哪里还猜测不到，武牧只怕是要扬名，为进入天府做准备。

　　武牧一身战力堪称恐怖，这挥剑中，每一剑内都没有灌注任何的血脉神力，仅仅只凭借自身的肉身之力，轻松自如的将一道道攻击硬生生抵挡压制下去。

　　叮！！

　　看到韩豹如幻影般的身影，在其又一次凶狠的以指刃朝着眼眸刺过来的同时，剑尖一挑一封，体内一股力量瞬间爆发，随着一声轻响，韩豹的身躯，轰然间向后生生崩飞出去。本来连续攻伐的身躯不得不退出数丈远。

　　武牧淡漠的看向韩豹，道：“韩豹，你若仅仅只有这点本事，那就乖乖认输，免得我剑下无情，你的基础虽然不错，身法如电，穿梭如影，指法掌法，都堪称精妙，得豹之精髓，可惜，这些对我而言，根本毫无作用。”

　　“施展战技神通，否则，我若出剑，你再没有机会出手。”

　　武牧平静地说道，那话中的意思显然有些伤人，然则，武牧可没有出口留情的打算。他在竞技台上立下战旗，本身就是为了一会天下群雄，领略万千战技神通，融于一身，磨砺自身，他只守不攻，就是为了亲身感受一下韩家的战技。

　　“竟然如此狂妄，真以为我韩豹连你一剑都抵挡不住么。”韩豹脸色大变，一片冰冷，武牧话中的意思无疑是说，他连一剑都抵挡不住。这简直就是在将他的脸，狠狠的踩在脚下，用力践踏。身上杀意，瞬间暴涨，一股寒气，席卷四方。

　　“雪豹八绝杀——暴风雪！！”

　　韩豹被激出心火，冷笑一声，脚下踏出影豹追风步，只看右手五指交错，不断的变幻间，宛如一道可怕的电钻，形成一股诡异的螺旋气劲，交错间，在那一道道指刃上，更是接连不断的浮现出神秘的道纹。

　　呜呜！！

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，就看到，那五根指刃诡异的旋转起来，如同一道银白色的螺旋电钻。一道道银白交错的光芒，赫然就是那指刃划过虚空残留下的寒光。

　　与此同时，只看到，随着螺旋气劲旋转间，一股恐怖的寒气席卷天地，四周一朵朵雪花凭空浮现，跟随着指刃变幻旋转，瞬息间，化为一道宛如实质的暴风雪。铺天盖地的随着韩豹一振臂间，闪电般的朝着武牧席卷而去。

　　所到之处，天地间一片冰寒。

　　仿佛在面对天地之威，显得无比的可怕。

　　铺天盖地的暴风雪如潮水般迎面而来。

　　点点雪花，闪烁着银白色的寒光。


第0386章 跪下

　　每一点雪花，那都是蕴含凌厉的刀光锋芒，一刹那间，劈头盖脑的席卷而来，一旦被卷进这道可怕的暴风雪中，只怕立即就会被暴风雪生生的绞成碎片，化为一点点冰渣肉沫。这一杀，几乎覆盖整个竞技台。

　　让人仿佛置身在冰天雪地之中。

　　平地挂起一阵暴风雪。

　　暴风雪中，杀机暗藏！！

　　“是韩家的雪豹八绝杀，暴风雪，一旦施展，能将所有笼罩在暴风雪中的事物，瞬间绞成碎片，化为乌有。甚至冰封天地。十分霸道。”

　　“据说，有人曾看到韩豹在伏牛山脉中施展这一招战技，施展时，暴风雪倾泄，所到之处，草木成灰，大地冰封，无数古树被绞成碎片。威力十分可怕，夹带天威，据说各大世家中的秘典，里面战技，都是武道与神通的结合。是武道大神通的胚型。只要达到境界，立即就能彻底的化为一体，融合淬炼出武道大神通。成为自身的本命大神通。”

　　“还是那些血脉世家底蕴雄厚，我们这些散修，赏金猎人，要想得到一道武道大神通都艰难无比，还必须自己以身试法，一次次尝试，才能在晋升法相境后，修出属于自己的武道大神通，乃至是本命大神通。不像这些世家子弟，家中有秘典，秘典就是武道大神通的完整修炼之法，按部就班，什么时候修炼什么武道战技，修炼什么血脉神通，最后能衍生出什么样的武道大神通，几乎都是完整无缺。不知道省下多少功法。”

　　下面武修，也不乏一丝丝妒忌的呢喃道。这就是血脉世家的好处。

　　达到法相境，那就是一个新的境界，一个远超寻常人所能猜测的世界，哪个层次，几乎是以武道大神通，本命大神通来论自身战力。

　　“武道神通，血脉神通，两两相合，最终演变成的暴风雪。这就是世家的底蕴么。”

　　“雪中封天地，蕴刀锋，藏锋芒。以暴风雪的狂暴之势席卷而来，若是真的是武道大神通，引动天地之势，我还真要避让三分。可惜，现在还奈何不了我。”

　　武牧看到那迎面席卷而来的暴风雪，眼瞳微微一凝，心中也暗自对血脉世家的底蕴感到一丝震惊，这韩豹施展的，分明就是以前小胖子曾经说过的武道大神通的胚型，只要修为达到，未必就不能融为一炉，形成武道大神通。

　　这应该是自身修炼的本为同源的一门武道大神通中的两个部分，一为武道神通，一为血脉神通，两者就是武道大神通的基石，两者完全修炼过后，以独特的法门，自然能在短时间内，将之汇聚在一起，使之爆发出武道大神通的一丝伟力。

　　抬臂，扬剑！！

　　在暴风雪侵袭下，武牧振臂间，仿佛随意间，一剑剑挥斩而出，刺，点，斩，横，撩，压，一式式最普通的基础剑法在武牧手中如同羚羊挂角般无迹可寻，仿佛是在自行练剑般，挥斩而出，然则，每一剑，都将那迎面呼啸而来的雪花，一朵朵刺穿，斩破。

　　迎面而来的雪花有成千上万朵，然则，时间仿佛在这一刻定格，万千雪花就好像是被施展了定身咒，只能眼睁睁看着一道道剑光将那雪花击溃，化为乌有。

　　在瞬息间，不知道劈斩出多少剑。

　　偏偏，在下面的武修都能清晰的看清楚每一剑，仿佛每一剑都缓慢无比，实则，在眨眼间，已经挥斩出千万剑，却又偏偏无法说的出来。

　　噗噗噗！！

　　这种诡异的变化。大批修为不济的武修几乎当场如遭雷噬般，身躯狂振，张口间喷出一口逆血，脸色苍白的向后跌倒。

　　修为境界的差距，让他们连战斗都无法观看，一旦强行观看，直接就会被厮杀中散发出的意境，硬生生破碎心神意志。当场重创，甚至是走火入魔。那些强大武修的战斗，普通武修，是看不的，看了得不到好处，反而要重创。

　　而在那些强大开窍境武修眼中，却是一片凝重，只看到一道道剑光交错间，无数雪花快速破灭，如昙花般消散。

　　叮！！

　　暴风雪在剑光下生生破灭，在破灭的同时，一道璀璨的剑光直接洞穿天地，与那不断呈现出螺旋状的豹刃霸道的撞击在一起。

　　“好可怕的肉身之力。”

　　韩豹脸色狂变，在与武牧战剑碰撞的一刹那间，立即就感受到，自武牧剑身中，爆发出一股摧枯拉朽的恐怖力量，几乎要洞穿天地，在那股力量下，哪怕是他，都不由的向后当场崩退，身上一道道窍穴神光闪烁，不断吞吐天地元气，与四周天地融合。就算如此，依旧被一剑逼的暴退数丈远。

　　心中对于武牧的忌惮越加的浓郁。

　　在战剑中，他竟没有感受到任何血脉神力，竟是纯粹的血肉之力。

　　这是何等的霸道可怕。

　　尤其是武牧竟然只凭借基础剑法，就生生将自家的秘典战技强行破掉，这无疑是在打脸，而且，还是在用鞋底打脸，拍的啪啪作响。

　　“武牧，你敢羞辱我，今日我必不与你甘休。接我这一杀。”

　　韩豹怒火中烧，脸上却是冰冷如水，断然冷喝间。毫不迟疑，两只狰狞的豹刃交错着直接向着虚空一伸一抓。

　　吼！！

　　仿佛能听到一声霸道的魔豹之音，只看到，在韩豹身上，两只手臂暴涨，那狰狞的豹刃瞬间化为数丈大小，一根根指刃，更是化为狰狞的刀锋，一根根，如要将虚空撕裂，切开。在爪下，四周的空气，以肉眼可见的速度剧烈变冷，温度骤然下降，滴水成冰。

　　雪豹八绝杀——冰封爪！！

　　哗啦啦！！

　　在竞技台上，一层层厚厚的冰晶以肉眼可见的速度不断蔓延，快速的向着武牧席卷而来，寒气封天地，一爪裂真空。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧眼中闪过一抹冷意，看着韩豹的出手，却是没有任何迟疑，振臂间，一剑笔直的刺了出去。剑身如浮光，快速的跨越虚空，带着一股狂暴的力量，猛的与那只霸道的利爪笔直的撞击在一起，在碰撞的瞬间。

　　森冷的冰晶迅速在剑身上浮现，并且快速的顺着剑身朝着武牧肉身蔓延过来。

　　速度之快，让人惊恐。

　　叮叮叮！

　　然则，这些冰晶刚刚将整个剑身覆盖住的一刹那，武牧手腕微微一抖一震间，在剑身上，一股霸道的震荡之力瞬息就将覆盖在上的冰晶直接震成冰渣，化为乌有。

　　砰！！

　　一声轰鸣间，韩豹腾身在半空中的身躯，在剑中爆发出的霸道力量下，直接向后崩飞出去。

　　“你太弱，虽然有秘法，可惜，你不管是蜕凡境，还是血海境，打造的根基太过浅薄，你不是我的对手，就算是有秘典战技，在我而言，也不过如此。”

　　“第一式暴风雪，以战技融合血脉神通暴风雪，第二式应该是以爪法战技融合冰封千里神通，可惜，你根本就无法发挥出最强威力，在我面前，不过是哗众取宠，你韩家秘典，不过如此，既然如此，就没必要再看下去了。接我一剑！！”

　　武牧冷笑着摇摇头，在片刻间，已经看出，这所谓的秘典战技究竟是什么东西。虽然这种战技，也让武牧脑海中打开一道新的大门，不过，这韩豹在他此刻而言，实在是太弱了，弱到连让他生出战意都不能。

　　啪嗒！！

　　话音落下间，武牧脚下自然的向前一踏，一步就是数丈之远，仿佛咫尺天涯般瞬息出现在韩豹身前，手中帝江剑瞬间挥出，直接出现在韩豹颈脖前。并没有顺势朝着其颈脖切割过去，而是自剑身中，直接迸发出一股霸道的力量，将其身躯往下重重的压了下去。

　　这一切，都是在眨眼间发生，当武牧出现在其面前时，韩豹方才自半空中落下，连脚步都没有站稳，直接就感觉到，自肩上，一股恐怖的巨力生生碾轧而来。

　　“啊！！”

　　韩豹口中发出一声怒吼，一头雪发狂舞，看到武牧，眼中闪过凶戾，双手轰然间伸出狰狞的指刃，如一柄柄锋利的手术刀，闪电般朝着武牧胸膛插了下去。他要将武牧胸膛撕开，掏出五脏六腑。

　　叮！叮！！

　　武牧淡然一笑，对于朝着自己洞穿而来的豹刃，丝毫没有理会，任由两只利爪将血脉神罡生生撕裂，不过，在靠近肉身的一刹那，两朵护身宝莲豁然间自血肉中衍生而出，晶莹如玉，轻飘飘将那两只豹刃强行托了起来。

　　“跪下！！”

　　与此同时，武牧右臂上，只看到，一块块肌肉猛的如虬龙般剧烈涌动，一股股力量，如潮水般涌入手中，灌注到战剑中，顺着武牧的意志，剑身依旧坚定的将韩豹一寸寸往下压了下去。

　　咔嚓！！

　　韩豹咬牙支撑，但在恐怖的力量下，周身上下，每一寸血肉都在剧烈颤抖，不断震动，连骨骼都在发出可怕的响声，仿佛要当场破碎。

　　弯曲！！

　　韩豹的双膝在一寸寸的弯曲。

　　武牧的力量何等霸道，哪怕是韩豹疯狂的运转功法，震动窍穴，吞吐天地元气，身上爆发出一道道神光，宛如神人，依旧被硬生生压制下去。


第0387章 小神捕

　　“好……好霸道的武牧，他竟然如此恐怖，哪怕是开窍境巅峰的世家子弟，在其面前，都如同普通人一样，轻易就被压制住。那韩豹的实力，在我们开窍境武修当中，也算的上是强者，足以碾轧大半武修。可在武牧面前，那霸道的战技，竟然根本无法破开肉身防御。”

　　“发现没有，武牧自始至终，都没有施展过血脉神力，他是仅仅凭借肉身就将韩豹镇压。真不知道武牧全部战力，将会可怕到何等程度。这简直就是天骄一级的战力。而且，他根本就没有施展出任何顶尖剑法，仅仅只是凭借基础剑法，就将韩豹压制到无法抵挡的地步。他的剑法，只怕已经练出神髓。”

　　“快看，武牧莫非是打算要将韩豹直接压的跪在地上，真要跪下，恐怕韩豹就彻底毁掉了。据说韩家当初曾经通缉过他，只怕心中早就想要找回这笔账。”

　　竞技台上，一种可怕的景象直接呈现在诸多武修面前。

　　那韩豹竟然直接被肩膀上一柄银白色的战剑，一寸寸的向下压了下去。每个呼吸间，似乎都有一股恐怖的力量自剑中爆发而出，让韩豹身躯如遭雷噬般，不断的向下压了下去。

　　“武牧，你欺人太甚。”

　　韩豹脖子上青筋暴起，一条条血管都清晰可见，身上，汗如雨下，双目狰狞的看向武牧，只感觉到那力量，如山洪般连绵不绝，疯狂的席卷而来，一次次的将体内的力量生生瓦解。哪怕是运转血脉神力，疯狂的冲击那柄战剑，依旧无法崩开，反而，自身的血肉，骨骼，都在重压下，发出破碎的响声。

　　心中不由生出一种深深的无力感，甚至是绝望，这种巨力，简直无人可以抗衡。一种强烈的挫败感在心神间回荡。

　　膝盖在一次次的向下弯曲。

　　距离地面，越来越近。

　　九寸！

　　八寸！！

　　七寸！！

　　……

　　在几个呼吸间，韩豹的膝盖距离地面，仅仅只有三寸不到，周身上下的骨骼，到处都在发出生涩的响声，仿佛随时都会崩溃，破灭，化为无数碎片。

　　“停手，我认输！！”

　　韩豹在只剩下三寸的时刻，终于不甘的大吼一声，不甘的认输。

　　砰！！

　　然则，就在其话音还未落下时，武牧嘴角边露出一抹冷笑，一股更加恐怖的力量瞬间自剑身中爆发而出，如摧枯拉朽般直接瓦解一些抵抗之力，仿佛泰山压顶，根本无可抵挡的将之压的当场跪拜在地上。

　　咔嚓！！

　　双膝发出骨骼破碎的响声。膝盖骨都彻底破碎，韩豹眼中流露出无尽的屈辱。怒视着武牧，吼道：“你……”

　　噗！！

　　只吐出一个字，张口间喷出一口逆血，生生昏厥过去。

　　刷！！

　　与此同时，自竞技台上，自然的有一道神光直接将那韩豹从擂台上送了出去。

　　“少爷！！”

　　“大公子！！”

　　韩家子弟纷纷涌了上去，快速的将韩豹围了起来，戒备的看向四周，一双双目光愤怒的看向依旧踏立在擂台上的武牧，那神情，恨不得直接将他给当场生吞下去。

　　“少爷周身骨骼多出破裂，膝盖骨骼粉碎，哪怕是有灵药，要治好，都需要耗费大量的时间。”

　　“竟然让大少爷当场跪拜，这是在向我们韩家打脸，以后谁还看的起我们韩家，大家上去，跟他拼了。”

　　韩家子弟一个个愤怒的咆哮道。蠢蠢欲动，可却谁都没有抢先迈出第一步。武牧表现出的战力，实在是太恐怖霸道。

　　“不要轻举妄动，你们不是他的对手。”就在这时，自人群中，只看到，韩家家主韩远的身影，一步步踏了出来，脸上一片冰冷凝重，伸手阻止其他韩家子弟的举动，深深的看了武牧一眼，断然道：“走，全部都给我回去。没有我的命令，谁都不准私自出手。”

　　武牧对于韩远的目光，没有一丝变化。

　　在他的眼中，可以看到，一丝深深的仇恨隐藏在最深处。

　　不过，对于这些，武牧丝毫没有在意，债多了不愁，何况，他什么时候怕过，在蜕凡境是如此，如今晋升开窍境，同样如此。

　　有仇就战，不敌就死，就这么简单！！

　　刷！！

　　伸手间，只看到，在那赌战天平上的一端，由韩豹放上去的几件物品快速的落了下来，被抓在手中，三色奇花，玉带秘宝，一卷剑法卷轴。

　　只扫视一眼，武牧已经快速做出安排，三色奇花并没有损坏根须，武牧直接将之栽种在神农药圃中的一块灵田之中。那三色奇花在栽种进去后，转眼就落地生根，散发出浓浓的生机。重新开始生长起来，没有一丝的损坏。

　　秘宝与剑法，直接送进古灯中，只等有空时，在仔细的观看。

　　嘶！！

　　就在这时，突然间，自远处，一声高亢的马啸声激烈的响起，激荡这个虚空，只看到，一匹雪白的骏马自远处奔袭而来，这匹马，十分的神骏，四只马蹄上，却是青色的，在飞奔起来，仿佛是踏着一团青色的风，青色的云雾。

　　这匹白马直接在半空中狂奔，飞驰，奔驰间，如流星过境。

　　而在马背上，跨坐着一名脸色冷峻的青年男子，这男子，看起来不过二十来岁，一身金色劲装，双肩上，赫然别着一件金色的披风，那披风上面，在不断飘荡中，可以看到，一道血色的古字赫然浮现。

　　那个古篆，赫然就是一个——捕！！

　　身上满是一种威严正义之气，自然而然的给人一种难言的压力。

　　这人赫然就是小神捕。

　　啪嗒！！

　　白马自天而降，马蹄踏在擂台上，发出清脆的响声，整个擂台却没有发出一声的震动，可见，这匹白马对于力量的控制，已经达到一种出神入化的境界。

　　踏立在擂台上，自然而然的流露出难言的威严，直接朝着武牧席卷而来，冰冷的目光落在武牧身上，微微皱了皱眉，看了看四周，又看了看在武牧身后那面战旗，沉声而言道：“武牧，你摆下擂台也就罢了，上擂台厮杀，生死勿论，不过，那韩豹已经认输，你为什么还要将他压在地上，做出如此折辱之举。未免太过了。”

　　话音间，自然的有一种磅礴大义在虚空流转。

　　“过不过，还由不得别人来说，何况，这是我与韩家之间的一丝恩怨而已。今日受辱，那也是他们韩家当初种下的因，结出的果而已。”

　　武牧微微皱眉，看向面前不请自到的不速之客，饶有兴趣的点点头道：“还有，你是谁？莫非也准备与我一战么。”

　　“小子，你要小心点，这家伙也不简单，身上有正气，不管是肉身还是血脉神力，都极为雄厚，只怕会是个劲敌。”小胖子本来还是躺在灯焰中眯着眼睛打呼噜，突然睁开眼睛，诧异的看向对面，怪异地说道。

　　“劲敌？”

　　武牧眉头一挑，看向对面青年男子的目光越加的凌厉，心中一丝战意不自觉的散逸而出。

　　“我姓宋，名钟。”

　　宋钟沉声吐出一句话，道：“你要在这里摆擂台斗战，我宋钟并不感兴趣。这样的厮杀，对我而言，毫无意义。有此时间，还不如多抓几名罪犯匪寇。”

　　话音间，对于这种厮杀，一点兴趣都没有。

　　宋钟？送终？

　　在听到这个名字的同时，哪怕是武牧，也不由的嘴角一阵抽蓄，看向宋钟的眼神也暗自有一丝难明的气息。这个名字还真是强大，实在是太强大了。任何人听到，都会有种惊粟的感觉，真不知道是多么强悍的老爹，才能取出如此彪悍的名字。

　　“宋兄是捕快！！”

　　武牧看向宋钟身后那披风上硕大的‘捕’字。略微有些诧异的询问道。

　　“宋某家中，世代皆是捕快，吾之一族，不属任何皇朝，只缉拿天地间穷凶极恶之徒，追捕凶徒，其他事情，我宋家也没有太大兴趣。”宋钟似乎对于武牧也有极大的兴趣，仔细的打量武牧几眼，竟然少有的交谈几句。

　　武牧与宋钟踏立在擂台上，下面的诸多修士却是一阵哗然，眼中流露出期盼与震惊的神色，暗自哗然。

　　“是小神捕，宋家的小神捕宋钟，他竟然也来了，不知道他上了擂台，会不会与武牧打起来，拼斗一场，据说，他的实力同样强悍，而且，宋家的人，每一个都极为恐怖凶悍。被他们神捕世家的人盯上，任何凶徒，都难以逃脱。”

　　“据说宋钟是宋家数千年来最为杰出的子弟，堪称一代天骄。天资之高，实力之强，直追其先祖。十分的强悍，十一岁出道，纵横四方，缉拿凶徒不下数千名。其中不乏穷凶极恶的凶寇。到现在，谁都不清楚他的战力究竟达到什么程度。”

　　“有人将宋钟评为新一代天骄的有力候选。是天骄级的强者。”

　　一名名武修满是期待的看向擂台。

　　恨不得武牧与宋钟立即就战起来，这两位，在他们看来，几乎都是天骄级的恐怖存在，真要打起来，必然精彩万分。


第0388章 宋钟

　　不过，武牧并没有与宋钟直接打起来。

　　宋钟两眼中迸发出两道金色神光，在武牧身上扫视过去，皱了皱眉，沉吟道：“没想到你身上竟然没有业力，所有罪孽，皆不会施加在你的身上，你身上有消磨业力的法门神通。乃至是神兵法宝。否则，以你的杀戮举动，绝对不可能不沾染丝毫的业力。”

　　他的眼睛，可以探查到生灵身上的业力，可却偏偏没有在武牧身上看到一丝的业力缠身，看到的，只是清澈如琉璃般的宝体。

　　“一点点际遇而已，再说，就算业力真的缠身，我又何惧之有。生前能杀他，死后区区业力，又岂能奈何得了我。”

　　武牧淡然一笑。红莲业火这是他的底牌之一，哪怕是在熔岩塔域中曾经显露过，不过，如今在外界，知道的人可谓屈指可数。不管在任何时候，都是一张无比珍贵的底牌。

　　有红莲业火在，不管有多少业力，做下多少杀戮，所产生的业力，通通都将成为红莲业火的养分，让业火变得越加的强大，旺盛，甚至是不断的蜕变，现在只是四品红莲业火，一旦达到五品，将会更加的可怕霸道。就算是超越法相境的强者，碰到都要焚烧成灰烬。

　　“要不要战一场。”

　　武牧饶有兴趣的看向宋钟，突然开口邀战道。

　　他竖旗的目的，就是要与天下武修搏杀，与各种各样的修士进行厮杀，挑战天下，扬名八方，纵横荒古，打出属于自己的无上威名。突然碰到宋钟这样的年轻强者，心中的战意瞬间就涌现出来。

　　“不用，宋某并不会为了这些无谓的厮杀而出手。那是在浪费生命。你要比斗，那就继续，宋某不会干涉。”

　　宋钟不会食古不化，这竞技场，本身就是荒古大陆上最为神秘的所在，几乎深入到每一名武修的生活之中，武修天性气血强盛，一个个性格强势，哪怕是因为一点小事，都有可能直接引发一场激烈的厮杀。

　　厮杀战斗，本身就是荒古大陆中的主题。能在竞技场中解决，比之在城中厮杀，祸害到他人，要好上太多。要让武修不去厮杀战斗，那简直就是让牛不去吃草一样，天底下最大的笑话。

　　“你没进墟市？”武牧略微诧异的看向宋钟，突然询问道。

　　“这次过来，我是为了追缉一名丧心病狂，犯下罪孽，罄竹难书的凶徒，身上并没有携带生命晶核与其他珍贵的物品，就算进去，也没办法购买，还不如不进。”宋钟摇摇头，他是心智坚定的人，既然没有资本，根本就没有打算进墟市去。

　　免得看中什么，却没有钱财购买。徒增烦恼。

　　“好！！宋兄要是不急着离开的话，等下我打完这次擂台，找个地方，我们一起喝上一杯。”武牧淡然一笑，对于宋钟的心性也暗自点点头。

　　能抵挡的住墟市诱惑的人，世间还真是没有几个。不少人，哪怕是明知道里面的东西自己买不起，照样还是抱着万一的心态前赴后继的冲进去。最终到头来却只能眼睁睁看着别人大肆购买交易，自己却只能望洋兴叹，徒增烦恼。

　　“好，早就想要尝一尝武兄酿造的灵酒，武兄的灵酒，可是天下一绝。”宋钟听到武牧的邀请，眼睛一亮，略微沉吟后，随即就点头答应。

　　如今整个荒古大陆中，谁人不知道武牧酿酒之名，那酒剑仙的名号，很大一部分就是因为武牧酿造灵酒而得来。

　　武牧酿造的灵酒，在荒古大陆上，流传的数量极为稀少，上次马家商行在武牧手中得到的一批灵酒，几乎转手间就卖出十倍，数十倍的天价，大大的赚了一笔。

　　要想喝到武牧酿造的灵酒，如今可不是一件容易的事情。

　　听到武牧的邀请，宋钟也不由的随即心动。略微沉吟下就答应下来。

　　话音落下，宋钟没有多言，一拍身下白马，直接向着半空中快速的踏空而去，那马蹄下，如有四团青色的祥云将之托起。自擂台上离开，不过，却没有离开太远，停留在远处，驻留下来。

　　“还有谁，准备上台来挑战。”

　　在宋钟离开后，武牧随即就将目光朝着擂台下面围着的诸多武修扫视过去，同时，毫不客气的再次叫战。

　　可惜，那些亲眼目睹韩豹在武牧剑下，竟然连一剑都没有支撑过去，就被硬生生的压的跪拜在地，那一次跪拜，几乎当场断绝韩豹的武道之路。

　　武牧的战力，更是深不见底，连开窍境巅峰的武修在其面前，都如同绵羊般轻易的落败。那情景，深深的烙印在每一名武修脑海中，现在面对武牧的叫战，虽然不少人感到一阵屈辱，却丝毫无法迈动脚步。

　　“难道你们黑枣城就只有这么一点实力，难怪只配在混乱古域最边缘地带。不是说，这城中有三大家族，刚刚出现的只是韩家，还有两家呢。莫非都是些无胆鼠类。”

　　武牧微微皱眉，直接用一种无比苛刻毒辣的言语挑衅道。

　　可惜，在下面虽然一名名武修暗自有种义愤填胆般的怒火，可却偏偏谁都不敢轻易的踏上擂台，前车之鉴实在是太过震撼。

　　武牧摇摇头，暗自沉吟：看来这次给他们的压力太大了，早知道，应该将实力压制到与韩豹相差无几的程度，那样，既能感受到与不同武修厮杀的领悟，也能在战斗中历练自身，还可以让其他武修没有压力的上台比斗。这次有欠考虑。只怕这黑枣城中敢与我搏杀的，没有几个。这次失算了。

　　心中暗自有所领会，对于以后的挑战之路也有了新的感悟与认识。

　　不过，只怕黑枣城中没有几个敢与自己厮杀比斗的。

　　“只要我还在黑枣城内，谁要想与我赌斗，随时都可以，我的赌注，就是黄金级生命晶核。”武牧再次扫视一眼诸多武修后，摇摇头，伸手对着那竹竿一招，将战旗重新收了起来，送回青铜古灯中。

　　“小鹿，我们走，找家酒楼好好吃上一顿。”武牧纵身一跃，坐在小鹿身上，一拍小鹿的脑袋，直接就要离去。

　　“你这个姓武的大石头，你怎么会这么沉，压死你鹿爷爷了，实在是太沉了。麻烦你下次坐上来，轻一点啊。”小鹿龇牙咧嘴的怪叫连连，随即就哇哇怪叫道：“听说人类烹饪的药膳是无上的美味，以前我打劫……不，是从一些人类身上借过几盒药膳，那滋味，还真是让鹿回味无穷啊。去酒楼，本鹿神要吃药膳。”

　　“你要不让本鹿神吃药膳，以后本鹿神说什么都不背你了，绝对宁死不屈。”

　　小鹿嘴角边口水都快要流出来了。对于美食，他可没有太大的抵抗力，自从以前吃过几次后，他吃灵药都感觉没有啥滋味了。

　　接受武牧签订的契约，未尝没有进入人类世界满足口腹之欲的念头。

　　“少磨叽，有吃的，自然少不了你的一份。”

　　武牧笑骂着拍了拍小鹿的脑袋，对于它的要求，也没有太大的意见，以他现在的身家，吃点药膳算的了什么，就算是天天吃，顿顿吃，照样支撑的住。没有任何问题。就算小鹿再大的胃口，也不怕它能将自己给吃穷。

　　“宋兄，一起喝一杯如何。”武牧坐在小鹿身上，踏出竞技台，抬眼看向半空，扬声开口说道。

　　“固所愿不敢请耳！！”宋钟听到，立即拍马从半空中落下，来到武牧身旁，一马一鹿，并肩前行。

　　一路行走，武牧与宋钟也相互交谈起来。

　　也没有说其他隐秘的事情，只是说起一些天南地北的趣事，各种稀奇古怪的秘境，乃至是谈论一些穷凶极恶的凶徒，各地风土人情等等。

　　这些无关大雅的话题，也不断的将武牧与宋钟两人之间的感情微微拉近不少。

　　对于武牧与宋钟的离去，其他武修都下意识的分出一条道路，根本不敢阻拦。只能看着两人的背影渐渐消失不见。

　　“耻辱，真是一次耻辱，堂堂黑枣城，数十万武修中，竟然没有谁能出手阻挡住武牧，反而让他横扫当场，叫战下，连一个敢应战的都没有，这次我们整个黑枣城都要脸上无光。”

　　“不是我等没有勇气，而是武牧的战力太恐怖，哪怕是上去，也只有被虐杀的份。”

　　“以武牧的实力，绝对是天骄一级的战力。”

　　一个个武修神色黯然，纷纷嘟嚷着从竞技场快速的离开，实在是没有脸面继续待下去。脸上无光啊。

　　“这家酒楼看起来不错，不如我们就在这一家好了。”

　　而武牧与宋钟，此刻也来到一座大型的酒楼前，那酒楼上挂着的牌匾赫然写着——琼林珍玉楼！！

　　看起来散发出一种大气。在酒楼前的宾客也是川流不息。

　　“这家酒楼不错，就这一家好了。”宋钟看到后，也暗自点点头，答应道。

　　“两位客观，里面请，我们这里有最好的药膳佳肴珍酿。还有酒剑仙酿造的武魂酒。要是错过，可就大大的不美了。”

　　武牧与宋钟刚一上前，站立在门口的小二机灵的走上前来，笑呵呵地说道。


第0389章 湖中亭宴

　　“武魂酒？”

　　宋钟饶有兴趣的看了一眼武牧，似笑非笑，在酿酒的祖宗面前宣传武魂酒，这还是由武牧亲自酿造出的酒，不得不说有点趣味。

　　“给我们安排一处僻静的亭院！！”武牧淡然一笑，不以为意，看着面前机灵的小二，随即就张口说道。

　　真正的大酒楼，并不仅仅只是经营前面的楼面，而是主要经营最后面的亭院，在里面是一片大院落，院落中栽种满各种奇花异草，建立假山池塘，犹如皇宫内院中的花园，里面建立一座座凉亭，每处凉亭都设有一张席面。

　　可以在凉亭中赏景畅饮，欣赏湖光山色。

　　那些最顶级的酒楼，几乎大部分都会在后院中建立起这样的亭院。这样的酒宴，又被称之为亭宴。不是一般武修所能享受的，往往都是世家子弟才会有这样的钱财。

　　“你们要一处亭院？”那小二听到，眼睛都是当场一亮，随即欢喜的答应道：“有有有，刚好小店还留有一处上好的亭院。请跟我来。”

　　小二满脸笑容的在前面带路。

　　直接穿过酒楼，来到酒楼后面，果然，在后面隐藏着一片另类的天地。

　　奇花异草，花鸟成群，一座座假山，一株株柳树如风，一座湖泊上，碧波连天，水中，清澈无比，一条条鱼类在水中不断穿梭游弋，不时的跳出水面。连空气都显得十分的清新舒爽。在水面上，则是一座座凉亭屹立。

　　一条条精妙的石桥纵横在湖泊之上，连通着一座座凉亭。每座凉亭中，都有这一张以玉石雕琢而成的玉桌，四周摆放八枚玉石凳。坐在里面，观赏四周的湖光山色，亦是一种独特的享受。

　　可以看到，在那一座座凉亭中，几乎大部分都有人在。剩余的并不多。

　　小二快速的将武牧两人，一马一鹿，领到一处无人的凉亭中，所处的位置稍微有些偏僻，不过，武牧与宋钟，都不是什么苛求的人，都没有说什么，在凉亭中坐了下来。

　　“客官，这里是我们酒楼中特色药膳奇珍，请点菜。”小二伸手从玉桌下拿出两本玉制的玉册。分别放在武牧与宋钟面前。

　　“这酒楼还真是不容小窥，在服务，在环境上，都不比前世任何知名酒楼要差，而且，有些东西，前世的酒楼就算是拍马都比不上。”武牧暗自点点头，将这里与前世所看到过的一些酒楼相比较，不由暗自摇头。

　　前世各种食物吃的都不安全，更加不要说跟酒楼中的药膳相比，就算是普通的菜肴，都比不上。这里面，实在没有可比性。

　　“蜕凡境药膳！！”

　　武牧饶有兴趣的翻开玉册，顿时，在里面，第一页就浮现出一段古篆。在第一页玉纸上，正反两面，各烙印着一道药膳的图案与介绍，具体功效等等，都极为详尽。

　　熊掌珍珠膳。

　　价格：二十五枚青铜币。

　　功效：服用后，能够洗涤气血，壮大肉身精气，若是将其消化，能够增强肉身力量，一顿膳食，就能连续支撑自身修炼两个时辰，源源不断为修炼提供能量，容易被肉体吸收，而且美味无比。

　　在上面，精美的图画将一道药膳彻底的展现出来，上面似乎还有丝丝热气在飘荡，仿佛能闻到丝丝奇异的异香。勾起人的胃口。

　　“熊掌珍珠膳，以前在五方拍卖行中我一份只用了十八枚青铜币，看来，不是这里的更贵，就是在拍卖行中我占了不小的便宜。”

　　武牧回想起当年在五方拍卖行中购买药膳的情景，里面的药膳价格，比起这里的，可是低上不少。不过，心念一转，也暗自猜测到，只怕当初买药膳时，凤三千应该是给予自己相当的优惠，甚至是直接以进货的价格平价卖给自己。

　　“有机会去五方拍卖行看看。”武牧暗自在心中生出一道念头。

　　“熊掌珍珠膳，五珍八宝粥，乌鸡养气膳。乳鸽燕窝羹，三参火枣粥，玉兔桂花糕，龙虾戏珠膳，三宝叫花鸡。这些都是蜕凡境的药膳。虽然不错，但对我已经没有太大功效，就算是吃，也只是享受一下药膳的美味。”

　　武牧快速在玉册上扫视过去，其中蜕凡境药膳也略微扫视而过，暗自点点头，有大部分，都是武牧品尝过的。这样的药膳，对他现在，功效并不大。

　　没有太过关注，随即就继续往下翻了过去。

　　转眼间，就到了血海境药膳。

　　蛇血莲子羹。

　　价格：一百三十枚青铜币。

　　功效：以凶兽蛇血，各种莲子烹饪熬制而成，具有增长精血，滋补精气，壮大周身气血的奇效，喝下去，炼化后，能快速的壮大肉身，增长精血。能为血海境修士，节省数日苦修之功。

　　一份药膳呈现在武牧面前。

　　武牧看到那份蛇血莲子羹，也不由暗自点点头，沉吟道：药膳果然厉害，不仅仅能让人得到至高的享受。更加可以让人快速增加修为，而且，药膳中的杂质稀少，里面蕴含药性，吃下去，对于自身没有太大的危害，阻碍自身境界突破。与灵酒的目的，几乎是相同的。若非药膳入手简单，而且，切身与生活息息相关。只怕也发展不到如今。

　　武牧对于药膳也极为的推崇。

　　要知道一份成功的药膳，就是要将药膳各种食材中的杂质，通通都以烹饪的手法，彻底的淬炼出去，只留下最纯粹，宛如纯净的能量，入口即化，而且，在里面还蕴含烹饪出的各种奇异味道，更是让人流连忘返，难以住口。

　　药膳之道大行，灵酒酿造不易，需要对药性的领悟达到无比高深的地步，需要无数次的尝试，才能酿造出一种成熟的灵酒。

　　不过，真正算起来，药膳的重要，也未必会比灵酒差多少，只是数量与需求，让两者的价格出现巨大的差异而已。

　　“蛇血莲子羹，水晶锦鲤汤。五福临门宴。这血海境的药膳似乎有点意思。口感应该不错。”武牧快速翻阅着玉册上所记载的各种血海境药膳，数量之多，足足有不下十几种。确实很不错，不过，价格同样不菲，竟然从一百枚青铜币一直到五百枚的药膳都有。

　　不过，这里却没有开窍境的药膳。

　　要知道，开窍境的药膳，要烹饪起来，非那些药膳大师不能烹饪出。有能力烹饪的，稀少无比，每一位能烹饪出开窍境药膳的，那都是直接被一个个世家奉为座上宾。不管是钱财还是美女，几乎要什么都会尽力满足。

　　这座酒楼虽然品格不错，依旧没有请到能烹饪出开窍境药膳的顶尖药膳师。

　　“蛇血莲子羹给我来两份，水晶锦鲤汤一份，五福临门宴一份，红枣桂花粥两份，熊掌珍珠膳一份，乌鸡养气膳。乳鸽燕窝羹，玉兔桂花糕，龙虾戏珠膳，三宝叫花鸡各一份。就这些，尽快给我上菜。”

　　武牧看了一下菜谱，没有迟疑，随口就点了不下十份药膳。这些药膳加起来，吃上一顿，耗费的钱财可不在少数。

　　“好嘞，药膳马上就来。两位客官，可还要点些武魂酒么。”小二听到武牧张口毫不犹豫的神态，哪里还不知道，这是个大主客。顿时就显得更加的热情几分。连忙询问道。

　　“不用，我们自带有酒。”武牧淡笑着摆摆手说道。

　　“那好，小的这就下去准备，药膳随即就到。”小二机灵的躬身退了下去，并没有锲而不舍的让人叫上几壶酒酿。这种态度，也能让人身心舒畅。

　　果然，那小二下去才不一会，立即，一份份药膳接连端了过来。转眼间，在桌上就放满药膳。真正异香，扑鼻而入。

　　让人忍不住口水横流。

　　闻到那香味，小鹿与白马，早已经口水直流，两只眼睛死死的盯在桌上，恨不得立即就张口吞吃下去。

　　“拿去吃。”

　　武牧淡然一笑，随手将几份药膳放在凉亭的一旁，扔了几葫芦灵酒过去。小鹿与白马随即就屁颠屁颠的跑过去，美滋滋的吃了起来。

　　“味道不错，药膳的火候不差。”

　　武牧与宋钟也动手品尝起来，桌上摆着几壶灵酒，是千年朱果酒，一边夹起药膳，放入口中，就着灵酒，简直是一种无上的享受。

　　“好酒！！”

　　宋钟将手中的灵酒倒进口中，也不由暗自眯起眼睛，脸上流露出一抹沉醉的神色，叹息间，也不由的发出一声深深的赞叹，看向武牧，道：“难怪武兄能被人称之为酒剑仙，单单这灵酒的奇效，就绝对不辱没这一名号。这灵酒的功效，果然惊人。口感上，更是难得的享受。难怪灵酒在世间如此稀少难寻。”

　　在亲口喝过后，才能感受到灵酒的真正魅力。

　　“宋兄，听说你宋家世代都是神捕世家，每代子弟，都以缉拿凶犯恶徒为己任，甚至是不惜千里万里追踪，如果我没有猜错的话，这应该是你家族中的一种独门修炼之法。”武牧看向宋钟，眼中闪烁出丝丝异光。

　　在宋钟身上，武牧能看到，其肉身中积攒的气血，几乎达到无比惊人的地步，不管是肉身还是气血，都远超常人。如果说宋家不断的缉拿凶徒的话，只怕根本没有太多的时间进行修炼，更加不可能达到如此境界。


第0390章 阎皇镇狱功

　　而且，武牧看的出，宋钟气血旺盛，肉身强悍，根本不是依靠灵药堆积起来的，而是真正千锤百炼，融入自身的力量，随时都能发挥出强大的战力。没有半点根基不稳的情况，甚至，根基打的极为牢靠。

　　体内气血运转间，如一条条江河在奔腾。

　　而且，在其身上散发出的气息，森严无比，不怒自威，就算是同境界的武修站立在其面前，也照样会有一种下意识的束缚与紧促。根本无法以平常心对待。

　　这种气息，不是自血脉中，就是自体内所修行的功法所致。绝对不简单。

　　“这本就不是什么秘密。武兄若是能回武家，就绝对不会太过奇怪。我族中修炼的乃是先祖所留下的古皇经《阎皇镇狱功》，这门功法的特性，就是不断的缉拿凶徒匪寇。抓的凶徒越多，越强，越凶悍，对于自身功法的火候就越加有无穷的好处。”

　　“为天下抓捕凶徒，天地亦会给予我等恩赐。这件事，天地间但凡血脉世家，都很清楚，一个个，视我宋家为眼中钉，肉中刺。可惜，他们还奈何不了我宋家。”

　　宋钟满是不屑的看向虚空一眼，一字一句，缓缓而言道。

　　对于宋家自身的秘密，一点都没有遮掩的意思，实则，早在多少年前，宋家修炼的奥秘就已经人尽皆知，根本无需隐瞒，然则，还真没有几个家族敢出手针对宋家，宋家向来不参与各种势力的争斗，只是缉拿凶徒匪寇。身染罪孽的武修。

　　若是出手针对宋家，那岂不是告诉天下人，我们整个家族都是藏污纳垢之地。

　　几乎一下就会名声扫地，声名狼藉。被千夫所指，万人唾弃。

　　正是因为如此，占据天地大义，宋家几乎是游离在诸多势力之外，根本不参与任何争斗，也不与人产生什么利益冲突，只要是宋家子弟，一出来，就是拼命的缉拿凶徒匪寇，哪怕是一些血脉世家的子弟碰到他们手上，都照样缉拿，丝毫没有手下留情的意思。最终那些家族也只能打落牙齿自己吞下去。

　　“竟然还有如此奇妙的功法。”

　　武牧心中也暗自凛然，虽然没有亲眼目睹，哪怕只是听上几句，都能猜测到，那门《阎皇镇狱功》绝对玄妙无比。竟然能抓捕凶徒，而增长修为境界，这简直就是一条通向武道巅峰的无上捷径。

　　想想，别的武修必须要千辛万苦才能增长一丝修为，数年才能突破一个境界，可宋家子弟，竟然抓几个罪犯，就能突飞猛进，修为势如破竹。达到常人所无法想想的境界，这种功法在身，试问，那一个宋家子弟还会有什么狗屁心思争夺利益，扩张势力。

　　有那闲工夫，还不如出手抓上几个罪犯的好。

　　武牧可以想象，宋家的人，一旦看到罪犯，绝对跟看到世间最美味的美食一样，恨不得立即冲杀上去。

　　难怪，哪里有凶案发生，第一个出现的，肯定就是宋家的人。

　　跟闻到鱼腥的猫一样。

　　“《阎皇镇狱功》，天地间竟然还有这样的功法。”小胖子听到，也满是好奇的眨了眨眼睛，不过，随即就道：“这样的功法虽然修为提升的快，不过，越到后面，只怕提升修为的速度就越慢，越加的困难。甚至有可能突破到大帝层次的关卡，对于他们而言，更是最为艰难的一道关卡。要不然，这样的功法，不可能仅仅只是古皇经。而是真正的帝经了。”

　　言语中，显得很是笃定。

　　这样的功法，在前期，确实是势如破竹，突破速度之快，天地间罕有能匹敌者。可惜，在后面的瓶颈只怕不是那么容易突破的，否则，其先祖，只怕早已经成为大帝，而不是现在的古皇经。

　　“《阎皇镇狱功》，帝品世家之下最强血脉世家，被称为镇狱一族，无数年来，不断缉拿天地间各种穷凶极恶的匪寇。宋家的古皇经，是天地间公认的帝经之下第一古皇经。”

　　就在这时，突然间，一道满是调侃的话音毫无征兆的响起。

　　只看到，在凉亭不远处，赫然，一名身穿银色长袍，一脸玩味，手中一张卡牌在五指间不断的变幻交错。不时自卡牌边缘闪过的银光，带出丝丝可怕的锋芒。仿佛随时都会迸射出去，将虚空切割开。

　　“老武，你怎么会跟宋家的人搭上交情。自我介绍一下，我叫虚封，不介意我在这里加双筷子吧。”只看到虚封一溜烟的走了过来，来到凉亭中，对着武牧眨了眨眼睛，又看向宋钟，笑呵呵的一屁股直接坐了下来。

　　不过，他的眼睛却不时的朝着小鹿所在的位置扫视打量过去。

　　不时闪过一丝疑惑，一丝猜疑。

　　“虚封，你怎么会找到这里。”武牧看到虚封，也略微一惊，本以为他也进入墟市中，没想到却在这里看到。

　　不过，在看到虚封不时看向小鹿的目光，心中一个咯噔，喃喃自语道：对了，小鹿这家伙似乎坑过虚封一把，还偷窥了人家小妹，不会真的是追踪小鹿，找上门来了吧。

　　不过，看看小鹿，在离开竞技台后，它身上的颜色，已经无声无息的变幻成一种黑色。化为一头黑鹿，当初虚封曾说，他看到的是一头白青色的怪鹿，小鹿身上有三色神光，黑白金，却没有青色，难道不是它。

　　饶是武牧，在这一刻也不由暗自诧异，古怪的看向小鹿。

　　嗯！！

　　突然间，就在这时，武牧整个心脏不由的一阵揪心的剧痛，那种剧痛，简直无法言喻，仿佛是突然间有千万柄钢针疯狂的在心脏中穿梭。那种剧痛，直接传递到灵魂，那一刹那，几乎让武牧有种当场窒息的感觉。

　　咝！！

　　这种痛苦，哪怕是武牧，都从来没有感受过。

　　痛！！

　　好痛！！

　　在武牧的嘴角边，也生生的出现一丝刺眼的血迹。

　　“怎么回事，我的肉身战体，早已经淬炼到极致，体内根本不可能存在任何隐患，蜕凡境，血海境，开窍境，青莲战体的淬炼，每一步都稳重无比，肉身就算有隐疾，也会在蜕凡境的淬炼中彻底消散，不可能留到现在。”

　　“肉身必须完美，才能突破，否则，任何一点有缺陷，都不可能晋升。我的肉身没问题，怎么会突然间在心脏中产生如此可怕的剧痛。几乎要撕裂整个心脏。”

　　武牧额头上冷汗淋漓，一滴滴汗水，不断的自毛孔中渗透而出，如雨而下，整个衣袍，在瞬息间被浸湿。

　　以他开窍境的修为境界，周身毛孔随心所欲，根本不可能出现出汗这种情形，汗水是什么，是体内的精气。封锁毛孔，就是锁精气。

　　可在这种情况下，武牧竟然无法控制的冒出细汗。这绝对不正常。

　　呼！！

　　好在，这种剧痛来的快，去的同样快，说起来长，实则不过是在眨眼之间而已，身上的汗水自然被气血蒸发。体内气血翻滚。眼中流露出惊骇的神色。

　　“怎么回事？以你的修为，不可能会出现这种大汗不止的情况。而且，看情形，你体内莫非有伤势。”虚封看到武牧身上突然间发生的变故，不由的连忙开口询问道。

　　在伏牛山脉中也算是同生共死过，对于武牧，早就将之看待成朋友兄弟。眼见变故，哪里会不关心。

　　“你刚刚捂住心脏，心脏突然出现剧痛。”宋钟眉头深深皱了起来。看向武牧，脸色顿时变得凝重起来。

　　“以我的修为，我的肉身境界，早已经达到一种极高的境界，对于肉身气血的掌控，绝对不可能出现任何一丝瑕疵。我的心脏绝对没有任何问题。可偏偏却突然间心脏剧痛，就算是心血来潮，都不可能如此猛烈，让我有种莫名即将陨落的错觉。”

　　武牧深吸一口气，心神狂跳，断然开口说道。

　　对于自己的身体，天底下，没有任何人比他更加清楚。

　　几乎在一刹那，武牧就已经直接运转青莲帝典，快速的在周身血肉中仔细的探查过。所有血肉，没有任何异样。绝对不是自身的肉身隐患。

　　“能让你突然间心脏剧痛，只有两种可能。”

　　虚封微微皱眉，突然说道。

　　“哪两种？”武牧略微沉吟，开口询问道。

　　“一种，是有人以独特神通出手暗算，如同咒术。”虚封脸色微微一变，再次说道：“第二种，就只有心血来潮，相传，修为越高，对于自身亲人之间的感应与联系就越加的紧密清晰。受到冥冥中的关注就越加的浓郁。如同大帝，只要有人想到他的名字，念到他的名字，都会让大帝产生冥冥中的感应。”

　　“有人若要加害大帝的亲人，根本不需要等他们做出举动，直接就会察觉到，隔着亿万里，直接将之击杀。”

　　“这种冥冥中的感应，若是出现即将死亡的感应的话，所产生的反应，必将无比激烈。哪怕是出现老武你刚刚那样的情景，也未必没有可能。”


第0391章 偷龙转凤

　　“老武，恐怕你的某位血脉至亲即将或许正在遭受到某种可怕的袭杀，近乎频死，步入灭绝生机的绝地。能给你带来如此强烈感应的，绝对是最亲的血脉至亲。不是父母兄妹，就是你的妻子儿女。只怕他们有危险。”

　　虚封脸色也变得极为的阴沉。

　　以武牧如此强烈的感应，真要是至亲出了问题的话，就只有直系的血亲才有可能。

　　“是谁，究竟是谁，在对我至亲下毒手。”

　　武牧也自冥冥中产生一种感应，刚刚的剧痛，绝对是自身血亲正在遭受可怕攻击侵袭传递而来的天地警兆，这种预兆，无比激烈，只怕已经正在进行之中。而且，至亲还遭受到相当的损伤。

　　想到自己妹妹，乃至是父母都有可能遭受损伤，正在经受生死危机时，武牧眉宇间的煞气几乎要直接化为殷红的血水滴出来。眼瞳中，一道道凌厉的寒光不断的迸射而出，似乎随时都能将眼前的虚空生生撕裂洞穿。

　　一种可怕的威压，如潮水般自体内散发而出。

　　轰隆隆！！

　　四周的空气，在这股恐怖气势下，都不由的生生凝固，四周湖泊中的湖水，轰然炸开，仿佛被扔进一枚枚炸药一样，爆出一条条剧烈的水柱。恐怖的气势，覆盖住整个后院。笼罩天地。所有被气势覆盖住的武修。眼中皆是流露出骇然惊恐的神色。

　　只感觉到，自己眼前的景色一变，突然间置身在一片可怕的尸山血海中，无数血腥的场面，源源不断的冲击着心神，气血翻滚，有种当场反噬自身的诡异感觉，整个心神都要被一种杀伐之气所侵蚀。

　　意志不坚定，就要被杀戮之气侵袭，最终化为只知道杀戮，没有意识的魔头。

　　“是谁，好恐怖的气势，如此血腥的气势，这是只有屠戮万千生灵才能形成的气势，这种煞气，莫非是积年的老魔。”

　　“天啊，我可是开窍境，在这威压下，连抗拒都做不到，这是何等可怕的存在。究竟是谁。难道想让我们坠入魔道，成为魔头么。”

　　在后院一座座凉亭中，不少本来正在享受药膳美食的武修，被这突如其来的威压笼罩住，一个个难受的差点吐血。心中涌现出无尽的恐惧与骇然。

　　刷！！

　　好在，这种气势，在出现后，瞬间就被武牧重新收敛回体内。

　　虽然焦急愤怒，但武牧心中同样涌现出深深的无力与无奈，要知道，就算是知道至亲出现危险，可自己的血亲，皆在武家之中，就算是明知有凶险，自己也没有办法赶回武家，至少要到法相境，才有可能真正的踏足到武家的领域之内。

　　就算武牧会飞，也无济于事。

　　一股深深的焦虑与愤怒在体内不断的升腾，咆哮。

　　“老武，现在就算再焦虑也没有什么好处。以你现在的位置，也是远水解不了近渴。相信你的至亲吉人自有天相，能遇难成祥，肯定不会有事的。”

　　虚封在此刻也没有什么好办法，只能看着武牧，开口安慰道。

　　不管此刻如何，只怕都难以弥补。

　　“不，还有一种办法，可以将你血脉至亲所遭受到的攻击，直接引到自己体内。这是一种替命神通，替死之术。一旦接引而来的攻击，你支撑不住的话，立即就会葬身其中。你要是真的下定决心的话，这道神通我可以给你。不过，必须以最快的速度将其修炼成功，否则，就算是修成，也无法弥补。”

　　宋钟看到武牧冰冷的脸色，略微沉吟后，抬眼看向武牧，沉声说道。

　　“什么神通？”

　　武牧毫不迟疑的追问道。

　　“这是一门通用神通，不管是任何血脉，任何属性，都可以修炼，名为《偷龙转凤》，本身没有任何攻击之力，不过，却能顺着冥冥中的血脉联系，直接将血亲所遭受的必死攻击直接转移到自己身上，这是一种以血脉为根基的神通。借助血脉之间的神秘联系，无声无息转接损伤。这里偷的是死亡之气，转的是无上生机。以命换命。一旦你支撑不住转接过来的攻击，损伤，你就必死无疑。你真的要修炼。”

　　宋钟脸上浮现出无比凝重的神色。这门神通几乎是专门为了成全别人，牺牲自己而存在。那种必死的攻击与痛楚，可未必是谁都能抵挡的住的。一旦挡不住，那就是死。这就等于是自己在与敌人隔空斗法。

　　而且，是最不公平的斗法。

　　如若在遥远的战场上，自己亲人遭受到无数刀剑劈砍，施展这门神通，哪怕是远在万里，自己的亲人在战场上哪怕是刀剑加身都不会有任何损伤，可在万里外，施展神通者，身上却会出现无数道刀剑创伤。这种创伤，无可躲闪。只能依靠自身抵挡。

　　这就是在以命换命，非到万不得已，谁都不会去施展这样的神通。放弃自己的生命而成全别人。

　　在荒古大陆中，这一门神通虽然人人都可以修炼，不过，却被称之为自杀神通。

　　“《偷龙转凤》，好一个偷龙转凤，这门神通，我一定要练。”武牧心中怒火中烧，不管是父母还是小妹，每一个都是他心中的逆鳞，动我亲人者，杀无赦。哪怕是有再凶险，只要有一丝机会，武牧都绝对不会放弃。

　　何况，不过是以命换命而已，怕什么，当年得到的天赐神恩他可一直都没有动用过。哪怕是生死，照样可以得上天眷顾，拥有重来一次的机会。

　　不过一条命而已，谁怕谁。

　　“好，这一门就是《偷龙转凤》神通，虽然是通用神通，不过，要想修成，同样不容易。希望你能赶得及。一般而言，出现这种心血来潮的感应，只怕危险很快就会施加在你至亲身上。你的时间不会太多，或许是半个时辰，或许是一个时辰，或许是仅仅片刻。”

　　宋钟没有迟疑，伸手从身上拿出一卷神通卷轴，直接递到武牧面前，没有说出任何多余的言语。

　　“老宋，没想到你竟然还有《偷龙转凤》这样的神通，不过，既然有机会，那我虚封怎么也要出点力。一旦转接，你只能被动遭受攻击，我这里曾经得到过几门保命的神通，这次全部都给你。你可别就这样轻易的挂了。要不然，以后我要喝灵酒还不知道找谁去。”

　　虚封看着武牧，从其坚定的目光中，也能知道，这次斗法，绝对不会有任何的动摇，这种举动，他更加没有阻止的道理。

　　摇摇头，伸手抓出两卷卷轴，朝着武牧手中一扔，没有多说。

　　武牧一看，那两卷神通卷轴，赫然是地阶中品木属性的神通《枯木逢春》，地阶中品水属性神通《春风化雨》，在神通中，疗伤类的神通，一直以来，比之攻击类的神通，还要来的更加的珍贵。虚封能一次直接拿出两卷地阶神通，对于武牧那是真的当成是兄弟来看待。

　　“时间紧迫，我现在就开始修炼这三门神通，接下来，还需要你们帮忙护法。”武牧并没有说太多的感谢的话语，直接接过，对着两人开口说了一句。

　　“有我宋钟在，看看谁敢在这个时候打扰你。”

　　宋钟冰冷的吐出一句话。言语中，俨然是答应下来。

　　“老武，你尽管修炼，不过，时间要快，依我之见，只怕你的时间不多，越快越好。”虚封也当即点点头说道。

　　这种心血来潮，来的太过猛烈，也意味着，出现危险的时间越加的快速迅猛。

　　“好！！”

　　武牧毫不迟疑，直接端坐在凉亭中，心念一动下，左肩上，青铜古灯直接绽放出丝丝金色的灯辉，这种金色灯辉，只有武牧能看的见，将整个身躯彻底的笼罩在灯辉之中。

　　这是悟道菩提灯。

　　在这种灯辉的笼罩下，武牧只感觉到，心中的焦虑愤怒，通通都在瞬息间，快速的消散于无形，化为乌有，连一丝都没有残留，在身外，能清晰的感受到一丝丝玄妙的道韵在不断的流转，变幻。清晰无比。仿佛是沐浴在天地法则之中。

　　“开始观想，我倒要看看，究竟是谁，敢伤我至亲，究竟能不能要了我这条命。”武牧深吸一口气，再没有迟疑，观看过三卷神通后，心念一动间，快速的开始观想起来。

　　而就在武牧观想神通的同时。

　　此刻，在遥远的北域，大越皇朝，皇城之内。

　　一座威严的宫殿之内，一处偏僻的偏殿中，只看到，在这处偏殿内，没有任何的侍女与侍卫存在，四周一片孤寂，显得异常的压抑，若是有人从这里经过，都能感受到一种无形的压力。

　　吱呀！！

　　就在这时，一道沉闷的响声中，宫门打开，一道身穿金色蟒袍的青年直接走进偏殿中，看起面容，不过二十几岁，身上却流露出一种久居上位的气息，不怒自威。自然的传递出一种压力。这是由身份地位养出的气势。

　　“参见太子！！”

　　“无需多礼，要准备的东西准备好没有。”


第0392章 七箭钉魂书

　　“准备好了，有太子殿下提供的断魂草，引魄草，诛神木，那门神通，已经修炼到大成。所有的物品，也已经全部准备好。随时都可以开始。”

　　只看到，在偏殿中，一名身穿黑袍的中年男子豁然站立在内。在偏殿内，还有一张玉案，在玉案上面，放着一只漆黑的草人，七枚古怪的长钉，仿佛利箭一样。看起来，十分的诡异。

　　“传闻七箭钉魂书神通，在荒古大陆上，也是一门无比霸道的禁忌神通，七箭钉魂，一旦遭遇，就算是大神通者都会魂飞魄散，遭受重创。这次的事情，全靠你了，木魔！！”

　　那年轻的太子看向中年男子，颔首点点头，对于这名男子也没有太多当做下属的语气。

　　“木魔和其他兄弟，都是太子殿下出手救下的，你对我们有恩，现在有事，自然义不容辞。不过……真的要这么做吗？那可是长青公主，您的亲妹妹。”

　　木魔恭敬地说道，不过，在说到后面，言语也变得有几分迟疑，抬眼说道：“太子殿下，您是不是再考虑一下，要是让越皇知道你的所为，只怕连太子的地位都会不稳，您的兄弟可是不少，一旦你失势，他们肯定不会放过这种大好机会。”

　　“不用再考虑了，这是长青她自己做下的孽，既然她自己不愿意动手，那就只有我这个做哥哥的代劳了。她以为自己躲在长青殿中，终日不出门，就能隐瞒的过去。连我都一眼就看出她隐藏的秘密，体内珠胎暗结，何况是父皇母后，岂会看不出来。只是父皇母后不忍心而已。”

　　太子脸色冰冷的摇摇头，道：“长青若是自己将体内的孽障打掉，还有回旋的余地，可她的举动，明显是要生下来。一旦让那孽障出世，不仅仅是我大越皇朝的颜面扫地，还会惹来天大的祸事。”

　　“听说，长青公主在刚刚出世的时候，就曾经与人定下过娃娃亲，莫非是因为她的未婚夫。”木魔眼中光芒一闪，随即诧异的追问道。

　　“不错，长青的许的夫家，背景之强，底蕴之深厚，哪怕是我大越皇朝都要逊色一筹，而且，那个家族中，最重脸面，一旦知道长青失身，而且还珠胎暗结，立即就会勃然大怒，只怕我大越皇朝都会遭受到大难。打掉孽障，事情还有周转的余地，否则。我整个大越都会有难。这件事，不得不做。父皇下不去手，那就由我来下手。”

　　太子脸上变得有些狰狞，冰冷间，带着一种难言的寒意。

　　“这件事若是让长青公主知道，只怕会惹出天大的风波。而且，长青公主腹中的胎儿，其父亲也不知道是谁，真的要这么做。”

　　木魔略微迟疑地说道。

　　“小妹……”

　　太子听到，眼中流露出一抹柔和的神色，沉默了一下，方才道：“罢了，管不了那么多了。那孽障，绝对留不得。就算以后长青要怪，那也全部由我来承担。你开始动手。用七箭钉魂书，打掉胎儿。”

　　话音到最后，变得一片森冷，决然。

　　“是，太子。”

　　木魔颔首点点头，没有多说，不过，抬眼看看天色，现在依旧是傍晚十分，道：“要施展这门七箭钉魂书，最好的时辰是在太阳落山之后，那时，施展起来，才能更加具有把握，在不伤害长青公主的情况下，将那胎儿打掉。否则，出现偏差，就会对公主产生巨大的损伤。”

　　太子看了一眼外面，距离太阳落山，明月高照，只有不到半个时辰的时间，这点时间，不过是眨眼就过，点点头道：“好，那就再等半个时辰。”

　　“希望小妹不要怪我，不这么做，只要那个家族知道一点风声，你……会死的。”太子目光深邃，看向虚空，神情都显得有些恍惚。

　　时间在无声间，悄然流逝。

　　在天边，议论圆日正在不断的坠落。夕阳弥漫，彩霞遮天。

　　刷！！

　　当天地间夜色将最后一缕阳光吞噬下去后，天地渐渐陷入一片夜色当中。皎洁的月光开始照耀四方。

　　“时间到了。”太子看了一眼虚空，深吸一口气，脸上流露出坚定无比的神色。

　　“木魔，现在应该可以了吧。”

　　“可以，其他的事情全部准备妥当，请太子将长青公主的生辰八字写在这只草人身上。”木魔走到玉案前，点点头，答应道。

　　“好！！”

　　太子立即上前，将那只漆黑的草人拿了起来。

　　而与此同时，在黑枣城内，酒楼，后院凉亭中。

　　只看到，武牧端坐其中，宋钟与虚封分别镇守在凉亭外面，周围，没有任何人敢靠近。反而那一鹿一马，在里面吃的油光满面，一副惬意的神态。

　　刷！！

　　在武牧身上，金色的灯辉，豁然间收敛不见，与此同时，闭合的眼眸直接睁开，在眼眸中，迸射出两道逼人的寒光，宛如要将眼前的虚空都一眼洞穿。一股无形的气势，散逸而出。

　　“神通修成了？”虚封与宋钟听到动静，当即就将目光看了过来，开口询问道。

　　“已经修成，不过，接下来，我要与人斗法，其他事情，就要麻烦你们两个了。过完这一场，我们三个在好好痛快的喝上一场。”

　　武牧脸色沉稳的点点头。

　　那三道神通虽然玄妙，不过，有悟道菩提灯在，武牧几乎是以一种常人难以想象的速度，不断的观想下，接连将三道神通彻底的观想凝聚而出。

　　《偷龙转凤》，《枯木逢春》，《春风化雨》。而且，在修炼成功的同时，武牧更是趁机将以前得到的那门空间神通《瞬移》。一起直接修炼观想，在体内凝聚出神通符箓，融入进血脉中，化为一道道血脉神通。

　　成为自身实力的一部分。

　　速度之快，绝对让人发指，能将人活活吓死。

　　“放心，绝对不会有人打扰你。”

　　宋钟依旧话音简短，直接点点头说道。言语中，却让人有种难言的信任。

　　武牧深吸一口气，目光在瞬间变的无比深邃，深深看向虚空，喃喃自语道：来吧，让我看看，究竟能否奈何地了我。

　　不过，却没有做什么，只是静静的等待。

　　偷龙转凤神通虽然神奇，不过，却只能在对方发动的一刹那，才能感应到，随即在以神通之力，借助血脉之间的联系，将那道必死的攻击，直接接引过来。

　　现在，所能做的事情，只有一个，那就是……等！！

　　夜色渐浓。

　　在大越皇朝中，皇宫之内，长青殿中。

　　一身宽松长裙的越长青站在窗口，看向外面，一轮弯月，在天边升起，散发出皎洁的月光，不断的洒向四方，照亮夜色。

　　在越长青的眉宇间，不知道何时，流露出一丝深深的焦虑与急躁。

　　“究竟是怎么回事，为什么今天会突然间变得无比焦虑，总有一种心绪不宁的感觉，好像有什么事情要发生在我身上一样。”

　　“不对，肯定是有什么危险正在朝我而来，我的感应应该不会出错。肯定是有事，而且还是针对我而来。否则，我不会有这样的感应。”

　　越长青眉头紧锁，喃喃自语。

　　目光看向小腹，在小腹的位置，不知道何时，已经微微有些隆起。要不是穿着这身宽松的衣裙，只怕更加明显。看向腹部的目光，却显得异常的柔和。

　　自从体内有了他之后，一种莫名的直觉就变得无比灵验强烈。接连几次危险，都是通过直觉才能躲避过去。

　　不过，以前的感应，哪怕是加起来，都没有这一次的强烈可怕。

　　仿佛有种强烈的死亡气息正在快速的侵袭而来。

　　“公主，药膳已经准备好了，要不要现在就吃。”这时，在外面，侍女小云恭敬的开口询问道。

　　“小云，将药膳端进来。本宫过一会再吃。”越长青看向小云，颔首点点头吩咐道。略微沉吟后，突然询问道：“小云，今日我父皇和母后有过什么举动。”

　　小云听到，摇摇头道：“陛下与娘娘并没有什么变化，而且还吩咐药膳房多做一些补气血的药膳给公主。”

　　说着，小心的看了一眼越长青腹部，欲言又止的迟疑了一下，道：“公主，依小云之见，陛下与娘娘只怕已经知道您的事情了。”

　　“好了，小云，你先下去吧。”

　　越长青眼神一沉，微微挥手，直接阻止道。

　　以她的聪明才智，怎么可能会猜测不出越皇早已经知道自己的事情，只不过，谁都没有说破而已，若不然，又怎么会接连吩咐药膳房三番两次的烹饪一些补气血，强身的药膳。有些事情，都是心照不宣而已。

　　越长青也很清楚，这完全是来自越皇的宠爱，要不然，只怕自己绝对不可能有如此的清净。体内的胎儿，早已经保不住了。

　　嗯！！

　　就在这时，越长青脸色一变，只感觉到腹中毫无征兆的产生一阵剧痛。鼻中发出一声闷哼下，两眼中流露出骇然恐惧之色。


第0393章 惊喜

　　“是谁，要对我的孩儿出手。”

　　在那一丝剧痛出现的一刹那，越长青脸色苍白，猛的一咬嘴唇，眼中流露出愤怒的神色，心念一动下，快速的运转气血，源源不断朝着腹部涌了过去，要将体内的胎儿死死的护卫在内。然则，那强烈的危险气息，依旧在不断的侵袭着整个心神。

　　有大危险，有大恐怖。

　　越长青能感觉到，腹中的胎儿在不断的翻滚，带着一种绝望的气息。似乎感受到即将到来的可怕命运。

　　一种不甘，渴望，绝望，儒慕等等情绪，接连不断的自腹中传递而出，融入进越长青心神间，更是让她心中越加的愤怒与震惊。

　　“不行，绝对不能让任何人对我的孩子有任何加害。他是我体内的肉，谁都没有权力剥夺。”越长青几乎在一刹那间，就猜测到，只怕是皇室中的某一位，察觉到自己的变化，猜测出自己已经珠胎暗结，要下毒手，打掉自己体内的孩儿。

　　不过，越长青眼中同样流露出一抹绝望的神色。

　　要打掉自己的孩子，那肯定是以邪门神通，自己抵挡的住，可胎儿才数个月大，怎么可能经受的住。任何攻击，都有可能造成难以弥补的损伤。

　　“小云！！”

　　越长青眼中光芒闪烁，连忙开口呼喊道。

　　“公主，您怎么了。”小云应声冲了进来，看到越长青苍白的脸色，整张脸也不由的当场变的雪白，连忙上前搀扶，焦急的询问道。

　　“小云，我的事情你帮不了，立即去将我父皇母后找来。快去，越快越好。”越长青快速的吩咐道。

　　“是，公主。”小云也看出，越长青的事情她根本就帮不上任何忙，现在唯一的办法就是按照公主的吩咐去请越皇。

　　没有迟疑，小云快速的跑出长青殿。

　　太子宫中，偏殿内。

　　只看到，那张玉案上面，并没有太多的物品，一只漆黑色的草人，七根同样漆黑的箭钉，冰冷的放在玉案上，木魔站立在玉案前。看着草人，深吸一口气，张口断喝道：“生辰为引，衍化魂书！！”

　　话音落下间，对着那只漆黑的草人一指。

　　刷！！

　　一道黑光自草人身上快速的闪过，顿时，整只草人以肉眼可见的速度快速变化，竟然在眨眼间，变成越长青的模样，一身衣裙，腹部隆起。仿佛是以黑玉雕琢而成的一座玉像，精致无比，宛如是天地自然形成。

　　“太子殿下，一旦属下将这根诛神箭钉钉进去，事情就没有办法挽回了。”木魔抓起放在一旁的一根漆黑箭钉，看向太子，再次提醒道。

　　太子脸上浮现出一抹狠戾的神色，一挥手，断喝道：“只要不伤长青性命，随你施为。不要在犹豫，动手吧。”

　　话音间，再没有任何迟疑。

　　“好！！七箭钉魂书，能钉住三魂七魄。一旦被钉住，立即就会魂魄消散，七魄溃散。这次只是打掉胎儿，我不会施展钉魂的手段，只破胎儿胎气。对长青公主，不会有太大的伤害。”

　　木魔沉声说道，目光看向那玉像的腹部，手中抓起一根漆黑箭钉，直接朝着腹部一侧，笔直的刺了下去。

　　这一刺，那玉像仿佛是虚无的一样，对于箭钉没有任何的阻拦，箭钉冰冷的钉在上面，泛出刺眼的黑光。显得异常的诡异。

　　虽然没有开启钉魂，可这根箭钉在刺进玉像体内的一刹那，那就等于是在越长青的腹部直接插进一根无形的箭钉。

　　嗯！！

　　就在这根箭钉插进去的一刹那，在长青殿中，越长青猛的感觉到腹部突然间传递出一股可怕的剧痛，仿佛有一根长钉，突然间刺穿腹部，插进体内。可怕的锋芒，似乎要将腹部洞穿。

　　“我的孩子！！”越长青脸色大变，发出一声痛苦的尖叫声。

　　知道，这只怕是有人在施展邪门神通，对自己腹中的胎儿下手，自己感觉到的如同长钉直接刺进体内的情形，这种攻击，对于自身或许算不了什么，可对于体内脆弱的胎儿而言，那就是致命的打击。

　　一种可怕的绝望在脑海中蔓延。

　　与此同时，在黑枣城中，武牧踏立在凉亭中，看着天色渐暗，夜色渐浓，夕阳彻底消失不见后。眼中突然闪过一抹精光。

　　“来了！！”

　　眼中一片冰冷，深深的看向虚空。

　　武牧清晰的感觉到，体内的那道偷龙转凤所凝聚而成的神通符箓，直接产生奇异的感应。

　　心神瞬间沉浸在体内，看血海中，一枚白色的神通符箓赫然呈现在眼前，那道神通符箓上，自然的浮现出一条栩栩如生的五爪金龙，一只神异的七彩凤凰。龙凤追逐，首尾相接，呈现出一种龙凤呈祥的奇异图案。

　　此刻，只看到，那条金龙突然间发出高亢的龙吟声，剧烈舞动，散发出奇异的道韵，仿佛在冥冥中，感受到一种微弱的联系。

　　武牧自这道神通符箓中，本能的感觉到，在遥远的区域中，赫然存在着一道与自身几乎分割不开的血脉联系。只是，这血脉气息，显得十分的微弱，仿佛极为虚弱一样。

　　“偷龙转凤，给我偷天转命。”

　　武牧心神一动间，没有任何迟疑，一股股血脉神力源源不断的灌注进神通符箓中。

　　武牧心神沉浸入神通符箓中，一刹那间，那道神通符箓仿佛直接化身为一条神秘的血脉通道，整个心神有如进入到一条神秘的隧道之中，快速的跨越整个天地的界限，连一个呼吸都不到，心神已经抵达到一处另类的所在。

　　并且快速的将所在区域的景象呈现在脑海中。

　　“越长青，怎么是她。”

　　武牧心神将所在区域的事物完全传递到脑海中，这一看，武牧心神忍不住当场狂震，他看到的，是一道之前想都不会想到的身影。

　　竟然是越长青。

　　而且，在越长青脸上，无数冷汗不断冒出，脸色一片苍白。显然，其状况绝对不是想象中的那么好。

　　而在武牧将心神放在自越长青身上感受到的血脉气息所在位置的腹部时，那已经开始隆起的腹部，几乎当场让武牧连呼吸都一阵窒息，有种心脏骤然停止跳动的感觉。

　　“她怀孕了，肚子里面，怀的是我的孩子，是我的血脉。”

　　一种无法言语的感觉疯狂的冲击着武牧的心神，几乎刺激的要当场呆愣过去。脑海中自然的回想起当初在孽龙秘境中所发生的那次意外。

　　本以为与越长青之间，从此只是陌路而已，再也不会有太大的交集，却没有想到，当初的意外，竟然会一枪命中了。她肚子里竟然怀了自己的孩子。若不是这次突然间的血脉感应，恐怕自己还不知道要被隐瞒到什么时候，才能知道自己竟然有孩子了。

　　不过，紧接着，武牧心中当场暴怒。

　　“是谁，竟然敢伤我的孩子，我武牧，绝对不会与你甘休。”武牧的心神直接在长青殿中发出一声冰冷的怒喝。

　　这道怒喝，在长青殿中回荡，越长青听到后，脸色不由当场一变，咬牙轻喝道：“武牧，你这个贼子，快想办法救我们的孩子，有人要打掉我的孩子，若是孩子有什么意外，我越长青，绝对不会原谅你。”

　　“哼！！你放心，有我在，看看谁能动我的孩子一根寒毛。”

　　武牧深深看了一眼越长青那隆起的小腹，心神中涌现出无尽的欣喜。心念一动间。一道神秘的神通符箓自然的在越长青体内浮现，出现在小腹的位置。在符箓中，自然的形成一道难以言语的神秘通道。

　　仿佛在冥冥中产生一种神秘的联系。

　　而在形成后，越长青也感觉到，那本来插进体内的箭钉，诡异的消失不见，仿佛在一刹那间，直接挪移出去。

　　“血脉相连，以命抵命！！”

　　越长青身为大越皇朝的公主，一身阅历见识，自然是远超常人，立即就看出，武牧必然施展出一门玄妙的神通，将体内的损伤，完全转嫁到自己身上。这等于是在将自己的性命放在悬崖边上。

　　武牧心神回转。

　　踏立在凉亭中，《偷龙转凤》神通彻底完成，一种冥冥的联系自然而然的相互牵连。神通以武牧为主，一旦发动，对方所遭受的攻击，直接全部会落到武牧身上。

　　在心神返回的一刹那，立即，只感觉到在小腹上，有一枚可怕的箭钉，直接刺进腹部，在那无形的箭钉中，传递出一种灭绝死亡的气息。似乎要直接将体内血肉中的生机灭绝。而且，要灭绝隐匿在血肉中的灵魂。

　　“究竟是谁，竟然如此歹毒，施展如此歹毒的神通，对我还未曾出世的孩儿下毒手。区区一根魔钉，也想奈何得了我。”

　　武牧心中一片冰冷，在知道自己竟然在不知不觉中有了孩子，如今，那胎儿还在遭受可怕的死亡攻击时，心中的杀意，彻底的达到一种不可思议的境地。

　　心念一动间，体内《青莲帝典》以前所未有的速度，直接运转起来。


第0394章 隔空斗法

　　“《青莲帝典》，给我将这道箭钉彻底吞噬。”武牧心中发出一声断喝，心念一动间，青莲帝典疯狂运转，已经达到开窍境的青莲帝典，不仅仅具有开辟窍穴的法门，同样，在里面，蕴含的天地法则道韵，变的越加的浓郁玄妙。

　　青莲帝典本身所具有的吞噬，净化能力，更是得到惊人的蜕变。别说是开窍境，就算是法相境，只要武牧愿意，都能强行将其体内精血直接吞噬掉。

　　吞噬之力，变得极为的可怖。

　　若是普通的刀剑伤势，武牧还真的无可奈何，只能以自身的肉身强行抵挡，只不过，这道箭钉，只是一道冥冥中的无形神通攻击，深深刺进体内，完全可以看待成是一种异种能量侵袭到体内。青莲帝典未必就不能将之吞噬炼化。

　　刷！！

　　在血海中，那枚青色的神秘符箓上，一道道符痕不断的闪烁出璀璨的青色神辉，里面一朵三品青莲直接迸发出一种恐怖的吞噬力，瞬间出现在腹部那口箭钉上，强大的吞噬力，直接就要将之彻底吞噬进去，当场净化。

　　叮叮叮！！

　　然则，古怪的是，青莲帝典所散发出的吞噬力直接将那口箭钉束缚住，拼命的吞噬着箭钉中所蕴含的力量，可诡异的是，向来无往不利，遇人吞人，遇兽吞兽的青莲帝典，不管如何运转，始终都无法将之强行吞噬过去。

　　仿佛是大海中的礁石一样。

　　“武牧，你别白费劲，这根箭钉不是普通的神通之力，而是一种独特的灵魂之力，你所创造出的《青莲帝典》确实霸道，能吞噬精血，炼化凶兽，不过，有一种东西却是你的青莲帝典所无法吞噬的，那就是灵魂。这一根箭钉上蕴含的是灵魂之力。”

　　小胖子看到武牧的举动，摇头叫嚷道。

　　灵魂，不错，不管是北冥神功还是嫁衣神功，乃至是九阳神功等等，都没有吞噬炼化灵魂的能力，这根箭钉，竟然蕴含着一道诡异的灵魂之力，哪怕是青莲帝典都无法将之当场吞噬炼化。只是让箭钉发出清脆的震荡声。

　　让体内的血肉，不断的破灭。

　　“灵魂之力，这是灭魂之力。好狠辣的手段，竟然敢对一个胎儿，动用如此灭绝人性的神通，这笔仇，若不报，我武牧岂不是枉为人父。”

　　武牧脑后黑发狂舞，心中的杀意几乎浓郁到要喷吐而出，席卷整个天地。这种手段，几乎是没有打算给越长青体内的胎儿任何活命的机会。若非武牧直接转嫁而来，恐怕有十条命都不够。

　　“对付灵魂，我也不是没有办法。”

　　虽然体内青莲帝典无功而返，不过，武牧却没有任何的绝望，反而越加生出一种强烈的战意，这是一次另类的战场，另类的斗法。

　　腾！！

　　一声脆响中，只看到，武牧身上，一朵血红色的四品红莲直接浮现而出，一出现，滴溜溜的旋转间，直接出现在腹部位置，一团血色的红莲业火笔直的钻进体内，将那枚箭钉毫不客气的直接笼罩在内。

　　噌！！

　　本来哪怕是在青莲帝典下，都毫无动摇的无形箭钉，在与红莲业火碰撞的一刹那，瞬间点燃，在上面，一丝灵魂之力在业火中发出凄厉的嚎叫声，仿佛是干枯的柴火碰到了火星一样，仅仅连一个呼吸都不到，就被焚成灰烬。

　　那根箭钉虽然是纯粹的灵魂之力，不过，哪怕是灵魂，都无法逃脱红莲业火的焚烧，只要身有业力，那就无物不焚。这道灵魂之力，本身就极为的邪门诡异，是无比歹毒的神通祭炼而出，本身所具有的业力就十分的可怖。与红莲业火碰撞在一起，就是干柴碰烈火。

　　瞬息间，就被焚成灰烬。

　　红莲业火，就是一些罪孽的克星。

　　在那道以灵魂之力淬炼而成的箭钉被焚灭的同时，武牧体内的剧痛，亦在一刹那间，直接化为乌有，本来遭受可怕侵袭的血肉，在体内庞大的生机下，快速的重新恢复，不断的将一丝丝死亡之力吞噬磨灭。

　　“红莲业火？老武竟然还有这样的底牌。”虚封目睹武牧身上突然冒出的业火，两只眼睛都差点没惊的掉在地上。

　　“红莲业火，难怪他虽然历经杀戮，杀孽滔天，身上却连一丝业力都没有，有红莲业火在，就算是再多的杀戮，也只能成为业火的养料，壮大业火，自身却半点业力都不染。看来，那对手施展的应该是邪门的神通。”

　　宋钟两只眼瞳也不由的一阵剧烈收缩，流露出丝丝凝重的神色。

　　红莲业火，这是只存在于传说中的火焰，在天地间，自古以来，能掌握这种业火的大能，几乎是屈指可数，每一位都曾经站立在天地最顶端。业火的威力，极为的霸道可怕。

　　与此同时，在偏殿中。

　　只看到，木魔一脸凝重的盯在那枚玉像上，一根漆黑的箭钉深深的插进玉像腹部，这枚诛神钉可谓霸道，与自身神通相连，本身就是以体内灵魂之力蕴养，几乎可以说是自身灵魂的一部分，霸道无比，一旦钉进去，几乎就会落地生根，自己不拔出来，中钉的人，在自身上，就无法驱除。

　　就好像是那被刺进去的，只是诛神钉的投影分身，不过，却是真实的分身，真身却在玉像中，不毁掉玉像中的诛神钉，那投影分身，几乎是难以磨灭的。这才是这门神通的真正诡异邪门之处。

　　轰！！

　　然则，就在木魔与太子满心自信的时候，那根插进玉像体内的诛神钉，突然间发出阵阵激烈的颤动声，紧跟着，在诛神钉上，猛的冒出一团烈焰，瞬息间，就将整枚诛神钉硬生生焚烧成灰烬，转眼就化为乌有。

　　噗！！

　　木魔心神与诛神钉相连，这诛神钉一毁，整个身躯如遭雷噬，张口间，一口漆黑的逆血直接从口中喷了出来，化为血雾。脸色间一片苍白，眼中流露出骇然的神色。

　　“怎么回事？诛神钉怎么会突然间反噬毁灭。这门神通，号称就算是大能，都能直接钉死。不过是对长青落下第一口诛神钉，怎么会直接毁灭。”

　　太子本来沉稳的脸上，一下子变得极为的难看，连忙追问道。

　　“不好，诛神钉被破。”

　　木魔脸色极为难看，自从修炼成这门神通以来，还从来没有失手过，没想到这次针对一个小小胎儿，竟然会直接让诛神钉反噬，直接化为灰烬。这种情形，几乎是从来没有遇到过的。以前在修炼这门神通时。

　　上面也曾说起过，一旦遇到厉害的对手，有可能会打破神通。针对那些强者施展，务必要小心谨慎。只是，哪怕是木魔做梦都想不到，这种神通被破的情景没有出现在其他强者身上，反而出现在一名还未出生的胎儿身上。

　　“这怎么可能，长青体内的胎儿应该只有七个月左右，十月怀胎，哪怕是九个月，那也还需要两个月才会出世。一个胎儿，不可能具有这样的能力，难道这胎儿是圣贤转世，有护体神光。”太子脸色一沉，他绝对不相信，这会是一名小小的胎儿所能做到的。

　　“莫非长青公主身上有什么强大的护身异宝。”木魔目光闪烁不定地说道。

　　“哼！！不管怎样，既然动手，就没有回头之路，继续给我打掉着胎儿。”太子脸上浮现出狠戾的神色，断然开口说道。

　　“好！！”

　　木魔眼中寒光一闪，连嘴角边的血迹都没有擦，伸手间，直接抓起两根诛神钉，眼瞳冰冷的道：“这次我同时两根诛神钉打进胎儿体内，看那胎儿还有什么能力阻挡。就算是大能转世，也要将其轮回灵光破灭。”

　　传闻，有大能转世时，天地会产生轮回灵光，护卫其灵魂不灭，顺利自母体中成长，直到出世才会消失。这时的轮回灵光，哪怕是遭遇到侵袭，都能庇佑胎儿成长，十分的厉害，不过，这轮回灵光若是遭遇太大的攻击，同样会破灭。

　　轮回灵光也是有强有弱的。

　　噗噗！！

　　随着两声几乎无分先后的清脆响声中，只看到，两口诛神钉再次钉进玉像腹部这种，这一次，是直接朝着胎儿所在的位置钉下去，显然，是要下毒手，没有再留任何余地。

　　“竟然还敢出手，一次就是两根，而且还直接朝着胎儿身上钉过来，若是落在身上，足以瞬间毙命，你们还真是狠辣啊。”

　　武牧感受到体内再次直接插进腹部的两枚无形诛神钉，眼神一片冰冷，如果说上一根还未必是直接钉在胎儿身上的话，现在就是直接下毒手。

　　哪个胎儿，可是武牧的亲身血脉，心中的怒火，直接化为滔天业火。快速的将那两根诛神钉毫不客气的完全覆盖住。

　　业火碰到诛神钉，再次如先前一样，剧烈的燃烧起来。

　　那不是自外部的火焰，而是直接来自诛神钉中传递出的业火。

　　两根诛神钉，连一个呼吸都不到，根本不等它们发挥出强大的破坏力，直接就焚烧成虚无。


第0395章 业火护身 毫毛挡劫

　　噗噗噗！！

　　几乎在刹那间，远在偏殿中的木魔再次张口喷出两口逆血，脸色苍白的如同白纸一样，显得十分的诡异，眼中流露出惊骇与不敢置信的神色。

　　这次施展两枚诛神钉，竟然比先前一枚时，破灭的速度还要更快，自身的两道灵魂之力，直接化为乌有，消失的无影无踪，连一丝感应都没有。

　　“不可能？这绝对不可能是轮回灵光，轮回灵光就算要磨灭我的诛神钉，也绝对不可能具有如此惊人的速度，快到这般地步。”

　　木魔满是不敢置信的神色，当场咆哮道。

　　“轮回灵光只会被动抵挡，应该不会具有如此强大的攻击力，这似乎不是轮回灵光，不对，有人在以神通转嫁攻击。只有这种转嫁攻击的神通，才能将神通之力自那胎儿身上转移出去。”太子两眼中精光闪烁，脸上流露出无比凝重的神色。

　　目光看向虚空，流露出难言的复杂之色。

　　“有人以神通将七箭钉魂书直接挪移出去。与那胎儿有联系的，除了长青，就只有胎儿的父亲能够做到。长青不可能具有如此手段，那就只有胎儿的父亲了。那家伙究竟是谁，竟然能轻易破开七箭钉魂书。”

　　太子深吸一口气，目光变得无比深邃。

　　“太子，您说的是长青公主体内胎儿的父亲。”

　　木魔脸色一变，本以为，那胎儿的父亲绝对不可能是什么厉害的人物，却没有想到，不仅仅将七箭钉魂书给转移过去，还强行破除诛神钉。这种实力，绝对可怕。他敢肯定，这绝对不是普通的开窍境所能做到的。哪怕是法相境都不可能。

　　“能破解七箭钉魂书，那胎儿的父亲绝对不简单。恐怕是一位可怕的强者。”木魔忍不住惊骇道。

　　“再强，再强能比的过哪个家族么。”太子微微摇摇头，他可是很清楚那个家族的背景实力，是何等的惊人可怕。一旦暴怒，整个皇朝都会元气大伤。他可不相信，那胎儿的父亲在强，能强的过那个家族。

　　不过，现在越长青体内的胎儿，却是一个极大的问题。

　　七个月，已经足足七个月，若是在不打掉，那胎儿出世的可能几乎是难以阻挡，若不趁现在，以后就难上加难。不过，现在连诛神钉都无法将武牧击杀，要打掉胎儿，简直是不可能的事情。

　　“太子，刚刚接连破掉我三根诛神钉，虽然还有四根，不过，依我之见，恐怕全部施展，只怕也未必会对那人产生太大的损伤。现在……要打掉胎儿，只有一个办法。”木魔脸上流露出狠戾的神色。

　　“什么办法？”

　　太子微微皱眉，看向木魔。

　　“将诛神钉直接插进长青公主体内，只要不是落在胎儿身上，就算是他父亲，也不可能将攻击挪移出去。这种血脉相连，只是胎儿之间而已。”木魔冰冷的吐出一句话。

　　“住口！！”

　　太子直接呵斥一声，冷眼看向木魔，道：“长青绝对不能出事，我要打掉的，只是胎儿，而不是要长青的命，那诛神钉一旦落进长青体内，就算是长青不死，也会遭受到无法弥补的损伤，你真以为本太子丧心病狂了么。”

　　话音间，毫不客气的拒绝。

　　他是想要打掉胎儿没错，不过，那是在不损害越长青性命的前提之下。他们毕竟是兄妹，还没有到反目成仇的阶段，若真要损害越长青，就算是越皇都不会答应。

　　“可是，若不如此，那胎儿，根本打不掉。而且。只怕此刻，那胎儿的父亲已经知道暗中有人在下毒手毒害胎儿。我们对其子嗣下手，那就是生死大敌。殿下可要想清楚。”

　　木魔深吸一口气，神情异常复杂地说道。

　　“无需考虑，这次出手，到底是鲁莽了一些，没有想到，那胎儿的父亲竟然可以将攻击转移，七箭钉魂书，只怕奈何不了他。”太子摇摇头，沉声说道：“这次事情，就此作罢，出了这个门，你什么都不记得。”

　　“放心，殿下，属下什么都不知道。我也从来没有来过太子宫。”木魔会意的点点头，直接说道。

　　太子看向虚空，目光显得异常的深邃，口中暗自喃喃自语道：“究竟是谁会是孩子的父亲，看来，必须要仔细的探查一下，长青当年是自龙门镇回来后，就显现出异样，若出事，那肯定是在龙门镇。”

　　心中却感到极为的棘手，这次没能打掉胎儿，只怕很难再有其他机会。

　　“停手了！！”

　　而在另一边，武牧在过去不下一刻钟，依旧没有感觉到任何攻击后，眉头微微一皱，暗自沉吟道：“看来动手的人应该已经猜测出我施展过偷龙转凤的神通，将攻击转移。到现在都没有继续出手，恐怕已经知道，再出手也无法对我产生太大的伤害，要罢手了。”

　　收手，这是武牧已经猜测到的事情。

　　毕竟，没有谁会是傻子，在看到施展出的神通接二连三的被破，哪怕是白痴都应该猜测到不对劲。不过，武牧心中的杀意却没有丝毫的减弱，若非是因为距离太远，无法赶到的话，只怕此刻武牧已经直接赶往大越皇朝。

　　“我现在所在的位置与大越皇朝间隔十万八千里，绝对不能再让胎儿出现任何问题。也必须要与越长青好好谈一谈。”

　　武牧眼中浮现出一抹复杂的神色，当初在孽龙秘境中虽然是个意外，不过，他也能想象得到，越长青对于自己，只怕是恨不得生啖血肉。

　　不过，武牧也知道，只怕自己这一生，与越长青之间，都将有着斩不断的牵连。

　　深深吸了一口气，没有迟疑，趁着现在自己与越长青体内的胎儿的联系依旧存在时，毫不迟疑的将整个心神直接朝着以神通符箓开辟出的神秘隧道中投了进去。

　　刷！！

　　不过连一个呼吸都不到的时间，整个心神再次出现在越长青体内，将整个长青殿笼罩在内。看到，在长青殿中，越长青不知道何时，已经躺在床上，脸上原先的苍白，已经消散许多，渐渐泛出一丝红润之色。

　　“武牧，是你，你还没死吧。”

　　武牧心神穿梭虚空而来，出现在长青殿中，自然的散发出一丝异样，越长青一直都在紧张的戒备着，哪怕是一丝变化，都照样敏锐的察觉到。直接开口质问道。

　　武牧沉默，不由苦笑道：“越……长青，孩子的事情，我已经解决，区区邪门神通，也想伤害我武牧的孩子，简直是痴人说梦。”

　　“哼！！这孩子跟你没关系，这是我的。”

　　越长青眉头一皱，随即冷喝着说道。

　　“你无法否认，这孩子体内有我的血脉。我们已经有了不可分割的联系。”武牧沉默了一下，缓缓开口说道。

　　“总之，我是绝对不会将孩子让给你的，他是我身体里的一块肉。”越长青冷哼一声，直接撇过头，坚定不移地说道。

　　“孩子是我们两个的，这一点，谁都没办法否认，你在大越皇朝等着我，我会以最快的速度，赶到大越皇朝，亲自前来接你与孩子。在这之前，我会给你和孩子留下足够保命的底牌。想动我武牧的亲人，都要付出惨痛的代价。”

　　武牧冷笑一声，直接说道，话音在长青殿中回荡，自然的散发出一种森冷的煞气。似乎随时都能将整个大殿化为一片尸山血海。

　　越长青听到，脸色也是一变，连忙说道：“武牧，这次肯定是皇室中有人对我下手，当年我刚出生时，家中曾今给我定下过一件婚约。那婚约的对象，是一个背景恐怖的家族，是一个帝品世家，家中肯定有人察觉到我怀有身孕，才会下毒手，将我体内的胎儿打掉。孩子已经七个月，还至少有两个月，这两个月是最危险的时刻，你必须想办法保住孩子。”

　　“放心，有我在，谁都动不了你们。”

　　武牧冷静的吐出一句话，心念一动间。

　　只看到，在凉亭中，本体头上，两根金色的长发，自然的掉落下来，直接化为两根金色毫毛，从手中消失不见，钻进体内，顺着神通所形成的隧道，瞬息间消失不见。

　　而在长青殿中。

　　金光一闪，在半空中，凭空出现两根金色毫毛。

　　“这是什么？”

　　越长青看到，满是惊奇的询问道。

　　武牧并没有回答，而是心念一动，只看到，那两根金色毫毛，其中一根，直接化为一道金光闪电般的钻进越长青腹部之中，另外一根，则是朝着越长青头上落了过去，直接化为一根金色的长发，隐在秀发当中。

　　刷！！

　　而在此时，一缕血色的火焰平白的出现，钻进小腹中。将整个胎儿都一起包裹在火焰当中，这火焰，十分的奇异，仿佛没有任何温度一样，在胎儿身外，形成一道血色的莲台，将胎儿托在红莲中。

　　那火焰，竟没有对胎儿产生任何的伤害。反而如同是火中的精灵一样。


第0396章 横穿古域

　　这是武牧直接自体内抽取一丝红莲业火本源直接融入进胎儿体内，有着朵红莲业火相庇佑，哪怕是再厉害的攻击，再歹毒的神通，都休想对胎儿产生任何的损伤。只要碰到业火红莲，立即就会被焚烧成灰烬。

　　这样的业火，也只有还在母体中的胎儿才能毫无畏惧。

　　胎儿生来无污无垢。就算是业火，都不会伤害胎儿，反而会护佑胎儿成长出生，此刻的胎儿，俨然就包裹在一团血色的莲花之中。莲花扎根在子宫之内，不断的汲取养分，让胎儿一点点的成长壮大，增强生命本源。

　　现在就算是有人再次用七箭钉魂书谋害胎儿，根本不等落到胎儿身上，立即就会被业火当场焚烧成灰烬。

　　这一层保护，比任何轮回灵光都要来的更加的珍贵强大。

　　“长青，我在你体内留下一道红莲业火，护住我们的胎儿，谁要想以神通谋害，那就是在自寻死路。就算是你受到攻击时，红莲业火也会自行出现护体。有红莲业火在，别说两个月，就算是一年都能支撑的下去。”

　　武牧语气极为笃定，这红莲业火绝对不是寻常武修所能破开的。任谁不注意下，都会遭受重创。

　　“红莲业火，你竟然还有这样的神通手段。”越长青听到武牧放进自己体内的火焰竟然是传说中的红莲业火，脸色也不由暗自一变，心中对于武牧的认知，再次发生难言的颠覆。早在当初孽龙秘境中，她就隐约感觉到武牧身上的异样。

　　知道，以武牧这样的人，若是不死，绝对会有龙飞九天的机会。

　　只是没有想到，仅仅七个月不到，武牧竟然就蜕变到如此地步，连红莲业火这种可怕的火焰都能得到。这绝对是有大气运，大机缘的人。

　　“刚刚两根金色毫毛，是我三叔武天西当初留给我的救命毫毛，每一根都能化为我三叔的一道分身，三叔已经是天地间顶尖的大能，就算是分身，照样具有不可思议的战力。当初一根被我用掉，现在，剩下的两根，一根留给我们的孩子，一根，留给你。”

　　武牧看向越长青，那根金色的长发已经隐没在秀发当中，不仔细观看的话，几乎难以察觉到。当初的三根救命毫毛，只剩下这两根，每一根，都堪称是能救命的至宝，但在此刻，却是一点都不吝惜的转赠给越长青与胎儿。

　　在得知越长青体内竟然有自己的孩子的同时，出现在心中的，可不仅仅只有惊喜，同样，一种沉甸甸的责任更是不知不觉的落在肩膀上。

　　这种责任，是守护！！

　　哪怕是自己性命不要，也绝对不能让她们出现任何危险。面对她们所处的环境，自身却无法立即出现在她们面前守护的情况下，武牧几乎本能的将自己手中最强大的凭依留给了她们。只要她们平安，就算自己再危险又如何。

　　一名强者，本身就是要自身置身于必死的绝境之中，才能激发出最强大的武道之心。永不屈服，永不言败。

　　越长青的脸色渐渐变的柔和不少。

　　从武牧的言语中，也能感受到那种关怀与守护的情绪。这种关怀，也让越长青心中的怨气，略微消散不少。一股暖流暗自在心中流过。

　　“给了我和孩子，你怎么办？”

　　越长青深吸一口气，迟疑了一下，道：“你可别让孩子出世后，没有……父亲！！”

　　“呵呵。”

　　武牧心中生出一阵喜悦，仰天长笑道：“放心，这个世界还有太多让我无法割舍的东西。没有亲眼看到孩子出世，我是绝对不会死，哪怕是身在地狱，我也会活着爬出来。”

　　话音一顿间，凝重地说道：“长青，接下来我所说的话，你必须记好。”

　　“以你的能力，想必应该已经知道，我是武家子弟。”

　　“本来，在开辟血海，觉醒血脉后，我就应该前往武家族地，接受武家传承，只可惜，我武家族地所在的位置发生一些变故，家族强者全部返回族地镇守，暂时还抽调不出强者，不过，武家子弟，但凡出生，都会在荒古大陆中待到成年之时。一般，在武家子弟附近，会有人守护。如今，大陆上应该还有武家年轻子弟。你想办法看看能否找到暗中的守护者。若找到，以你身上的那根金色长发，就能得到他们的信任。”

　　“我会尽快赶到大越皇朝。”

　　武牧沉声说道。

　　对于武家，武牧也知道，在武家族地中，只怕是抽调不出任何人手，现在连联系都没办法做到。只能依靠自己。而且，越长青将要面对的压力必然更加的庞大，要知道，她有可能面对的，将是一个帝品世家。出过大帝的帝品世家。

　　若是在先前，武牧本身的背景就不怕谁，但现在武家被牵绊住，远水解不了近渴。

　　“武家，这个我知道，你们武家乃是至尊世家，比之帝品世家也不差分毫，甚至更加强大，甚至在天外占据一座混沌虚空岛。镇守在外，镇压各种邪魔。那种虚空岛，只有至强的世家才有资格获取。武家的底蕴至强，整个荒古大陆上都是罕见。听说前段时间，天外天，有大批邪魔复苏，从镇压的魔窟中冲杀而出。来势汹汹。”

　　“不仅你武家的强者返回天外，在荒古大陆上，各大世家，几乎大部分法相境之上的强者全部都已经抽调赶往天外，正在与邪魔厮杀。大批强者被缠住，有你的救命毫毛在，应该不会有什么问题。”

　　越长青微微皱了皱眉，沉吟着说道。

　　她身为皇朝公主，对于各种讯息的来源，那可是比武牧不知道要多出多少，整个荒古大陆，早就在寻常武修根本不知道的情况下，抽调出大批的顶尖强者，赶往天外，现在的荒古大陆中，真正的强者，绝对不会太多，除非是真正的底蕴，否则，摆在明面上的顶尖强者，也只是法相境而已。

　　有救命毫毛在，相信还没有谁能真的伤害到她。

　　“好，我会赶过来的，不管你愿不愿意，你和孩子，都是我的。”武牧感受到自己与胎儿之间的血脉联系因为危机的消散，已经渐渐开始消失。知道无法再在这里待上太久。

　　必须是到离开的时候。

　　“哼！！”

　　越长青这次却没有否认，只是在鼻中发出一声冷哼声。

　　但比之以前，不知道要柔和多少倍。

　　刷！！

　　随着话音落下，武牧体内的那道偷龙转凤神通符箓中的隧道，豁然间消失不见。与胎儿之间的神秘联系，自然而然的断裂消失。

　　心神回到体内，闭合的眼睛瞬间睁开。

　　在眼眸中，两道精光迸射而出，散发出丝丝凌厉的气息，似乎如剑芒一样锋利。

　　“老武，事情解决了吗。”一直注视着武牧的虚封与宋钟在看到武牧睁开眼睛，立即就开口询问起来。

　　自武牧身上，也能感觉到，并没有任何损伤，那红莲业火实在是极为的霸道。那种邪门的神通攻击，在业火面前，几乎就是最美味的养料。

　　“事情解决了，不过，恐怕我必须赶往大越皇朝。”武牧看着守在身外的两人，心中暗自闪过一丝暖流，颔首点点头说道。

　　“大越皇朝？那可是在北域。你要赶过去，从这里，几乎是要横穿混乱古域。从混乱之城穿过，走断天山脉，路途遥远，步步凶险，随时都有殒命的可能。你怎么突然想要前往大越皇朝。”虚封微微皱眉，诧异的看向武牧。

　　有些不明白，武牧怎么会选择这个时候前往大越皇朝。

　　“这一次，只怕我还真的非去不可了。”武牧眼中精光一闪，随即浮现出一抹柔和的神色，断然开口说道。

　　不管怎样，这大越皇朝，他都必须要走上一趟，无论如何，武牧都不可能眼睁睁看着自己的孩子即将出生，自己还远在他方，何况，这些事情，他无论如何都不可能将一切重担，全部压在越长青身上。

　　不过，越长青的事情，武牧却没有说出来，这毕竟是自己的私事。

　　“这一路上可不太平，不过，想必，以你的实力，就算是横穿混乱古域，也未必会有事。可惜，宋某还要缉拿那名凶徒，若不然，陪武兄走上一趟，也是一件值得回味的事情。”宋钟听到，眼睛一亮，不过，随即就摇摇头，笑着说道。

　　“老武，你准备怎么过去。”虚封笑呵呵的看向武牧，突然询问道。

　　“要过去，自然是打过去！！”

　　武牧淡然一笑，身上散发出一种难言的洒脱与战意。有种随时要将整个天地都杀破的气势。在踏进黑枣城的那一刻，就已经决定，要以天下武修进行试剑，杀斗天地。磨砺自身，锤炼自身。现在前往大越皇朝，更是要横穿整个混乱古域。

　　更是一次绝佳的机会。

　　这样的机会，武牧岂会错过。

　　杀！杀！杀！！

　　杀过去，杀出一条通往大越皇朝的血肉大道。


第0397章 酒剑仙

　　“杀过去，说的好，果然是老武，你的性情还真他妈对我的胃口，可惜，我还要继续去找那头该死的淫鹿，可没时间陪你前往大越。这一路上，肯定相当精彩。”虚封说着，眼睛有意无意的看了一眼爬在一边奋力吃着药膳的小鹿，不过，没有多言，随即就笑道：“老武，还不将你珍藏的灵酒通通拿出来，好好喝一通践行酒！！”

　　话音间，带着一种豪迈。

　　武修本身就是气血旺盛，一个个性情并不算是太过复杂，本身的豪迈之气，更是浓郁，这是仙修乃至是其他修士所没有的。

　　聚时当大笑，散时当洒脱！！

　　“好，别的没有，灵酒要喝多少我都有。”

　　武牧仰天大笑，一扫桌面，将上面的杂物全部扫到一边，挥手间，一只接一只的灵葫接连出现在凉亭中。这些灵酒几乎都是上品灵酒，是在墟市中武牧刻意留下的一部分。

　　“哈哈，早就想找你痛快喝一顿，啧啧，你可是传说中的酿酒大师，看看都有什么灵酒。”虚封吞了吞口水，快速的冲到凉亭中，拿起灵葫扫视过去，欢快道：“虎骨烈焰酒，千年朱果酒，冰肌丹参酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒，好东西，都是好东西啊，这可都是在大陆上从来没有出现过的灵酒，老武果然有货啊。”

　　说着，根本不等别人，打开灵葫，张口就往口中灌了下去。那速度，似乎生怕有人跟他抢一样。

　　“早就听说武兄酿酒之术，天下无双，没想到你竟然酿造出如此多从未听过的灵酒，你酒剑仙的称呼，算是实至名归。”

　　宋钟眼睛一亮，也走上前去，拿其一葫灵酒，惬意的享受起来。

　　但凡武修，一个个气血旺盛，几乎没有一个不喜欢酒的，以前普通的凡酒都能喝的下去，现在碰到灵酒，更是欲罢不能。喝过灵酒，再喝凡酒，那就跟是吃了美味佳肴，再去吃糠一样，自然是索然无味。

　　对于酒的嗜好，绝对是所有武修都无法避免的。

　　“我如今一共酿造出蜕凡境系列灵酒，血海境系列灵酒，至于开窍境灵酒系列，还未曾彻底的创造出，以后等酿造出后，再给你们品尝一下。”

　　武牧看到两人对于自己酿造的灵酒推崇备至的模样，也不由淡然一笑，缓缓开口说道。

　　自己酿造的灵酒，能得到他人的肯定，这本身就是一件让人快乐的事情。

　　“蜕凡境系列，血海境系列。啧啧，老武，你竟然能如炼丹师一样，炼制出适合各个境界的灵酒，这灵酒的价值，立即就要上升数倍，数十倍。”

　　虚封眼中闪过一道精光，如果仅仅只是一两种灵酒，还无法撼动丹药的至高地位，不过，要是武牧手中酿造出一系列，对应各个境界的灵酒的话，那必将对丹药的地位产生巨大的冲击。这种冲击，绝对是极为恐怖。

　　甚至有可能引发出一场变革。

　　“不过一些酒水而已。今天，不醉不归！！”

　　武牧仰天长笑道，抓起一只灵葫，往口中大口大口的倒了下去，一种难言的滋味在心中回荡。今天所发生的事情实在是太多了。

　　尤其是在知道，自己竟然有了孩子，那股强大的冲击，更是让武牧的心神都不由的为之震荡，那种滋味，简直难以说的出来。

　　这一夜，一只只酒葫芦，散落在凉亭中。

　　三人一人靠着一根石柱，躺在凉亭内，惬意的享受着夜色的迷离。

　　……

　　清晨。

　　凉亭中，只看到，两道身影倚靠在凉亭一角，眼睛微微一动，瞬间睁了开来，只看到，在凉亭中，少了两道身影。

　　“老武已经走了。这家伙，也太没意思了，竟然趁我们睡着了，自己偷偷给溜走了。实在可恶啊，我还想今天找他要点灵酒，看来是没什么希望了。”

　　虚封撇了撇嘴，站起身来，看向凉亭中，微微一笑道。

　　在凉亭中，赫然放着上百只灵葫，都是没有开封的，分成两份，这情形，很明显，是分别赠给自己和宋钟的。

　　“他这一走，必然掀起血雨腥风，一路上，肯定不会寂寞。”宋钟目光深邃的看向远处，缓缓吐出一句话道。

　　“是啊，可惜，我还要去寻找那头淫鹿，老武往北面去，那我就往南。啧啧，还是老武体谅我，竟然留了这么多酒给我。我就不客气了。”

　　虚封一看那些酒葫芦，眼睛一亮，挥手间，竟是要将所有上百葫芦灵酒一起收起来。

　　他快，宋钟也不慢，一挥手，一半灵酒已经直接被摄取一空，似笑非笑的看了一眼虚封道：“这酒，有我一半。”

　　“嘿嘿，老宋，瞧你说的，难道我老虚还会吞了你的那一份不成，这简直是对我高尚的人格的一种侮辱。我的心都快要伤透了。”

　　虚封嘿嘿怪笑道。

　　宋钟撇了他一眼，直接腾身而起，拍了拍白马，腾空而起。快速的向远处而去。

　　三天！！

　　仅仅三天时间，整个混乱古域中一片哗然，到处都是武修所发出的议论声，在一座座酒楼中，更是无数声音，不断沸腾。有人兴奋，有人惊恐，有人高兴。各种表情都有。让人惊叹不已。

　　在一座混乱古域一座名为铁熊城的古城中，一座巨大的酒楼内。

　　大批武修进入里面吃喝。一边享受着美味佳肴，一边唾沫横飞的交谈议论着。

　　“啧啧，那武牧还真是厉害啊，自黑枣城开始，一路直接扛着那幅战旗，每到一处，必定竖起战旗，向所有武修发起挑战。而且，还直接视对手的修为境界，自己将自己的修为力量全部封印到相同的层次，一分不差，一份不多。以完全相同的修为进行拼杀战斗。每一日，都跟上百名武修厮杀拼斗过。”

　　“何止啊，据说，他跟血海境的比过，和开窍境的同样比过，不管是对手是谁，他都将修为境界封印到相同的层次。而且，根本没有施展太多的神通，只是以剑法对敌。相同的境界，相同的力量，相同的血脉神力。搏杀下，竟然没有一个是武牧的对手。”

　　“武牧一身战斗天赋实在太可怕，在同境界中，他竟然连一次落败都没有。连一些早就成名多年的强者，在他剑下，都黯然落败。不仅仅自身败了，还输出去各种战技，神通。奇珍异宝。这三天中，他已经打过将近上千场，赢到的宝物，简直是堆积如山。不知道有多少。”

　　在酒楼中，一名名武修唾沫横飞的议论不停。

　　自离开黑枣城后，武牧直接朝着大越皇朝所在的方向，笔直的穿梭过去，而且，在行进的途中，武牧直接将那面战旗高高悬挂而起，走到哪里，就直接扬到哪里。而且，再不是以全部的修为进行搏杀。

　　而是将自己的修为封印到与对手完全相同的层次境界。连肉身力量都同样封印，在相互完全相同的修为力量下，进行比斗。

　　刚刚开始，这一将力量封印，与敌厮杀起来，果然有截然不同的感受，那种势均力敌的情况下。再也无法轻易的将对手击败，每每都必须将一身战技施展到巅峰的境地，才能将对手击败。但在这厮杀的过程中，武牧一边沐浴在悟道菩提灯下，一边感悟。对于战技的领悟，简直如火箭般不断飞升。

　　尤其是对于剑法的领悟，更是越来越深，越来越精湛。

　　在途中，每击败一人，都自对方身上得到一门战技或者神通功法，奇珍异宝，其中，更有各种各样的剑法。接连落入武牧手中。

　　无一例外，这些剑法，武牧通通毫不客气的全部修炼。

　　在厮杀中，各种剑法的境界，都在飞速的增长飞升。

　　而且，在这赌战中，武牧不计价值，只要能拿出一门神通或者战技，都可以进行比斗。以至于，大批武修，纷纷出手，在比斗中，疯狂的攻击，期盼着能将武牧击败。

　　武牧是什么人，能在伏牛山脉上杀出一条血路，能在兽潮中，所向披靡，能在天门的伏杀中，接二连三的破阵而出。屠宰峰弟子，自身更是酿酒师。每一个身份，在天地间，更是声名赫赫。

　　血屠，酒剑仙！！

　　在不少强者眼中，武牧绝对有着天骄之姿。

　　若能将武牧打败，哪怕是仅仅只是同境界同实力同修为中的武牧。那几乎同样证明自身，绝对有着不下于武牧，甚至将武牧碾轧踏立在脚下的资质与潜力。

　　成名要趁早。

　　不知道多少渴望扬名天下的武修，对于武牧的挑战，简直是趋之若鹜。一个个前赴后继。若能将武牧打败，那得到的好处实在是太大了。绝对会是所有血脉世家拉拢的对象。

　　“听说酒剑仙已经抵达破月城，并且直接向破月城城主发起挑战，破月城主本身可是开窍境巅峰的修为，不知道谁能赢。”

　　“酒剑仙相传每将一人战败，都会留下一葫芦灵酒。而且，还全部都是以前大陆上从来没有出现过的灵酒。”


第0398章 扬名

　　“据说，出现的灵酒，数量种类之多，已经不下七八种，而且，酒剑仙酿造出的灵酒，几乎完全和武修的各个境界层次相对应。对应蜕凡境的：冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒。对应血海境的：血参长生酒，血灵仙酿。还有对应开窍境的：千年朱果酒。仅仅这几种，几乎囊括蜕凡境，血海境，甚至是开窍境层次的所有灵酒。”

　　“灵酒喝下去，能增长修为，壮大气血，让血肉蜕变，而且，还不会在体内留下任何的杂质，对以后的修炼突破产生丝毫阻碍。比起大部分丹药，都要来的更加珍贵，丹药吃下去也就是吃下去，灵酒却很是温和，更加有利于自身吸收炼化。还不会残留杂质。实在是一种至高的享受。”

　　“听说，那些哪怕是在酒剑仙剑下落败的人，对于武牧都没有太大的嫉恨，在与酒剑仙比斗当中，武牧仅仅只是以同等修为对战，在绝对公平的前提下落败，他们都没有太大的怨言，而且，根据查探，几乎有不下一大半武修，在与武牧比斗过后，都开始闭关，开始突破原先的境界。在厮杀中，武牧已经将他们的潜力硬生生被逼迫出来。已经有数百名武修突破原先的境界。”

　　“而且，武牧比斗时，没有施展任何神通，只是以剑法对敌，不管对手施展什么神通，都是挥剑斩破。剑法的造诣，已经达到炉火纯青的地步。酒剑仙的名号，在武牧身上，可谓名至实归。据说，天机阁炼制数百年之久的天机录即将完成，一旦完成，可以与整个荒古大陆天地产生神秘的联系，洞察天机。将会在上面排出数道榜单。收录天下最顶尖，最杰出的强者。只怕武牧也会在上面留名。”

　　在酒楼中，阵阵议论声，接连响起。

　　这几天，武牧的事情可谓是传的沸沸扬扬，而且，武牧挑战的方式，发生极大的改变，让那些一起比斗搏杀过的人，虽然损失一些战技神通，乃至是奇珍异宝，可自身同样在战斗中得到巨大的感悟。只要资质不差，几乎纷纷达到突破的边缘。

　　以至于，武牧的挑战，不仅没有让其他武修太过妒恨，愤怒，羞辱，反而有种论道天下，同道切磋的韵味。哪怕是落败，也不是什么太过屈辱的事情。

　　自然，一路上，武牧的名声彻底的传扬出去，但名声，也不是那种一面倒被指责的对象，可以说是毁誉参半，赞同的有，不屑讥讽的也有。

　　但却没有谁暗中做出什么动作。

　　武牧走到哪里，对其发出挑战，都必然会应战。

　　一路前行，那声势，可谓是相当的浩大。

　　武牧试剑天下的事情，几乎以一种难以想象的速度，向整个混乱古域疯狂的传播过去，任何一次挑战，都被快速传播。甚至有人直接以奇特的摄取影像神通，将挑战的画面，完全烙印在玉石中，向外出售。

　　破月城中。

　　竞技台上，在上空，一面战旗飘扬，半空中，一只斗战天平浮现，一端放着一块黄金色的生命晶核，一端则是放着一卷卷轴，以及一只玉匣。两边的价值并不对等，只有黄金生命晶核价值的三分之二而已。就算如此，依旧厮杀在一起。

　　在竞技台上，一身青色长袍的武牧，赫然正与一名中年男子厮杀在一起。

　　那男子，脸上不怒自威，散发出一股威严之气，手中却握着一柄雪白的弯刀，在弯刀上，传递出阵阵森冷的寒芒，宛如明月般清冷。

　　一柄弯刀，在其手中，宛如残月般，凄美无比。在其手中，化为一道道冰冷的寒光，快速的切割虚空，所到之处，空间似乎都划出一道道涟漪。

　　一刀接一刀，连绵不断。宛如滔滔江河，奔流不息。

　　进攻，进攻，不断的出刀，再挥刀。

　　一刀接一刀，每一道都带出可怕的锋芒，以一种难以言语的刁钻角度，闪电般的挥斩而出，仿佛是连绵不绝的滔天洪流般倾泄而下。所到之处，任何挡在前面的事物，都将被绞成粉碎，冲击的当场溃散。

　　宛如一波接一波的潮汐，前赴后继的席卷而来。

　　这人赫然就是破月城城主，几乎自破月城建立起，就始终占据着城主之位，整个破月城，看成是其家中的族地，破月城中，最强大的家族，也是最顶尖的血脉世家——月家。其家族的血脉品阶是哪个层次，几乎很少有武修能知道。

　　据说，在这里的，只是月家的一只分支而已，就算如此，在破月城中，月家的强大，依旧让所有处在破月城中的武修感到震撼与绝望。

　　月家十分神秘，家族中青年子弟层出不穷，而且，但凡修为突破血海境后，立即就会离家出走，一去就很少有消息传递回来，而后，过上不少年，就会有不少当初离开的家族子弟再次返回，驻守在家族中。

　　而且，修为几乎都是开窍境。不论如何，都无法继续突破到法相境，最终只能寿元耗尽，寿尽终寝。不过，谁也不知道，在月家究竟隐藏了多少开窍境的家族长老。哪怕是在破月城中扎根的其他血脉世家，都要对月家恭敬三分。

　　无数年来，这破月城城主之位，始终都是月家的家主在担当。

　　现在这名中年人，赫然就是月家家主，月尘。一身修为，赫然已经达到开窍境巅峰的层次，爆发出的修为力量，堪称强悍，一套《潮汐破月刀》，品阶之高，已经达到地阶上品战技的层次，施展起来，如潮汐一般，连绵不绝，源源不断。

　　刀势如洪水瀑布，以明月，引动潮汐，令潮汐一波接一波，一波的力量比一波力量更加恐怖强悍。到最后，甚至能毁天灭地。

　　月尘俨然更是深得这套刀法中的神髓。

　　施展起来，一道道璀璨的刀光如匹练般席卷而来，瞬间就将武牧彻底的笼罩在万千刀光之中，宛如在面对一片由无数刀光的潮汐。

　　而武牧，手中赫然握着一柄赤红色的战剑，脚下一步步在刀光下随意的踏着，振臂间，一道道剑光接连不断的挥斩而出，与迎面而来的刀光激烈的碰撞在一起。

　　叮叮叮！！

　　相同的修为，相同的力量。

　　哪怕是武牧，同样无法再像以前那样，摧枯拉朽般将所有攻击直接破开，一力破万巧，必须一次次挥舞战剑，将一道道刁钻的刀光接连不断的截挡住。各种精妙的招式，接连不断的出现。

　　武牧与月尘，在厮杀间，脚下同样在快速变幻移动，直接在竞技台上拉出无数道残影，不断交锋，整个竞技台上，都仿佛在刹那间，被密密麻麻的身影所覆盖。

　　不少武修在下面，观看厮杀时，只感觉两眼发晕，当场昏厥过去。

　　心神意志，根本就无法跟得上那惊人的厮杀。

　　不管是刀法，还是剑法，在两人手中，哪怕是最平凡的一挥一斩，都妙到巅峰，达到出神入化，化腐朽为神奇的地步。

　　虽然相互间，施展的仅仅只是最普通的刀法剑招。然则，每一次碰撞，几乎都是对自身战技的一种考验。

　　但凡自身对于战技的领悟，有任何的瑕疵，在这种厮杀中，都会彻底暴露出来，变成自身最致命的破绽。最简单的招式，有可能就能要了自己的命。

　　叮叮叮！！

　　这种交锋，不过是最开始的试探而已，就算如此，依旧激烈到寻常武修所无法想象，在一阵密集的刀剑碰撞声中。武牧与月尘身躯几乎同时向后崩退出去。

　　砰！！

　　双脚重重的踏立在地面上，目光同时看向对方。

　　“好，武牧，你的基础剑法越来越玄妙了，竟然能在那人以独特刀势催动的刀法下不落下风，比起前两日，你的战斗经验，更加丰富。若是在以前，你在同等境界修为下，跟这月尘厮杀的话，只怕刚刚那一翻搏杀，就会被压制在下风。”

　　小胖子趴在灯焰中，对于武牧自身的进步，暗自点点头，赞叹道。

　　每天数百次的厮杀，与不同的武修进行搏杀，每经历一次，对于自身的战斗经验，都是一次巨大的收获，对于自身的战斗本能，都是一次极大的磨砺。尤其是战技，一次次的厮杀中，一门门战技，接连修炼到无比高深的境界。

　　在搏杀中，更是得到大量战技剑法。

　　白天比斗，晚上直接进入青铜古灯内的武殿中，借助悟道菩提灯，不断的修炼下，一门门战技，接连修炼到相当惊人的地步。

　　一身战力之强，在同境界中，比自身以前，不知道要强大多少倍。

　　“酒剑仙，接我这一刀。潮汐破月刀，杀！！”

　　月尘在逼退的一刹那，踏立在地面上，眉宇间，流露出一抹凝重的神色，口中沉声断喝道。

　　叮叮叮！！

　　哗啦啦！！

　　月尘手中弯刀缓缓抬起，在抬起的一刹那，顿时，整个身躯腾空而起，一道道璀璨的白光迸射间，月尘与手中的弯刀似乎在一刹那间完美的融合在一起。弯刀绽放出璀璨的白光，宛如悬挂在虚空中的一轮残月。


第0399章 剑意

　　刀如残月，悬挂虚空。

　　自刀上，绽放出银白色的月辉，快速的洒落而下，在身前，一缕缕月光，汇聚在一起，竟然直接化为一道白色的浪潮，如潮汐般，瞬间高涨，朝着武牧直接席卷而去，那潮汐，如一条白色的匹练，速度快的让人难以反应。

　　在潮汐中，在刀光中，一种难以揣摩的意境在流转。

　　在潮汐中，传递出一种能覆灭一切，冲垮一切的连绵刀意，在弯月中，更是蕴含摧枯拉朽，破灭万物的意志。

　　刀意，这是刀意。

　　潮汐破月刀意！！

　　在竞技台四周，一名名破月城中的武修看到这一可怕的异象，一个个眼中流露出璀璨的精光，两只眼睛瞪的老大，死死的盯在那道浩大的刀意，忍不住暗自哗然。

　　“是月家的潮汐破月刀，月家主已经将之修炼到刀意的境界，在体内凝聚出武道神通符箓。这潮汐破月刀刀意十分的霸道可怕。据说，刀意一动，那刀劲就如潮汐一般，连绵不绝，一波接一波，足以将任何挡在前面的阻碍，冲的粉碎。”

　　“这是月家刀法战技中最强的一套刀法，本身就是地阶上品层次的刀法战技，发挥到极致，足以媲美天阶战技，一旦被月家主将之发挥到极致，只怕酒剑仙也要危险了。”

　　“这才是真正的武道对决，对决的是自身的武道战技。武道神通。不知道武牧能否抵挡的住，据说，在酒剑仙手中，同样修炼有一套十分的霸道的剑法。剑法偏于杀戮。一旦修炼到最高层次，能凝聚出杀戮一类的剑意。”

　　在下面，一名名武修暗自惊诧的呢喃道。

　　刀意，将月尘逼迫到直接施展出刀意。武牧的战力，绝对可怕，一旦逼出刀意，这也意味着，最为激烈，最关键的碰撞开始到来。

　　武道真意，武道神通，只能以同样的武道神通，真意进行对抗。

　　在攻击中，已经蕴含一种意志，在这种意志下，足以让最普通的攻击，瞬间暴增数倍，数十倍，甚至是上百倍的恐怖破坏力。威力之强，如山崩海啸，摧枯拉朽。

　　在武修之中有一句话，能抵挡住武道神通的，除了相同的武道神通外，几乎没有任何力量能够阻挡，除非是以大量的血脉神通将之磨灭。

　　而武牧，在厮杀中，只显露出基础剑法与夺命十三剑，只是，哪怕是夺命十三剑，武牧也没有完全施展，只是一招接一招的施展，没有施展出真正的夺命剑意。让不少武修暗自猜测，他究竟有没有凝聚出真正的夺命剑意。

　　哗啦啦！！

　　对于外面的议论，武牧没有受到丝毫的影响，眼睛冰冷的看着那片席卷而来的刀光潮汐，一种强烈的兴奋如潮水般在体内咆哮。

　　“来的好！！”

　　武牧仰天长笑，在那席卷而来的潮汐前，脑后黑发无风自动，肆意张狂的舞动着，没有丝毫的迟疑，对于迎面而来的潮汐，连一丝退让都没有。

　　砰！！

　　武牧一脚重重的向前踏出。手中祝融剑直接以最简单，最直接的招式挥舞而出，斩！！这一剑，自上而下，劈斩而下。看起来，几乎就是最普通的基础剑法。然则，这最简单的一斩，却爆发出令人惊叹的威力，在剑身上，迸射出璀璨的剑光。在剑光中，似乎可以看到，一条滔滔不绝的长江在奔流，一道璀璨的锋芒从天而降，直接将江河劈开。连绵数千丈。

　　武牧手中的剑，就如那道劈开江河的锋芒一样。带着一往无前的气势，带着劈开江河的无上意志。斩向那呼啸而来的潮汐。

　　“是断浪剑意，他竟然凝聚出断浪剑意，那是我前天和他赌斗时，输给他的人阶上品剑法《断浪剑法》，连我都没有将断浪剑法修炼到武道神通的境界，凝聚神通符箓，蜕变成武道神通，武牧他竟然在短短一两天之中，就将整套剑法领悟出神髓，修出断浪剑意。蜕变成武道神通。这怎么可能，他是妖孽么。”

　　一名血海境巅峰的武修，看到武牧劈斩而出的一剑，在剑中，看出所蕴含的剑意，只觉得整个人都要疯掉了。他看的很清楚，那根本就是自己前天跟武牧赌斗时，拿出的赌注，输了出去。这套剑法只是人阶上品剑法。要将之推衍到武道神通的层次，其几率，比之地阶战技，不知道要少上多少。更加不要说仅仅一两天时间，这简直是在挑战他的认知极限。

　　这种天赋，对于剑法的领悟，简直是一种妖孽。

　　咔嚓！！

　　断浪剑意自战剑中彻底迸发而出，带着无尽的锋芒锐利，直接劈斩在那迎面而来的潮汐之上，这一剑，似乎要将整个潮汐都生生劈成两半。带着一股霸道的意志。

　　在挥斩出这一剑后，那凌厉的剑意，在潮汐中冲杀。但武牧振臂间，直接将祝融剑再次收了回来。

　　砰！！

　　武牧身躯再动，向前再次踏出第二步。伴随着这一步，武牧手中刚刚收回的战剑，豁然间向前横斩而出。

　　这一剑，在剑中散发出的气息，再次一变，仿佛可以看到，在剑身中，仿佛突然间散发出可怕的炽热气息，有无形的火焰在剑中咆哮，带着一种炽烈的意志，一种焚烧一切，将所有事物都在烈火中化为灰烬的意志震荡虚空。

　　“这一剑，是烈火剑意，这不是我昨天才输给他的《烈火剑法》么，人阶上品剑法，他仅仅一天时间，就领悟到烈火剑意，修成武道神通，这怎么可能，他的悟性，资质，莫非是妖孽么。怎么会如此可怕。这一剑，剑中散发出的意志，气势，如烈火般，炽烈，暴戾，霸道。破坏力极为强悍，狂暴。他竟然真的修成这一门剑法，他在剑道上的天赋真的如此可怕么。”

　　一名青年武修脸色也一下变的很是难看。

　　任谁在别人手中看到自己还没有彻底修炼成功，凝聚出武道神通符箓的剑法，却在别人一两天的时间内，就领悟出精髓。这绝对是一种另类的打击。

　　这一道烈火剑意，宛如是一道炽烈霸道的火海，生生横档在呼啸而来的潮汐面前，剧烈的碰撞交锋，无数潮汐，在剑意下快速崩溃。

　　砰！！

　　然则，武牧并没有停止步伐，脚下步伐直接向前再次踏出第三步，这一步踏出，手中的战剑，陡然间笔直的朝着一剑刺了出去。

　　这一剑，刺！！

　　这一刺，却能在剑中，感受到一种可怕的意志，仿佛能将任何事物，通通在剑下刺穿，洞穿，撕裂。仿佛，在剑中，都能找到最微弱的破绽，带着锐利的锋芒，似乎可以在剑中看到，一片无尽战场中，一名名身穿战甲的将士在冲杀中，被一柄柄锋利的战剑，直接洞穿战剑，自战甲最薄弱，甚至是最强的位置，直接洞穿。

　　“咝！！不可能，人阶上品，近乎地阶下品层次的剑法，《破甲剑法》，向来是出了名的难以修炼，他竟然真的修成了，还凝聚出破甲剑意。一两天之内，接连修成三门剑法，而且，还通通都修炼到最高层次，凝聚出武道真意，化为剑意。这种资质，简直是逆天啊。”

　　有一名武修忍不住当场倒吸一口凉气。

　　断浪剑意，烈火剑意，破甲剑意。

　　三剑，劈，横，刺！！

　　仅仅只是最普通的三招基础剑法，任何时候，都是最普通的存在，可在此刻，每一式，都蕴含一道剑意。直接让最简单的剑法，一下子爆发出恐怖的破坏力。

　　轰隆隆！！

　　三道剑意，凝而不散，尤其是最后一道破甲剑意，更是直接以战剑挥斩而出，剑意与战剑本身的锋锐融合在一起，简直是摧枯拉朽。只看到，三道璀璨的剑意，直接落在潮汐之上，本来连绵不绝的潮汐，在剑意下，一寸寸的崩碎，剿灭。

　　哪怕是潮汐，都要覆灭。

　　“杀！！”

　　月尘踏立虚空，如同一尊盖世月神，身前的那轮残月，豁然间带出无尽的锋芒，宛如是一轮残月直接自星空中坠落，朝着武牧那三道剑意凶悍的劈斩而来。似乎要将江河引爆，斩断。

　　叮叮叮！！

　　断浪剑意与那轮残月碰撞，一阵激烈轰鸣声中，整道凝练的剑意，在连绵不绝的冲击下，硬生生击溃。不过，紧接着，烈火剑意席卷而来，两者如冰火一般，疯狂的碰撞，爆发出恐怖的破坏力，所有潮汐，瞬间绞的粉碎。

　　剑意，刀意，都在快速的消磨。

　　这是意志的碰撞，这是武道真意的碰撞。

　　可惜，不管是断浪剑意还是烈火剑意，都不过是人阶剑法蜕变而成的剑意，其本质上，与潮汐破月刀意始终是差上一筹。这是武道真意之间的差距。

　　哪怕是两道剑意同时催发到极致，依旧在顷刻间破灭，崩碎。

　　叮！！

　　不过，那破月刀意在击溃两道剑意的同时，自身的刀意，同样在剧烈的消磨。自残月上面散发出的光芒意志，几乎只剩下不到四成。在与破甲剑意碰撞在一起的刹那，清脆的响声中，只看到，残月轰然间破灭。


第0400章 意外的邀请

　　自战剑中爆发出的可怕意志，带着无尽的锋芒，直接将那破月刀意，硬生生洞穿，刀意溃散下，直接显现出那柄雪白的弯刀，被蕴含破甲剑意的战剑笔直的刺在刀尖之上，在一声清脆的响声中，整柄弯刀被一股霸道的力量，直接崩的向后倒飞出去。

　　月尘连忙伸手接下战刀。

　　刷！！

　　然则，这一崩退，自身破绽，当场暴露，哪怕是这丝破绽再小，在武牧眼中，却如同一轮旭日般明显。凌厉的剑光，闪电般的撕裂真空。冰冷的剑尖以不可思议的速度，直接出现在月尘眉心之处。剑尖上，一丝丝锐利的破甲剑意吞吐。

　　只有剑身再往前递出一丝，直接就能将其眉心刺破，哪怕是肉身防御再强，在破甲剑意面前，都会跟破麻布一样，当场撕裂，刺出碎片。

　　月尘那坚毅的脸上，不由浮现出一抹暗淡的神色，手中的战刀放了下来，不过，目光却没有任何的躲闪，直接对上武牧的目光，一名武者，可以败，但心却不能败。若心都败了，以后就再也没有追赶的机会。

　　“我输了！！”

　　月尘深吸一口气，缓缓吐出一句话。

　　这句话一出，就仿佛是彻底的放下一道包袱，连整个身心都不由的彻底放松下来。

　　“好，打的痛快，输的干脆。不愧是一家家主。”武牧听到月尘干脆的认输，不由的颔首点点头，将战剑直接收回，祝融剑自然的没入体内，消失不见。对于其干脆的态度，也有不少的好感。

　　月家在破月城中的名声向来都是不错的，至少没有太过霸道的欺压其他武修的传闻。而且，本身也比较低调。就算是在破月城中，月家的地位，都是受到不少武修尊敬的。对于这样的家族，武牧的印象自然是不错。

　　“酒剑仙果然就是酒剑仙，不愧是酒剑双绝，在剑法上的造诣，已经达到让人叹为观止的地步，对于剑道的领悟，更是让月某自愧不如。竟然能在短短两天时间内，接连领悟三门剑法，并且通通都推衍到武道神通的层次。”

　　“断浪剑意，烈火剑意，破甲剑意，败在你的手中，我月尘，也算败的不冤，败的心服口服。”月尘有些复杂的看向武牧。眼前的身影，实在是让人无法不生出一种妒忌的感觉。

　　他多大了，如今已经有五十三岁，在凡人当中，可以说是即将到古来稀的年龄，在武修中，同样是一个不小的数字，开窍境的寿元是六百年，可以活上足足六百年时光，可他突破到开窍境时，只是二十三岁，现在已经过去三十年。虽然到了开窍境巅峰，却始终没有看到继续突破的希望。一旦还有五百七十年当中无法突破的话，自身就会化为一堆白骨。

　　岁月如梭，别的武修可能会奢望在岁月最后关头奋力一搏。可出身血脉世家的他却很清楚，冲击境界，绝对认不得任何一丝懈怠，真要到了晚年，想要突破，其机会，连万分之一都没有。时间越短越好，越快越好。

　　武牧仅仅连二十岁都不到，就已经达到如此境界，而且，最可怕的是悟性。

　　别的武修，哪怕是一门战技要想蜕变成武道神通，都困难无比，艰难无比。一门战技，必须要用数个月，数年，甚至是数十年的时间去领悟，才能将之蜕变成真正属于自己的武道神通。

　　可武牧呢，仅仅两三天，就将别人需要数年才能做到的事情直接完成，还显得极为的轻松自如。这一点，才是真正让月尘感到嫉妒的。

　　这天资，实在是太可怕了。

　　“你的潮汐破月刀也厉害无比，若非我掌握三道剑意，恐怕还真破不开你的刀意，这次落败的就是我。”

　　武牧深吸一口气，并没有太过骄傲，自己知道自己的事，若非是悟道菩提灯在，就算是他，也不可能如此快将三门剑法直接修炼到凝聚出武道真意的层次。

　　刷！！

　　武牧淡然一笑，伸手从古灯中抓出一口灵葫，随手扔到月尘身前，月尘眼睛一亮，随即就快速的抓在手中，看了一眼，笑道：“千年朱果酒。千年灵药酿造的灵酒，这是开窍境层次的灵酒。”

　　“打一场，送你一壶酒，不过，这比斗的宝物我可就收下了。”

　　武牧淡然一笑，伸手从半空中取下那些赌战物品。

　　除了自己的生命晶核外，只看到，还有一卷卷轴，以及一只玉匣，卷轴也不普通，是一门神通，是风属性的地阶下品神通——龙卷风！！这门神通，十分的霸道，一旦修成，爆发出的破坏力，同样是相当恐怖。

　　那玉匣中装的也不是普通物品，是一株五百年的冬虫夏草，十分的珍贵，更可贵的是，这株冬虫夏草，并没有枯萎，依旧有生机在内，栽种下去，依旧能够成活，武牧打算将之栽种在神农药圃中，等过两天有机会，抓一群虫子送进去，充当虫草生长的温床，足以让冬虫夏草在药圃中快速生长繁衍。

　　要知道，冬虫夏草的药效，可谓是多用的，一旦培养出来，完全可以成为武牧手中的一种宝药。能上到千年的冬虫夏草，在荒古大陆上，屈指可数，几乎难以一见。珍贵，已经不是用言语来形容的。

　　这样的宝贝，武牧自然不会放过，自然要好好的培养。

　　“这些东西，既然输了，那自然就是你的，这点宝物，我月尘还是输的起。”月尘对于武牧的言语，丝毫不在意，摇摇头，他月家好歹也是血脉世家，掌管破月城无数年，家族中的积累，绝对超乎寻常人的想象。

　　这点赌注，也不过是九牛一毛而已。根本不值一提。

　　“嘿嘿，血脉世家都是土豪啊，一定要打，狠狠的打劫，这种赌斗一定要继续下去，将他们手中的宝物通通都掠夺过来。你需要的资源，实在是太多了。绝对不能有半丝的懈怠。”

　　小胖子在这个时候也暗自流着口水的叫嚷道。

　　“呵呵，你家大业大，我却只是个穷小子，这点东西，对我而言，还是极为珍贵。”武牧淡然一笑，直接将所有东西全部收入囊中。

　　月尘看着武牧，眼睛一亮，突然开口道：“有没有兴趣一起去一趟秘境。”

　　话语虽然短暂，不过，武牧却是心神一阵狂跳，猛的盯向月尘。眼睛迸射出丝丝逼人的精光，显现出凌厉的神色。

　　心中如有无尽的波浪在咆哮。

　　秘境！！

　　什么是秘境！！

　　在武修眼中，秘境是一座座充满机遇的宝藏，是蕴含无尽财富的宝库。每一座秘境，都能让一个家族直接腾飞。得到无尽的底蕴，培养出无数杰出子弟。能让家族的气运延续成千上万年。

　　武牧经历过孽龙秘境，英灵战场秘境，虽然仅仅只是两个秘境，可每一个秘境都给武牧带来巨大的收获。

　　在孽龙秘境中获取到的造化青莲。其好处，更是直接延续到现在，甚至是会永远的影响到自身的整个武道之路。

　　创造出青莲帝典。这份收获，足以媲美任何宝藏。绝对是让天下武修为之疯狂妒忌的机遇。其价值可想而知。

　　在英灵战场中，更是找到武王之墓，同样得到不同凡响的奇遇。这些。每一个都对武牧自身产生巨大的影响，一直延续到如今。

　　只可惜，但凡秘境，向来都是被各大家族，乃至是顶尖势力所把持，甚至是隐瞒，普通武修，要想接触到秘境，并不是一件简单的事情，没有机会，甚至是一生都不可能进入几个秘境，只有血脉世家，才有那种底蕴与能力。

　　现在月尘竟然开口说出秘境的言语，哪怕是武牧，也不由的当场一阵惊讶。

　　“什么秘境，若是需要时间太长，只怕我只能说声抱歉。”武牧深吸一口气，目光恢复清明，随即开口询问道。

　　武牧并没有因为秘境，就将一切都抛在脑后。

　　这次穿越混乱古域，本身可不是为了游山玩水，而是要前往大越皇朝，无论如何，武牧都不希望，在自己孩子出生时，自己不能赶到她们身边，那是一个做父亲的，最为不负责，最为遗憾的事情。为此，哪怕是再多的秘境，武牧也可以放下。

　　有些东西，错过了，那是要后悔一辈子的。

　　再多的东西，也弥补不回来。

　　“这处秘境是一处刚刚新生开辟出的秘境，而且，已经被我月家，以及其他几个势力连手控制住，距离开启的时间已经不多。至于是什么秘境，哪怕是我都不知道。不过，却知道，就算是进入里面，只要愿意，在安全的情况下，随时都可以离开秘境。不会受到限制。”

　　月尘听到武牧的言语，随即就开口解说道。

　　“是什么类型的秘境。”

　　武牧微微皱眉，再次询问道。

　　新生的秘境，往往价值更加庞大，里面蕴含的宝物，更是难以估量。一旦占据，得到的好处，更是无法想象。


第0401章 死亡秘境

　　一旦发现这样的秘境，不管是哪个家族，哪个势力，都会拼命的掩盖住，不让其他人有染指的机会，普通的武修，更加没有什么机会进入，就算是进入，都有可能只是成为那些势力探查秘境的先驱，炮灰。最终好处没得到，反而将自己的性命直接葬送在秘境中。

　　武牧也有些略微疑惑的看向月尘。

　　按道理而言，这样的新生秘境，月家绝对不应该让他插手其中。

　　他武牧可不是一个任由月家摆布掌控的人，真要让他进入里面，得到的好处，他是绝对不可能拱手让出去的。

　　“不用怀疑，那个秘境很诡异，很麻烦。之前并不是没有派遣人手进去，不过，但凡在开窍境之下的武修，进入后，连退出离开的机会都没有，快速葬身在内。哪怕是开窍境，同样极为凶险，秘境的探索，直接陷入僵局。”

　　月尘脸色凝重，直接将那处秘境中的情形说了出来。

　　说到最后时，其神情更是无比凝重，吐出一句话：“那处秘境，是一处魔窟。”

　　“魔窟？”

　　武牧眼中精光一闪，本能的嗅到一丝什么别样的味道，直接追问道：“什么是魔窟，怎么从来没有听说过这种类型的秘境。”

　　在竞技场上，四周早已经布下隔音结界，两人的对话，在下面的武修，根本听不到分毫，就算是口型，在结界笼罩下，都显得极为模糊。不可能从口型上看出对话的内容。

　　“你可知道天外邪魔。”月尘看向武牧，沉声询问道。

　　“嗯，荒古大陆曾经与天外邪魔发生过激烈的血战，不过，真正的天外邪魔，却没有见过。愿闻其详。”武牧颔首点点头，缓缓开口说道。

　　确实，对于天外邪魔，武牧说陌生也是陌生，说不陌生，同样不陌生，在英灵战场中，也曾看过那疑似天外邪魔的巨大尸骸。可惜，没有碰到过活的。真正有关天外邪魔的事情，现在还是一知半解。说不上熟悉。

　　对于武牧并不是太了解天外邪魔，月尘也没有太过惊讶，毕竟，有些东西，并不是谁都能知道的，没有达到一定层次，有些东西，只是无法窥探的秘密。

　　“天外邪魔的来历我也不是太清楚，只知道，当初似乎天空裂开一道大洞，无数古怪的虫子铺天盖地的冲进荒古大陆，对于所看到的生灵，通通都要击杀，连尸体都被吞吃一空，所到之处，万物凋零，寸草不生。数量之多，让人恐惧。充满毁灭一切，掠夺一切，毁灭整个天地宇宙的意志。”

　　“那些虫子，在天外邪魔中，据说只是最低等的炮灰，先遣军。被称之为虫族，仅仅只是最低等的邪魔，就算如此，那些虫子的战斗力，依旧恐怖，每一头，哪怕是最低等的虫族，都有媲美血海境的恐怖战力。那一战，荒古大陆上，无数先辈壮烈战死。将那古怪的虫洞封印镇压。虽然胜利，但整个大陆却同样遭受重创。连大帝都接连陨落。”

　　“不过，那些虫族中，有实力强大者，虽然被击杀，尸体坠落在荒古大陆上，与混沌之气结合，在混沌小世界中演变孕育，诞生出秘境。”

　　“这种秘境，被称之为死亡秘境，秘境中蕴含可怕的危险。进入其中，随时都有可能当场陨落。里面凶险万分，甚至会出现秘境冲击荒古大陆的情形。必须要将秘境清扫镇压。”

　　月尘缓缓将秘境的事情讲述了一遍。

　　这种秘境，是死亡秘境，不管是谁，进到里面，都有陨落的可能。

　　“在秘境中有天外邪魔？”武牧眼瞳一凝，沉声追问道。

　　“没有，不过，有具有天外邪魔血脉的凶兽，我们称之为魔兽。极为凶残。对于任何所看到的生灵，都会不顾一切的发起袭杀。”

　　月尘摇摇头，开口说道。

　　月尘看着武牧，深吸一口气道：“这次死亡秘境出世的消息，被我月家和其他两个家族，与赏金猎人殿联手封锁，这次开口，一为探索秘境，二则是希望武道友能出手相助，剿灭秘境中魔兽，但凡在秘境中获取到任何宝物，都归属武兄弟自身所有。不知道你意下如何。”

　　虽然是死亡秘境，可并不代表秘境中不存在宝贝，只是更加凶险而已。而且，有可能隐匿着举世无双的瑰宝存在。那些天外邪魔虽然凶残，掠夺天下，毁灭万物，可身上同样蕴含着惊世骇俗的瑰宝。

　　这样的死亡秘境，凶险的同时，也蕴含无尽的机遇。

　　武牧眼中精光闪烁，脑海中快速的计算着，不进入秘境，谁都不知道秘境中究竟蕴含着什么样的凶险，不过，若是不去，说不定就会错失一次机缘。

　　“武牧，去，一定要去，天外邪魔陨落后的尸体与混沌之气融合演变而成，里面说不定有宝贝。反正，在秘境中就算有魔兽，那些魔兽也不是真正的天外邪魔，不会有太大的凶险。这可是一次好机会啊。将来你迟早要面对天外邪魔，现在能与这些具有天外邪魔血脉的魔兽搏杀，能让自身更快适应将来的战斗。”

　　小胖子两只眼睛不断的转动着，随即就大声的开始怂恿起来。

　　“主人，本鹿神也听说过天外邪魔，去，一定要去，本鹿神要与那些魔兽一较高下。看看那些家伙，有什么好可怕的。你要是怕耽搁前往大越皇朝，大不了本鹿神拼点命，加快点速度也就补上来了。”

　　在一旁的小鹿也吧唧吧唧的叫嚷道。

　　武牧听着，眼中精光一闪，当即就有了决定，看向月尘，点点头道：“好，这次秘境，我答应了，什么时候可以进入秘境，我没有太多时间消耗在这里。”

　　“既然你答应，自然是越快越好，这次进入秘境，不仅仅只有我们，我月家将会派出九名开窍境强者，还有赏金猎人殿，也会派遣出开窍境的赏金猎人一同前往。我现在就发消息召集人手，前往秘境。”

　　月尘听到武牧答应，心中大喜，连忙开口说道。

　　“我们走吧。”

　　武牧既然做下决定，就没有任何迟疑，直接点头示意道。

　　月尘也不多说，当先跳下竞技台，在前面带路，在手腕中，光芒一闪，一头白色的龙鳞马赫然出现在面前。跨身端坐在马背上，快速向前奔跑。

　　武牧注意到，在其手腕上，赫然带着一枚古朴的御兽环。

　　这是神兵，是铸器师以各种材料铸造出的普通神兵。这样的神兵，虽然只是仿造真正的御兽环铸造出的赝品，比真品自然是没有可比性，不过，对于普通武修而言，这样的御兽环同样对自身好处极大，可以御使凶兽，不管是代步还是对敌，都有好处。

　　御兽环对于许多武修而言，那可是极受欢迎。

　　武牧也没有多说，随身坐在小鹿背上，拍了拍，示意跟上去。

　　转眼间，两人已经快速自竞技场离去，武牧的离开，也让一些武修忍不住诧异的张大了嘴巴，不知道武牧与月尘究竟交谈了什么。竟然会一同离去。

　　……

　　破月城外，残月山脉！！

　　只看到，一处山谷，山谷并不大，只有方圆数十丈大小，山谷边缘，一名名武修眼睛炯炯有神的向四周扫视，手中，一个个都将神兵紧紧握住，对于四周的任何动静，都探查的一清二楚，哪怕是一只苍蝇都别想飞进去。

　　这些武修的修为，大部分都是在血海境的武修，一个个，身上都有浓郁的血腥气息，并不是善茬。都是历经杀戮磨砺出来的强手。

　　而在山谷内。只看到，在山谷的一处山壁上，在半山腰的位置，赫然出现一道漆黑的洞口，这道洞口中，似乎散发出丝丝漆黑的黑气，显得异常的诡异。只是，在洞口前，一道无形的封印结界将洞口直接镇封，那些黑气，根本就无法穿透封印散逸而出。

　　在洞口前，只看到，一名名武修纷纷凌空而立。

　　每一名身上散发出的气息，都极为的强大，而且，身上气息，似乎与整个天地相连，自然而然的产生一种神秘联系。将整个身躯自行托了起来，踏立在半空，根本不需要耗费任何血脉神力。仿佛是一种天生的本能。

　　看这些武修，有身穿月白色长袍，留有月家标记的月家强者。这些强者，有十几名，还有身穿的五花八门，并没有统一的武修，一个个，身上血腥味都极为浓郁。显然，是自一次次杀戮中走出来的强者。

　　赏金猎人，每一个都是在生死边缘游走。

　　在同阶中，向来都是强悍无比，尤其是那些得到赏金猎人传承的猎人，那才是真的可怕。

　　“家主通知，让我们立即开始集合，准备进入秘境。消息中，好像找到强大的援手。”只看到，在月家强者中，一名老者微微皱眉，迟疑的看向那道漆黑的洞口。


第0402章 未老

　　“这一处秘境散发出邪魔之气，未老已经证实，这处秘境是一处死亡秘境，应该是由天外邪魔的尸体孕育而生，秘境之中，错综复杂，一旦进去，九死一生，就算我们是开窍境武修，恐怕都难以全身而退。所以才将探索秘境的事情搁浅，不知道家主究竟找到什么强者。这处秘境规则，只允许开窍境层次的武修进入。法相境一旦进入，就会被秘境之力，绞成碎片。”

　　一名月家长老深吸一口气，满脸凝重地说道。

　　先前探索的血海境武修，全军覆没，也让他们不得不变得更加的谨慎。活的时间越长，修为越高，就越加的惜命啊。

　　没有一定的把握，实在不想轻易的进入秘境。

　　“听说你月家家主正在破月城中与酒剑仙比斗，现在这个时间，恐怕也差不多该结束了，莫非，月尘家主邀请的是酒剑仙武牧。”

　　这时，踏立在一旁，一名外表显得极为粗豪的中年男子略微沉吟下，看向月家诸位长老，突然开口说道。这名男子踏立在赏金猎人所在的区域，隐隐间，似乎一众赏金猎人中，以他为首，在破月城中，也有极大的声望。

　　名为姜刚化，一身修为，已然是开窍境地煞层次，距离周天层次，也不过是咫尺之遥。在赏金猎人殿中，也是经受过猎人殿考核的真传猎人，得到赏金猎人卡，而且，还是一名青铜猎人。这青铜猎人的分量，可是一点都不低。

　　什么是青铜猎人，首先，必须是经过赏金猎人殿考核，真正受到猎人殿认可，发放赏金猎人卡，然则，就是必须要让自身修为境界蜕变增长。如果一名血海境武修，哪怕是你完成的任务再多，也只能白白损耗贡献点，无法完成蜕变，始终只是黑铁猎人，只有达到开窍境，体内的赏金猎人卡才会真的蜕变。晋升为青铜猎人卡。

　　那时，才是真正的青铜猎人。

　　开窍境不一定是青铜猎人，但青铜猎人，一定是开窍境。

　　不过，传闻，在赏金猎人殿中，有一种特殊的猎人卡，是只给予核心猎人的特殊卡，那一类的猎人卡，并不受修为限制。可以随时晋升蜕变。

　　这种卡，极为的稀少，传闻，一张那样的卡，所使用的材料，足以炼制出一件惊世神兵，而且，培养的好，足以将之祭炼成一件辅助神兵。而其他的普通猎人卡，则没有这种奇异的能力。

　　能成为青铜猎人，姜刚化自然不是弱者。

　　真正拼起命来，未必会比开窍境巅峰差。

　　这段时间，他同样听到武牧一路挑战，高歌猛进，所向披靡的事情，对于武牧，不敢有丝毫的消失，现在早有传言，武牧的实力，足以晋升天骄一级的行列。战力之强，足以越阶而战，而且，是越一个大境界。

　　若能请来武牧，那秘境之行，未必就不能拥有更大的把握。

　　“家主与酒剑仙比斗，不管输赢，都不是什么丢脸的事情，在酒剑仙剑下落败的开窍境巅峰，可不在少数。老朽也希望能请到酒剑仙，那样，我们的把握就更大。”

　　那月家长老并不在意的开口说道。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　就在这时，自山谷外面，一阵急促的践踏声快速的传递而来。

　　“是谁？”

　　“是月家主，您回来了。”

　　在山谷外面，只传来两声短促的叫喊声。那马蹄声并没有停顿，直接冲进山谷中。顿时，那些开窍境武修的目光同时落在山谷入口处。

　　“是家主，还有一个人，那是谁？”

　　“骑着一头黑鹿，一身青色长袍，他是酒剑仙武牧。我看过他的影像，不会错，他就是武牧，没想到家主竟然真的将他给邀请过来。”

　　月家诸多长老看到那道坐在黑鹿上的身影，一个个身躯一震，脸色一变，暗自发出一阵惊呼。虽然有点期望，却没有想到，武牧真的会来。

　　“竟然有数十名开窍境武修。”

　　武牧同样在踏进山谷的瞬间，看到那数十名踏立在虚空中的武修，眼瞳微微一凝，暗自对秘境更加的警惕。能让如此多开窍境武修都不敢轻易踏入的秘境，绝对不是简单的凶险。

　　“武兄弟，这些是我月家长老，还有这一位，是这次赏金猎人殿进入秘境的首领，姜刚化。一身修为，极为精湛。”

　　月尘与武牧走上前来，看着那些武修，淡笑着开口介绍道。

　　“早就听闻酒剑仙乃是一代绝代天骄，如今一看，果然名不虚传。”月家长老都没有什么坏脸色，反而都是微笑着对武牧打着招呼。

　　“早就知道酒剑仙的大名，你也是赏金猎人殿的猎人。”姜刚化突然看向武牧，说出一句话。

　　“青铜猎人！！”武牧颔首点点头。

　　与姜刚化相靠近时，能自然的感受到，体内的赏金猎人卡似乎有什么东西在产生共鸣，一种冥冥中的感应，让他们彼此都很清楚的知道，对方都是赏金猎人。这赏金猎人卡，就好像是一个身份标识。只要靠近，就能辨识各自的身份。

　　“同是猎人，这次进入秘境，凶险无比，若有机会，还希望武兄能出手照看一下诸位弟兄。大家都是从死人堆里面爬出来的，能活到现在，都不容易。”

　　姜刚化没有说什么漂亮的话，只是沉声吐出一句话。话音中带着一种难言的沧桑。

　　“若有能力，自然会做。”武牧淡然一笑，颔首点点头，能感受到姜刚化言语中的真诚，确实希望这些进入秘境中的赏金猎人，能尽量的存活下去。这样的人，是值得一交的，毕竟，能将兄弟的生命放在心上，是一种难得的品格。

　　“你这个小娃也不错，短短时间，竟然能一路自蜕凡境，突破到开窍境，我这双老眼，果然没有看错人。”

　　就在这时，一道老迈的身影豁然间诡异的出现在半空中，那弯曲的脊背，浑浊的老眼，看起来，宛如一头老迈的骆驼。

　　“咳咳！！”

　　这名驼背老者口中发出几声急促的咳嗽声，让人有种担心他是不是会在咳嗽中陨落。

　　“你是……未老！！”

　　武牧看着突然出现的驼背老者，眼睛不由瞬间睁大，诧异的惊呼出声道。

　　眼前的老者，赫然就是当初在孽龙秘境外面曾经看到过的未老，而且，显然他是赏金猎人殿中一位重要的强者。而且，当初在离开龙门镇前，这名未老，更是亲手将一枚赏金猎人卡赠予自己。对他的印象，同样深刻无比。

　　“难得还记得我这个老不死的。”

　　未老淡然一笑，看着武牧点点头。

　　武牧在那道目光下，却有种彻底被看穿的错觉。仿佛能洞悉一切。

　　“未老说笑了。”武牧摇摇头，沉稳地说道，本能的感觉到，这名未老绝对不是表面所看到的那么简单。

　　当初在孽龙秘境前，本以为他仅仅只是一名开窍境强者，可在此刻，武牧自身晋升到开窍境，可看他，依旧如同是雾里看花一样，始终无法真正看出其本身的修为境界究竟达到何等地步，只是感觉到一种强烈的窒息感。

　　仿佛是在面对一尊恐怖的绝世大凶兽。

　　“呵呵，你这小娃娃，既然晋升青铜猎人，有时间，去赏金猎人殿仔细看看，会有收获的。”未老看着武牧，似乎能看穿他的心思一样，微微摇头，笑了笑，没有多言，只是点头说了一句。

　　“嗯。”武牧本能的感觉到一丝异样，会意的点点头道：“晚辈正打算等这次从秘境中出来后，前去赏金猎人殿接取一些赏金任务。”

　　“孺子可教！！”

　　未老含笑点点头，突然道：“这处秘境虽然是一处死亡秘境，不过，里面也未必没有稀世珍宝，但凡天外邪魔衍生而出的秘境，里面必定会有一件瑰宝，名为——阴阳玉珪。若是能找到的话，小娃娃你给我带出来，这算是一道赏金任务。你若能取出来，我不仅给你贡献点，还给你一些其他地方无法得到的造化。”

　　“阴阳玉珪？”

　　武牧听到，眼睛一亮，知道，这肯定不是什么普通的物品，略微沉吟后，迟疑道：“这阴阳玉珪有什么特征。”

　　“阴阳玉珪本身应该是黑白之色，里面蕴含阴阳二气。只要看到，就能知道，极好分辨。以你的能力，说不定能得到。”

　　未老淡漠的诉说道。

　　“有机会，一定为未老取来。”

　　武牧也没有把话说满，这阴阳玉珪一听就不是什么普通宝物，他可不想到头来把牛皮给吹破了，那才是丢脸的事。

　　“好了，你们既然决定了，那老朽就打开封印，你们一起进去，里面的魔兽，尽可击杀。剿灭魔窟，亦是一件功德。”

　　未老没有再看到武牧，随即对着四周的武修扫视一眼后，缓缓开口说道。

　　刷！！

　　话音落下间，也不看他如何动作，挥手间，那将整个洞口牢牢镇守住的封印，豁然间打开，一丝丝黑气不断自洞口中飘散而出。


第0403章 魔窟

　　漆黑的洞口，宛如是深渊地狱的入口一样，散发出的气息，让人心底发寒，暗自生出一丝畏惧，一名名武修，盯着洞口，脚下的步伐却始终不敢轻易的踏出。这一步踏出，有可能就是生死的悬崖，随时有可能陨落。

　　未老看到，也不催促，只是踏立在虚空中淡然不语。

　　似乎对什么事情都漠不关心一样。

　　“月家主，姜兄弟，武某先行一步。”武牧看到四周沉默的景象，淡然一笑，直接自小鹿身上跃了下来，左脚自然的朝着地面一踏，一股恐怖的力量自脚下爆发而出，地面寸寸龟裂，无数裂缝，密密麻麻的向四周蔓延。

　　而武牧，整个身躯却在这一踏之间，如出膛的炮弹般，冲天而起。

　　小鹿看到，也立即张嘴咬住武牧的裤脚，一起腾空而起。直接就出现在半空中，朝着山腰上的那处漆黑洞口笔直的冲了进去。

　　洞口深邃，武牧的身躯没入其中，连一丝波澜都没有激起，转眼间就消失的无影无踪。

　　武牧的举动，也当场刺激了月尘与其他赏金猎人。

　　姜刚化仰天大笑道：“想我姜某成为赏金猎人，身经百战，在尸山血海中摸爬滚打，现在一个区区魔窟，竟然会产生未足不前的念头，当真是该骂，酒剑仙就是酒剑仙，果然是人中之杰，这份胆魄，我姜刚化自愧不如，我来也。”

　　仰天一笑间，身躯腾空而起，直接没入洞口。

　　其他赏金猎人，毫不退缩，紧跟着一同踏入进去。

　　“惭愧，酒剑仙这样的天骄人物，都对魔窟毫不畏惧，我等这些快要入土的老家伙却畏惧不前，让人笑话了，去！去！去！！有生之前能闯一闯魔窟，见识一下传说中的天外邪魔，也算不虚在世上走上这一回。”

　　月家一名长老仰天长叹，脸上流露出惭愧的神色。摇摇头，踏空而起。朝着洞口大步而前。月尘看到，也是一笑，与其他月家长老一同踏进洞口。

　　转眼间，数十名开窍境武修，全部踏入秘境之中。

　　这是死亡秘境！！

　　……

　　刷！！

　　武牧在踏入洞口后，自然的感受到一股诡异的力量将自身完全束缚住，朝着秘境中拉扯进去，哪怕是武牧，也感觉到整个身躯一阵天旋地转，眼前景色变幻间，已经是脚踏实地。身外的力量，自然的消散一空，化为乌有。

　　“这就是死亡秘境。”

　　武牧第一时间向四周扫视过去，这一看，也不由的微微诧异，出现在面前的，竟然不是以前所看的秘境景象，看不到天空大地，而是一条崎岖的隧道。这隧道十分的宽敞，直径大小，足足有数十丈。看起来，一点都没有压抑的感觉。

　　这隧道，很是诡异，在边缘，浮现出一道道古老的纹理，仿佛是自然演变出的纹络。通体漆黑，散发出丝丝诡异的黑气，黑气中蕴含邪异的气息。

　　“杀！杀！杀！！”

　　在这四周的洞壁隧道中，似乎有一道道诡异的气息不断的朝着血肉心神侵袭而来，一道道可怕的杀念在脑海中回荡。心中的杀意，不由自主的冒了出来。显得十分的诡异。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　几乎在杀念刚刚诞生的一刹那，体内，那道冰心古符自然而然的散发出丝丝奇异的神辉，一道道诵经声在心神间回荡，整个心神，快速的宁静起来。杀念快速的消散不见，而且，体内蕴养的青莲阵图直接散发出一股强大的吞噬力，将那丝生出的杀念，凭空的吞噬摄取过去。炼化进阵图中。根本不给那些杀念丝毫的反抗之力。

　　“好诡异的秘境，竟然在一踏进秘境，就遭受杀念侵袭，若非心神坚定，一旦被引动杀念，沉浸于杀意之中，直接就会轮为只知道杀戮的怪物。恐怕先前进入秘境中的血海境武修，不只是死在魔兽之下，更多的应该是被引动杀心，自相残杀而死。”

　　武牧暗自皱眉，杀念攻心，只有杀意，没有理智，就算是碰到魔兽，所能发挥出的战力连七成都不会有。

　　“嘎嘎！！”

　　那咬着武牧裤脚跟进来的小鹿扫视四周，对于弥漫的杀气，竟然没有太大的影响，摇头晃脑的扫视四周，怪叫道：“怎么本鹿神有种落进耗子洞的感觉。这里也算是秘境么。怎么会在一条隧洞里面。”

　　“这里的天地元气也不简单，不是普通的天地元气，是阴煞之气，魔煞之气，极为诡异，武修若是吸收，只怕不仅无法增长修为，反而会令自身走火入魔，血脉受到侵蚀。这些元气，应该是先天魔煞之气。而非先天元气。”

　　武牧感受到四周天地元气中所蕴含的丝丝诡异气息。不由的暗自变了变脸色。

　　这死亡秘境果然不简单。

　　“这确实是魔煞之气，那天外邪魔本身来历就不简单，神秘无比，天生带着凶煞之气，魔煞之气，掠夺万物，吞噬一切，就算与混沌之气一同演变，最终也不是普通的秘境，而变成凶煞，污秽之气横行的死亡秘境。”

　　小胖子看着四周的情景，也暗自惊讶道：“这样的秘境中，普通武修根本不可能吸收到天地元气，补充自身消耗，一身力量，损耗一点，就消耗一分，要想恢复自身的消耗，只能依靠自身气血运转，缓慢恢复，或者吞吃大量凶兽血肉，药膳，丹药，灵药，灵酒等等，才能补充自身损耗，这里无法与外界天地相连，大部分武修进来，无法腾空，一身战力，也损耗三成。”

　　“在这里，对天外邪魔以及那些魔兽，肯定有极大的好处。无疑是身在仙境。碰到那些魔兽，千万不要心慈手软，杀，将它们通通杀死。要不然，肯定会成为大祸害。”

　　小胖子龇了龇牙，森冷的怪叫道。

　　“先天魔煞之气，凶煞之气又如何，我正需要这些凶煞之气来为我蕴养神兵。”

　　这些魔煞，凶煞之气对于其他武修有可能是剧毒之物，是跗骨毒药，不过，武牧却并没有畏惧害怕，他修炼的是《青莲帝典》。

　　青莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　更有吞噬净化的能力，哪怕是吸收这些先天魔煞之气进入体内，也会在瞬息间，直接炼化，淬炼成属于自身的独特青莲神力。

　　刷！！

　　武牧毫无迟疑，心念一动间，只看到，那朵三品青莲自然的自体内浮现而出，悬浮在头顶，整朵青莲自然的散发出一种奇异的道韵，上面，三片花瓣交替，其中两片，散发出无尽的道韵。在一出现后，立即就看到，自青莲中，直接散发出一股强大的吞噬力。

　　在四周通道中，一缕缕漆黑的煞气，源源不断的强行摄取过去，朝着青莲中融入进去。

　　叮叮叮！！

　　这些魔煞，凶煞之气融入青莲阵图中，不断的发出阵阵清脆的响声，听起来仿佛是有一柄柄铁锤在敲打着青莲一样。在青莲上，浮现出的道纹阵禁，显得越加的古朴，仿佛有种返璞归真般的韵味。

　　仔细看去，却多出一种肃杀之气。

　　青莲阵图本身就是融合十二都天神煞大阵而成，这是天地间最恐怖的杀阵，煞阵。阵图一成，吸收杀气，煞气，魔气，本身就是青莲阵图的一种本能。不仅不会损耗阵图，反而会洗练阵图，让阵图越加的强悍霸道。真正步入绝世杀阵的行列。

　　青莲阵图，对于汇聚而来的魔煞，凶煞之气，几乎是来者不拒。通通摄取进去，融合进阵图中。

　　同时，心念一动下，周身窍穴随即打开，一道道窍穴毫不顾忌的开始吞吐四周的魔煞之气，那些魔煞之气，一进入体内，立即就被青莲帝典快速的带动着运转，吸收炼化。所有杀念，全部被送进阵图中，转变成纯粹的天地元气，融入周身精血。

　　没有一丝隐患！！

　　不过，武牧等了片刻，在四周，并没有看到月尘等人的身影，仿佛是根本就没有踏进秘境中一样。

　　“看来，这处秘境应该和孽龙秘境相似，一旦进入秘境，若不是紧密相连，恐怕进入时，都会被秘境中无形的力量强行拆分开。分散在各个不同的区域。”

　　武牧略微沉吟，对于这处死亡秘境也有所猜测。

　　“分开就分开，他们要是连这些魔煞之气都无法阻挡，生死也就怪不得别人。”武牧摇摇头，没有迟疑，头顶三品三品青莲。大步向前踏出。

　　这身处的隧道极为诡异。

　　并不是笔直向前，不仅隧道崎岖，九转十八弯，而且，到处都是四通八达的岔道，一条接一条，看起来根本找不到任何规律，仿佛是地下的无数老鼠洞一样。密密麻麻，让人看起来，头皮发麻。看起来，好像是在蜂窝之中。

　　叮叮叮！！

　　武牧一步步向前踏去，每到一处，四周的魔煞之气都被青莲阵图席卷一空，青莲中传递出阵阵剑鸣声，那些凶煞之气不断融入两柄战剑。


第0404章 魔兽魔虫

　　“小子，你可要小心点，这魔窟应该不简单，拥有天外邪魔血脉的魔兽，肯定不是那么容易对付的。你可别死在这里。那才是冤枉大了。”

　　小胖子满口说着风凉话，似笑非笑道。

　　“主人，怎么还没看到那些魔兽，本鹿神都要迫不及待的准备杀敌了。”小鹿龇牙咧嘴的露出一口雪白的银牙，啧啧怪叫道。

　　腰身一挺，身上的颜色一下就变了，三道神光快速的在身外流转，显得神异无比，一副鹿中之神的模样。神光流转间，四周的魔煞之气，竟然无法靠近它的身躯，直接就被清扫一空，它可不是什么普通的梅花鹿。

　　“有你出手的时候。”

　　武牧看了它一眼，淡然说道。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，武牧脚下的步伐不由的当场停顿下来，快速倾听，在耳边，一阵阵急促的轰鸣声如潮水般席卷而来。那奔跑声，在一条条隧道中，如同雷鸣一样，根本难以分辨出其究竟是从哪一条通道中传递出的。

　　“是魔兽。”

　　武牧深吸一口气，伸手间，自头顶三品青莲中，一柄银白色的战剑豁然间迸射而出，落在手中。一握住剑，武牧身上气息陡然剧变，散发出一种凌厉的气息，宛如一柄绝世神剑，正在展现出绝世锋芒。

　　眼中精光四射，并没有退后半步，眼睛炯炯有神的看向前面，在前方，一道道漆黑的通道，足足有数十条岔道。根本不知道魔兽会那一条通道中冲出，不过，武牧踏立当场，隐然有种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　吱吱吱！！

　　并没有让武牧等太久，只听到一阵诡异的叫声中，只看到，一头足足有三四丈高大的漆黑螳螂猛的自一条通道中冲了出来，这头螳螂显得十分的可怕。不仅体型高大，而且，看其面前的两只螳螂臂，如同死神的镰刀。漆黑无比，上面布满锋利的锯齿，一刀切割下来，落在身上，立即就会被当场锯成两段，化为碎片。

　　最恐怖的是，这头螳螂的口器，竟然是蚊子一样的口器，如尖刺般，一旦被洞穿，只怕一身血肉都会被其瞬间吸干，化为干尸。甚至连干尸都做不了，简直是一吸就死。

　　通体散发出一种死亡的气息，眼眸中，流露出冰冷的杀意，看到武牧，就如同是看到一件无上的美味佳肴。发出怪叫一声。只看到，那两只螳螂刀臂，豁然间开始挥舞，速度之快，在一挥舞间，就彻底的化为一团恐怖的幻影。

　　劈头盖脑的朝着武牧闪电般的劈斩切割过来，那自螳螂刀臂中爆发出的力量，简直能瞬间将一座小山都切成碎片。劈成两半。爆发出的破坏力，绝对不在任何开窍境巅峰强者之下。甚至，自其身上散发出一股诡异的煞气，足以震慑心神，让人在其面前，十成的力量，连七成都发挥不出来，煞气攻心。

　　武牧踏立地面。

　　砰！！

　　不退反进，向前果决的踏出一步。

　　手中帝江剑闪电般的朝着那头螳螂直接横斩而出。自剑身中，传递出一种坚定不移的无上意志。似乎能在剑中听到无数咆哮声。

　　“我的剑，能够将江河斩断，能够劈开河川，能斩断浪涛。”

　　在剑中，似乎有一道意志在咆哮，在回荡，散发出震荡天地的气息。似乎在每一道生命脑海中回荡。

　　剑意！！

　　这是剑意在咆哮！！

　　叮叮叮！！

　　帝江剑一横，如同铁索拦江，那螳螂所挥舞出的螳螂刀臂如雨点般与战剑直接撞击在一起，劈斩在战剑上，锋利的刀臂，似乎要将整柄战剑直接劈成碎片，其威力之强，哪怕是人阶神兵，都有可能在刀臂下破碎，然则，这帝江剑在一次次淬炼，一次次空间道韵烙印，洗练下，坚硬锋利，都已经远远超越人阶神兵的层次。

　　不仅没有破碎，反而势如破竹的横斩而出。

　　噗！！

　　断浪剑意与帝江剑融合在一起，爆发出的破坏力，堪称恐怖，一道银白色的剑光闪过，那两柄狰狞的螳螂刀臂，竟然在一次次的攻击下，硬生生被当场切割成两半，瞬间斩断。剑光笔直的切割而过，那头巨大的螳螂，瞬息被帝江剑一剑斩成两段。

　　自剑中，散发出一股恐怖的吞噬力，将整头螳螂所有血肉吞噬一空，连骨骼中的精髓都吸收一空，直接化为粉末，在身前飘散。

　　两柄漆黑的螳螂刀臂砸在地面上。闪烁着黝黑的光芒。还有一根漆黑的口器落在地上。

　　武牧随脚将两柄螳螂刀臂喝口器直接挑了起来，左肩上，青铜灯光一闪，刀臂自然的消失不见。被收进古灯之内。

　　地上，连一丝血迹都没有。

　　武牧身上吃血肉的东西实在是太多了，自己《青莲帝典》可以吞噬血肉，手中本命神兵青莲阵图需要吞噬血肉，青铜古灯需要炼化血肉补充精血，一个个，几乎都是吃肉不吐骨头的家伙。连一丝血滴都不会放过。

　　“嘎嘎，好家伙，看本鹿神打死你们。”

　　小鹿兴奋的蹦跳起来，那些螳螂可不仅仅只是一头，自那洞穴中疯狂的冲杀而出，密密麻麻，如一片黑色的洪流，席卷而来，只看到，小鹿哇哇怪叫，身上一道金色的神光迸射而出，直接化为一道金色的神光，足足有数十丈长，朝着一头螳螂刷了过去。

　　咔嚓！！

　　这一刷，宛如是横扫千军，霸道无比的将一头螳螂硬生生切割成两半。锋锐无双，这是金色神光，蕴含金之锋芒，金之本源。不仅仅可以刷人刷物，更是可以直接如利剑般将任何事物生生斩断劈开。破坏力之强，连那螳螂都无法阻挡。

　　吱吱吱！！

　　然则，那些螳螂几乎是密密麻麻，没有任何死亡的恐惧，狰狞的刀臂，可怕的口器，让人恐怖，前赴后继的朝着武牧与小鹿席卷而来。

　　这些螳螂，每一头都比开窍境巅峰的武修还要可怕，而且，在身上，散发出的魔气，能震慑心神，引动杀戮之心。哪怕是最顶尖的开窍境武修面对它们，只怕都会当场遭受重创，甚至是被瞬间击杀。

　　可惜，武牧与小鹿，都不怕那些凶煞之气，武牧是直接无视，吞噬，而小鹿则是祥瑞，根本不怕这些凶煞之气。一身战力，没有收到丝毫的影响。

　　这通道虽然不小，可也不大，哪怕是螳螂再多，都无法完全一拥而上，第一时间需要面对的，仅仅只是数头，数十头而已。

　　叮叮叮！！

　　武牧脑后黑发飞扬，一步步向前踏出，每前进一步，手中战剑都以不可思议的速度挥斩而出，洞穿虚空。

　　断浪剑意！！

　　破甲剑意！！

　　烈火剑意！！

　　夺命剑意！！

　　一道道剑意接连不断的自战剑中爆发而出，每一剑，都摧枯拉朽，爆发出毁灭性的力量，每一剑，都是最普通的基础剑法，然则，与剑意融合，却爆发出惊人的破坏力。一头头螳螂，接连在剑下陨落。尸骨无存，所有血肉，通通都被掠夺吸收。只有骨灰在飞扬。

　　当当当！

　　与此同时，密密麻麻席卷而来的螳螂，同样，极为的恐怖，前赴后继，根本没有惧怕死亡，哪怕是死，都要向武牧发出最可怕的一击。一柄柄螳螂刀臂直接切割在武牧身上，两朵护体宝莲自然衍生而出，将刀臂生生托了起来。

　　强大的防御力，哪怕是刀臂，都被生生托了起来。

　　武牧要血肉，要尸体，并没有直接施展出红莲业火，一旦施展，业火会连它们的血肉一起焚烧成灰烬，这些凶煞之气，是业火最美味的养料。那朵四品红莲，自然的隐没在血肉中，只剩下那朵土黄色的四品黄莲，一次次的将螳螂刀臂生生抵挡在外。

　　然则，依旧有大量刀臂凶狠的劈斩而出，落在周身上下，身上衣衫被撕裂成无数碎片。哪怕是武牧的肉身防御，都无法彻底的抵挡住，锋利的刀锋，在身上切割出一道道狰狞的伤痕，密密麻麻，犬牙交错般出现在每一寸肉身之上。

　　可惜，哪怕是刀臂，切割在身上，虽然能撕开防御，却根本无法深入，仅仅切开一丝，就被强大的血肉生生阻挡住，钳制住，紧跟着，就被击杀。伤口上，无数邪魔之气快速的钻进体内，但立即就被燃烧的业火，瞬间吞噬一空。焚成灰烬。

　　伤口瞬息间愈合，恢复如初。

　　武牧的肉身强悍到哪怕是这些螳螂魔兽的可怕攻击，都无法斩成两段的恐怖地步，几乎已经是百炼精钢。人阶神兵都难以磨灭。

　　吱吱吱！！

　　嘎嘎！！

　　激烈的厮杀在不断的进行着，每个瞬间，都有大量螳螂魔兽死在剑下，只眨眼间，那一波足足不下五六百头螳螂，彻底的陨落。

　　转眼间，化为骨灰，肆意在隧道中飞扬。

　　“这就是魔兽么。果然非比寻常，不同凡响。”

　　武牧深吸一口气，看着重新陷入寂静的通道，并没有任何的轻松。


第0405章 迷宫

　　反而觉得可怕，觉得恐怖。

　　这些魔螳螂虽然本身的实力只有开窍境巅峰，看起来并不是太过可怕，可自身散发出的凶煞之气，却能让人直接陷入杀戮之中，一身战力，直接就会被压制住，身上还能喷吐出凶煞之气，简直每一头，都是一尊制造凶煞，魔煞之气的机器，源泉。

　　几乎每一尊魔螳螂所到之处，四周都会被凶煞之气所笼罩。在这种环境下厮杀，对于它们而言，简直是如虎添翼。爆发出的破坏力，将会更加的恐怖，哪怕是同阶的武修，在它们面前，都会如草木一样脆弱。

　　这种情形，还只是得到天外邪魔血脉的一些魔虫而已，要是真正的天外邪魔，散发出的魔煞之气，必然会更加的恐怖惊人，对于其他修士的压制，必然会更加的惊人。就算是同阶的存在，相互厮杀时，各族修士在天外邪魔面前，肯定会受到极大的压制。

　　甚至会被当场碾轧！！

　　这样的实力，难怪可以在当年让整个荒古大陆付出那般惨痛的代价才能将所有天外邪魔镇杀，抵挡住邪魔的侵袭。付出的代价，只怕比现在所知道的还要惨痛，还有庞大惊人。

　　“这些魔虫，就已经隐约可以与普通法相境强者相媲美，若是真正的开窍境天外邪魔，恐怕能够越阶击杀法相境武修。就算不能，也是碾轧性的。”

　　武牧深吸一口气，暗自沉吟，心中一片凝重，想到武家的所在。

　　根据种种猜测表明，只怕武家在镇守着什么，其中最大的可能，就是在镇守天外邪魔，若不然，不可能牵制住武家如此大的精力，以至于，在整个荒古大陆上，都快要成为传说。

　　“不行，看来在进入大越皇朝，接走越长青和孩子之后，必须想办法尽快前往武家族地，面对天外邪魔，什么事情都有可能发生，绝对不能让母亲和妹妹出现什么危险。”

　　武牧目光一片深邃，眼中流露出一片决然。

　　“嘎嘎，这些魔虫也太不经杀了，看起来凶残，还不是被本鹿神三两下就直接斩成碎片。这秘境中也没什么了不起吧。”

　　小鹿看到所有魔螳螂全部被斩杀，顿时变得趾高气昂，一副得意洋洋的模样，脚下的蹄子都似乎变得轻飘飘，要直接飘起来一样。

　　“继续往前走，这秘境应该不简单。”

　　武牧并没有小看这座死亡秘境，若非是他，只怕其他人已经在那波螳螂刀锋下，被撕成碎片，损失惨重了。此刻，武牧对于月尘与姜刚化等人踏入秘境的处境，也只能微微摇摇头，没有聚在一起，哪怕是有心帮忙，也照样远水解不了近渴。

　　啪嗒！！

　　武牧没有迟疑，随即就继续向前踏去。

　　这处秘境，简直是让人发指，到处都是密密麻麻的隧道，几乎每走出数百丈，就会出现数条，甚至是十几条的岔道。

　　每一条岔道几乎都是完全相同，完全看不出任何的差异。

　　哪怕是武牧，在里面走上一圈，脑海中也一片混乱，根本就找不出任何规律。仿佛这些通道，是无穷无尽一样。

　　而且，在这隧道中，几乎每踏出一段距离，都有可怕的凶险出现，大批魔虫接连不断的自四面八方冲杀而出。每一波都有数百上千头，几乎每一头都有着开窍境的恐怖战力。

　　不只是魔螳螂，还有魔蝎，长有怪刃的魔蛇等等。

　　这些魔虫魔兽，具有各种诡异的能力，而且，最可怕的是它们身上散发出的凶煞之气具有可怕的侵蚀之力。能够侵蚀心神。

　　可惜，在无法影响武牧的情况下，一波波的魔兽，接连死在武牧手中，所有凶煞之气，血肉，通通掠夺一空，化为自身积累。

　　接连数十波下，足足上万头魔兽陨落在武牧剑下。

　　所到之处，一片血雨腥风。

　　在魔窟一处隧道中。

　　只看到，在一节通道内，一种惨烈的煞气在空气中弥漫，四周满是血腥气息。一头头狰狞的甲虫冰冷的躺在地面上，除此之外，还有一具具武修尸体，毫无生息的躺在地上。周身一片漆黑，甚至是血肉都变得干枯。

　　那些尸体，足足有不下十具。

　　而此刻依旧站立的身影，仅仅只有五道而已，其中一名，赫然就是姜刚化，在其身上，一道道狰狞的伤口上，不断的散发出漆黑的魔煞之气，阻止着血肉的愈合。在其刚毅的脸上，此刻也不由的流露出一抹惊怒之色。

　　“老姜，挡不住了，在这里，是魔窟，那些魔虫简直没有理智，完全被杀戮所支配，而且，一出现，散发出的魔煞之气，就能将大片区域笼罩住，我们没有镇守心神的瑰宝，神兵。在魔煞之气中，一身战力，连七成都发挥不出来。仅仅一波，就让我们损失大半弟兄。要是再来一波，我们这些人，通通都要死在这里。”

　　一名大汉脸色惊变的呼喊道。

　　“是啊，老姜，以我们现在的人手，根本抵挡不住魔虫的侵袭，这些东西，果然不愧是天外邪魔孕育而出的魔兽，比起凶兽更加恐怖，而且还是在如此窄小的区域，要抵挡，难如登天，这次秘境，根本不是我们所能清扫的。杀不了。我们都要死。”

　　有一名老者脸色阴沉的开口说道。

　　他们正是姜刚化所在的赏金猎人一行，他们进入时，都是相互拉住手，出现的位置，也是在相同的区域，本以为这样的秘境中，未必会有太大的恐怖，只是没有想到，死亡秘境果然就是死亡秘境。

　　仅仅一波魔虫，立即就让他们知道死亡秘境的可怕，那些凶煞之气，当先就让几名赏金猎人陷入到杀念攻心的地步，被杀念迷了心神，竟然相互自相残杀而死。剩下的，在魔虫疯狂的攻击下，接连陨落。

　　一波攻击下，仅仅只剩下五个。

　　“魔窟果然就是魔窟，竟然如此可怕，连尸山血海中爬出来的弟兄都没办法抵挡，这个任务，已经不是我们所能完成的，要清扫魔窟，必须要更多的开窍境武修。”

　　姜刚化脸色也是一片冰冷，心中充满震撼，虽然一直以来都是在刀口上舔血，可这样的魔虫，却从来都没有遭遇过。武修的强大肉身，在这些魔虫面前，简直就没有太大的作用。而这偌大的秘境中，绝对不可能只有一波魔虫，还不知道有多少魔虫隐藏在暗中。

　　这样的秘境，不是他们所能清剿的。

　　说要剿灭，简直是个笑话。

　　必须要有大批的强者同时进入，才能有清剿的可能。否则，就是在送死。

　　“我们走，将秘境中的情况告诉未老，让赏金猎人殿高层去抉择。”姜刚化并没有执着，知道，以他们的人手，进入这里，那就是在找死，这样的秘境，绝对不是他们所能染指的。

　　话音一落间，立即，所有剩余的赏金猎人全部自隧道中消失不见。

　　好在，这处死亡秘境只要不是身处在战斗之中，随时都可以依照自身的意愿，快速的从秘境中脱离出去。

　　不过，每个人，只能进入一次。一旦进入，就无法再次踏入秘境。

　　这是死亡秘境的规则之一。

　　在另外一条隧道中。

　　月尘同样踏立在一堆尸骸当中，身边的长老，仅仅只剩下不过三名，一个个脸上都流露出惊恐的神色。

　　“家主，这处秘境不是我们所能探查的，必须等其他强者前来清剿，以我们的实力，只是羊入虎口而已。”

　　“必须离开，要是再来一波魔虫，我们都要死在这里。”

　　两名月家长老脸色惊恐的开口说道。

　　“本来以为这魔窟再凶险，数十名开窍境强者进入，应该有足够的实力应对，没想到竟然会被分开，酒剑仙也不在附近，这次我们算是丢脸丢大了。”

　　月尘摇摇头，看向四周，深吸一口气，沉声说道：“留在这里，也是于事无补，我们走！！”

　　话音落下间，残余的人也跟着一起消失不见。

　　不管是月家还是赏金猎人殿，仅仅在进入秘境不过半个时辰都不到，纷纷放弃，退了出去，哪怕他们知道，这里面肯定有好东西，可这东西，也不是他们所能沾手的。

　　有命要，没命拿呀！！

　　而这一座偌大的死亡秘境，转眼间，已经只剩下武牧一人一鹿，在这如同迷宫般的秘境中穿梭。

　　却不说，武牧独自留在死亡秘境中的事情。

　　却说，此刻，在大越皇朝中。

　　长青宫内。

　　只看到，一名脸上带着难以言语的威严的中年男子，直接端坐在大殿中，在其身旁，是一位雍容华贵的美妇，在其身上，散发出丝丝母仪天下的独特气质。让人看到，忍不住被深深吸引。

　　如果仔细看去的话，就会发现，她和越长青之间，几乎有七成相似。

　　站在一起，就跟是姐妹一样。

　　在他们面前。

　　越长青赫然站立，脸上流露出一抹倔强的神色。

　　两只眼睛，执着的看向上面的男女。


第0406章 囚禁

　　“长青，你还是不肯说出你肚子里面孩子父亲是谁么。说出来，母后不会害你。你也是我肚子里的一块肉。”

　　那雍容的美妇看着越长青，脸上流露出一抹复杂的神色，长长的叹息了一下，柔声说道。

　　“母后，你别问，女儿是不会说的。”

　　越长青倔强的摇摇头，断然开口说道。若是以前也就算了，可是在先前，武牧竟然不顾一切的将自己身上遭受的损伤直接挪移到自己身上，以命换命，只凭这一点，她已经在心中原谅他大半，这种出卖孩子父亲的事情，她不想做，不能做，也不愿做。

　　有些时候，有些东西，是不能背弃的。

　　端坐在这里的，赫然就是大越皇朝的主宰，越皇越七劫与越后宋虹秋。自他们身上，自然而然的流露出一种无形的压力。这是一种生命层次上的压力。

　　“长青，你真以为你不说，父皇就不知道孩子的父亲是谁么。”越皇深吸一口气，复杂的看向越长青，他是帝皇，却不是合格的皇者，对于子女，始终都无法做到无情，无爱。尤其是面对越长青，这是他最为宠爱的一个女儿。

　　只是没有想到，自己的女儿竟然会背着自己珠胎暗结，甚至还不愿意打掉，非要生下来。

　　深深的看了越长青一眼，道：“孩子的父亲，应该是武牧吧！！”

　　虽然用的是一种询问，可在话音中，却带着一种笃定的神色，显然，早已经认定孩子的父亲就是武牧的事实。

　　他是谁，他是越皇，整个荒古大陆中，三大皇朝之一的最高掌控者，最为尊贵的存在之一，只要他想要知道的事情，哪怕是再隐秘，都照样可以探查的出。

　　当初越长青前往龙门镇的事情，自然瞒不过越皇，要想知道越长青肚子里孩子的父亲是谁，对别人很困难，对他却不难，一道命令下去，哪怕是一点蛛丝马迹都休想逃脱他的眼睛。武牧更是毫无遮掩的落尽越皇的视线之内。

　　“武牧，武家血脉，武家武天东的血脉，至尊血脉，母亲孔蓉，帝品世家孔家的嫡传子嗣，重重迹象表明，武牧没有觉醒武家至尊血脉，而是直接另辟一脉，不过，能走到现在，在短短一年时间内，自一个普通人，成为近乎开窍境无敌的强者，这份能力，也算是傲绝天下。”

　　“不管他的出身，地位，还是修为实力，在年轻一辈中，都堪称是一代天骄，能与之媲美者，绝对屈指可数。若说来，他要做我的女婿，也是足够。”

　　越皇一字一句，缓缓而言道：“不过，你早在当初，就已经指腹为婚，那个家族，并不比武家差，这件事，是你与武牧先犯下的错误。理亏在我。那个家族真要兴师问罪，我也没办法替你说话。”

　　“武牧那小子据说已经开始自混乱古域赶来大越皇朝，希望他来得及，哪个家族，已经快要知道你的事情，消息封锁不了多久。”

　　“那小子要想带走你，必须要面对那个家族。”

　　“在这之前，你就待在长青殿，在这座宫殿中，谁都无法伤害你，不准离开这座宫殿。”

　　越皇深吸一口气，看着越长青，终于吐出一句话。

　　话音落下后，再没有迟疑，越皇与越后同时站了起来，向着长青殿外走了出去。

　　当他们的身躯走到长青殿门口时，一直沉默不语的越长青，突然开口道：“长青……多谢父皇母后！！”

　　越皇越后的背影不由的微微一顿，最终还是走了出去。

　　在走出去的一瞬间，一道话音在外响起：“长青公主，心有感悟，于长青殿中闭关静修，敕令，大越剑卫第一卫，立即前往长青殿，镇守四周，任何人不准靠近，靠近者，杀无赦。”

　　“是，陛下！！”

　　话音落下间，大批强大气息接连出现，快速的分散出去，将整个长青殿彻底镇守在内，守护的滴水不漏，连一只蚊子都别想飞的进去。瞬间封锁住所有区域，在四周布下天罗地网，哪怕是再强大的武修，恐怕也难以无声无息的闯入长青殿中。

　　长青殿，瞬间化为一座牢笼。

　　是牢笼，何尝不是最安全的禁区。

　　“武牧，我和孩子可是在这里等你，千万不要让我们失望。”越长青静静的坐在窗边，看向外面虚空，喃喃自语道。目光显得异常深邃。

　　……

　　死亡秘境！！

　　魔窟之内。

　　一丝丝惨烈的凶煞之气，血腥之气自然的在空气中飘散弥漫。转眼间消失不见。一柄柄锋利的利刃，骨刺，接连出现在地上，被一道灯光瞬间扫荡一空。消失不见。

　　“嘎嘎，主人啊，这魔虫我们都杀了好几十波了，怎么都没碰到什么宝贝，这里不会是根本就不生长什么天材地宝吧。”

　　在通道中，一头三色鹿摇头晃脑的发出怪叫声。

　　武牧一步步向前踏出，并没有开口说话。

　　在踏入这片魔窟中，仅仅半个时辰不到，就足足经历数十波的魔兽侵袭，可惜，那些魔兽的魔煞之气无法对武牧产生压制，在手中，丝毫没有太大的抗拒之力，接连不斩杀殆尽，所有的血肉，通通都化为武牧增长实力的养分。

　　这样的魔兽，来的再多，武牧都不怕。

　　“不管岔路有多少，终归会有尽头，就算是迷宫，也阻挡不住我的脚步，真有宝贝，怎么也逃不出我的手掌心。”

　　武牧略微沉吟下，断然开口道。

　　心中同样在不断的转动着各种念头，暗自沉吟道：“接连走了如此多条岔道，都没有碰到任何宝物，确实不正常，莫非我的方法有错误。”

　　“嗯！！我走的通道，都是直接向前，对于那些魔兽魔虫出现的通道，却没有进入过一次，对了，这些魔虫肯定有巢穴，那出来的通道，应该就是通往它们巢穴所在的位置，在巢穴中，有可能会有宝藏。”

　　武牧心中暗自生出一丝亮光，各种思绪不断的闪烁流转。

　　他以前击杀那些魔虫后，对于魔虫出来的通道都没有再踏入进去，现在看来，这样的结果，有可能会让自己错过不少机遇。

　　“走，进去看看！！”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，要想知道自己猜测究竟正确不正确，自然是直接进入那条魔虫冲杀出来的通道亲眼看上一看，自然就能知道的一清二楚。

　　“快点，再快点。”

　　“我可是迫不及待的想要知道这样的秘境中究竟隐藏着什么样的稀世珍宝。”

　　小鹿听到，立即就激动起来，哇哇怪叫着呼喊道。

　　武牧同样满是期待。不过，并没有表露出急促的神情，脚下依旧不紧不慢的向前踏去。

　　那条涌现出魔虫的通道，并不算太长，武牧不过走出片刻间，已经走到通道的尽头。只是，这通道尽头，十分的诡异。里面并不是通道，而是一片仿佛被掏空的巨大空间，巢穴。里面的空间，足以容纳数百上千头魔虫。

　　这是一座巨大的石室，在石室四周，都是一道道与通道完全相同的天然纹理。十分的诡异，并不是开凿而出的。

　　“好家伙，宝藏啊，这是宝藏啊。竟然全部都是生命晶核。小山一样的生命晶核是多少。这是无上的宝藏。”

　　小鹿在踏进这座巨大的石室后，两只眼睛都差点要当场瞪的掉落在地上，口水不知不觉的流了出来，呆愣了半晌，才哇哇怪叫道。

　　“好惊人的财富，这里是魔窟，同样是宝库。这应该是那些天外邪魔留下的宝藏。真是一笔横财啊。”

　　武牧也忍不住当场倒吸一口气凉气。

　　生命晶核，堆积的跟小山一样的生命晶核。

　　生命晶核武牧身上同样不缺，而且，在墟市中换取到的生命晶核，若是全部拿出来，足以震惊无数血脉世家，不过，武牧也是第一次亲眼看到堆积如山的生命晶核。虽然这山并不高。但堆积在一起，闪耀出的神辉。

　　足以亮瞎人的眼睛。

　　足足数丈高的生命晶核堆积如山，一枚枚，都闪烁出璀璨的生命光辉，只是，这些生命晶核大部分都是黑铁级生命晶核，青铜级只是少数，而白银级已经极为稀少，黄金级的根本就是一枚都没有。

　　刷！！

　　武牧走上前去，左肩上青铜古灯光芒一闪，将所有生命晶核通通都覆盖在灯光之中，瞬间就消失不见，要说贪婪，哪个比的上小胖子。

　　“哈哈，好，好，好。横财啊，一笔横财啊。”

　　小胖子咧嘴狂笑道：“足足三万枚黑铁级生命晶核，九千枚青铜级，三百枚白银级，这些魔兽还真是富有啊。天上掉的馅饼啊。”

　　虽然他用不了，不过，看到自己古灯内的宝贝越多，它就越加的满足，这是一种无上的享受啊。

　　“还有一口宝箱！！”

　　武牧眼睛一亮，在古灯将所有生命晶核摄取走的同时，被积压在下面的一口漆黑宝箱直接呈现在眼前。


第0407章 绝世宝藏

　　“连生命晶核都没有资格放进宝箱之中，那宝箱内的物品，必定是稀世珍宝。这样的一处魔窟，若能支撑下去，就是一处绝世的神藏。”

　　武牧心中也是暗自震动，哪怕是他，在进入这处石室中时，都没有想到过，竟然会有如此惊人，如此不可思议的收获。

　　这还是一座石室，在先前，他可是经历数十波魔虫攻击，那些石室中，岂不是都会存在大量的宝藏，自己先前，是放弃了大量的宝藏啊。

　　必须要赶回去将那些石室全部清扫一空。这样的宝藏，哪怕再多都不嫌多。

　　武牧在心中暗自生出一道念头。

　　前面可是有数十波的魔虫，那就意味着，有可能会存在数十座石室，这样的石室，一旦进去，肯定会得到巨大的好处。这样的好处，宝藏，武牧可不打算放过，有些东西，只有落进自己手中的，才是最好的。

　　“希望宝箱中的宝物不会让我失望。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出兴奋的光芒，来到宝箱前。

　　那口宝箱极为巨大，足足有不下两米高，在宝箱上，并没有上锁，武牧略微沉吟下，伸手将宝箱一寸寸直接掀了开来。

　　这一掀开，顿时，自宝箱中，自然的绽放出一丝丝璀璨的宝辉。

　　武牧深吸一口气，定眼向内看去。

　　在宝箱中的物品不在少数，首先印入眼中的，是一件秘宝，一柄漆黑的长枪，在上面，散发出丝丝阴冷的杀意，虽然是秘宝，却也给人一种恐怖的气息。这样的秘宝，是以天外邪魔的身体部分在混沌中孕育而出的。

　　自然蕴含着一种惊人的杀力。

　　这样的秘宝，要是培养起来，其破坏力，将会更加的可怕，恐怖。对于武修而言，绝对是值得争夺的宝物。

　　“好东西，以天外邪魔身体孕育而出的秘宝，潜力非凡，培养的好，天神兵也不在话下。放在拍卖会上，绝对是价值连城。让无数武修拼死争夺。”

　　小胖子眼力非凡，立即就看出这件秘宝的宝贵，而且，这秘宝，还是一件战枪的器胚。对于武修而言，一件好的秘宝，那就代表着自身将来的战力。神兵可以有很多，但本命神兵几乎只可能是一件，一件自微末跟随自身一步步成长的神兵。

　　武牧将这件秘宝快速的拿了起来，收进青铜古灯之中。

　　“这是什么？”

　　武牧再次看向宝箱中，将一件物品从箱中抓了出来，那是一枚星辰，一枚虚幻的星辰。

　　只看到，在武牧手中，赫然托起一枚星辰，星辰并不是实体，而是呈现出虚幻，液体的诡异状态，只是呈现出星辰的模样，在上面，却是液体，似乎是一滴滴星辰之水，不断的流转，散发出丝丝奇异的星辰之力。

　　而且，这枚星辰，并不重，甚至可以说是很轻，仿佛是星光一样，轻飘飘的，如同鸿毛，是一团星辰之光汇聚而成一样。

　　只是，在这枚星辰中，却能感受到一种本源的气息，里面蕴含星辰本源之力。在落在手中的一刹那，一股恐怖的星辰之力，如无数针芒一样，疯狂的向着武牧体内快速的洞穿过去，要将肉身都生生穿透，化为星辰之力。

　　叮叮叮！！

　　可惜，这些星辰针芒，仅仅迸射而出，直接就被武牧身外浮现出的两朵护体宝莲硬生生阻挡在外，这团星辰针芒，都无法洞穿武牧的肉身防御。

　　“是星光之水。是极品的天地灵水，是地阶上品灵水，只差一步就能晋升蜕变成天阶灵水。据说，具有在远古星空之中才能孕育出这样的星光之水。若是能再得到月光之水，日光之水。就能融合蜕变成为天阶上品灵水，三光神水！！”

　　小胖子看到那团星光，不由的诧异的惊呼道。

　　这样的天地灵物，每一件，都是稀世珍宝。

　　天地灵物品阶分为：天、地、玄、黄。四大品阶层次，每个层次又有上中下三品之分。天阶就是最顶层的品阶，超越天阶几乎是不可能的，那已经是灵物蜕变化形了。灵物化形，那就是传说中的圣灵。

　　圣灵之强，堪比大帝！！

　　武牧手中的红莲业火，九天息壤几乎全部都是天阶上品层次的天地灵物。品阶之高，举世罕见。而星光之水能达到地阶上品，已经是稀世珍宝。

　　尤其是能融合蜕变成三光神水，更是让人不可思议。价值倍增。

　　咔嚓！！

　　武牧没有多言，伸手就拿出一只玉匣，慎重的将手中的星光之水放进玉匣中，挥手间，在玉匣上打入禁制。

　　随即就扔进青铜古灯中，天下间，没有任何地方能比古灯之内更安全。

　　“还有东西。”

　　武牧没有迟疑，再次从宝箱中抓出一件物品。这一抓，也不由的暗自一惊。

　　落在手中的，是一柄残破的战弓，这柄战弓的弓弦已经断裂，通体是古朴的白玉之色，而且，在躬身上，也出现一块块残缺的缺口，上面交织着神秘的纹理。自战弓上，散发出的气息，给人一种仿佛面对一尊恐怖王者的错觉。

　　在战弓中，散发出浓郁的灵性，仿佛有一尊器灵，兵魄隐藏在战弓中一样。

　　这不是普通的战弓，兵器，它……有生命！！

　　武牧深吸一口气，看向眼前的战弓，眼中流露出凝重的神色，缓缓吐出几个字：“天神兵！！”

　　“这柄天神兵已经残破了，弓弦不见了，弓身也残破了，只剩下三分之二，肯定是在大战中破碎了，不过，哪怕是残破的天神兵，其价值也举世无双，不过，这不是荒古大陆武修铸造的神兵，应该是自其它世界中遗落过来的，里面蕴含神力，这是一柄神器。残缺的神器。”

　　小胖子眨了眨眼睛，以其丰富的阅历，立即就鉴定出战弓的大概来历。

　　“天神兵级别的残破碎片，我似乎现在已经有两件了，以前的神农百草鞭让我开辟出神农药圃，对于我自身的底蕴，具有数不胜数的好处，这两件残缺天神兵，想必应该不会让我失望才对。”武牧心中涌现出一道念头。

　　武牧想起来，在以前，他还得到过一件天神兵激烈的残破碎片，那是在墟市中得到的，还是半座剑峰，看起来是仙修的先天灵宝。再加上这一件，武牧手中已经有了两件残破的天神兵级别至宝。这样的至宝，每一件都有着流传千古的传说。

　　都是绝世强者的随身兵器。

　　“这一块是……不朽青铜！！”

　　武牧再次看向宝箱，在里面，最后一块宝物，赫然是一块只有半个人头大小的不朽青铜，比不上当初在墟市中得到的那一块，但却有一半大小。

　　心中不由的生出一种运气。

　　连忙将那块不朽青铜抓在手中，第一时间送进体内。

　　血海中，那艘青铜古船立即兴奋的震动一下，散发出古老的神辉，瞬间就将那块不朽青铜卷了进去，看古船上面那足足四五十道残破的缺口上，以肉眼可见的速度快速的愈合起来，转眼间，两处略微比较小的破洞，自然的愈合，恢复如初。

　　没有任何的缺口。

　　洞口再次消失两个。

　　不过，依旧还是有四十多枚洞口出现在青铜古船上。

　　但古船比起武牧当初刚刚得到时，简直是好上太多了。

　　“啧啧，天外邪魔是自天外而来，哪怕是死了，留下的好东西也不在少数。连不朽青铜这样的东西都有。”

　　小胖子也颔首点点头，啧啧惊叹。

　　武牧却没有再停留片刻，转身就向外走去，快速的离开石室，离开那条通道，转身就往回走去，向来时的道路快速返回。

　　不断的进入一条条出现过魔虫的通道。

　　快速的在来回穿梭。

　　一连足足耗费了不下半个时辰，武牧才重新踏立在一条通道中，眼中流露出掩盖不住的惊喜。

　　丰收！！

　　简直是一笔大丰收，得到的收获，足以让任何人都为之惊叹疯狂。

　　“天外邪魔，还真是一群送财童子啊。若不是我现在实力不够，我都想要去打劫天外邪魔了，这些家伙，留下的财富果然惊人啊。这次算是发了笔横财。”

　　武牧整个心神都在震荡，这次得到的宝藏，实在是太大了。

　　四十几处石室，几乎每一处石室中都有大量的生命晶核，都有一口石箱，在宝箱中，虽然物品不同，不过，其价值都算不差，就连秘宝都得到三件，一件战甲类秘宝，一件拳刃秘宝，一件战盔秘宝。其他的都是价值不菲。

　　加起来的财富，哪怕是一些千年血脉世家都不如武牧这次的收获大。

　　生命晶核，在古灯中，已经堆积如山。而且还是分开来堆成山，黑铁级一座山，青铜级的一座山，白银级的又是一座山。至于黄金级，就稀少无比。

　　就算这样，别人看到后，都要活活吓死。

　　那财富，太惊人了，太恐怖了。

　　“不知道接下来还会给我带来什么惊喜。”

　　武牧心中暗自生出一丝期待的看向隧道深处。


第0408章 蜀山剑冢

　　武牧已经察觉到，越是深入魔窟，找到的石室中得到的物品，就越加的珍贵，里面蕴含的价值，就越大，就如同是最开始的一座石室，里面的东西，数量与价值，都远远不及其他石室中的。这也意味着，越靠里面，得到的好处就越大。

　　这绝对是一座绝世神藏。

　　若是魔窟由成千上万名武修一同进入剿灭的话，这些东西随便分一分，都是车水杯薪，不值一提，看起来是极为的不起眼，可是这样的财富，完全集中在一个人身上时，才是真正的惊人恐怖，这是属于武牧一个人的绝世神藏。

　　“嘎嘎，主人，向前，我们向前冲吧，在前面肯定还有更加宝贵的东西，只要得到，我们的财富就会更加庞大惊人。”

　　小鹿早已经被那一次次的宝藏刺激的眼睛都红了。它哪里看到过如此多的宝藏。每看到一次，都是在对心神的一次冲击。

　　“先不着急，该是我们的，迟早都会是我们的，无需着急，现在我还有件之前没有完成的事情要做。”

　　武牧深吸一口气，缓缓吐出一句话道。

　　话音落下间，伸手间，朝着青铜古灯一抓，只看到，一只玉匣快速的出现在手中，随手将玉匣打开，在打开的一刹那，只看到，在玉匣中，一座只有巴掌大小，上面已经被斩断一节的诡异的剑峰直接呈现在眼前。

　　这剑峰中，不断的迸发出阵阵惊人的剑气，凌厉的要切割虚空。撕裂万物。

　　“是这件残缺的天阶灵宝，难道你又打算用它去开辟永恒天舟中的永恒国度，这可是天阶灵宝啊，你这个败家子，要是找到残余的碎片，完全可以重新汇聚成一件天阶灵宝。那可是具有毁天灭地的强大破坏力。”

　　小胖子看到武牧竟然将那剑峰给抓出来，再一次气的咬牙切齿，恨不得在武牧身上咬下几块肉来，每一件宝贝，他都看成是自己的财富，拿出去，那就是在割肉啊。

　　看的心痛啊。

　　不过，他也只是叫叫而已，并没有阻止。

　　知道，这样的残破天阶灵宝，用来开辟永恒国度，才是将其价值发挥到极致，能更加快速的完善永恒天舟，对于自身的助益就越大，这一点，从神农药圃就能窥见一斑。一旦再次开辟出一界，对于武牧而言，就是一次底蕴的暴增。

　　这笔买卖，绝对不亏，而且，还是最极致的运用。

　　哪怕是天神兵，也无法与之相媲美。

　　所以，小胖子也只是叫了两句，哪里会真正的阻止。

　　心念一动间，武牧整个心神连通那座剑峰直接进入体内，没入血海中，快速的出现在青铜古船之上。

　　“该是开辟第二座小世界的时候了。”

　　武牧暗自发出一声呢喃。

　　心神一动，直接化为一道青色流光，朝着青铜古船上除屹立在最中间那面主船帆外，也就是第四根帆柱上迸射过去。那条帆杆上，悬挂着三面或大或小的混沌色船帆。在这三面混沌船帆上，最上面的一面，俨然浮现出一枚古朴的‘药’字。

　　而武牧心神携带着剑峰，直接冲进那面药字帆下面的一面船帆之中。

　　轰！！

　　混沌！！

　　在没入进船帆的一刹那，武牧再次进入一片小型的混沌世界，一缕缕灰蒙蒙的混沌之气在肆意的飘扬流转，每一缕，都是真正的混沌之气，这是一处小型的混沌世界，如同演变秘境的小混沌空间一模一样。

　　一面船帆，就是一座小混沌世界。

　　武牧心神在混沌空间中，无形无质，却能亲眼看到每一寸混沌世界。那座破碎的剑峰，豁然间一振，以肉眼可见的速度剧烈暴涨。

　　叮叮叮！！

　　整座剑峰瞬间暴涨到足足上万丈的恐怖高度，散发出绝强的威压，自剑峰上，可以看到，一道道奇异的剑孔中，轰然间迸射出一柄柄狰狞的战剑。这些战剑一出现，立即化为一柄柄数千丈巨大的战剑，霸道的朝着混沌空间劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　每一柄战剑都爆发出惊世的破坏力，在战剑挥斩下，混沌之气不断的向两半撕裂，无数地火水风在剑下爆发，碰撞间，撕裂混沌。一块块虚空在混沌中开辟。每一柄战剑在劈开一片虚空，仿佛被混沌空间的可怕反噬直接震碎，化为一道道剑光，朝着破开的虚空中坠落下去。融入进去。让整个虚空中都弥漫出凌厉的剑气。不过，虚空依旧在混沌之气的压迫下，快速的向中间压迫，崩坏，要重新化为混沌世界。

　　开辟出的虚空，到处都是剑气，密密麻麻，分布在每一寸虚空。

　　一柄柄战剑疯狂的劈斩在虚空中。

　　转眼间，偌大的小混沌世界硬生生被开辟。

　　轰隆隆！！

　　整个虚空一阵震荡，在剑光中，一缕缕清气不断上升，一丝丝浊气，也快速的向下沉落下去。化为大地。不过，那大地，竟然是黑色的，每一寸土壤都是漆黑的。在大地中，寸草不生，显得异常的荒芜，好似没有任何生机。

　　在形成天与地之后，整个天地看起来并不大，仅仅只有方圆百丈的范围，可却同样有着天空，有着大地。只是刚刚开辟出的小天地，显得极为的荒芜。天地间，自然的泛出一种金色的神辉。

　　叮叮叮！！

　　这还没有完，只看到，那释放出无数战剑的剑锋，快速缩小着，直接落进这片小天地间，剑锋一寸寸的崩解。

　　化为一道道金光，快速的没入到大地之中，融入进虚空中。

　　转眼间，只看到，那片漆黑荒芜的大地，以肉眼可见的速度不断变成金色，化为一片片金色的土壤，在虚空中，弥漫出丝丝凌厉的剑气。那土壤，每一寸，都迸射出凌厉的锋芒，仿佛在大地中隐藏着一柄柄可怕的剑器。

　　咔嚓！！

　　紧接着，就看到，剑锋的一部分，突然间从剑峰之上直接崩解。快速的钻进大地之中。

　　轰隆隆！！

　　在没入大地之中后，顿时，只看到，在小世界的边缘位置，一块金色的石碑自地下一寸寸的长了出来，那石碑，看起来仿佛是一柄金色的战剑一样，散发出苍茫锐利的气息，在石碑上，赫然浮现出两道古老的篆文——剑冢！！

　　自字迹中，迸发出凌厉的锋芒，用眼睛看过去，似乎能直接将人的眼睛瞬间刺瞎掉。显得极为的可怕。

　　在这块墓碑出现后，立即，整个大地快速的塌陷改变。仅仅几个呼吸间，就化为一座古怪的山谷。在山谷最中央的位置，一口金色的水池凭空出现。这口水池中，层层水浪，荡漾出金色的浪波。在这金色水池中，蕴含着一种神秘的造化之力。

　　在金池旁边，一块石碑自地下钻了出来，在石碑上，浮现出三道古篆——洗剑池！！

　　仿佛是天地开辟演变出的奇迹。

　　轰隆隆！！

　　随着剑峰一寸寸的崩解，突然，其中一部分剑峰，在分解到一定程度时，突然间凌空飞起，快速出现在山谷上空。在半空中，以肉眼可见的速度蜕变着，不断变幻。

　　诡异的化为一座悬浮在半空中的浮空岛。这座岛屿，只有地面的一半大小，也就是方圆五十丈的大小，整座岛屿，最上面，是平坦无比，但下面，却是如同一座倒着的山峰一样。

　　在岛屿上面，同样，一块金色的石碑高耸而起。

　　在石碑上，浮现出两道古篆——蜀山！！

　　铮铮铮！！

　　紧跟着，就听到一阵清脆的剑鸣声中，一柄金色的战剑豁然间自天而落，笔直的插进那山谷之中，距离金色水池，不过咫尺之遥。

　　昂！！

　　随着剑峰一点点的分解，融入进整个天地中时，最后一部分剑峰赫然显露出来，这一部分剑峰，并没有直接化为金光，融入天地，而是诡异的在半空中一振，毫无征兆的化为一条三丈大小的金色真龙。发出一声龙吟声。

　　自半空中，笔直的坠落而下，钻进大地中，快速的穿梭，融入大地之内，化为一条金色龙脉。自然的自无尽虚空，混沌天地中吞吐天地元气，混沌之气，化为一缕缕金色的气体，灌注进大地之内，虚空之中。每一缕金气，都散发出凌厉的气息。

　　这些，全部都是在武牧的心神之下，一点点的演变而成。

　　这种天地造物的变化，饶是武牧曾经看过一次，也不由的心神震撼，这种开天辟地，造化万物的景象，就算是看的再多，也不会有任何烦腻。绝对不会嫌多。

　　“剑冢，洗剑池，蜀山！！”

　　武牧心中暗自倒吸一口凉气，对于三大造化，心中也暗自惊叹，知道，每一件，恐怕都不是简单的物品，是这处小世界中的真正核心。

　　刷！！

　　就在暗自感叹时，自蜀山石碑上，一道金光直接迸射而出，快速的没入心神之中，一股庞大的讯息，快速的在心神中涌现，不断的冒了出来。

　　这讯息，并不算是太过庞大，以武牧的心神意志，接受起来，一点都没有负担，转眼间，已经吸收，心中暗自浮现出一道念头：“蜀山剑冢！！”


第0409章 精灵之森

　　蜀山剑冢！！

　　这座新开辟出的小世界，赫然就是蜀山剑冢，而且，这座小世界，根本不是如神农药圃那样的辅助世界，增长自身底蕴的世界。而是一处生长战斗兵器的世界。是为战争，战斗而开辟演变出的小世界。

　　自刚刚的讯息中，武牧也知道，那座残破的剑峰，确实是一件天阶灵宝，而且，拥有者，是来自一个剑修宗门——蜀山！！

　　其主人，身为蜀山中的顶尖强者，以无数材料，铸造出一件绝世灵宝，名为——蜀山剑峰！！一旦爆发，其破坏力，无比恐怖，在剑峰中，养了无数仙剑，飞剑，战剑，一旦驱使，立即就能驾御无数战剑，化为一条剑河，瞬间毁灭天地万物。

　　破坏力之强，堪称恐怖！！

　　可惜，这件天阶灵宝，却在一次厮杀中，遭受重创，甚至连本体都被斩断，最终残破，遗失在虚空，最后则是被武牧所得到。

　　而以蜀山剑峰所开辟演变出的小世界，同样具有不可思议的能力，首先，那剑冢，可以收集各种材料，送进剑冢之中，这些材料会自行的化为一柄柄战剑，插在剑冢之中，吸收无穷剑气，以金气滋养战剑。甚至，能将战剑养成一种生命。

　　不仅仅可以用各种材料送进剑冢养剑，还可以从外面将各种战剑送进剑冢中，吸收金气，蕴养战剑，最终蜕变进化。

　　要知道，天下兵器，都是杀戮之兵，兵器者，以金最为锋利。

　　在这蜀山剑冢世界当中，散发出的金气，都是天地间最纯粹的金之本源，任何兵器，只要吸收一缕金气，都会对兵器本身产生极大的作用，让兵器更加锋利，更加强大，要是日以继日的在这里蕴养，哪怕是一柄普通的战剑，都能蜕变成无比珍贵的神剑。

　　至于洗剑池，武牧只知道，似乎对于战剑有着不可思议的造化之能。具体的，武牧也不是很清楚。不过，却知道，这个世界若是完善起来，对于自身有着不可思议的好处。

　　“养剑，将各种材料送入剑冢，剑冢中会跟长稻子一样，直接长出一柄柄战剑。这种情形，我倒是第一次看到。”

　　武牧深吸一口气，对于剑冢生出浓厚的兴趣。

　　根据脑海中的讯息，那剑冢中，只要将各种材料送进去，就会在时间推移下，各种材料自行汇聚，从地下长出一柄柄战剑。根本不需要以铸剑之法铸造，轻易的就能生出战剑。

　　材料，武牧身上最不缺少的就是材料。

　　各种凶兽身上的材料，骨材，当初自炎魔身上获取到的怪角等等，都是炼器的上等材料，更加不要说武牧在墟市中交易到的各种宝材，在青铜古灯中，早就是堆积如山。

　　刷！！

　　心念一动间，只看到，在蜀山剑冢中，一具具骸骨接连出现，各种宝贵的凶兽宝材不断的落尽剑冢之内，龙狼的狼牙，炎魔的魔角，乃至是先前击杀的各种魔虫所得到的残余材料。大量的送进剑冢之中。

　　这些材料一落尽剑冢中，立即，只看到，那山谷中的土壤，仿佛一下子有了生命一样，不断的蠕动起来，将一件件材料自然的卷进土壤中，那材料的数量，几乎是堆积如山，掩盖在大地之下，转眼间就消失不见，干干净净，仿佛从来就没有出现过一样。

　　铮铮铮！！

　　不过，随即，一种诡异的景象，也让武牧忍不住当场倒吸一口凉气。

　　只看到，在山谷中，大地内，一柄柄战剑，仿佛是发芽的草木一样，一点点自土壤中破土而出，硬生生长了出来，化为一柄柄再普通不过的战剑。看起来，也就是世俗中的一些普通神兵利器而已。但在一刹那，却足足长出上万柄战剑。

　　密密麻麻的插在山谷中。

　　同时，在这些战剑长出来后，空气中，一缕缕金气接连不断的敲打在剑身之上，发出清脆的响声，仿佛是有铸器师用铁锤在不断的敲打剑身一样。发出一阵阵奇异的响声，同时，自大地中，那些深埋进去的材料，也纷纷化为养料，源源不断的朝着这些战剑中融入进去。显得异常的诡异。

　　这种情形，不像是在铸剑，而是在孕育一种生命。

　　战剑是种子，各种材料就是养分，战剑汲取养料而成长。

　　“竟然是这样的，剑冢，这是剑冢么，这是以其他材料为养分，孕育出最强战剑的铸剑炉，这座山谷，就是一座铸剑炉。”

　　武牧深吸一口气，领悟到其中的真谛，不过，还是略感疑惑的看向那口洗剑池与蜀山，暗自沉吟道：“可惜，不知道洗剑池与蜀山究竟有什么样的功效，否则，这蜀山剑冢世界，也可以完全掌控。”

　　“不过，就算如此，这剑冢，也必须要不断的投入各种材料，这个世界倾向于战斗，那就绝对不可能普通，肯定还有我所不知道的事情，现在开始培养，以后说不定会给我一个惊喜。”

　　深深看了一眼这处蜀山剑冢，知道，自己暂时还没办法洞悉整个世界的秘密，不过，这青铜古船是自己的，这蜀山剑冢同样是自己的，只要时机一到，所有的隐秘，通通都将呈现在眼前，武牧并不着急。

　　心念一动，整个心神自然的从蜀山剑冢中脱离而出。

　　在看去，只看到，在那面药字船帆下面，那面本来混沌色的船帆上，诡异的浮现出一枚金色的古篆——剑！！

　　那是一个‘剑’字。

　　这是一面剑字船帆。自船帆中散发出的气息，顿时不同，再不是一片混沌，而是传递出凌厉的威压。宛如要撕裂苍穹。

　　“你又开辟出一处小世界，竟然浮现出剑字，应该是与战斗有关的小世界。而且与剑有关。可惜，你根本没有获取到永恒种子，无法真正的唤醒补全永恒天舟，关于永恒天舟的很多事情，你根本就无法掌控。”

　　小胖子早就紧密的灌注着武牧的举动，一看到船帆上的变化，立即知道，武牧果然开辟出一座小世界。也不由暗自猜疑。

　　别人不清楚，它可是知道一些，在永恒天舟上开辟出的世界，每一个都有其独特之处，与天舟几乎是息息相关。只有永恒之灵才是天舟上的真正核心。一旦开启，整个世界都将变得截然不同。

　　“不过一个世界而已，既然开始，那就将所有事情彻底完成。”

　　武牧对于小胖子的言语，并没有太过在意，永恒之灵这样的瑰宝，几乎完全看运气，他也没办法奢求，不过，该做的事情还是必须要做。

　　心念一动间。

　　刷！！

　　自青铜古灯中，只看到，一只玉匣再次迸射而出，落在武牧手中的同时，快速的从里面抓出一柄残破的战弓。

　　“我的祖宗啊，这可是天阶神器，你也打算要拿来开辟小世界，现在开辟，还不如等以后找到永恒之灵再开辟，晚点也没关系啊。何必急于一时呢。”

　　小胖子嘴角抽蓄，忍不住痛叫道。

　　他没有想到，武牧不仅仅是将那座天阶灵宝给毁了，现在还要将刚刚到手的天阶神器给毁掉。简直是痛啊，心痛的都要吐血了。

　　这件战弓虽然残破，可是神道中的神器，同样价值惊人，不比任何神兵要差。开辟一个小世界，必定是要毁掉一件天阶神器，接连毁掉两件相当于天神兵的宝贝，他的心怎么能不痛啊。

　　不过，小胖子根本就无法阻挡改变武牧的意愿。

　　心念一动间，整个心神再次携带战弓，快速的钻进第四根帆柱上最后一面混沌船帆。

　　天阶神器镇压虚空，撕裂混沌，开天辟地。

　　其过程，几乎与前面两次没有太大的差异。

　　不过片刻之间。

　　只看到，原先充满混沌之气的小混沌世界，豁然开辟演变，呈现在眼前的景象，陡然大变。同样是方圆百丈的区域。

　　但在这片区域中，到处呈现出一片绿色的气息。

　　天空是蔚蓝色，地面上的土壤，是绿色。在大地中，有一条绿色的真龙蛰伏于地下，吞吐天地元气，滋养万物。整个世界中，传递出一种奇异的生机。

　　四周空无一物，但在世界的最中间位置，却有一株绿色的小树苗扎根其上。在树苗上，几片碧绿的树叶散发出生命的光辉，勃然的生机不断的从树苗上散逸而出。

　　“精灵母树，竟然是精灵母树，那柄战弓的弓身，竟然是以精灵母树的树枝为材料铸造而成。难怪，难怪会在最后演化万物时，直接化为一枚精灵树种，生长成一株幼苗。一旦成长起来，就是一株新的精灵母树。”

　　武牧心中生出震撼感。

　　在前面开辟，几乎都没有太大的诧异，然则，这战弓在最后，竟然跟那神农百草鞭一样，直接化为一株幼苗。而且，还不是普通的树苗，是传说中的灵树神树，精灵母树。传说中，能孕育出精灵的母树。

　　这样的母树，绝对是价值连城，堪称是无价之宝，一株精灵母树，就代表着一种精灵种族的诞生孕育。


第0410章 吸血虫

　　“精灵母树，吸收足够的养分，成长起来，可以结出精灵果实，孕育出精灵，精灵忠诚，可以为自己征战。”

　　武牧深吸一口气，自精灵母树中，直接得到这一座新开辟出的世界讯息，也不由暗自惊叹，这精灵母树果真不愧是天地间少有的灵根。具有不可思议的神奇力量，一株精灵母树，那就等于是一个种族的发源的巢穴，祖地。

　　精灵这种生命，武牧虽然不是很了解，但也知道，绝对是极为强大的存在。

　　在前世，也知道不少，精灵种族，一般而言，都是爱好自然，亲近自然，花草树木，各种自然生命，都是他们的朋友，不管是男女，都极为英俊，美丽。每一位，都是顶尖的俊男美女。而且，一般而言，精灵的弓箭之术，堪称天下一绝。

　　每一个都是绝世的神射手。

　　只要拉开足够的距离，一名精灵射手，足以爆发出让人恐怖的破坏力。

　　若真能得到足够的精灵射手，武牧可以想象，对于自身实力的帮助，绝对是无比显著的。

　　“精灵母树，精灵船帆，你竟然能开辟出这样的小世界，精灵族，在诸天万界，千万种族中，也是排列在前列的强大种族。精灵族，这是天生的战斗兵器。”

　　小胖子的目光一直在关注着船帆，在看到船帆上浮现出‘精灵’两个古篆后，眼瞳不由一阵剧烈收缩。

　　永恒天舟是什么，这可是天地间最强的战器，在天舟之上，所有的一切，几乎都是为了战斗，生存而存在，任何世界的演变，都是为了战斗而生，一旦永恒之灵出现，整艘天舟，都将直接化为最恐怖的战斗组成部分，单元。

　　任何一部分，若是发展到极限，都能爆发出毁灭诸天万界的强大伟力。

　　“开辟三个小世界，神农药圃，蜀山剑冢，精灵之森。第四根帆柱上的船帆，已经全部开辟，这些小世界，可都是吃天地灵物的大户，看来，以后必须要尽量收集各种天地灵物。这样下去，只怕有再多的财富，都不够喂它们的嘴啊。”

　　武牧深吸一口气，微微摇头。

　　自一个个世界中传递出的讯息，也知道，要提升壮大这些小世界，只怕要投入大量的天地灵物。就如同神农药圃一样，到现在武牧都照样还是继续不断的投入各种天地灵土。

　　“哼！！凡人，你个败家子，两件天神兵级别的宝物就被你这样给毁掉了，从此之后，那些神兵破碎的部分，永远都不可能再次恢复，只能残缺，或许找到残缺的部分，还能壮大一下小世界的本源。”

　　“前进，继续前进，这魔窟中肯定还有宝贝，越往后面，宝贝就越多。所有的宝物，通通都是我的。快点继续向前。”

　　小胖子龇牙咧嘴的呼喊道。

　　“主人，你可别停啊，里面说不定还有宝贝。”

　　小鹿对于武牧在顷刻间，接连开辟出两座小世界的举动丝毫不知情，看到武牧突然间停下，立即就开始催促起来。

　　武牧淡然一笑，没有多说，这次的收获虽然大，不过，不管是蜀山剑冢还是精灵之森，都无法在短时间内看到成效助益，而且还要自己不断的加大投入资源，对于自身的帮助，现在是没什么可期待的。

　　现在身在魔窟，也没有太多时间想其他东西。

　　心神一定，再次移动脚步，向前踏去。

　　……

　　哗啦啦！！

　　一路前行，接连经历不下数次魔兽冲击过后，武牧一路上都是朝着一个方向而去，至于具体的方位，哪怕是武牧也不知道自身究竟是在什么位置。每次击溃魔虫，都能找到一座石室模样的巢穴，不过，收获也是有多有少。

　　最多的还是生命晶核。

　　不过，越是往前走，武牧隐约间感受到，在远处，似乎有一股可怕的气息在不断的散发出威压，在这魔窟深处，绝对有着一尊恐怖的魔兽。那魔兽的气息，武牧感觉到，隐约已经超越将阶凶兽的层次，晋升到候阶凶兽的境地。

　　“在魔窟深处肯定有一尊候阶魔兽。”

　　小鹿的感应丝毫不比武牧差，也察觉到在魔窟深处隐藏的那股气息，自气息中散发出的威压，实在是太明显了。明显的轻易就能察觉出来自生命层次上的压迫。

　　仿佛，因为那尊可怕魔兽的缘故，接连数百丈路程，竟然一头魔虫都没有遇到，仿佛他们已经踏入到一片禁区。

　　往前走出一段距离，一阵清脆的水流声突然出现在耳边。

　　“有水流声。”

　　武牧眼睛一亮，一条条的通道走过，这还是首次听到水流的响声。心中不由生出一种期待，但凡有水的地方，往往都有些特别，不同寻常之处。

　　没多时，顺着水流声，顷刻间，已经来到一处通道前。

　　那条通道与其他隧道并没有什么差异，武牧随身踏了进去，这一进去，立即，眼前的景色一变，只看到，这条通道与其他通道不同，竟然是被水流所淹没，直接形成一条溪流。

　　“黑色的水！！”

　　武牧在看到溪流后，眉头不由微微一皱，眼前的溪水并不简单，竟然是一种黑色，给人一种莫名的压力。这肯定不是普通的水。

　　这条溪水注满整条通道，要想过去，只能涉水而行。

　　哗啦！！

　　略微沉吟下，武牧没有迟疑，随即迈步踏进溪水当中，漆黑的溪水，蕴含着一种惊人的寒意，比之冰川雪地还要寒冷，普通人，只怕在踏进水中的一刹那，就会被活活冻死，寒意之强，就算是武牧强悍的肉身，都感觉到一丝冰寒。

　　要知道，他早就是寒暑不侵，哪怕是在冰川之中，都不会感觉到寒冷，却在这水中，感觉到寒意，可见，这水有多寒多冷。

　　“这水，怎么这么冷，本鹿神还没遇到过这么冷的水。”

　　小鹿踏进水中，也不由的打了一个哆嗦，诧异的惊呼道。

　　哗啦！！

　　武牧与小鹿一步步向前踏去，在水中的时间越长，越是感觉到彻骨的寒意，连气血都能冻结。最诡异的是，如此冰寒，这水却没有半点结冰的迹象。

　　“哎呀，什么鬼东西。”

　　就在向前走出一小段时间时，突然间，小鹿发出一声痛叫，直接蹦跳起来，抬起前蹄，猛的甩了起来，就着微光看过去，只看到，在其腿上，一条漆黑的长虫，死死的粘在身上，软趴趴的，张口直接咬在腿上。

　　那身躯，在不断的蠕动，似乎在拼命的汲取着什么，随着汲取，它的身躯也在快速的壮大，以肉眼可见的速度直接膨胀。

　　“竟然敢吸你鹿爷爷的血，简直战死啊，给我死。”

　　小鹿看到后，当场连嘴都给气歪了，哇哇怪叫一声，身上气血勃发，猛的向那条虫子震了过去，这气血震荡，就算是落在大山上，都能崩的大山摇晃，然则，气血撞击在那条虫子身上，不仅没有将那虫子给震死，反而体内的血液更加快速的向着那条虫子灌注过去。

　　虫子以惊人的速度膨胀，拇指大小，拳头大小，转眼间，就达到人头大小。

　　“这虫子吸血，不要轻易调动气血。你越是调动气血，它吸的就越快。”武牧眼瞳中精光一闪，脸上一片凝重，开口提醒道。

　　“哎呀呀，气死你鹿爷爷了，看我斩死你。”

　　小鹿哇哇怪叫，自己一下子不但没有将这吸血怪虫给震死，反而让人变得更加恐怖，只感觉到自己的面子算是丢大了。恼羞成怒，怪叫声中，只看到，在身上，一道金色的神光迸射而出，闪电般的朝着那条怪虫挥斩过去。

　　要将虫子直接斩成两段。

　　噗！！

　　然则，诡异的事情发生了，无坚不摧的金色神光刷在吸血怪虫身上，那怪虫一下子变得柔若无骨，一层灰色的光芒流转下，其韧性，达到不可思议的地步，金色神光，竟然没有将那怪虫斩成两段，反而无功而返。

　　“本鹿神绝对不相信，给我刷！！”

　　小鹿惊怒，怪叫中，金色神光变斩为刷，从怪虫身上刷了过去，可那怪虫身下，仿佛有无数可怕的吸盘，死死的吸住大腿，一点都不松口，金色神光虽然厉害，却没办法将其强行刷走。

　　“这虫子是什么东西，怎么会这么诡异，斩不断，连刷都刷不走，我的肉身强大无比，竟然被一咬就要住了，这究竟是什么鬼东西。”

　　小鹿两眼惊骇，愤怒的看向身上趴着的吸血怪虫。气愤的要当场咆哮。

　　这些怪虫，不仅仅只有一只，只看到，一只只怪虫无声无息的从水中钻了出来，诡异的爬在小鹿身上，纷纷咬住各处，大口大口的吸着血。

　　一副不将血吸干，誓不罢休的迹象。

　　“好诡异的吸血虫，连我的肉身都无法阻挡，轻易就被它们给咬破。这是什么魔虫。”武牧看了一眼自己身上，心念一动，身上衣衫直接震成碎片，一只只灰不溜秋的吸血怪虫赫然爬到了身上，死死的吸在身上，咬进血肉中。


第0411章 业火焚虫

　　“不好，这应该是传说中天外邪魔中最恐怖的虫族之一，血线虫！！这不是普通的魔虫，是真正的天外邪魔，是虫族中排名第三的恐怖虫族，这魔窟中竟然会存在真正的虫族，快，快想办法将这些血线虫给斩杀。这些血线虫，哪怕是大神通者看到，都要拔腿就跑。”

　　小胖子本来躺在灯焰中，还是一副很是惬意的神态。

　　他也不觉得，在这魔窟中，真正能对武牧造成威胁的事物会有多少。却没有想到，在这不起眼的一条溪水中，竟然会碰到这种在天外邪魔中都是无比稀少的可怕虫族，这可不是仅仅继承天外邪魔一点血脉的魔虫魔兽，而是真正的顶尖虫族——血线虫！！

　　这血线虫，极为稀少，但却凶名赫赫，哪怕是小胖子，似乎因为记忆残缺的缘故，也是迟疑了半晌，绞尽脑汁，才回想起这种恐怖的虫族，在无数虫族中，排名第三的血线虫。

　　“这是血线虫，真正的天外邪魔！！”

　　武牧心中也不由倒吸一口凉气，真正感受到天外邪魔的恐怖之处。

　　小鹿身上的神光不仅斩不断，连刷都刷不走，或许这里面有小鹿的神光还未曾圆满大成，达到最强境界的缘故，但血线虫的恐怖，可见一斑，简直是跟跗骨之蛀一样，一旦沾在身上，立即就变得无法挣脱。

　　以这些血线虫的吸血能力，只怕要不了多久，就会将整个肉身吸成人干，变成干尸。

　　“本灯神曾经记得，在战场中，曾经有一次血线虫出现，数量之庞大，让人恐惧，成年的血线虫，通体黝黑色，但在背上，却有一条刺目的血线。血线虫群居，数量庞大，每一族，都有亿万的数量，一旦爆发，如滚滚漆黑的血浪。”

　　“血线虫对于各种攻击，神通，都有不可思议的抵挡之力，刀剑不能伤，神通不能灭，神兵不能破，几乎大部分神通都无法毁灭血线虫。所到之处，哪怕是大能都要束手无策。”

　　“席卷而来，所到之处，但凡生灵，通通都会被瞬间吸光血液，亿万血线虫同时扑杀过来，哪怕是再多的血液，都会在瞬间被吞噬一空。血线虫是群居虫族，这条溪河肯定是血线虫栖身之地，数量肯定不在少数，快点想办法将这些家伙灭杀。”

　　小胖子几乎吓的脸都白了，连连怪叫道。

　　这还是数量少，要是数量多，瞬间就能将人吸干，一身血液，吞噬一空。

　　“我倒要看看，这血线虫究竟恐怖到何等程度。”武牧深吸一口气，虽然小胖子说的可怕无比，不过，眼见为实，耳听为虚，并没有一概而论，如何应对血线虫，心中自有一定的打算。

　　刷！！

　　心念一动间，武牧伸手朝着已经爬到手臂上的一条血线虫迸指间，直接捏了过去。当手指捏在吸血虫身上的同时，只感觉到，手指下滑不溜秋，宛如是橡皮泥，软趴趴的气球一样，浑然无法着力，随意的在手指下变幻着形状。却一点都没有被捏死的迹象。

　　而且，用力将其从身上抓起来，却根本无法抓住，不仅滑，而且，这血线虫仿佛跟自身血肉完全融合在一起一样，拔出去的同时，只感觉连血肉都要撕掉，根本无法轻松自如的将之抓起来，真的是跗骨之蛀。

　　无法脱身！！

　　“好诡异的血线虫，不知道剑意又如何。”

　　武牧微微皱眉，以现在血线虫吸收血液的速度，还无法对自身产生太大的伤害，不过，随着时间越久，爬到自己身上的血线虫数量正在迅速增加。那景象，让人触目惊心，忍不住生出阵阵恐惧之心。

　　叮叮叮！！

　　断浪剑意！！

　　烈火剑意！！

　　破甲剑意！！

　　夺命剑意！！

　　屈指间，一道道剑意带着凌厉的锋芒直接劈斩在血线虫身上，剑意霸道无比，蕴含意志，但落在那些血线虫身上，只是让血线虫的身躯一阵扭曲，依旧坚韧的无法撕裂破开。只是让那些血线虫的身躯变得极为的诡异。

　　偏偏就是无法洞穿其身躯。

　　这些血线虫的肉身，简直诡异到极致。让人恐惧。

　　“哎呀呀，主人，快点想办法啊，这些该死的吸血虫，怎么会有这么多条，斩不死，崩不开。这都是些什么鬼东西。”

　　小鹿哇哇怪叫，他也看到了身上越爬越多的血线虫，每一条都在吸着血肉，身上的防御，在它们面前，仿佛是如同虚设一样。根本不起任何作用。

　　武牧将各种方法一一在血线虫身上试验过后，也终于放弃，这血线虫果真不愧是虫族中排名第三的可怕存在。竟然各种手段神通，通通都无用。

　　火烧，冰封，水淹，雷击等等，各种手段，竟然无法对血线虫产生太大的损伤。心中对于血线虫的可怕与恐怖，变的越加的深刻强烈。

　　“神通，战技，通通都对血线虫无可奈何，不过，不知道业火，你能不能抵挡的住。”武牧看着密密麻麻爬满身上，一眼看去，只怕有不下数百条血线虫。心中浮现出一抹冰冷的杀意。虽然血线虫恐怖，但武牧也不是全然没有底牌在手。

　　“红莲业火，给我烧！！”

　　武牧深吸一口气，心中断然冷喝一声。随着心念一动，顿时，只看到，在身上，一缕缕血色的焰火直接自周身毛孔中喷吐而出，一缕接一缕，转眼间汇聚在一起，化为汹汹烈焰，彻底的将整个身躯都笼罩在业火之中。

　　吱吱吱！！

　　咝咝咝！！

　　本来在武牧一次次攻击下，好整以暇，浑然不在意的血线虫，在被业火包裹住的一刹那，纷纷发出恐惧的叫声，疯狂的扭动着身躯，要从武牧身上脱离出去，然则，在业火面前，根本没有任何反抗之力。

　　在一声声凄厉的叫声中，本来在武牧身上，汲取精血，膨胀到人头大小的血线虫，纷纷被点燃，以肉眼可见的速度，从血线虫体内冒出血色的业火。快速的焚烧起来。不管它们如何翻滚，都无法将业火摆脱出去。

　　反而燃烧的越加的激烈。

　　这血线虫本就是自污秽中诞生而出，身上带有强烈的凶煞之气，乃至是整条溪河，都蕴含着邪气。

　　红莲业火焚烧一切邪恶之力，它可不会管焚烧的究竟是什么东西，就算是天外邪魔照样焚烧成灰烬。

　　“业火，红莲业火，主人，快点给我来点业火，烧死这些鬼虫子。”小鹿看到武牧身上燃起的业火，两只眼睛立即就亮了起来，连忙怪叫道。

　　武牧没有拒绝，挥手间，一团业火直接落在小鹿身上。

　　轰！！

　　与此同时，一道业火，直接落在身下的溪河之上，血色的焰光落在河水之上，顿时，就如同是滚烫的热油一下子遇到火星一样，腾的一下，以不可思议的速度，疯狂的燃烧起来，快速的向整条长河蔓延过去。

　　仅仅几个呼吸间，冰冷的长河，化为一条火焰长河。

　　将隧道中照耀的如同白昼，清晰无比。

　　“好小子，竟然能想到以业火来克制血线虫。虫族向来血腥缠身，业力深厚，红莲业火正是血线虫的克星。”

　　小胖子目瞪口呆的看着武牧，在之前它都没有想到用红莲业火来焚烧血线虫的事情，没想到武牧早就已经想好对策，难怪在之前一点都不慌乱。

　　“血线虫在诸天万界中，都是让无数强者闻风丧胆，退避三舍的可怕存在，没想到你竟然能轻易的将它们焚烧成灰烬。这样的情形要是说出去，肯定有许多人不会相信。”

　　小胖子也有些吃味地说道。

　　红莲业火，堪称是天地间最霸道的火焰之一，不仅仅是血线虫，就算是其他生灵，同样具有不可思议的克制之力。然则，诸天万界中，能真正掌控红莲业火的强者又能有几个，堪称是屈指可数。有很多强大的天外邪魔，甚至能直接扑灭业火。

　　十分的恐怖。

　　现在碰到的血线虫，也只是幼年的血线虫，颜色仅仅只是灰色，要是成年的血线虫，只怕以武牧现在这等层次的红莲业火，根本就奈何不了它们。

　　吱吱吱！！

　　咝咝咝！！

　　在业火点燃整条溪河的同时，只看到，在溪河中，一道道凄厉的惨叫声接连响起，一条条隐藏在溪河中的血线虫疯狂的从水中弹跳出来，发出狰狞的吼叫声。一只只，同样被血色的业火所覆盖。诡异的惨叫声，让整条隧道都变得极为的恐怖。

　　“这是什么东西？”

　　就在业火快速焚烧血线虫的同时，武牧的目光也再次落回身上，朝着身上看去，不由的流露出惊讶的神色。

　　只看到，那一条条血线虫被霸道的业火焚烧，身躯以惊人的速度不断的缩小，一寸寸血肉被焚成虚无。这种业火，来自血线虫本身的血肉中，根本无可抵挡，以它们的实力，更是没办法将之扑灭掉。只能在惨叫声中，快速死亡。

　　然则，在血线虫死亡后，整个尸体，竟然没有彻底被焚烧成灰烬，而是诡异的留下一条血色的丝线沾在身上。


第0412章 神秘血线

　　那血色丝线，仿佛是一根只有三寸长的血色发丝一样细小。不仔细观看，几乎都不会注意到这些血色丝线。这血线，晶莹如玉，清澈通透，真的跟发丝一样，而且，在业火中，哪怕是红莲业火，都无法对这血线产生任何的损伤。

　　仿佛，这是不沾染业力的瑰宝。

　　“这是什么东西？小胖子，你知不知道。”

　　武牧微微皱眉，对于这诡异的血线，一丝印象都没有，根本摸不着头脑，不过，可以肯定，绝对是自血线虫体内淬炼出的古怪存在。

　　他想起血线虫背上的那条血色丝线，似乎与眼前的一模一样，无比相似。

　　小胖子皱起眉头，死死的盯着武牧身上的血线，快速的在脑海中搜索，想要让自己回想起什么，可不管如何绞尽脑汁，都始终无法知道，这血线究竟是什么东西。

　　微微摇头道：“这血线应该是自血线虫体内以业火焚烧淬炼出的，其他部分已经被焚烧成灰烬，唯独只有这条血线残留下来，那就肯定是血线虫体内的精华。是神髓。不过，具体是什么东西，本灯神也不清楚。”

　　“我失忆了，很多东西早就不记得了，而且，这玩意，我以前应该从来没有看到过，但是自虫族排名第三的血线虫体内淬炼出的，肯定不是简单的物品，应该是宝贝。留下来肯定不会有错。”

　　小胖子挥舞手臂叫嚷道。

　　它也不是神，诸天万界中的事物，谁都不敢说能全知全能，那些所为的神邸能全知全能，那不过是忽悠那些无知的信徒的谎言而已。

　　“不对，不知道为什么，我体内的每一寸血肉都对这种血线有一种强烈的渴望。想要将它吸收到体内。炼化进血肉中。”

　　随着身上血线越来越多，武牧清晰的感觉到，自己的身体中，不知为什么，突然间产生一种强烈的渴望，强烈到好像是瘾君子看到了毒品一样。恨不得立即就将之吞噬到体内。融入进血肉中，那种感觉，让人无法忍受。

　　是武牧从未感受过的，几乎是前所未有。

　　刷！！

　　近乎本能的，体内《青莲帝典》自然的运转起来，自血肉中，散发出一种强烈的吞噬力，周身毛孔直接张开，在武牧的克制下，只看到，在身上的血线中，其中一条血线，快速的顺着张开的毛孔，直接钻进体内。

　　在进入体内的一瞬间，笔直的冲向血海，同时，自青莲符箓中自然的传递出一种强大的吞噬力，快速的将那缕血线卷进符箓中。

　　吞噬，净化！！

　　只顷刻间，那丝血线与武牧之间，就产生一种不可思议的神秘联系。仿佛血脉相连，不可分割一样。

　　嗖！！

　　那条血色丝线一被吞吐而出，立即宛如一条血龙般，在半空中一扭，闪电般的顺着彼岸神桥，破空而起，钻进体内神脉之中。

　　这一条神脉为帝江神脉。

　　在这条经脉上，已经凝练成神脉的部分泛出阵阵银白色的宝辉。血线如同一条血色真龙，直接顺着神脉快速穿梭。

　　转眼间，就来到凝练的神脉尽头，也就是这条经脉上所开辟出的最后一枚窍穴的位置。

　　然则，血龙并没有停止，身上带出一种锐利无比的锋芒，传递出一种一往无前的气魄，舞动着龙躯，凶悍的朝着新的窍穴快速冲撞过去，自血色丝线上，迸发出一缕缕晶莹的血光，这血光中，仿佛蕴含神秘的力量。

　　所到之处，只看到，那本来被杂质所堵塞的经脉，在这条血线所到之处，纷纷被瓦解，化为虚无，仿佛是阳光下的雪花一样，轻而易举的消散于无形之间，化为乌有，经脉变得晶莹如玉，坚韧无比，在后面，帝江血脉神力随即就将经脉淬炼，化为帝江神脉。仅仅跟随在血线之后。

　　轰隆隆！！

　　那条血线没有多久，就直接来到下一枚还未曾开辟打通的窍穴前，那道窍穴前，堵塞的杂质乃至是污秽之力，直接形成一道漆黑的门户，死死挡在窍穴之前，要开辟窍穴，就必须要打破这道门户，才能开辟窍穴。这些污秽之力，都是一次次积累的。

　　就如同前一枚窍穴被打开，但原先的杂质与污秽之力并不会彻底的排除体内，依旧会有一部分残留，让后面经脉中的杂质污秽之力比前面更加的庞大浓郁。开辟窍穴的难度，也会同样增加。这也是为什么开辟窍穴，越到后面，就越加的困难，耗费的时间就越长。

　　可这道污秽之门，在血线面前，刚刚一碰撞，立即，凝练的污秽之门瞬间就出现无数裂缝，轰然间破裂，大量污秽之力快速消散，在磅礴的血脉神力洗涤下，化为乌有。炼化成虚无。

　　轰隆隆！！

　　血线冲进窍穴中，如一条血龙般快速舞动，不断的搅动着，如同开天辟地般，转眼间，就将一枚窍穴，硬生生开辟而出。在窍穴内，开辟出方圆九丈大小的窍穴空间。

　　最为诡异的是，那条血线在开辟出窍穴后，竟然还没有消散。

　　而是在一阵血色神光中，不断扭曲，连一个呼吸都不到，只看到，一枚银白色的血脉真符豁然间盘踞在窍穴空间中，那血脉真符上，赫然可以看到一朵银白色的银莲在转动，散发出玄妙的道韵，与外界相连，自然的开始吞吐天地元气。不断炼化，向窍穴四周的血肉中，散发出玄妙的韵律，不断淬炼四周血肉。

　　“帝江神脉，晋升天罡之境，开辟出第八枚帝江窍穴。竟然直接由血线演变出完整的血脉真符。这怎么可能，这简直就是奇迹，一步登天！！”

　　武牧看到体内的变化，整个心神都几乎要惊的当场呆愣掉。实在是太不可思议了。

　　哪怕是武牧一直以来，有青铜古灯在，有炼化的百万凶兽精血在，并不太过在意自身在开窍境的修炼，只要有时间，自己完全可以在最短的时间内，将体内窍穴开辟，追赶上那些世家子弟的脚步。

　　但开辟窍穴，哪里会有如此简单。

　　不仅要通脉，要开辟窍穴，在开辟之后，还必须要不断的以血脉神血灌注窍穴，直到血脉神血注满窍穴，才能开始凝聚血脉真符，将这一枚窍穴最终修炼到大成的境界。

　　可现在算什么。

　　一条血线，不仅在眨眼间通脉，开窍，甚至血线自身，直接替代血脉神血，自行演变成完整的血脉真符。

　　几个呼吸间，就省却了无数苦功。

　　省掉无数精血！！

　　自北斗之境，晋升天罡之境，那种突破，更是让自身与外界天地之间的联系，一下子强烈浓郁数十倍不止。

　　“这血线竟然如此神奇，堪比仙药，竟然能让体内轻易的开辟出窍穴。”

　　“这绝对是万金难求的瑰宝仙珍。”

　　“这将是我的一次奇遇。”

　　武牧眼睛一亮，心中涌现出无数思绪，这血线的神奇，让武牧自然的多出一种念头。

　　在这一路上，武牧接连厮杀，自身心神境界，乃至是意志，早已经超过自己的修为境界。要突破，心神意志，根本就不是任何的阻碍。随时都可以进行突破，只是，事情接踵而来，哪怕是武牧，也没有时间认真的修炼一番。

　　更加不要说是闭关。

　　“前往大越皇朝，恐怕等待我的，绝对不会是风平浪静，一旦要出现什么变故，以我现在的修为境界，依旧不够。”

　　“血线开辟出的窍穴，凝聚出的血脉真符，与我血脉相连，并没有任何隐患，简直是提升修为的无上宝药。这里的血线众多，完全可以让我修为大增，战力暴涨。肉身蜕变，变的更加强大，到时候，哪怕是有危险，也有足够的底蕴拿来周旋。”

　　“天赐不取，反受其咎！！”

　　武牧眼中精光一闪，看向身上，在业火中，一条条血线虫接连毙命，而且，都是化为一条条三寸长的血色丝线。

　　这血色丝线，在有过一次炼化后，武牧隐约感觉到，这血丝中，隐约蕴含着一种血之本源。仿佛是万血之源，蕴含着无法想象的精血神髓。

　　应该是血线虫体内淬炼出的一种血之本源。

　　“天罡三十六，除去北斗七星，要达到天罡之境圆满，每条神脉都必须开辟二十九枚窍穴，方才能凑齐天罡之数。就必须再次开辟出三百四十八枚窍穴，刚刚开辟出一枚，那就是三百四十七枚窍穴。”

　　“三百四十七条血线，给我进入体内，助我开辟窍穴，生命蜕变！！”

　　武牧深吸一口气。

　　仅仅天罡之境，武牧十二种血脉，却必须开辟出三百四十八枚窍穴。这种数量，比之其他武修开窍境周天之境圆满也不过差上区区十数枚窍穴而已。可想而知，要是正常修炼的话，换了其他人，只怕是活活老死，寿元耗尽都未必能将天罡之数修炼到圆满。

　　这种庞大的资源消耗，就算是那些底蕴深厚的血脉世家，都要心生恐惧，暗自呆愣。


第0413章 一步登天

　　而且，武牧开辟出的窍穴，并不是普通武修仅仅只有丈许的大小，而是足足方圆九丈大小，所需要耗费的资源，更是十数倍的增长。可想而知，这样的资源，足以让一个血脉世界，直接被拖垮掉，弄到破产。

　　哪怕是先前吸收百万凶兽的精血，武牧都隐约感觉到，真要是在最后，将开窍境修炼到大圆满的境界，恐怕青铜古灯中的精血都会耗尽，就算剩下，也不会剩下多少。

　　现在这神秘的血线竟然能直接开辟出窍穴，甚至无需血脉神血，直接就能凝聚出血脉真符，这是天上掉下来的馅饼。

　　要是连这都把握不住，武牧直接就可以撞豆腐去死了。

　　刷刷刷！！

　　随着武牧心念一动，体内《青莲帝典》运转，只看到，那挂在身上，一缕缕血线，接连不断的被吞噬进体内。仔细数去，进入体内的血线，不多不少，恰恰就是三百四十七缕。所有血线全部被青莲符箓吞噬进去。

　　几个呼吸间，一缕缕血线被淬炼过后，接连吞吐而出。

　　一条条血线接连不断的朝着十二条彼岸神桥快速的席卷而去。冲进神脉之中，如血龙般在神脉中遨游。

　　轰！轰！轰！！

　　这些血线果然神奇无比，所到之处，在经脉中，一丝丝杂质，污秽浊气，接连退避，消散一空，轻而易举的将一道道窍穴之门强行洞穿打开。

　　在窍穴中翻江倒海，开辟出完全相同的方圆九丈空间。而且，那一缕血线在开辟出窍穴后，根本没有任何迟疑，在一阵神光中，快速的蜕变成一道完美的血脉真符。与整个窍穴相连，肆意的吞吐天地元气。

　　轰轰轰！！

　　自外面可以看到，武牧的身上，泛出阵阵青色的宝辉，在肉身之中，以肉眼可见的速度，接连闪烁出一枚枚晶莹璀璨的神光，宛如是分布在夜空中的星辰。一枚枚，接连在身上不断的点亮，闪烁出璀璨的神辉。

　　每一枚，都是一枚开辟出的窍穴。

　　如果仔细观看的话，就会发现，这些窍穴闪烁出的光芒，分为十二种，在之前，每种窍穴都是以一种北斗七星的古怪方位分布在周身各处。现在，随着窍穴接连不断的增加，这种窍穴之间的联系与规律，变得越加的玄妙神奇。

　　在窍穴间，似乎蕴含着某种神秘的轨迹。

　　仅仅片刻间，就看到，武牧身上的窍穴，一枚枚的亮了起来，迸发出璀璨的神辉。窍穴剧烈增加，接连开辟，也让武牧身上散发出的威压，如潮水般暴涨，一种恐怖的威压不断的自血肉中迸发而出，在身外的空间，直接受到冲击，剧烈的动荡起来。

　　仿佛受到什么可怕的冲击一样，连空间都在扭曲。

　　身上的气势，威压，以几何倍数递增。

　　轰隆隆！！

　　转眼间，就看到，在武牧身上，足足四百三十二枚窍穴不断的闪烁出璀璨的神辉，窍穴的数目加起来，直接超越其他武修在开窍境所能凝聚出的窍穴总数。

　　其他武修，哪怕是开窍境大圆满，也不过仅仅只有三百六十五枚窍穴，现在，武牧仅仅是天罡之境大成，周身窍穴的数目，却达到四百三十二枚的恐怖数量。

　　呼！

　　周身窍穴全部打开的一刹那，只看到，在身外，自一条条通道中，无数漆黑的魔煞之气如潮水般自四面八方蜂拥而来，仅仅一瞬间，武牧身外已经形成一道漆黑的魔煞之气漩涡，无数魔煞之气疯狂的朝着一枚枚窍穴中灌注进去。

　　那情景，仿佛有一张张恐怖的大嘴在吞吐元气一样。

　　一打开，就能快速的将四周所有天地元气，通通吞噬一空，席卷进体内。

　　窍穴密布，宛如星辰！！

　　在窍穴周围的每一寸血肉，都在发光，晶莹剔透，每一寸血肉中，都蕴含着恐怖的伟力。

　　叮叮叮！！

　　在周身窍穴吞吐天地元气，淬炼血肉的同时，只看到，武牧身上，同时浮现出两条巫煞神链，一条血红色，一条玄黄色，赫然是火之巫煞神链，土之巫煞神链。两条神链，赫然已经有四分之一没入进血肉。

　　而在此刻，两条巫煞神链，以肉眼可见的速度，接连不断的朝着血肉中融合进去。仅仅眨眼间，又是四分之一没入血肉中，两条神链，已经有一半直接融入进血肉中。

　　庞大的地煞浊气，疯狂的洗刷着血肉。红莲业火与九天息壤，同样在不断淬炼肉身。几个呼吸间，肉身强度，就上升了一个层次。

　　第四条，这是第四条巫煞神链。

　　一旦完全融入血肉中，立即就会蜕变到不可思议的境地，肉身境界，直接突破到法相境层次。在周身窍穴不断开辟的同时，武牧血肉所能承受的力量，也在疯狂暴增，自然，对于巫煞神链的融合淬炼，直接跨越了一大步。

　　现在的武牧，仅仅肉身力量，足以堪称是半步法相境。

　　“好家伙，主人，你吃了什么大补药，竟然一下子修为实力暴涨如此多，身上的窍穴，竟然开辟出如此多的数量，竟然有四百多枚。这是要吓死本鹿神么。”

　　小鹿身上的血线虫，也在业火的焚烧下，纷纷被淬炼成一缕缕血线。

　　只是，它好像并不能感受到身上血线的神奇，也没办法与之产生共鸣，吸收进体内一样。看到武牧竟然在眨眼间，就突飞猛进，修为进展速度，快到让人头皮发麻，令人发指。也不由的当场怪叫起来。

　　“这些血线是宝贝，小鹿，你吸收一条试试，看看能否增长修为，壮大血脉。”

　　武牧看到小鹿身上的血色丝线，伸手间将所有丝线全部抓进手中，随即将一条递到小鹿的面前，看看是否能对其产生好处。

　　“这血丝难道是宝贝，主人你就是吞了这东西，才实力大增，修为暴涨的么。”小鹿听到，眼睛一亮，整个心脏都在扑通扑通的乱跳。

　　不管是什么生命，变强，都是自身永恒不变的信念与真理。

　　只要能变强，没有谁能拒绝，能抵挡住诱惑。

　　听到这血线竟然能让修为暴涨，小鹿两只眼睛直接就变得异常的璀璨明亮。想都不想，张口就将那条血丝一口吞了进去。

　　紧跟着，小鹿身上一道道神光闪烁，闭着眼睛，一动不动。

　　不过，看情形，显然，它也感觉到血线的好处，正在炼化。

　　武牧没有打搅，向着整条溪河扫视过去。

　　这条溪河被业火一烧，几乎当场干枯，所有溪水，通通化为乌有，在地面上，一条条血色丝线散落在河床上，在隧道中，晶莹如玉，泛出的血光，异常的刺眼。一条条，数量极多，看起来，好似一条条蜘蛛网一般。

　　一时间，根本无法分辨出，究竟有多少条。

　　“好东西，这样的血线，绝对万金不换。是修炼的无上至宝。”

　　武牧深吸一口气，伸手从古灯中抓出一只玉匣，心念一动，一股无形的吞噬力，快速的自身上散逸而出，将地面上所有血色丝线全部摄了上来。一条条，如同血色的发丝，都是三寸长短，落在玉匣中，整整齐齐。一根根，竟是将玉匣都要装满。

　　“血之本源，这些血色丝线，竟然是血之本源，不错，血线虫吸血为生，背上的那条血色丝线，就是它们的本源，在业火的焚烧下，不仅没有毁灭，反而彻底的淬炼一次，将散乱的本源完美的融合洗涤一次。真正的化为血之本源。这是宝贝啊。”

　　小胖子穿着红肚兜，突然间蹦跳起来，眼中流露出一抹振奋的神色。

　　在穷尽脑汁下，终于揣摩出，这血色丝线的真正来历。

　　血之本源，这是血脉的本源之力，对于任何具有血脉的生灵，都具有不可思议的好处，天生就有能让血脉蜕变晋升的无上能力。突破修为，更是不在话下。

　　如一名体内具有九品血脉的武修，若是能炼化一缕血之本源，体内的血脉品阶就能顺利蜕变，晋升到八品血脉，甚至是更高。

　　对于任何武修与凶兽，都有无法言语的吸引力。

　　不过，这些，对于武牧，却根本抵不上修为突破晋升的诱惑，眼中精光闪烁，喃喃自语道：“天罡之境圆满，接下来就是地煞之境。地煞七十二。也就说，达到地煞之境大成，必须要再次开辟出四百三十二枚窍穴。”

　　“血之本源，给我炼化！！”

　　武牧心念一动，自玉匣中，四百三十二条血线如血龙般快速钻进体内。

　　在周身上下，再次有窍穴闪烁着神光，不断的浮现而出。

　　一枚枚窍穴，以惊人的速度，接连开辟，速度之快，足以将大能都活活吓死。四百三十二枚窍穴的开辟，不过是在短短几个呼吸之间就已经完成。

　　每一条神脉上的窍穴，都以地煞大阵的方位进行分布。

　　仿佛是一座座地煞大阵一般。

　　自武牧身上散发出的气息，变得越加的恐怖。一道道气机喷吐而出，四周的空间都仿佛在刹那间生生禁锢。


第0414章 开窍境大圆满

　　那气息之恐怖，绝对是任何开窍境武修都无法匹及的。地煞之数圆满，那就是八百六十四枚窍穴，如此庞大的数目，足以震慑整个天地。自窍穴中血脉真符吞吐天地元气的速度，每一个呼吸间，都有海量的天地元气被卷进窍穴中。

　　不断淬炼洗涤肉身。

　　让整个肉身都变得无比强悍，晶莹透彻的仿佛是琉璃般。

　　一枚枚窍穴，泛出的神辉，犹如星空中最为璀璨的星辰。

　　窍穴几乎将周身上下一小部分区域都覆盖住。照亮每一寸血肉。不过，依旧有大部分区域，并没有被窍穴之光所照亮。那是还没有打通的窍穴。

　　“好神奇的血之本源，果然不愧是血之本源，武修修血脉，血之本源更是具有壮大血脉的奇效，每一道都代表着一道造化，省却你不知道多少功夫，在短短片刻间，就让你跨越北斗之境，连破天罡之境，现在更是达到地煞之境大成。”

　　“以血之本源提升的修为境界，不会有任何的隐患，绝对是你现在最好的蜕变之法，可惜，你的血脉，已经是天地极致，比之帝品血脉，至尊血脉也不差分毫，就算是血之本源也无法让你血脉再次蜕变增长。不过，增长修为却比任何仙药都要强大。”

　　“继续，以你的心境，完全可以驾驭的了体内暴涨的力量，这次完全可以一举晋升到开窍境巅峰，彻底完成开窍境的修行。”

　　小胖子两只眼睛通红，两只小手握紧拳头。

　　这是一次大机遇，大奇遇，血之本源啊，这在荒古大陆上，绝对是闻所未闻的瑰宝，就算是在诸天万界中，恐怕也是稀少到令人发指。哪怕是血线虫，要不是武牧以业火淬炼，将所有的精华完全凝练在一起的话，只怕就算是死，也不会凝聚出血之本源这种不可思议的瑰宝。

　　“正该如此，开窍境巅峰，周天之境，三百六十五。除却地煞七十二之数，每一条神脉，还必须要二百九十三枚窍穴。十二条神脉，加起来，就是三千五百一十六枚窍穴。”

　　“三千五百一十六条血之本源，给我出来，融入我身，淬炼窍穴，为我生命蜕变，贡献一份力量。今日，我就是要晋升到开窍境大圆满。窍穴之光，照亮整个肉身。”

　　武牧深吸一口气，这最后一个境界，才是开窍境中最为困难的一层。很多开窍境巅峰，说是巅峰，岂是依旧是处在周天之境的层次之中，自身周天窍穴，未必全部凝聚成功。

　　因为，周天之境，在武道之路上，并非是要将三百六十五枚窍穴完全开辟，哪怕是开辟一枚，都能算是完成周天之境的修炼，可以积攒底蕴，准备蜕变晋升到法相境的境界。不过，开辟的窍穴越多，自然，自身的道基就打的越加的结实牢靠。

　　自身的底蕴，也会更加的雄厚。

　　这周天之境，是开窍境中，唯一的一个无需修炼完全的境界，随时都可以结束。

　　只是，很多心气很高的武修，都会尽量在一定的年限中，尽可能多的开辟窍穴，捂实自身的根基底蕴。

　　而武牧，不是要开辟一枚，而是全部开辟，全部开辟，周天之数圆满。不留任何遗憾。在之前，或许很困难，可有一整盒血丝在，却是一件唾手可得的事情。

　　刷刷刷！！

　　随着武牧心念一动，只看到，在玉匣中，一缕缕血丝接连迸射而出，转眼就达到三千五百一十六条血之本源。快速的顺着周身毛孔，闪电般的钻进体内。

　　有了前几次的经历，这次开辟窍穴，更是驾轻就熟。

　　可以看到，在武牧身上，一道道窍穴接连浮现，璀璨的窍穴之光将一寸寸血肉接连不断的照亮，照耀到的区域，血肉如琉璃般晶莹剔透。本来没有被照亮的区域，以肉眼可见的速度不断的被点亮。就好像是黎明下的黑暗一样。

　　快速的消退！！

　　每个呼吸间，都有数十上百枚窍穴迅速浮现，点亮。速度之快，让人不可思议。

　　轰轰轰！！

　　每一枚窍穴的开辟，都在不断的吞吐天地元气，四周，漆黑的魔煞之气源源不断的自四面八方席卷而来，快速的没入窍穴中，化为一股股精纯的神力，淬炼四周血肉，将一丝丝杂质，完全自血肉中剔除，更是让血肉中蕴含的力量，源源不断的增加壮大蜕变。

　　恐怖的吸收速度，让一条条通道中的魔煞之气，被吞噬的点滴不剩，宛如真空。窍穴一旦开辟，凝聚出的血脉真符，就会自行吞吐天地元气，化为神力，无时无刻的淬炼血肉。

　　双手，双脚，前胸，后背，颈脖，头颅！！

　　每一处区域，窍穴浮现的速度都极为的迅猛。将每一寸血肉点亮，照耀。

　　不过片刻间，只看到，三千五百一十六枚窍穴，纷纷开辟。将周身上下，每一寸血肉通通覆盖在窍穴的神辉之下。如果仔细看去，就会发现，所有窍穴，足足有四千三百八十枚窍穴。在周身血肉中，形成十二座周天星辰之阵。窍穴以玄妙的韵律在运转着。

　　叮！！

　　噗！！

　　武牧身上泛出琉璃般的晶体之色，仿佛真的是以琉璃铸就，散发出的宝光，简直如同天地间最为完美的艺术品一样。无比的耀眼，普通人就算是看上一眼，都会被上面的宝光直接刺瞎眼睛。看都不能看。

　　伸出一根手指，朝着旁边的漆黑洞壁轻描淡写的戳了过去。这一落在洞壁上，顿时，洞壁上，宛如豆腐般，轻易的就被洞穿，戳出一枚大洞。肉身中蕴含的力量，堪称无坚不摧。连手指上都有窍穴开辟。

　　周身窍穴弥补，直接让肉身媲美神兵，周身力量，能百分之百，百分之两百的爆发出。任何一寸肌肤，都能化为恐怖的杀戮兵器。几乎没有任何死角。连胯下的神枪上都有一枚枚窍穴在闪烁。

　　开窍境大圆满。

　　真正的开窍境大圆满。

　　没有任何死角破绽的大圆满。

　　只怕任何人都想不到，武牧竟然能在体内开辟出四千三百八十枚窍穴。这若非是武牧当年在易筋层次时，是以《易筋经》之法，淬炼出隐脉，无数支脉遍布全身的话，恐怕都无法做到。

　　昂昂昂！！

　　与此同时，在武牧周身窍穴彻底点亮的同时，只看到，在武牧身后，九条青龙豁然间迸射而出，这九条真龙，可以看到，在刚出现时，仅仅只是虚幻的，而在出现后，立即，以肉眼可见的速度，快速的变得凝练清晰。

　　龙身，龙爪，龙甲，龙鳞。

　　每一部分都在快速的凝练。仅仅几个呼吸间，就看到，九条青龙的身躯，彻底的凝练完成，化为实质般，栩栩如生。宛如真龙，在身后虚空中不断舞动。每一条青龙身上散发出的威压，都让周围的空气都当场凝固。

　　有如实质的九龙。九条青龙，仿佛能直接将四周的空间硬生生压的破裂崩碎。

　　“九龙如实质！！”

　　武牧看了一眼身后的九条真实青龙，眼眸中闪过一抹异色。

　　在蜕凡境时，武牧就得到过九龙加身，龙纹附体，那是上天赏赐的龙纹。当初开辟血海，就是这九道龙纹发挥出不可思议的力量，开辟出偌大血海。当时九龙力竭，并非是彻底消失不见，而是重新隐没在体内。

　　当时虽然有龙纹，号称九龙之力。

　　不过，当初显现出的龙形，那只是虚幻的。

　　这代表着，那仅仅只是幼龙，体内的力量，还没有凝练到如真龙一般。真龙代表什么，代表力量的蜕变，体内力量，真正的凝练如实质。无坚不摧，足以翻江倒海。崩碎苍穹，粉碎真空。哪怕是一条青龙之力，都能将当初的九条虚龙之力，强行碾轧。

　　这也代表着对肉身力量的一种掌控，一种蜕变。

　　四千三百八十枚窍穴的开辟，对于肉身的淬炼，力量的挖掘，简直到了一种令人发指的地步，这是让自身掌控肉身每一份力量，将所有力量，百分百的运用。

　　“开窍境大圆满，没想到本以为需要耗费几年时间才有可能达到的境界，竟然在短短半个时辰不到的时间内达到。果然，只要有奇遇，有气运，要想一步登天，并非不可能的事。”

　　武牧深吸一口气，心念一动，那条条青龙自然的化为实质般的青色龙纹，回到体内，五道直接进入五脏六腑，一道进入皮膜，一道进入经脉，一道融入骨骼。一道化入骨髓。如游龙般，在血肉中穿梭，带动劲力运转，搬运气血。

　　“你这一开窍境大圆满，足以碾轧任何开窍境武修，可越阶杀敌，就算是凝练出法相的强者，在你这种恐怖的爆发下，都有可能会当场拍的炸裂掉。”

　　“虚力，真力，鼎力！！虚力是蜕凡境武修对于肉身力量的掌控，力量虽然能形成影像，但只是虚影，而将肉身中的力量彻底掌控，完全凝练如一，力量投影化为实质，这就是代表对于肉身力量掌控已经达到真力的层次，这是只有晋升法相境，以法相掌控身躯，以意志淬炼血肉，才能达到的层次。那时，爆发出的攻击，才真正的超脱血海境，开窍境。摧枯拉朽，不可力敌。”


第0415章 天坑

　　“你竟然能在开窍境，就凭借周身窍穴圆满，一具令自身力量产生如此蜕变，达到只有法相境才能达到的真力层次，一身力量，凝练如龙。这时的你，具有真正抗衡法相境的强大战力与资格。”

　　“不过，法相境武修，有强有弱，强者如山岳，弱者如山石。你面对法相境中的强者，恐怕照样要溃败，要败逃，法相境，才是真正踏入到另外一个层次。”

　　小胖子看到武牧身上龙纹如实质，一身力量，凝练到不可思议的地步，心中暗自震惊的同时，也快速的点评道。

　　一袭青色长袍从古灯中拿出，穿在身上。

　　身上那一枚枚窍穴，接连消隐不见，仿佛从来就没有出现过一样，乃至是身上传递出的那种威压，也快速的收敛不见。只是，眉宇间，散发出的威严，越加的浓郁强盛。那是无形的威压。

　　开窍境大圆满，这已经是年轻一辈中，最为顶尖的修为。

　　“现在该好好的探一探这座魔窟。”武牧深吸一口气，眼瞳中一片深邃，流出难言的神色。在魔窟深处，那股深邃的宛如深渊般的气息，依旧清晰无比。哪怕是现在达到开窍境巅峰，那丝莫名的危险气息，依旧没有消失。

　　那气息的主人，必定极为的恐怖。

　　看看手中的玉匣，在玉匣中，那一缕缕血丝依旧整齐的堆放在里面，泛出晶莹的血光，宛如晶玉，虽然被武牧用掉不少，里面依旧有不少，仔细数一下，恐怕还有不下三四万条。这是自整条溪河中焚烧掉所有血线虫才凝聚出的血之本源。

　　咔嚓！！

　　慎重的将整只玉匣合拢，并且快速的在玉匣上打下封印禁制。放入青铜古灯中。这只玉匣中蕴含的血之本源，其价值之高，比之任何天地灵物都不会差上分毫。这可是能够令血脉品阶晋升的瑰宝，至宝。

　　这样的宝贝，哪怕是一缕，都能让无数血脉世家拼命争夺，血脉品阶的不同，对于自身修为战力的差距，绝对是难以估量的。

　　血脉就是一切，能让血脉蜕变的宝贝，那就是无价之宝。

　　武牧敢肯定，就那一只玉匣的价值，就远远要比先前在魔窟中所得到的各种宝藏还要来的更加珍贵。每一缕都是宝贝，里面可是具有数万条，价值之大，无法估量。

　　“好东西，这样的宝贝，再多都不嫌多，多多益善啊。”

　　小胖子一点都没有嫌多，反而嫌太少。现在它恨不得立即就碰到另外一群血线虫，再次淬炼出一批血之本源。这样的宝贝，在任何时候，都是有大用处的。

　　“好东西，真是好东西，炼化一缕血线，竟然能让我血脉更加凝练，体内力量更加精纯，我已经隐隐触摸到体内下一道本源了。”

　　“这东西，似乎能让血脉进化蜕变，不过，我的血脉高贵，是神兽，这血丝也没办法让我的血脉再次蜕变进化。”

　　小鹿闭合的眼眸也快速的睁了开来，眼中流露出欣喜的神色，感受到那血之本源对于自身的好处。竟然能快速增长修为，这简直能省却无数苦修时光。

　　“主人，快给我，快将那血丝再给我一些，好东西，真的是好东西啊，一缕就比的上吃大量天材地宝。还没有任何隐患，没有任何杂质。宝贝啊，真的是宝贝啊。”

　　小鹿哇哇怪叫，看向武牧，张口就讨要起来。

　　“休得恬噪，现在可是在魔窟中，这血之本源，要是就这样吸收，太过浪费，你要喝，出去后，给你喝灵酒。”

　　武牧随手在小鹿脑袋上拍了一下。

　　哎呀！！

　　小鹿整个身躯当场就向一侧翻滚出去，仿佛跟足球一样，接连在地上滚了几个圈，方才止住身形，两眼骇然的看向武牧，怪叫道：“好霸道的力量，你竟然随意一挥手，就让本鹿神连身体都把持不住，在地上翻滚。你的修为突破了。”

　　以前它跟武牧动过手，自然知道武牧的实力，虽然强悍，可也不可能这样随手一拍，就让自己变成一个滚地葫芦。这简直就有着天翻地覆的变化。

　　“走，我们去会会隐藏在魔窟深处的那尊邪魔。”

　　武牧并没有解释，现在他举手投足都能爆发出恐怖的力量，实力与先前，早就发生不可思议的蜕变，根本就没有任何可比性。

　　啪嗒！！

　　小鹿听到，哪里还不知道武牧修为更加的变态了，不由的怂拉着脑袋，垂头丧气的跟在武牧身后，亦步亦随。

　　血线虫全部死在红莲业火之下，一路前行，根本没有受到任何的阻拦。转眼间就穿过那条长长的通道。

　　“好可怕的气息，在前面肯定有一尊恐怖的魔兽，我们只怕已经踏进这头魔兽的领域之内。”小鹿越往前走，脸色就变得越加的凝重。

　　呼！呼！呼！！

　　在一条条通道中，都传递出阵阵风吼声，那不是风吼，而是一种呼吸声，仅仅呼吸，就能让一条条通道中刮其大风。而且，四周极为的安静，一连几条通道，都没有出现任何魔虫魔兽，反而，在空气中散发出的无形威压，却越来越浓郁。越来越明显。

　　四周的空气都似乎要凝固。

　　那种威压，很是可怕。几乎是清晰无比。在面前，绝对隐匿着一头可怕的魔兽。

　　“不是将阶魔兽，必然是候阶魔兽。不知道究竟是什么样的魔兽，以天外邪魔的尸体孕育而出的魔兽，肯定非比寻常。”

　　武牧心中也暗自一凝。

　　候阶魔兽，那是相当于法相境武修的恐怖存在，在魔兽凶兽当中，都是最为顶尖的恐怖存在，一旦爆发，其破坏力，绝对是可怕无比。

　　要找到那头魔兽并不难。武牧直接顺着传递出大风的通道接连穿梭过去。

　　没多时，在通道前，突然间出现丝丝奇异的亮光。

　　“嘎嘎，终于到了，这些鬼隧道，转的本鹿神都快要吐了，终于要见到正主了。身为魔窟中的王者，它占据的位置，肯定有宝藏。”

　　小鹿两眼放光，都快要流口水了，啧啧怪叫。

　　武牧没有理他，快步走到通道前，并没有立即走出去，而是定眼向通道外面扫视过去，将前面的情景完全收进眼底。

　　这一看，武牧也不由暗自一阵呆愣。

　　出现在眼前的，并非是千篇一律的隧道，而是一处巨大的天坑。这天坑上面，并没有任何物体遮挡，在天坑上面，有一轮漆黑的魔日高悬，散发出滚滚魔气，源源不断的洒落而下，仿佛，那就是无尽魔煞之气的源泉。

　　天坑占据区域极为辽阔，足足有方圆数千丈。

　　在天坑四周，都是一道道漆黑的隧道洞口，通向四面八方，密密麻麻，宛如蜂窝。看起来无比诡异。在天坑中，一株株古怪的魔树在生长，在魔树上长着一只只血色的玉手，真的是血红色的手掌，连手掌的纹理都能清晰可见。

　　这样的魔树，栽种在天坑中，数量更是不在少数，一眼看去，只怕有上千株。

　　每一株上面长出的血手，数目也不在少数，只怕有不下数百枚。看起来有种触目惊心的感觉。好像是鲜血淋漓。

　　稍微胆小一些的普通人看到，只怕都会吓蒙掉。

　　“那是什么魔树，结出的果子竟然是一只只血手。好家伙，这东西能吃吗，闻起来还蛮香的。”小鹿吸了几口气，自空气中感受到一种异样的异香。闻起来让人迷醉，让人忍不住想要吃上几只血手。

　　那血玉手随风飘荡，晶莹剔透，连血管都能看到，实在是妖艳无比。

　　“不管是什么，等下移植到神农药圃中再说。”

　　武牧眼中精光一闪，心中暗自下定决心，不管是什么东西，能生长在这里，肯定不简单，栽种到神农药圃中去，更能为自身增加一种物种，说不定还是宝贝。

　　“那就是这魔窟中的王者么。”

　　武牧的目光并没有太过放在那些古怪魔树之上，随意一扫，就移了开来，看向天坑最中央的位置。当看过去后，武牧的神色也不由当场一凝。

　　在天坑最中央，赫然，一座湖泊出现在里面。

　　这湖泊中，是黑色的怪水。漆黑如墨。最中央的位置，却有一小座湖中岛，那岛看起来就是一块礁石，并不大，只有方圆三四丈大小。但在上面，却放着一块黑白色的古怪玉石，深深的镶在那湖中岛上，散发出黑白色的光晕。

　　湖中，只看到，一条宛如蛇形的魔兽盘踞在水中。似乎在环绕着湖中岛。一枚漆黑的怪头伸出水面，直接躺在岛上，靠近那块黑白玉石。那头颅，十分的狰狞，看起来如同是蟒蛇的头颅，不过，却更加的诡异。满口獠牙。在脖子上，一圈狰狞的骨刺闪烁着寒芒，头上，长着一只独角。额头上还有一只血色的竖眼。

　　那眼睛，看起来无比邪恶。

　　甚至能闻到一股浓郁的血腥气息。

　　而且，还有大部分身躯并没有从水中显露出来，就算如此，从去头颅上看，其身躯必定庞大无比，至少也有数十丈巨大。十分的恐怖。


第0416章 千足蛇蛛

　　“那块黑白玉石，应该就是未老所说的阴阳玉珪，不过，这玉珪直接靠近那头魔兽，要想无声无息的取得玉石，几乎是不可能的事情。”

　　“这头怪蛇身上散发出的气息，果然已经达到候阶凶兽的层次，而且，爆发出的气息更加凶恶狠戾，比寻常候阶凶兽更加恐怖可怕。果然不愧是继承天外邪魔的血脉孕育而出的魔兽。”

　　武牧深吸一口气，眼瞳一片深邃。

　　若是没有看到阴阳玉珪也就罢了，与不与这头魔兽厮杀，都可以随心所欲，然则，现在既然看到了，就没有放弃的道理，连未老都点名要的东西，绝对不是普通的瑰宝。以那阴阳玉珪的大小，就算是给未老，自己也能留下一部分。

　　“好家伙，这头魔兽身上的气息好厉害，不过，本鹿神也不怕，主人，看我去刷了它。”小鹿两只眼睛滴溜溜的在那头魔兽身上扫视几眼，突然露出一抹贼笑道：“等我刷走它，多给我几葫灵酒怎么样。”

　　“你若有本事刷走它，我让你喝个够。”

　　武牧意味深长的看了小鹿一眼，在它身上看出一种急于表现的神态，刚刚那拍的一下，可是直接将它的气焰给打灭掉。现在这是打算要表现一番，挽回点面子。

　　心中一笑，却也没有阻止它。

　　小鹿的血脉神秘，极为强悍，不下于任何神兽。就算是候阶魔兽，想要杀它只怕也不容易，不可能没有还手之力。它身上的神光，十分玄妙，不仅可攻可守，那刷人刷物的能力，更是可怕，当初连自己都被一下刷进神光中。

　　反正有自己在，真要遇到什么危险，也有足够的能力救援。

　　“嘎嘎，将灵酒准备好，等本鹿神凯旋而归。”小鹿抖擞精神，迈着优雅的步伐，一步步的向天坑踏了过去，脚下有风，速度极快，转眼间，就出现在天坑中。

　　滴答！！

　　踏立在地面上，小鹿快速的冲到那处湖泊前，看向那头狰狞的魔兽，嘎嘎怪叫道：“小小爬虫，看刷！！”

　　话音落下间，只看到，在其身上，黑，白，金三道神光同时迸起，化为数十丈的璀璨神光，如孔雀开屏般，朝着躺在湖中的那头魔兽闪电般的刷了过去。所到之处，神光璀璨，连空气都被禁锢。笔直的来到那头魔兽身前，一刷而过。

　　刷！！

　　小鹿的神光果然厉害霸道，随着一道道神光流转，只看到，那头狰狞的魔兽，在神光刷过后，顿时就诡异的消失不见。

　　“嘎嘎，准备好灵酒吧，什么狗屁魔兽，还不是在本鹿神的神光下，乖乖降服。”小鹿看到那头魔兽果真被刷走，两只眼睛都眯成一条细缝，脑袋高高仰起，一副得意洋洋的神态。

　　“希望你接下来还能笑的出来。”

　　武牧平静的从通道中走了出来，踏在天坑中，快速的来到湖泊边，左脚在地面虽然自然的一踏，这一踏，整个地面当场龟裂，出现无数蜘蛛网般的裂痕。整个身躯在这一踏之下，如出膛的炮弹般，冲天而起，破空而出。

　　瞬息间跨越数十丈的距离，轰然间踏立在湖泊中那座小岛之上。

　　“你什么意思？哎呀，被我刷进来，还敢作怪，给我死。神光流转，给本鹿神磨灭它。”小鹿看到武牧的背影，先是迟疑了一下，不过，随即就脸色大变。张口哇哇鬼叫。

　　身上的神光不断的交替着流转。

　　仿佛在碾轧着什么，要将里面的魔兽强行磨灭掉。

　　不过，那三道神光不断闪烁着神辉，散发出的神光隐约间变得极为不稳，仿佛随时都有溃散的迹象一样。

　　吼！！

　　一声充满霸道，邪恶，凶煞之气的吼声疯狂的自三道神光中咆哮而出。带着一种滔天怒焰，似乎要毁灭天地万物，愤怒的要焚烧一切。

　　神光在剧烈摇晃。

　　小鹿脸都要黑了，当初被武牧从神光中打穿出来，已经被它当成是奇耻大辱，现在竟然又要被这头魔兽给冲出来，这简直是在赤裸裸的打脸，它刚刚还拼命的吹嘘自己的神光有多厉害，现在竟然跟纸糊的一样，丢脸都要丢到姥姥家了。

　　小鹿的自尊心不小。哪里肯让那魔兽轻易的从神光中冲出来，当即咬牙切齿的疯狂运转神光，死死的将那头魔兽压制在神光中，牙缝中，都有鲜血不断流出。

　　“好东西，这就是阴阳玉珪么，竟然有阴阳之气在流转。”

　　武牧踏上岛屿，并没有理会小鹿，而是快速的看向面前的那块黑白色玉石，这块玉石并不小，足足有一米长短，玉石是平整的，仿佛是一块石板。上面黑白二气在不断流转，所到之处，在四周的空间都诡异的定住。

　　仿佛四周的空间都是静止的。

　　阴阳定乾坤！！

　　阴阳为万物之母，自然具有不可思议的力量。这阴阳玉珪，绝对不是普通的凡物。

　　“好宝贝，果真是好宝贝，这是一件天地灵物，这阴阳玉珪中已经蕴含灵性，绝对不是普通的天材地宝。这么大的一块，足以分割出两三份。一定要弄到手。”

　　小胖子眼睛都绿了，蹦跳着不断叫嚷道。

　　“给我起！！”

　　武牧眼中精光一闪，手中光芒一闪，帝江剑直接握在手中，剑尖猛的插进地下，顺着阴阳玉珪的位置，快速的在地面上不断切割，划出一道大圆圈。将之从岛屿上分割出来。紧接着，一手猛的插进地下，手中劲力倾吐。

　　轰隆隆！！

　　地面一阵轰鸣，一大块玉石连带着土壤硬生生被武牧从地上拔了出来。宛如力拔山岳一般。强行撕了下来。紧跟着，古灯上灯光一闪，那块大玉石，已经被轻易的收进古灯之中。

　　吼！！

　　而就在武牧刚刚将玉石收进去的同时，只听到一声更加狂暴愤怒的吼声冲天而起，一股魔煞之气，化为滚滚狼烟，贯穿九霄。

　　“哎呀呀，主人救命啊，这家伙太可怕了，我挡不住了。”小鹿哇哇怪叫，身上神光轰然溃散，当场被撕裂，只看到，一道漆黑的身躯，猛的自神光中冲天而起。

　　整个天空一暗，一具庞大的魔躯豁然间呈现在眼前。

　　一条狰狞恐怖的魔兽豁然盘踞在半空。

　　那条魔兽，有如长蛇，却比长蛇更加狰狞恐怖，在背上，一对如飞鹰般的羽翼，闪烁出漆黑的寒光，一根根羽翎，有如锋利的战剑，在身下，却是长着一条条诡异的长腿，那长腿，可不简单，如蜘蛛的蜘蛛腿一样，每一条，都如同一柄并漆黑的战矛。落在身上，能将身躯瞬间洞穿，看起来，跟蜈蚣一般。

　　身下的蜘蛛腿，数量足足有数百条，一旦厮杀，能在瞬间化为数百条战矛。爆发出最恐怖的破坏力，杀伤力，那都是最为可怕的大杀器。

　　而在蛇尾，那根本就不是蛇的尾巴，而像是一条漆黑的蝎子尾巴。高高翘起，上面有一条跟蝎子尾巴一样的倒钩。那根倒钩上，闪烁出漆黑的寒光。一旦被蛰中，只怕立即就会遭受重创，甚至是当场陨落。

　　看起来，极为的狰狞可怖，羽翼，蜘蛛腿，蛇身，蝎尾。加在一起，形成的魔兽，无比的怪异，无比的狰狞，仿佛是地狱深渊中爬出来的可怕恶魔。

　　这头怪蛇，叫做千足蛇蛛。一身战力，可谓是十分的残暴。

　　刚刚自小鹿神光中破碎而出，看到小鹿的目光极为的凶狠，狰狞，仿佛要直接将之吞噬下去，不过，落在小鹿身上的目光紧紧只是一个呼吸都不到，直接就转移到湖中心的岛屿上，看到那盘踞在岛屿上的阴阳玉石硬生生被挖掘掉后。

　　两只眼眸中，顿时就被一片血色所覆盖。

　　吼！！

　　一声愤怒到极致的咆哮声直接震破苍穹，在整个天坑中疯狂的回荡。一株株魔树不断的发出剧烈的震荡声，树叶在不断的舞动，在一声咆哮声中，仿佛卷起阵阵狂风。足足数十丈的恐怖身躯，在半空中舞动。

　　每一寸身躯，都是可怕的杀戮兵器。

　　轰隆隆！！

　　盘踞在半空中的身躯，猛的一转，自高空直接俯冲而下，朝着武牧霸道的扑杀而来，一柄柄蛛矛闪烁出森冷的寒光，瞬间就将整个岛屿所有空间完全覆盖住，狰狞的蛛矛，仿佛要将整个岛屿都刺成马蜂窝。

　　嗤嗤嗤！！

　　蛛矛破空，在空气中带出尖锐的撕裂声。

　　转眼就出现在眼前。

　　武牧看到，并没有感到意外，这头魔兽太过可怕，以小鹿的能力，根本不可能轻易的镇压的下去，先前默许小鹿出手，那也是为了争取时间谋夺那块阴阳玉珪而已，玉珪到手，武牧更是再无顾忌。看着扑杀而来的蛇蛛，眼中迸射出浓郁的战意，丝丝森冷的寒光在眼中浮现。

　　“我这次修为大进，这段时间，与大批武修磨砺战技，正好拿你来试试我这段时间的成果。我要踏着你的尸体，前往域外，征战邪魔。杀！杀！杀！！”

　　武牧仰天发出一声咆哮，一身青袍，无风自动，黑发肆意狂舞，一股张狂之气，席卷天地。


第0417章 属于自己的剑法

　　锵！！

　　伸手间，虚空中凭空的出现一柄赤红色的战剑，握住剑柄，振臂间，整柄战剑在瞬息间直接化为无数道凌厉的剑光，密密麻麻，将周身上下彻底布满。每一道剑光，都凌厉无比，带着可怕的力量，撕裂真空，洞穿天地。

　　每一道剑光，都是以纯粹的祝融真力凝聚而成。无比凝练，每一道剑光，都是真实。都蕴含无尽的锋芒与破坏力。

　　叮叮叮！！

　　一阵密集的碰撞声中，每一道剑光都与一根蛛矛笔直的碰撞在一起，矛尖对剑尖。没有任何的余地，结结实实的碰撞在一起。

　　武牧的力量何等霸道，肉身之力，丝毫不逊色于任何法相境的强者，体内劲力凝练如一，每一剑都爆发出撕裂真空的伟力。而且，剑光挥洒间，没有遗漏任何一柄蛛矛，彻底封锁虚空，在密集的响声中。本来扑杀而下的蛇蛛，硬生生被扼制住扑杀的身形。

　　蛇蛛狰狞，反应力极为可怕，在武牧挥剑抵挡住蛛矛的同时，根本没有任何迟疑，身躯一侧间，只看到，漆黑的羽翼宛如凌厉的刀锋，闪电般的自天上轰然劈斩而下。速度之快，有如闪电。快到让人无法反应。

　　然则，在间毫之间，武牧脚下一错，身躯一转，一道赤色的剑光闪过，赤红色的祝融剑以不可思议的角度，划出一道弧光，战剑横斩而出。

　　自剑中，一道绝强的意志震荡虚空。

　　“我的剑，可以斩破江河，撕开浪潮。横剑断江。”

　　在剑中，一道道剑鸣声不断的响起，汇聚成一道不灭的意志。似乎能撕破苍穹，斩断江河。那是自剑中爆发出的意志。这是一道剑意。

　　断浪剑意！！

　　横剑断浪，所向披靡。

　　当！！

　　一声清脆的响声中，战剑与那狰狞的羽翼直接轰击在一起。凌厉的剑意与羽翼碰撞间，激烈的火星不断的向四面八方迸射而出，宛如璀璨的烟花。强大的力量轰击在一起，爆发出的潜力，同时让武牧与蛇蛛的身躯，直接向后崩退而出。

　　接连暴退！！

　　不过，在刹那间，武牧只感觉到，面前一阵厉风呼啸而来，紧跟着，就看到，一条漆黑的蝎尾闪着寒芒，以不可思议的速度，自最为刁钻的角度，闪电般的破空而来，快到让人根本无法反应，哪怕是武牧，也只来得及伸出左手一指点向那条蝎尾。

　　叮！！

　　噗！！

　　武牧的肉身经过淬炼，接连开辟数千枚窍穴下，每一寸血肉都已经淬炼到不可思议的境地，完全淬炼的血肉，强悍到就算是人阶神兵，倾尽全力，都无法破开防御的强悍地步，然则，与那蝎尾碰在一起的同时，在清脆的金玉碰撞声中，武牧竟然感觉到自手指上，突然间传出一阵难言的剧痛，那剧痛，来的无比猛烈。

　　痛的撕心裂肺，那种痛，就算是武牧都无法抵挡。如潮水般将整个心神淹没。

　　好在，体内一察觉到不对，立即，阵阵《冰心古经》不断的在心神间回荡，快速的散发出丝丝奇异的冰凉之气，在血肉中穿梭，将那丝丝如潮的痛楚，硬生生的平复压制下去。同时，一种霸道的剧毒，疯狂的在血肉中蔓延。

　　所到之处，血肉中的生机在快速的灭绝。

　　这剧毒，堪称霸道无比，哪怕是武牧，也从来没有遭遇过。

　　“青莲帝典，给我吞噬炼化。”

　　武牧心中骇然的同时，也对这头蛇蛛的恐怖有了一丝直白的感受，这种剧毒之霸道，只怕是普通的开窍境，一旦被蛰，立即就会中毒身亡。也就是武牧，体内生机庞大到令人发指，心念一动间，青莲符箓中自然的传递出强烈的吞噬力。将那一缕缕霸道的剧毒，强行吞噬进符箓中。

　　要将之炼化。

　　“好霸道的剧毒，可惜，还杀不死我。”

　　武牧脚下没有任何迟疑，看着再次挥斩而来的羽翼，手中战剑挥舞，以妙到巅峰的手法，直接挡了下来。

　　轰隆隆！！

　　蛇蛛十分的凶残，身躯舞动间，拍击在湖面上，整个湖面上的湖水轰然炸裂，无数湖水如狂风暴雨般向整个天坑飞溅出去，江河都要逆转。

　　叮叮叮！！

　　身躯舞动间，一道道蛛矛疯狂的在半空中闪现，朝着武牧凶狠的洞穿过去，密密麻麻的蛛矛封锁住整个虚空。

　　蛛矛，蝎尾，蛇身！！

　　狂暴的蛇蛛一旦爆发，周身各处，几乎每一处都是恐怖的大杀器。

　　战斗，在一开始，就直接进入到一种白热化的境地，一道道剑光挥洒，武牧踏立在岛屿上，就如同是大海中的不破礁石，在方寸间，挪移身躯，不断的与蛇蛛剧烈厮杀。

　　打到激烈处，武牧冷喝一声，整个身躯，轰然暴涨。显现出九丈大小的庞大青莲战体。周身神辉流转，宝辉四溢。

　　九丈青莲战体。

　　在显现出战体的同时，武牧体内的力量同样剧烈暴涨。战力以十数倍的恐怖程度暴增。与蛇蛛厮杀在一起，只听到阵阵激烈的交鸣声。

　　一道道剑光劈斩在蛇蛛身上，硬生生在蛇蛛身上撕裂出一道道狰狞的伤口，鲜血淋漓。那蛇蛛同样可怕，饶是武牧肉身强悍，在那蛛矛之下，依旧被洞穿出一道道狰狞的白点，血洞。只是伤口并不深，仅仅只有一丝而已。

　　瞬间就在庞大的生机下快速愈合，连一丝鲜血都没有流出。

　　手中，剑法挥洒自如。

　　在与蛇蛛厮杀的同时，一丝丝对于剑道的感悟，如潮水般涌入心神，融入脑海中，化为自身的剑道底蕴。

　　一道道灵光在脑海中迸射闪现。

　　“剑道以剑意为尊，不过，剑意也只是剑道大神通的基础根基。是一条战船的龙骨。不过，要形成剑道大神通，依旧必须要历经无数艰辛。”

　　“这段时间我看过各种战技，血脉家族中的秘典。那些秘典的根本，岂是就是武道大神通的胚体，是修炼之法。按部就班，就能修成武道大神通。”

　　“武道真意，融合血脉神通，熔炼为一体，化为一炉，相互融合下，就是武道大神通，只是，必须要有独特的融合之法，融入的血脉神通，都有相当的忌讳。而且必须要有足够强大的武道真意才能承载。”

　　“武道大神通要修炼，并不难，难的是，如何才能完美的融合形成绝强的大神通。各种强大的武道大神通，都有不可思议的伟力。一旦施展，足以毁天灭地。”

　　“我要形成属于我自己的武道大神通，剑道大神通，又该如何做。”

　　武牧深吸一口气，一边与蛇蛛厮杀，一边在悟道菩提灯下，脑海中的思绪智慧，彻底的调动起来，飞快的运转起来。每个呼吸间，都有万千道念头在不断的碰撞出智慧的火花。脑海中不断的回想着这段时间所看到过的种种秘技。

　　暗自思量着属于自己的剑道大神通。

　　他要创剑，创造出属于自己的剑法，剑道大神通。

　　“首先，我的剑法，必须以杀戮为第一，兵者，凶器也，若不能杀敌，兵器也就没有存在的意义，战剑自打造出来的那一刻起，就是为了杀戮而存在。所以，我的剑法中，必须要有绝强的杀力。屠戮苍生也在所不惜的意志。以杀戮贯穿剑道。”

　　“如此的话，杀戮之上，可以用夺命剑意为一道主体根基。夺命剑意，是杀戮剑意中最为霸道的一种，是最为纯粹的杀戮剑意。足够胜任为我的剑道根基之一。”

　　“创造剑法，如同铸就一柄宝剑，以杀戮为剑骨，那就要以属性剑意为剑锋，我手中拥有祝融剑，帝江剑，一为火，一为空间。空间属性剑法，极为稀少，暂时可以放在一边，那就以火为首要目标。”

　　“我修成火属性剑意——烈火剑意！！只是，这烈火剑意，只是人阶剑法所凝聚出的剑意。在剑意中，当属低劣。不过，在没有好的剑法之前，也只能先将就。所以，当以烈火剑意为剑锋。”

　　“有两道剑意为根基，此为胚胎，当以各种血脉神通化为剑中剑纹，剑道首先必须纯粹，一纯可媲美万法。我若将所有火属性血脉神通全部凝聚于剑意之中，一剑挥斩而出，各种血脉神通以剑意，剑气，剑光催发，一旦爆发，岂不是能毁天灭地，焚天煮海。”

　　“不过，无数血脉神通汇聚，若不能压制住，爆发出来，别说伤人，只怕自己都会立即死在自己剑下，若能以一道本源相融，化为剑中之神，剑之剑尖。贯穿一切，汇聚所有神通，方才能无坚不摧。所向披靡。”

　　武牧哪怕是在厮杀中，同样在快速转动着念头，有悟道菩提灯在，脑海中的思绪心神，前所未有的清晰。各种意念，接连不断的涌现而出。

　　各种好的灵感，不断迸发出璀璨的光芒。

　　越是激烈的厮杀，越是让这种灵感，越加的庞大，仿佛是一种游走在生死边缘的刺激一样，不知不觉中，属于自身的剑道隐约已经在不断完善。


第0418章 红莲怒火焚九天

　　轰隆隆！！

　　武牧与蛇蛛，同样霸道的可怕，一身力量，恐怖到骇人的地步，随手一击，落在地上，都能崩碎山川，斩断江河，那蛇蛛本身就是候阶魔兽，一身力量，丝毫不逊色于任何法相境强者，然则，武牧开窍境大圆满，爆发出的力量，同样不比蛇蛛要差分毫。

　　甚至更加恐怖。

　　厮杀在一起，每一击，都让虚空震荡，可怕的轰鸣如同天雷滚滚。仅仅肉身碰撞，就让整个天地变色，宛如两尊可怕的魔神在厮杀，咆哮。

　　吼！！

　　终于，在激烈厮杀片刻后，武牧与蛇蛛同时在一击霸道的轰击下，身躯向后暴退，蛇蛛盘踞在虚空，两只冰冷的眼眸死死的盯在武牧身上，俨然，是感觉到武牧身上散发出的浓浓威胁。一股浓郁的疯狂，魔煞之气在蛇蛛身上不断的喷涌而出。

　　滚滚魔云，遮盖天穹。

　　在其额头上，那第三只竖眼中，一道道血光流转，散发出浓郁的血腥气息，自眼中流露出的神光以肉眼可见的速度暴增。一种恐怖的威压，如潮水般自眼中迸射而出，向着武牧疯狂的碾轧过去，能在那眼中，感受到浓郁到极致的死亡之气。

　　能看到灭绝一切生机的可怕伟力。

　　这一只，正是蛇蛛最为恐怖的一道神通，名为——化血魔眼！！

　　直接能将自身体内的精血燃烧，化为一道化血神光，所到之处，所有一切都将毁灭，落在物体之上，不管是山石还是江河，都会在瞬间枯竭，化为虚无，湮灭于无形间，而落在生灵身上，一身血肉，立即就会化为一摊血水。十分的霸道可怕。

　　具有恐怖的毁灭力。

　　几乎无可阻挡，所有挡在面前的事物，都将湮灭。

　　这是一门恐怖的神通，可怕的魔眼。

　　只要点燃体内精血，一份精血，爆发出的破坏力，足以爆发出十倍甚至百倍于自身的恐怖力量。等于，一旦爆发，蛇蛛的一份精血，就能令别人精血十倍甚至是百倍化为血水。十分的可怕。

　　这是一门不是敌死，就是我亡的搏杀神通。充满毁灭性。

　　以其候阶魔兽的层次，一旦施展，几乎足以横扫整个候阶层次的战力，就算是法相境都要当场化为一摊血水。

　　“那只眼睛不简单，是一只魔眼，瞳术向来都以诡异霸道而著称，这只魔眼中蕴含的瞳术神通必然恐怖，连我都有种如同触摸死亡般的错觉。”

　　“你要战，那就战，这次就一剑决生死。”

　　“看看是你的瞳术厉害，还是我的剑法更霸道。”

　　武牧深吸一口气，看到蛇蛛额头上的那只竖眼不断的闪烁出丝丝血光，周身魔焰滔天，心中也是暗自一凛，要知道，在诸多神通中，瞳术神通是最为霸道玄妙的一种。几乎有着扭转乾坤的恐怖力量。

　　如传说中的美杜莎之眼，一眼间就能将所有看到的生灵当场石化。瞳术之诡异，可见一斑。有冥鸦的告死之眼，有蛮牛的死亡之眼。都是极为恐怖的瞳术。

　　那只血眼，一看，就不是普通的眼眸。

　　武牧自是没有任何的轻视与小窥。感受到那种如潮水般碾轧而来的威压，知道，这一次，只怕是一击决生死的时刻。

　　吼！！

　　蛇魔咆哮，两眼中闪烁出疯狂的神色，发出咆哮后，顿时，身上魔气滚滚，自眼眸中，一道璀璨冰冷的血色瞳光直接迸射而出。那瞳光，带着一种妖异的血色。散发出诡异的寒光。一股寒气，冻结天地。

　　“来的好，杀！！”

　　“以夺命剑意为剑骨。”

　　武牧眼中迸射出浓郁的战意，一抹疯狂在脸上闪现，口中断喝一声，体内一道夺命剑意豁然间钻进祝融剑中，只看到，在祝融剑内，剑身上，泛出丝丝诡异的血光。一股精纯的杀戮剑意在剑身中流转。散发出屠戮苍生的可怕意志。让战剑变得更加的可怕。

　　“以烈火剑意为剑锋。”

　　武牧再次开口吐出一句话，话音间，体内那道烈火剑意随即迸射而出，落入战剑中，让整柄战剑变得炽热无比，不过，夺命与烈火剑意汇聚在一起，哪怕是两道剑意同出于武牧一人之手，可不同的剑意，汇聚在一起，同样产生相当的碰撞与抵触。

　　好在，武牧意志坚定，在祝融剑中，更是蕴含完整的火之道韵，坚韧无比，足以承载两道剑意，再以强大的意志，强行压制下，两道剑意并没有产生太大的反噬与碰撞。

　　“所有火属性血脉神通，全部融入剑身，化为剑之锋芒。”

　　将两道剑意压制下去后，武牧心中断然一喝。

　　刷刷刷！！

　　顿时，在血海中，只看到，自祝融神桥之上，一道道神通符箓不断的泛出虚幻的符箓投影。闪电般的破空而出，朝着手中的战剑一道接一道的钻了进去。

　　火球（下品）、烈焰鞭（中品）、烈焰火海（上品）、火墙（中品）四道人阶神通同时烙印在剑身之上，化为玄妙的纹络。虽然仅仅只是四道神通，而且只是人阶神通，本身也是同源，可汇聚在一起，每一道神通都有不同的纹络。

　　强行汇聚压制在一起，相互间，自然的不断发生碰撞。

　　一丝丝狂暴的力量仿佛随时都要从战剑中喷吐而出，直接炸裂开来，爆发出恐怖的破坏力。火焰本就狂暴，火属性神通同样是以狂暴而著称，单一的神通或许不算什么，可不同的神通汇聚在一起，直接让一道道神通符箓变得不稳，似乎随时都要炸裂。

　　血脉神通，夺命剑意，烈火剑意，在祝融剑中，不断的碰撞，就仿佛是一大包不稳定的烈性火药堆放在一起，甚至是在不断剧烈晃动一样。自剑中散发出的气息，如潮水般不断的变幻，高低起伏，随时都要爆发一样。

　　在剑身中，狂暴的气息不断的高涨。

　　“红莲业火为本源，镇压一切，容纳所有神通。为剑中之神。”

　　武牧深吸一口气，心念一动间，一道红莲业火自然的没入到剑身当中，红莲业火何等霸道，更是火中最为顶尖的存在，其本源之强，无可估量，一出现，立即，本来剧烈碰撞的血脉神通，纷纷表示出臣服的气息。

　　汇聚在剑身中，不敢再次暴动。

　　自剑身上，一层层血色的焰火将整柄战剑彻底的笼罩住，仿佛是熊熊燃烧的火剑。

　　恐怖的力量源源不断的汇聚在战剑之中，武牧只感觉到，手中握着的根本就不是一柄剑，而是一只随时都会爆炸的炸药桶。

　　那种感觉，让人可怕。

　　达到一种不得不释放出去的迹象。

　　“接我这一剑，青莲剑典——红莲怒火焚九天！！”

　　武牧深吸一口气，眼眸中一片深邃，一字一句的吐出一句话，话音间，手中祝融剑笔直的挥斩而出，直接刺出，朝着那道恐怖的血色瞳光刺了过去。

　　嗤嗤嗤！！

　　轰隆隆！！

　　“杀！杀！杀！！”

　　“焚天，焚尽一切，焚尽九天十地，破灭万物。”

　　“红莲之怒，焚天煮海！！”

　　在武牧挥剑之时，只看到，一道璀璨的赤色剑光迸射而出，如同通天彻地般，在剑身中，只看到，有一条血色的长河在咆哮奔腾，河中河水如烈焰般焚烧，一朵血色的红莲漂浮在血河之上，上面焰光如潮，散发出凌厉的气息。一种狂暴的气息，在红莲中流转酝酿。

　　似乎随时都会焚灭整个天地！！

　　轰隆隆！！

　　血色瞳光与剑光几乎瞬间就碰撞在一起，两者如实质般，一碰撞，立即就爆发出恐怖的破坏力，整个虚空都在震荡，一道道血光四溅，落在地面，地面被洞穿，落在水中，湖水蒸发。那焰光，在溃散间，落在地上，大地被撕裂，仿佛被无数利剑切割。

　　那火焰，可不仅仅只是火，而是以剑气，剑意凝聚而成，每一缕，都是剑气剑意，凌厉到极致，无比的可怕锋利。

　　同样有着火的霸道，地面土石都变成琉璃晶体。

　　湖水都被焚烧。

　　剑光之狂暴，哪怕是那道化血神光都在剑光下寸寸崩碎，不断破灭，剧烈交锋。整个虚空，一下变成血光与火焰的世界。

　　肆意的咆哮。

　　不过，那化血神光同样霸道的可怕，哪怕是剑光凌厉，在神光的不断碰撞下，本来就只是强行融合在一起的力量，彻底的压制不住。

　　剑意，红莲本源，血脉神通，通通变得无比狂暴。

　　轰隆隆！！

　　只看到，自武牧剑中，豁然间，无数烈火暴涨，在火焰中，一朵血色的四品红莲豁然呈现，自红莲中传递出无尽的杀意，一道道神通在里面不断变幻。滴溜溜的旋转着。红莲散发出的焰火，如剑意般凌厉。

　　硬生生撕裂化血神光。

　　轰然间撞击在那条巨大的蛇蛛身上。

　　一声巨响，轰然炸裂。

　　数百丈高的恐怖焰火冲天而起，那焰火的形状，仿佛是一朵红莲，在以数十倍，数百倍，上千倍的速度大小，剧烈膨胀。里面，一枚枚火球，长鞭，火墙，火海，肆意的破坏着一切。


第0419章 屠蛇蛛

　　那些火球，火鞭，早已经不是普通的火焰，而是红莲业火，同样是一道道凌厉的剑意，有剑意的破坏力，有火焰的狂暴，有业火的霸道。

　　轰隆隆！！

　　只刹那间，一朵巨大的红莲，硬生生将那头蛇蛛笔直的束缚在红莲之内，那蛇蛛被包裹在红莲之内，发出惊怒的咆哮声，剧烈的震荡，然则，红莲中的火焰，蕴含业火那无孔不入的恐怖特性，根本无视任何防御，钻进蛇蛛体内。

　　剧烈焚烧的同时，自火焰中爆发出的剑意，更是疯狂的在体内不断切割。火球，长鞭撞击在蛇蛛身上，爆发出远超原先的强大破坏力。普通火焰凝聚出的火球与由业火，剑意凝聚出的火球，其威力差距，何等之大。

　　简直没有任何可比性。

　　每一枚火球落在蛇蛛身上，都在其身上，炸的鳞片飞溅，一块块血肉焚烧成灰烬，烧成齑粉，化为焦炭。

　　轰隆隆！！

　　吼吼！！

　　在一阵轰鸣声中，伴随着蛇蛛凄厉不甘，愤怒，凶煞之气的惨叫声中，红莲上泛出的光芒几乎直接达到顶点，紧跟着，轰然炸裂，恐怖的毁灭之力，一下就将所有的一切，通通化为虚无。无尽的火焰，直接钻进蛇蛛体内。

　　只看到，蛇蛛痛苦的挣扎，发出凄厉的嚎叫，紧跟着，整个身躯上不断喷出火焰，血肉一块块碎裂，仿佛被利剑切割一样，本来坚韧强大的肉身魔躯，在红莲之力下，硬生生碎裂，仿佛血肉在崩溃。

　　砰！！

　　一声可怕的爆裂声中，整条蛇蛛一下炸裂，化为无数碎肉，不断的向四面八方迸射而出。一尊恐怖的候阶魔兽，在一剑‘红莲怒火焚九天’之中，硬生生的撕裂，当场陨落。

　　噗！！

　　而与此同时，武牧在崩退中的身躯也不由一阵剧烈震动，身体如遭雷噬，张口间喷出一口逆血。在那一剑彻底崩溃的同时，与剑中剑意，神通意志相连的武牧，近乎本能的遭受到反噬，这种反噬，震荡气血，一口逆血直接喷吐而出。

　　心神意志都遭受到极大的重创。

　　脑海中传递出一阵阵可怕的刺痛。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　几乎在心神受损的一刹那，脑海中的阵阵玄妙的诵经声自然的回荡，散发出丝丝清凉之气，源源不断的在脑海中流转，滋养着受创的心神，本来可怕的剧痛，以惊人的速度不断的消散，本来难以忍受的剧痛，在几个呼吸间，也变得不是那么无法承载。

　　“没想到仅仅只是施展出不到三个呼吸，就无法压制，当场崩溃，不过，最后爆发出的威力，与我所想的，几乎相差无几。”

　　“以红莲业火为本源，剑意为骨，神通为锋，将火之怒意爆发，以怒意催发，怒意越强，则爆发出的威力就会越强。怒意，是一种意志，而是生灵体内的根本意志。这种意志，更能爆发出强大的破坏力。”

　　“可惜，现在我所修炼的火属性剑意太过弱小，根本承载不了太强的神通。若是真的修炼最为顶尖的火属性剑法，凝练出剑意，与夺命剑意融为一体，必然能承载无尽神通。一剑红莲生，一怒灭苍生。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出难言的神光。

　　刚刚那一剑虽然直接反噬自身，但其破坏力，绝对不比任何战技要差上分毫，甚至更加可怕，连那条蛇蛛都在红莲之中，当场湮灭，撕裂成碎片。

　　这份破坏力，绝对恐怖。

　　“好厉害的剑法，这一剑，已经有剑道大神通的胚型，不过，现在还只是你强行硬拌在一起的大杂烩，粗糙到让人无法入目，不过，你的推衍却十分的可行，任何武道大神通，最先开始，都是以如何发挥出自身血脉，自身功法的绝强威力而创出。”

　　“要创出武道大神通，可不是那么简单的事情，任何武道大神通，都是神通与武道真意相合，相互融合，熔炼为一体，无分彼此，才能随心所欲的爆发出绝强的破坏力。各种神通的汇聚，能让武道大神通，不仅仅有武道真意，更有神通的血脉之力。”

　　“你却将剑意跟剑意，乃至是血脉神通，连通你已经炼化进血肉中的业火本源，全部跟大杂烩一样融合在一起，没有任何规律可言，更加没有铸造淬炼，在体内彻底的凝聚出一道武道大神通。这次没将你反噬死，算是你走运。知道的血脉神通还不多，并没有修炼太多。要不然，你也要死的连渣滓都不剩下。”

　　小胖子毫不客气的指着武牧的鼻子哇哇大叫，接连咒骂起来。

　　那一门武道大神通，不是前人经过千锤百炼方才形成的，在创造的途中，同样会遭受到巨大的反噬，随时都有可能陨落当场。神通与武道真意一旦融合，最终蜕变后，所产生的破坏力，绝对恐怖到极致。

　　武牧这样如大杂烩般的举动，若是换了别人，只怕是在找死，随时都有可能死于非命。

　　不过，小胖子心中也暗自惊叹，武牧虽然做的如大杂烩，可这一击剑招，同样有其优点在，那就是得到一个纯字，可以说是在不断的将之朝着一种玄妙的境地推衍，一旦到了极致，那就是最为纯粹的火属性武道大神通。

　　那时，一剑挥出，真的能焚天煮海，焚灭九天！！

　　“既然有胚型，将来只要我突破到法相境，在想办法，凝练出武道大神通，自然能将之掌控。这一剑，就是我《青莲帝典》中独门剑法《青莲剑典》第一剑——红莲怒火焚九天！！”

　　武牧并没有在意，他本就没有奢望能够一次性就将一门武道大神通给创造出来，而且还是剑道大神通，更加艰难。但有胚型，就等于是完成了一道框架。

　　只要不断完善，自然能达到大成，彻底的形成属于自己的剑道大神通。

　　“可惜，一头候阶凶兽，连血肉都在那一剑红莲中崩坏，没有淬炼出精血的可能。若不然，这又将是一笔大收获。”

　　小胖子惋惜的看向散落在四周，一片焦黑的血肉，里面的血肉都被彻底破坏，气血两枯，根本没有太大的价值。

　　“还是有点东西留下。”

　　武牧并没有沮丧，扫视四周，早已经发现，哪怕是在那一道红莲炸裂之下，那头蛇蛛血肉崩溃，可身上一些部位，依旧残留下来。

　　数百根漆黑的蛛矛，每一根漆黑无比，看起来如同是黑色的金属铸造，矛尖锋利，浑然一体，简直是天生的上等战矛。握在手中，就能上战场冲杀，而且，在这蛛矛上，同样蕴含剧毒，一旦被蛛矛刺中，立即就会身中剧毒。每一柄，拿到世俗中，那都是可怕的神兵利器。

　　就算是现在，也是顶尖的天材地宝。

　　是炼制神兵的上等宝材。

　　除此之外，只看到，在不远处，一枚血色的眼眸直接掉落在地上，看起来，显得异常的邪异，仿佛随时都能将人的血肉化为一摊血水。这就是那蛇蛛身上最为可怕的那只血色眼眸。竟然也在那一剑下，残留下来。

　　还有一样，则是一条漆黑狰狞的蝎尾，那条蝎尾，漆黑发亮，闪烁出诡异的黑光，并没有原先那么大，而是变得只有巴掌大小，看起来小巧玲珑，但上面泛出的毒光，似乎比之前来的更加的可怕霸道。

　　一旦刺中，恐怕就会当场毙命。

　　这几件东西，都是蛇蛛所留下的宝材，每一件放在外面，那也是抢手的稀缺货。

　　“好东西，剧毒属性的宝材本身就不多，我还在想，以后炼制毒属性阵图时，必须想办法搜集一批剧毒材料，现在就自动送上门。为我节省良多。”

　　武牧颔首点点头，没有迟疑，随着左肩上灯光一闪，挥洒而出，所到之处，一件件宝材凭空消失不见。转眼间就将蛇蛛身上的残余价值，完全榨取一空。

　　“那蛇蛛留下的宝藏呢，那些小魔兽都能收集一大批的财富，没道理这蛇蛛这里，连一点宝藏都没有。快点找找看，有杀错，绝对不能放过。”

　　小胖子在火焰中蹦跳着叫嚷道，两只眼睛快速的向四周扫视过去。似乎在探查宝藏究竟隐藏在什么地方一样。

　　小鹿在这时，也屁颠屁颠的跑了过来，鼻子不断的耸动，跑到湖泊前，嘎嘎怪叫道：“主人，湖泊，宝藏在湖泊里面，本鹿神在里面闻到了生命晶核的气息。宝藏肯定是沉在湖泊之下。”

　　“果然在湖泊里面。”

　　武牧早有怀疑，现在听到小鹿也这么说，暗自点点头，看向湖泊，略微沉吟后道：“走，下去看看。”

　　扑通！！

　　话音刚一落下，武牧已经直接朝着湖泊中随身一跃，笔直的跳了下去，武牧身躯何等沉重，足有万斤，一碰到水，整个身体立即就跟是称砣一样，笔直的往下沉，比起铁石都要快。仅仅几个呼吸间，就落到湖底。

　　在湖底中的景象，也让武牧心中一惊。


第0420章 避水珠

　　湖水漆黑如墨，却遮不住武牧的视线。

　　在湖泊底下，只看到，那座屹立在湖面上的岛屿，在水底，就是一条巨大的石柱般，镇守在湖泊之中，崎岖而上，认真看去，就好像是从水中长出来的一朵蘑菇，很是奇特，最为关键的是，在最底下，那石柱上，镶着一枚枚明亮的明珠，散发出丝丝夜光。

　　将石柱四周，照的宛如白昼，通彻清明。

　　而且，在石柱上，还镶着一枚蓝色的宝珠，散发出柔和的蓝光，所到之处，蕴含玄妙的道韵，让方圆数十丈区域，竟然滴水全无，一丝丝水流，尽皆被摒弃在外，连地面都是干燥无比。显得异常的诡异。

　　“避水珠，夜明珠！！”

　　武牧深吸一口气，看向石柱上的夜明珠与蓝色宝珠，一句话，几乎脱口而出。

　　“好家伙，避水珠可是一件瑰宝，奇珍。只要手持避水珠，就算是在万丈深海，都能避水而行，滴水不沾身。本身就是天地孕育出的奇珍，本身可以说是一件秘宝胚胎，却自行具有奇效，可以说是奇珍，这种奇珍，可以作为神兵法宝的胚胎，而且，同样是不如后天，直为先天的宝贝。天生就具有奇效。比之秘宝还要珍贵几分。”

　　小胖子两眼放光的看着那枚蓝色的避水宝珠，张口就说道。

　　“是避水珠，好东西啊。”

　　小鹿虽然听不到小胖子的言语，可在看到那枚蓝色宝珠后，两只眼睛都要眯成一条细缝，大声叫道：“主人，这宝珠是好东西，我的血脉传承中有关于这东西的记载。”

　　武牧意味深长的看了一眼小鹿，饶有兴趣的点点头，询问道：“说说看，说的好，赏你一葫灵酒。”

　　小鹿馋着脸，舔了舔嘴唇，开口道：“在我的血脉传承中可是知道，这避水宝珠是奇珍，但作为胚胎，丝毫不比任何秘宝差，甚至更加珍贵，可以炼制成两种异宝，一为水灵珠，这一件宝物，一旦炼成，可行云布雨，可调动江河万水，御水如臂，具有种种不可思议的神通。一旦拥有，几乎大部分水之神通，都无法对之产生损伤。”

　　“水灵珠为天地之本源，每一枚，都不下于任何天神兵。可惜，要炼成，也不是那么简单的事情。”小胖子嘟嚷着说道。

　　“还有一种，则名为定海珠。一旦炼成，可定天下万水，能令大海风波顿平，每一枚定海珠，都能具有大海之力，沉重如一座汪洋大海。砸在身上，如一座大海碾轧而来，沉重无比，哪怕是大神通者被砸中，都会当场砸的筋骨断裂，血肉崩溃。更具有开辟诸天的无上妙用。”

　　小鹿如数家珍般快速说道。

　　水灵珠，定海珠。

　　几乎每一种，都堪称是天地奇宝，一旦练成，足以震慑八方。尤其是定海珠，武牧在前世中可是知道洪荒传记中，就有一套定海珠，足足二十四枚，被燃灯从赵公明手中夺走，直接演变出二十四诸天。

　　施展间，如诸天镇压，崩碎天穹。十分的可怕。

　　“水灵珠，定海珠，竟然都是以避水珠炼制而成？”武牧深吸一口气，心中隐约有些震动，这些在前世华夏神话中也是极为有名的至宝。竟然都是以避水珠炼制而成，由此也能知道，避水珠果然无愧于奇珍之称。

　　而且，定海珠，更是在传说中的封神一战中，大放异彩。

　　其威名之盛，让人惊叹。

　　“好东西，避水珠介于秘宝与天地灵物之间，具有两者的不同特性。留下来，以后或许还能用的上。”武牧深吸一口气，对于避水珠的价值，有着更加直白的了解。只一枚，就足以媲美任何一件秘宝，这代表着极高的潜力。

　　“好多生命晶核，黑铁，青铜，白银，还有黄金级的生命晶核。这果然是一处宝藏，不愧是魔窟中最为顶尖的恐怖魔兽。”

　　武牧并没有将目光在那避水珠上停留太久，而是随即朝着那被避水珠散发出的力量诡异形成的空间之中，那里，滴水不漏。干燥无比，围绕着石柱，一堆亮晶晶的生命晶核在面前不断的闪烁出璀璨的神辉。散发出生命的韵律。

　　这些生命晶核的数量，比之武牧先前在魔窟中所看到的任何一处宝藏都要庞大惊人，大上数倍，数十倍。散发出的宝辉，浓郁无数倍。

　　“好宝贝，这真是一座宝藏啊，我就知道，那蛇蛛如此强大，占据在这座天坑中，肯定会收藏最好的宝物，生命晶核这种东西，对于任何生灵都是宝贝。吃上一颗，都能让自己生命本源壮大，潜力大增。对于很多潜力耗尽的生灵而言，生命晶核足以延续自身潜力。凡人，你现在晋升开窍境巅峰大圆满。只要突破到法相境，就能够感受到生命晶核的神奇之处。”

　　小胖子美美的看着在面前堆积如山的生命晶核。

　　想都不想，立即就催动古灯，化为一片璀璨的灯光快速的朝着那密集的生命晶核覆盖过去，所到之处，生命晶核以肉眼可见的速度消失不见。

　　转眼间，在这处宝藏地上，大片区域被清扫一空。

　　所有的生命晶核，彻底收缴起来。

　　“黑铁级十五万枚，青铜级三万枚，白银级三千六百九十枚，黄金级一百枚。啧啧，这蛇蛛的收藏，还真是丰富啊。”

　　小胖子毫不客气的将一切晶核，彻底的搜刮收缴一空。堆放在古灯空间当中。

　　“各种天地宝材，残缺的兵器法宝碎片。啧啧，如此长的岁月，竟然还没有将它们当中的灵性磨灭，腐朽破灭，在破碎前，应该都是极为顶尖的神兵灵宝，可惜，现在只怕也只能作为普通碎片，充当炼器宝材。”

　　小胖子再次扫向那些散落在地上的物品。那些大部分都是一些凶兽的骨材，各种残破的碎片，有大有小，但在碎片中散发出的气息灵光已经变得无比的微弱，仿佛随时都有可能消散一样，本身的灵性已经渐渐磨灭。

　　而且，并不是天神兵，乃至是天灵宝之类的至宝，无法达到不灭的境地，里面的灵性，依旧会随着时间而不断磨灭。

　　“就算如此，也是多多益善，我要祭炼青莲阵图，就缺少这些宝材。”武牧没有嫌弃，这些也是好东西，随即就将之全部收进古灯中，这些都是将来修炼增强实力的资源底蕴。

　　他没办法如其他血脉世家子弟一样，要什么有什么，只能依靠自己夺取修炼所需要的庞大资源。好东西，一点都不能放过。

　　“嘎嘎，只剩下这一口宝箱了。”

　　小鹿看到在石柱下面，所有事物，通通都清扫一空，紧跟着，就看向彻底变得空荡荡的石柱下面，哪里赫然有一口白骨宝箱。这宝箱仿佛是天地自然孕育而出，上面都勾勒出古老的骨纹，交织着形成玄妙的纹理。

　　宝箱自然而然的与大地相连。

　　这种宝箱，是秘境中所独有的，秘境在孕育时，都会演变出这种宝箱，这种宝箱，与大地相连，仿佛是大地中长出来的，本身没有什么其他能力，只是用来盛装秘境中孕育出的秘宝，乃至是各种宝物的。

　　往往这种宝箱都具有神奇的能力，能吸引各种凶兽，魔兽汇聚在宝箱四周。它们会不自觉的守卫在宝箱外面，甚至是将各种搜集到的珍贵宝贝，放进宝箱中，像一个守财奴一样，死死看守着宝箱。

　　在它们诞生孕育时，就仿佛被注入一种本能，一种天性，一种使命，必须以性命守护宝箱，任何打宝箱主意的人，都要死，通通都要击杀。一旦自身修为达到某种层次，就能取用宝箱中的秘宝，铸造出属于自己的宝物。

　　可惜，往往秘境一出世，孕育出的秘宝，根本就不等它们自己取用，直接就被夺取走，连自身都被击杀。

　　可以说，宝箱中的物品，就是秘境中最为珍贵的宝物。

　　开宝箱，更是无数武修无比期待的事情。

　　“希望能在宝箱中得到对我有用的宝物。”

　　武牧对于这口宝箱可是极为的期待，要知道，这可是能吸引候阶魔兽镇守的宝箱，里面蕴含的宝贝，其价值，只怕不会比其他宝箱要差上分毫。

　　甚至来的更加珍贵。

　　咔嚓！！

　　怀着一种期待的心情，武牧伸手掀开宝箱。随着一声轰鸣，宝箱自然的被打开，自骨箱中，传递出一种邪异的气息。

　　“这是什么？”

　　武牧伸手从骨箱中抓出一件物品，随手摊开，也不由的微微一愣，出现在手中的，竟然是一件长袍，一件青色长袍，这长袍十分的精致，不知道是用什么材料制成，通体如丝绸般，极尽精美，看起来，就如同是天地间最完美的艺术品。

　　一条条丝线，一道道纹理，都在上面浑然天成，没有任何瑕疵。

　　在上面并没有什么太多的图案，仅仅只是最平凡的青色，却带出一种古老的神韵。抚摸下，显得异常的舒适。

　　给人一种舒服的感觉。


第0421章 白骨塔

　　“咦！！竟然是一件仙衣秘宝，这可是好东西，比之攻击秘宝还要来的更加珍贵，稀少无比，一件极品仙衣，就算是在诸天万界中，那都是让无数强者争夺的宝物，这可是实力的象征。好东西，只要将之炼制成仙衣，以后你就算是显现出青莲战体，也不会一下子爆掉全身衣服，赤身裸体了。”

　　小胖子啧啧怪笑着看向武牧，缓缓说道。

　　想到武牧每次施展出青莲战体时，身上的衣服，肯定要撑破的情景，就得意的怪笑，普通的衣服怎么可能支撑的住暴涨的身躯。

　　每次施展，破碎一件衣袍，简直是妥妥的。

　　唯有那些仙衣战甲，才能与自身血肉相连，在战体蜕变的同时，也同样跟着变大，才能真正的与肉身相匹配。

　　只是，仙衣战甲这样的宝贝，就算是血脉世家都不会有多少，能拥有的，每一位都是最顶尖的天之骄子。武牧没有返回武家之前，怎么可能拥有那样的宝物。

　　能诞生仙衣秘宝的秘境，同样稀少无比。

　　这是无比稀缺的一类秘宝。培养的好，甚至可以当成是自身的第二条生命。

　　“这仙衣秘宝倒是可以炼制成一件战袍。这样的宝物，我不嫌多。”武牧看到这件仙衣的同时，也当即生出一种喜爱，这仙衣的颜色，同样是武牧所钟爱的青色，炼制成战袍，争相得益。武牧拿到手中的那一刻，就没有打算将它卖出去的念头。

　　这样的东西，自然是留给自己。

　　快速的将仙衣折叠起来，放进一只玉匣中，随即封存起来。

　　这宝箱中第一件物品就让武牧收获斐然，大为意外，心中对于其他收藏，更加的期待起来，伸手间，朝着宝箱中摸索过去。

　　刷！！

　　手中抓起第二件物品，放到眼前时，武牧的脸色不由的抽蓄了几下，那东西，可不是什么秘宝，而是一根黑乎乎的树根，看起来，苍劲无比，崎岖无比，扭曲的跟灵蛇一样，散发出的古朴气息，也能知道，这应该不是一根普通的树根。

　　“竟然是一条树根，这能有什么用，难道还能拿着它将敌人直接敲死。看起来，只能在最后看看能否送进神农药圃，让其枯木逢春。”

　　武牧微微摇头，直接扔进古灯中，现在可没有闲工夫研究这树根是什么宝贝。

　　再次伸手抓向宝箱。

　　突然间，武牧只感觉到，手指仿佛被什么冰寒的物体直接给刺了一下，血肉中都透出一种冰寒之气，仿佛血液都要当场冻结。无数幻象不断的在脑海中生成。

　　一尊尊狰狞的骷髅怪叫着从地下钻出，抓住双脚，发出诡异的叫声，随时都要将之吞噬一空，化为累累白骨一样。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　好在，心神刚一恍惚间，立即就有阵阵玄妙的天音在脑海中回荡，将所有幻象，瞬间清扫一空，化为乌有。

　　“好诡异，这是什么东西。”

　　武牧脸色无比凝重，只在刚刚那一刹那，他都感觉到整个心神意志诡异的失守，要不是冰心古经，只怕立即就会迷失在幻象之中，身死而不自知。

　　心中暗自凛然的同时，也微微将手从宝箱中收了回来。

　　仔细看去，只看到，一座狰狞的白骨宝塔豁然间出现在手中。

　　这尊白骨塔十分的诡异，通体足足有十八层。每一层都诡异万分，在塔身上，可以看到，有一道道骷髅图案，这些白骨，有人形的骷髅，有各种白骨凶兽，还有一条条狰狞的骨龙等等，在塔身上散发出狰狞的气息。

　　似乎随时都能自塔中冲出，爆发出可怕的破坏力，毁灭万物。

　　只是，在这白骨塔上，一片残破，一重重塔身，尽皆被打破，出现一道道狰狞的裂缝与伤口。那些裂痕，让白骨塔，显得更加的残败，似乎随时都会崩溃一样。古老的如同深埋在地下千百年的白骨化石。

　　但自白骨塔上散发出古老神韵，却流露出丝丝诡异的气息。那气息之古朴，竟然与青铜古船相似。

　　“这是什么塔，竟然以白骨铸造，上面白骨图，整个宝塔，散发出的气息，竟然与当初青铜古船的气息极为的相似，这塔，是什么宝物。连我都差点被拉扯进幻境当中。”

　　武牧的见识与阅历早已经今非昔比，对于这些神秘的东西，更是知道，必然有着非同寻常的来历，尤其是白骨塔上散发出的一丝神韵，跟青铜古船无比相似。这更是让武牧心中的关注越加的浓郁。

　　“好家伙，是永恒天舟。宝塔形的永恒天舟。竟然也被打的如此残破，比那青铜古船还要残破，残破数十倍，彻底的近乎报废了。”

　　小胖子站立在灯焰中，看着那尊白骨塔，沉默了半晌，两只眼睛中流露出沉重与骇然的神色，缓缓吐出一句话：“我的乖乖，连永恒天舟都被打破，而且残破到如此程度，那场战斗，究竟惨烈到何等程度，里面的永恒之灵都消散了。真的毁掉了，根本没有修复的可能。可惜了，真的是可惜了。这座白骨塔，应该是以混沌魔神的骨骼精华凝练而成。辅助各种珍贵神料，才铸造而出。全盛之时，只怕塔身一振，都能令诸天动荡。”

　　“现在却只能化为朽木，残破的残器，再也没办法展现出自身的盖世威能。终究还是不够强啊，若是够强，也不会打成现在这种地步。这宝塔，还没有进化到高深的层次，白白浪费一道永恒之灵啊。”

　　小胖子张口感叹。

　　永恒天舟，这是一尊永恒天舟。

　　天舟虽然称为舟船，其实，本身的形状完全可以随着主人的意愿而改变，根本不需要铸造成舟船的模样，完全可以随心所欲，依照自身的喜好而来。

　　不管是宝塔，还是一口棺材，哪怕是一辆列车。那都是天舟，横渡无尽虚空的舟船。

　　是纵横万古的战船。

　　其本质都是一样的，其根源，都是永恒之灵。有永恒之灵，那就是永恒天舟，没有永恒之灵，那就只是死物而已。

　　“这竟然是一尊永恒天舟残破之体，究竟是什么样的战斗，竟然让永恒天舟都接连陨落崩坏。我体内的青铜古船，现在的白骨塔，都是如此，将要面对的敌人，那将是何等的可怕强悍。”武牧也有种触目惊心的感觉。

　　永恒天舟的强大，哪怕是想一下，都觉得渺小，可这样的伟大存在，依旧接连残破陨落，那它们将要面对的战斗，敌人的可怕，就可想而知。

　　“我有青铜古船，这白骨塔残破的如此厉害，我可没办法将之修复，暂时先放在青铜古灯中再说。”武牧摇摇头，看了一眼手中的白骨塔，也知道，这样的东西，哪怕只是永恒天舟残破后的躯体，也不是自己所能窥探得到其中玄机的。

　　没有过多的为之烦恼，随即将其放进玉匣中，收进古灯内，没有多想。

　　而后，再次看向宝箱。

　　宝箱之内，空空如也。显然，所有的物品全部被拿出来了。再没有他物。

　　“没有了？也对，不管是仙衣，还是白骨塔，几乎都是无比珍贵的宝物，尤其是白骨塔，哪怕是残器，其价值，也无可估量，比之任何天神兵都要更加的珍贵，若是完整，帝神兵在其面前，都不够看。”

　　武牧虽然一愣，不过，也没有太过贪心。这次能得到如此多宝藏，对于自身而言，已经是一笔惊世骇俗的横财。要是在不满足，那就真的是该天打雷劈了。

　　哗啦啦！！

　　就在这时，突然间身外的避水结界诡异的消失不见，只看到，小鹿不知道什么时候，蹦跳着倒挂在石柱上，张口将那枚蓝色的避水珠直接咬住，一口就要吞进肚子里。四周的结界，顿时就变得不稳。

　　“你这胚货！！”

　　武牧看到，不由笑骂一句，伸手将石柱上那几枚夜明珠一起摘了下来，四周的光线也随之一暗。没有迟疑，一拍小鹿，快速的向湖泊外面快速的踏了过去。

　　砰！！

　　转眼间，已经重新回到地面上，踏在地上，沉重的身躯，直接让地面发出沉重的响声，扫视四周，天坑中一片寂静。

　　蛇蛛的陨落，让天坑中更是散发出一种恐怖的气息，那些魔虫魔兽根本不敢轻易的靠近天坑。

　　“这些魔树结出的血手不知道是什么东西？”武牧看了一眼四周，在天坑中，最为醒目的就是那些古怪的魔树，有上千颗，上面挂着的血色玉手，竟然散发出诱人的香味，显然，看起来是某种天材地宝一样。

　　但这些魔树看起来也不是正常的灵根，反而有种邪气，要是贸然吃下，不知道会有什么不好的变化。

　　“我修《青莲帝典》，体内更是有十二祖巫血脉，就不相信，这东西能将我给毒死。富贵险中求，没有冒险，又哪来的机遇。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出一抹坚定的神色，再无迟疑，走上前去，伸手间，将一只古怪的血色玉手从树上摘取下来，那玉手真的跟果子一样，在手腕的一端，竟然还长出果蒂，很是奇特。


第0422章 血玉补天手

　　玉手晶莹，宛如血玉，清澈如琉璃，上面能看到丝丝清晰的血脉在流转，连掌纹都清晰可见，散发出玄妙的道韵。而且，通体散发出一种诱人的香味，实在是让人难以忍耐，有种迫不及待的将之吞进口中的冲动。

　　啪嗒！！

　　武牧伸手从树上将一枚血玉手直接摘取下来，玉手应声而落，握在手中，跟真的手腕没有什么区别，握在手中，却有一种冰冷的气息。肌肤如软玉般吹弹可破。

　　咔嚓！！

　　深深看了一眼后，再没有迟疑，将那血色玉手放进嘴边，张口就咬了下去，咬破五指，在五指上，出现五道小口，随即一吸下，一股奇异的汁液顺着五指直接被吸了出来，落进口中，甘甜如蔗，落入腹中，立即，一股清凉之气散逸而出。玉手转眼间就化为一层玉皮。

　　朝着周身血肉中渗透而去，转眼间，所有疲劳，清扫一空，心神恢复如初，体内一些暗伤，也在无形中消散不见。但自汁液中散发出的冰凉之气，却让整个血肉有种当场冰封冻结的感觉，心神发寒，连身体表面都浮现出冰晶，好在，武牧肉身强大，哪怕是冰封，照样生机不绝。

　　与此同时，这股汁液直接朝着心脏中钻了进去，整个心脏炽烈如火，汁液冰寒如雪，两者一碰撞，立即整个心脏以不可思议的速度剧烈跳动起来。散发出炽烈的气息，将汁液包裹在内，快速的炼化。仿佛受到剧烈的刺激。

　　每一秒都有数百次的跳动。

　　每跳动一次，都有一股清凉之气，汁液被吸收炼化，化为一滴滴精纯的精血，自心脏中衍生而出，大量的精血源源不断的自心脏中衍生，快速的落入血海中，壮大气血，滋养心神。辟除自身隐患。如同吞饮生灵精血。

　　无形间，武牧甚至感觉到，自己的寿元在一刹那间突然增加，连生命本源，潜力，都在无形中得到改变，增长。

　　连血脉都变得越加的精纯。

　　良久，武牧方才睁开眼眸，眼中流露出惊喜的神色，看向这足足有上千株魔树，喃喃自语道：“好东西，这果子，汁液如甘泉，虽如血液，却无比香醇，口齿留香，落入腹中，能滋养心神灵魂，能滋补血肉，弥补暗伤隐患，修补肉身。还能增长寿元，壮大精血。一枚，就能弥补自身不足。堪称是补天药。”

　　武牧也没有想到，这些魔树竟然如此玄妙神奇，那血玉手中，竟然蕴含一种补天之力。补气血，补寿元，补隐患，补暗伤，补灵魂。具有不可思议的能力。

　　这是一千年开花，一千年结果，一千年成熟，一共需要九千年才能真正结出的仙果。武牧刚刚吃下一个，要不是青莲战体锤炼出的肉身无比强悍，体内青莲帝典运转，不断吞吐炼化，一身肉身，步步根基稳固牢靠。

　　心神意志坚韧的话，只怕也会在瞬间就被这果子中蕴含的精华生生撑爆掉。

　　而且，这灵树还有继续成长的巨大潜力，三千年，根本就没有达到它们的极限，还可以不断的往上蜕变生长。甚至可以生长成两千年开花，两千年结果，两千年成熟，一共六千年的灵果。若是潜力雄厚，还可以成为三千年开花，三千年结果，三千年成熟，足足九千年的绝世宝药。

　　“这一灵果，有如手掌，华夏有传说，女娲大神补天穹，此果可以弥补自身缺陷隐患，有如女娲补天。堪称造化。既然如此，这一灵果，就叫做血玉补天手。”

　　武牧深吸一口气，眼中光芒闪烁，这灵果不简单，三千年的灵果，只要服用一枚，就能弥补自身缺陷，遗憾。

　　如你自身寿元枯竭，即将耗尽，只要吃下血玉补天手，就能将自身在这一境界中的寿元，完全补满，再次拥有充足的寿元，无需为寿元而担忧。

　　如现在武牧是开窍境，拥有的寿元是六百年。蜕凡境是一百五十年，血海境是三百年。若是在蜕凡境的武修，寿元已经达到一百五十岁，即将寿元耗尽，服下血玉补天手，那灵果，足以弥补自身所有寿元，重新拥有一百五十载寿元。跟刚刚新生出世一样。

　　不管是蜕凡境，血海境，还是开窍境，甚至是法相境武修，都能增补寿元，恢复如初，要知道，在法相境，那就不是六百年寿元，而是一千二百年寿元。

　　哪怕真的是法相境活了一千二百年，只要服下血玉补天手，都能直接瞬间让自身重新恢复寿元，再次拥有一千二百年寿元，等于再活一世。等于是乾坤再造。

　　“好宝贝，果然是好灵果，比起那些生命晶核来，这些补天树，才是真正最大的一笔宝藏。虽然补充寿元，只有第一次吃才有效，不过，其他功效，丝毫不减，这是无上宝药。”

　　“传闻王母有三千蟠桃可宴群仙，今日我也有一千灵树可补天。”

　　武牧眼中精光一闪，看向天坑中一千株补天树，心中犹如有一团火焰在燃烧。

　　刷刷刷！！

　　想都不想，立即来到一株株补天树前，伸手就将整株灵树硬生生自地下强行拔了起来，在拔起后的一瞬间，立即，直接送进神农药圃中，在药圃小世界内，找到了一座山谷，栽种下去，补天树落地生根，快速扎根进去。

　　并没有任何的异样，同样焕发出勃然生机。

　　武牧大喜，知道可以移植后，没有迟疑，抖擞精神，接连不断出手，将一株株补天树毫不客气的全部拔了起来，移栽进药圃中。

　　仅仅片刻，整个天坑中的补天树全部被移植一空，通通都栽种进神农药圃中，转眼间，天坑中已经被弄的一片残破。原先的生机，彻底消散。显得无比残败。

　　而在神农药圃内一座山谷中，却一排排，一列列的上千株补天树整齐的扎根在内，散发出浓郁的生机，茁壮生长，一只只玉手在闪烁出妖异的神辉。

　　不过，武牧并没有摘取。

　　灵树上面结出果子，果子成熟，然后汲取的养分，才会供自身成长，如刚刚成熟，立即就摘取，那汲取的养分，就会再次开花，结果，最后成熟。重复不断，循环不息，对于灵树本身的成长，一点都没有好处。

　　这样，自然无法继续成长为那两千年开花，两千年结果，两千年成熟，六千年的灵树。只有果子依旧挂在树上，那灵树才会继续成长，长一年，树龄就增加一年，底蕴就更深厚一分。

　　武牧并没有杀鸡取蛋的意思，反正，这血玉补天手，他也暂时没有太大用处，留在树上，与摘取下来，本身就没有任何区别。能让灵树成长，那才是至关重要的事情。

　　目光要放长远！！

　　“主人，那血玉补天手，怎么不给我嚼一嚼，品尝品尝。那应该是了不得的灵果。是这秘境中自行孕育出的独特灵树。举世都难求。”

　　小鹿馋着脸来到武牧面前，满是渴望的叫嚷道。

　　“树都已经被我给收走，以后要吃难道还不容易，现在可没有这个闲工夫，还是先离开这魔窟再说。这魔窟不简单，这里应该只是秘境中的一处巢穴，必定在其他地方还有相同的巢穴。”

　　“可惜，我没有时间继续探查，阴阳玉珪，还有这血玉补天手，已经是极大的收获，做人可以贪心却不能贪婪，贪婪会迷失神智。是该离开的时候了。”

　　武牧看了一眼天坑四周，知道，这里已经没有什么有价值的宝物了。

　　刷！！

　　心念一动，刚刚在脑海中生出要离开秘境的念头。顿时，自秘境中，自然的生出一股绝强的伟力，将整个身躯包裹住，紧跟着，眼前景色一阵变幻。转眼间，身外的天地自然一变。脚踏实地。扫向四周。

　　“终于出来了，酒剑仙果然是酒剑仙，一身战力，傲绝天下，就算是身陷魔窟，照样能全身而退。”

　　“厉害，真是厉害，我们进入魔窟也亲眼目睹过，那魔窟中布满魔煞之气，根本无法吸收天地元气不说，连开窍境与天地相连，可以调动天地大势的能力都无法动用，坚持一波，已经损失惨重，酒剑仙竟然能在里面坚持足足不下四五个时辰，还毫发无伤。真是让人惊叹。”

　　“厉害，难怪有人称武牧有天骄之姿。这次算是真的见识了，赏金猎人殿与月家都派遣开窍境长老进入秘境，都是铩羽而归，连半个时辰都没有待够，就不得不狼狈而返，损失惨重，武牧竟然孤身一人，就能在秘境中支撑如此之长。战力之强，可见一斑。”

　　在武牧刚一踏在地面时。

　　耳边阵阵惊叹声接连响起，不断传进耳中。

　　扫视四周，只看到，未老踏立在半空，微笑着看向武牧。月尘与姜刚化在看到武牧后，脸上都流露出惭愧的神色。

　　显然，对于将武牧一个人丢弃在秘境中，感到一阵羞愧。

　　月尘苦笑着看着武牧，道：“武兄弟平安归来就好，月某惭愧，魔虫凶猛，进入长老，损伤惨重，不得不中途退出。以至于遗留武兄弟一个人在内，要是出现什么变故，月某只怕万死难辞其究。”


第0423章 未老给的机缘

　　武牧是月尘邀请而来，一起进入秘境探索的，结果在半途中，月家全部撤离出来，徒留武牧一个人在里面，要是真的出事，那天下武修，将会如何看待月家，如何看待月尘。只怕月家的名誉，都会在一朝丧尽，化为乌有。

　　现在看到武牧平安出来，又是羞愧又是松了一口气。

　　这次月家的名声算是保住了。

　　“秘境中魔煞之气纵横，魔虫凶猛，无法吸收天地元气，甚至会被魔煞之气影响心神，一身战力十成发挥不出七成，难以抵挡也是正常之事，你们退出，也是顺应大势。”

　　“何况，这进入秘境之事，本身就是武某自己做出的决定，生死都与人无忧，别说现在无事，就算是真的埋骨于秘境中，那也不管月兄之事，都是武牧修为不精，战力不强而已。”

　　武牧看向月尘，对于他的愧疚，一丝感想都没有。

　　怨天尤人，那是庸人所为。真要身死，那就是自己的问题，与别人有什么关系，寻找借口，那是蠢材。还不如痛定思痛，等待将来，再苦修后，从哪里失败，再从哪里爬起来。

　　“惭愧！！”

　　月尘只是道了一句后，摇摇头，没有多说。

　　“我姜刚化以前从未服过人，这次我对你是心服口服，能在魔窟中支撑数个时辰，你比我强。”姜刚化深吸一口气，眼中流露出炽热的神色。

　　他是赏金猎人，别人比他强，他就拼命的追赶上去，直到超越他，凭的就是心中一口不服输的气，不过，这次在魔窟中的经历，也深知，以自己的能力，只怕根本无法在秘境中久留，而武牧竟然能一呆就是数个时辰。

　　这一点，哪怕是他也要自愧不如，知道，自己这一生，恐怕根本追赶不上武牧这样的武道妖孽。心中自然是心服口服。

　　“姜兄廖赞！！”

　　武牧淡然一笑，并没有自得，颔首微笑着点点头。

　　刷！！

　　未老踏立在半空，手中快速结印，转眼间，就在那道入口处直接布下封印，镇封整个秘境，没有一丝魔煞之气能够自洞口散逸而出。

　　“这秘境充满魔煞之气，要清扫，必须调集更多武修，将消息传递出去，在赏金猎人殿发布任务，等有足够的开窍境武修前来，再开启秘境。”

　　咳咳！！

　　未老将秘境入口封印后，一步步自半空中走了下来，每走一步，都发出一声咳嗽声，驼着背，看起来跟是病入膏肓一样。不多时，踏立在地面上，来到武牧面前，看了一眼，颔首点点头，道：“小家伙，跟我来吧。”

　　话音落下间，当先向前走去。

　　武牧眼中光芒一闪，随即紧跟在后，向外走去。小鹿也紧紧跟在武牧身后，看到未老后，小鹿似乎感受到什么，竟然变得前所未有的安静老实。

　　刷！！

　　不知道怎么，跟在未老身后，仅仅向前随意的踏出一步，眼前的景色就剧烈变幻，一阵光怪陆离。诡异的自山谷中穿梭而出，在看时，已经出现在一座普通的小山丘上。在这过程中，武牧竟然没有感觉到任何的异样，连一丝征兆都没有。

　　“好厉害，缩地成寸，瞬息千里，这未老果然是不世出的绝世强者。连我都没有任何的触动，就已经连我一起带离山谷。这神通，这实力，要杀我，连反应都来不及。”

　　武牧心神暗自一凛，后背上甚至有冷汗冒出。

　　这样的修为，实在是让人恐惧，可怕。

　　咳咳！！

　　未老浑浊的老眼看向武牧，掩嘴咳嗽了一下，道：“果然不愧是武家的种，身上的血腥之气如此浓郁，你在秘境中没有少杀魔兽。真是一脉相承。”

　　“好了，拿出你的赏金猎人卡，进入卡中，接取探索死亡秘境任务，将里面情形说出。可以完成这一任务，报酬不菲。”

　　未老意味深长的看着武牧，似乎带着一丝莫名的韵味。

　　“是，未老！！”

　　武牧听到，立即会意，将心神沉浸到猎人卡中，进入卡内空间，直接在里面找到探索死亡秘境的赏金任务。

　　探索任务。

　　任务级别：白银级

　　地点：死亡秘境

　　任务：探索秘境中具体情形，魔兽种类，战力，讯息越详细则任务完成度越高，所获得贡献点越高。可以多人接取，完成度必须达到百分之六十。

　　赏金：白银币一千枚，贡献点五十点！！

　　在黑铁级赏金任务中，贡献点最高也就只是五点，而青铜级，最高也就是十点，但到了白银级，最高已经达到五十点。这一道赏金任务的规格，显然已经达到白银级最高的层次。贡献点足足有五十点。

　　武牧心中也是暗自一热，将任务毫不客气的接取下来。

　　心神回转后，随即就将秘境中的大概情形讲述一遍，秘境的类型，乃至是魔虫魔兽的种类，天坑，魔日等等，都一一叙述而出。除了获取到的宝藏外，其他并没有什么隐瞒的。

　　在未老颔首点头下，武牧也察觉到，接取的任务直接完成，在赏金猎人卡上，自然的多出五十点贡献点。加上以前的，这上面已经积累了七十点贡献点。不过，距离青铜猎人晋升到白银猎人所需要的一千点贡献点，这七十点，仅仅只是九牛一毛而已。

　　“果然是魔窟，不过，根据你所说，在天坑中，竟然有候阶的魔兽，只怕这孕育出秘境的天外邪魔，并不是普通的邪魔，生前的战力，必然极为恐怖。可惜，这秘境限制开窍境之上的武修踏入，否则，老不死的还真要进去看一看。”

　　未老喃喃自语的点点头说道。

　　“小家伙，我让你找的东西，找到没有。”

　　未老突然抬头询问道。

　　“前辈说的应该是这样东西吧。”武牧淡然一笑，对于这一道追问早就有所准备，听到询问，伸手间，从古灯中快速的拿出那块巨大的黑白玉石。

　　“果然是阴阳玉珪，竟然有如此大一块，这也是天地灵物，足以切割成三份。”未老看到，浑浊的老眼中，顿时泛出一抹精光。干枯的手臂随手一探，那块阴阳玉珪已经落进他的手中。

　　看了一眼玉石，迸指如刀，直接肆意的在玉石上切割下去。一边切割，一边笑道：“阴阳玉珪本身就是一件天地灵物，若是用来炼制神兵法宝，是最上等的器胚。练成的神兵法宝，往往具有不可思议的神通伟力。”

　　“贯穿阴阳，定住乾坤，炼化万物也是极为轻松之事。只可惜，这阴阳玉珪极为难得，孕育的几率极低，你能得到，那就是你的机缘。这是不下于天阶的天地灵物。你收好，以后自己用不上，也能换到自己需要的宝物。”

　　未老随手切割下，竟然将那玉石直接切割成四份，其中一份他翻手间就收取不见，剩下三份，并没有什么迟疑，随手就递还给武牧。

　　武牧赶忙接过。

　　这是阴阳玉珪，那自然是难得一见的天地灵物，是真正的宝贝，其珍贵之处，并不比九天息壤要逊色。竟然被切割成四份，能得到三份，也是巨大的收获。这样的好东西，谁都不会嫌多。

　　未老饶有兴致的看了武牧几眼，笑了笑，道：“也罢，这阴阳玉珪对我有大用，我这老家伙要是白拿你的东西，传出去别人还以为我是老不修，贪墨你这晚辈的东西。这里有件东西，你要愿意，可以去看看，说不定也是你的一次机缘。”

　　“是好是坏，全看你自己。”

　　话音落下间，只看到，在未老手中，不知道何时，多出一枚漆黑的古怪玉牌，这枚玉牌被他仿佛跟扔杂物一样，随手就抛向武牧，武牧连忙伸手接了下来，这样的老家伙哪怕是手指缝里面漏点什么东西，那都是常人无法想象的机缘。

　　“十三！！”

　　武牧结果玉牌，在上面，浮现出一鬼面图案，古篆篡写的字体豁然呈现在眼前，那古篆赫然就是‘十三’。似乎蕴含着某种特殊的含义。

　　“咳咳！！九色鹿的血脉。”

　　未老突然看了一眼浑身变得漆黑的小鹿，似笑非笑的咧了咧牙，露出乌黑的牙齿。

　　小鹿看到，浑身忍不住打了个寒颤，直接小心翼翼的躲藏在武牧身后，牙齿都在发抖，发出阵阵磨牙的声音。

　　“呵呵，不用怕，老朽不吃九色鹿……已经很多年了。”

　　未老咧嘴一笑。

　　嘎嘎嘎嘎！！

　　小鹿牙齿碰撞的声音变得更加的密集，两只眼睛恐惧的看向未老，死死的躲藏在武牧身后，似乎生怕会被吃掉一样。

　　“咳咳，小友，多保重吧，你能在拥有十二种血脉的情况下，将开窍境修炼到巅峰，一身窍穴，竟然多如数千枚，老不死的很期待看到下一次与你碰面的时刻。希望你还能给我惊喜。说不定，我也会让你惊喜一下。”

　　未老意味深长的笑了笑，随即一踏，整个身躯诡异的自小山丘上消失不见。仿佛从来没有出现过一样。

　　十分的诡异，武牧根本就无法察觉到他究竟以什么样的方法离开的。


第0424章 十三号当铺

　　嘎嘎！！

　　小鹿等到未老离开后，方才从武牧身后小心翼翼的走了出来，那模样，胆子比老鼠还要小，口中还不断的发出牙齿打架的声音，神色间惧意之浓，哪怕是武牧都从来没有看到过。

　　“你这头怂鹿，什么时候胆子变得这么小了。”

　　武牧抬脚将小鹿直接踹了个四脚朝天，似笑非笑地说道。

　　“呸呸，本鹿神的胆子怎么可能小，不过，那老东西可不是好东西，他真的吃过九色鹿啊，而且还是比我更加强大的九色鹿，这老不死的敢吃祥瑞啊。本鹿神能不怕吗，他真要吃，我这小身板连他三两口都抵不住啊。”

　　小鹿两只眼睛滴溜溜的转动，恨不得当场蹦跳起来。

　　连九色鹿都吃过，这未老到底是什么身份，如此恐怖。

　　武牧听到，也暗自心神一凛，这样的隐士强者，根本无法以表面所看到的修为来定论，他们要想隐藏修为，那简直是轻而易举的事情，谁都别想看穿。

　　“十三，这块令牌究竟是什么东西，莫非是进入什么地方的凭证，通行令么。”

　　武牧摊开手掌，看向手中的那块奇形令牌，微微皱了皱眉头，未老只是将这块令牌扔到他手中，却没有告诉他如何使用。上面十三的字样，武牧也无法确定究竟是什么含义，是十三号呢，还是代表着什么其他的含义。

　　“管他呢，那老东西肯定不会给什么好东西。”

　　小鹿嘎嘎怪叫，再次恢复气焰，鄙夷的看向那块令牌，本能的绝对不是什么好东西。

　　“那可未必！！”

　　武牧深吸一口气，看向玉牌，略微沉吟下，心念一动，将一丝神念朝着玉牌中探了进去，刚一碰触到玉牌，顿时，自玉牌中一道讯息直接顺着神念钻进脑海中。

　　“十三号当铺，这是什么所在。”

　　“只要进入当铺，就能在当铺中得到任何想要得到的宝物，只要付得起代价，拿得出当品，什么都能获取，寿元，修为，神通，功法，爱情，财富，这是什么样的存在。”

　　武牧将自令牌中传递而来的讯息吸收完后，眼中也不由流露出惊骇的神色，这种当铺，哪怕是在前世，也只存在于想象之中，存在于电影电视之内。前世他就看过一部名为第八号当铺的电视剧，里面的当铺，与现在所知道的，几乎没有太大的区别。

　　都是能在当铺中获取到任何东西。

　　在这里，除了名字不同之外，连当铺的性质都完全相同，武牧也不由得猜疑，那是否真的是前世所知道的那家当铺。

　　“小胖子，有没有可能，世俗中的凡人，能知道其他世界中所发生的事情，能知道其他神秘的存在，编写成故事，流传天下。”

　　武牧若有所思的对小胖子询问道。

　　“嘿嘿，当然有可能，相传，一些凡人在某个时刻，能触摸到天地灵机，感应到一丝在天地宇宙中流转的讯息，神机入梦，哪怕是相隔无数世界，都能知道一些隐秘的奇闻轶事，他们只当是梦境，篡写而出，当成是奇闻异志，在世俗中流传。里面虽然有荒唐错乱之处，不过，也有真实的事情。”

　　“你可别小看这些家伙，在诸天万界中，百家争鸣，可不仅仅只是一种修行之路，你的武道是一种，仙修是一种，在各种大修行之法中，还有其他独特的法门。自成一家，如有小说家，就是如此。”

　　“他们篡写的小说经典，传扬天地，名闻四方。成为不灭的经典，能拥有不可思议的神通，心念一动，就能召唤出小说中的经典人物，或是谈古论今，或是巫山云雨，或是化为神兵千万，杀敌万里。真到假时，真亦假，假到真时，假亦真。”

　　“诸天万界中，你不知道的事情还不知道有多少。”

　　小胖子啧啧惊叹，如数家珍，一副鄙夷，很没见识的模样。

　　刷！！

　　武牧若有所思，深深看了玉牌一眼后，在看看虚空，已经渐渐进入到傍晚，夜色开始笼罩天穹。显得有些昏暗，伸手猛的一捏。

　　啪嚓！！

　　一声清脆的响声中，只看到，玉牌应声碎裂，化为碎片，在破碎的同时，一道红光快速的消失不见。

　　……

　　她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光

　　睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌

　　她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光

　　……

　　就在武牧捏碎玉牌不过片刻间，只听到，在虚空中，一阵诡异的歌声中，一座红色的轿子从远处虚空凭空出现，那轿子，是八人大轿，一名名身穿红色衣袍的轿夫抬着轿子，自虚空仿佛毫无重量般快速踏空而来。

　　在轿子四周，有阵阵诡异的天音在回荡。

　　那轿夫根本看不清容貌，仿佛有一层迷雾笼罩，那轿子的速度极快，眨眼之间，就自天边出现在武牧面前，对于武牧，连一丝躲闪的意思都没有，直接撞了过来，武牧也没有躲避，与那顶华丽的红轿撞在一起的刹那，整个身躯连通小鹿，一起落进轿中，宛如虚幻。

　　“好诡异的轿子。”

　　武牧并没有慌乱，进入轿子后，随即就端坐其中，只感觉到，这轿子仿佛是一处独立的空间一样，散发出诡异的气息，自身与外界的联系，彻底的隔断掉。自己本来无法腾空的身躯，端坐在轿子中，丝毫不受影响。

　　“好家伙，这轿子的防御好厉害，连我的神光刷过去都没办法将它破坏。实在了不得。”小鹿在进来后，立即就挥舞神光，要将轿子切割出一道裂缝来，却没想到，神光刷在上面，仿佛是虚幻的一样，根本就无法损伤分毫。

　　很是诡异奇特！！

　　“别做那些无用功，安静待一会儿，车我坐过，船也坐过，只是这轿子还是第一次坐，有意思。”武牧掀开一旁的帘子，顺着窗外看去，只看到，这轿子不知道是在什么地方行走，外面流光四溢，光怪陆离，仿佛是在时光长河中穿梭。

　　这种情形，武牧有种感觉，若是自己置身在外，恐怕立即就会迷失陨落。

　　刷！！

　　不知道过去多久，仿佛是一年，又仿佛是瞬息之间，突然间，身外的轿子豁然消失不见，紧跟着，武牧脚下传递出一种脚踏实地的踏实感觉，眼前景色一变。再看时，只看到，自身诡异的踏立在一座古朴庄严的府邸前。

　　这府邸，是古时的风格，带散发出一种难言的底蕴，四周雕龙画凤，极尽华丽，一眼看过去，有种震慑心神的力量。

　　在朱红大门上，两只铜环扣在上面。大门两边，分别贴着一张门神像。只是这门神跟普通的门神不同，一为踏立在地狱中的修罗，一为坐卧九天的神王。每一副门神像，都散发出可怕的威严。似乎有一股无形的波动直接自门神像中散发而出。

　　在武牧身上快速的扫视而过。

　　那股无形的波动，哪怕是武牧，都不敢有丝毫的动静，一旦有什么异样，只怕立即就会被这两尊门神当场击杀。连渣滓都不会剩下。

　　在门上，挂着一块牌匾，上面篡写着——十三号当铺！！

　　“贵客临门，请进！！”

　　自那块牌匾上光芒一闪，只看到，一名身穿红色宫装，婀娜多姿的绝色女子自牌匾中轻柔的走了出来。一步一摇，散发出别样的魅力，浅言轻笑的看着武牧，微微一礼，开口说道。

　　“欢迎前来十三号当铺，在当铺中，你可以得到想要的一切东西，在这里，你将如愿以偿。请跟我来。”那红衣少女轻笑着看向武牧，一挥手，大门自行打开。当先在前，向里面走去。

　　一踏进去，就是一处宽敞的大堂。

　　里面，一根根朱红神柱屹立而起，神柱上面，雕龙画凤，无数珍稀异兽的图案在上面栩栩如生，活灵活现。在大堂中，一株株奇花异草点缀，让空气中，散发出奇异的馨香，地面上的石板，每一块都是以不知名的宝材铸造，上面勾勒出玄妙的纹理。

　　每一块都具有莫大的伟力。

　　难以撼动。

　　在大堂内，有一副柜台，柜台似乎是以不知名的灵木铸造而成，通体闪烁出金丝光芒，散发出尊贵的气息。

　　在柜台后面，则端坐着一名身穿黑色长袍，有商贾之气，有儒雅之气的三十来岁中年男子，身躯修长，嘴角边挂着一抹笑意，给人一种无法言语的亲和之气，让人看到他后，不自觉的想要放松下来。将心神放开。

　　“贵客武牧，我是十三号当铺的掌柜，我姓韩，你可以叫我韩诺！！”那男子站起神来，对着武牧微微一笑，颔首点点头，开口说道。

　　“原来是韩掌柜。”

　　武牧心神一凛，丝毫没有放松，这韩诺竟然能平白的叫出自己的名字，显然，对于自己肯定了解。这样的能力，由不得武牧不警惕慎重。

　　“请坐！！”

　　韩诺微笑着示意道。

　　武牧随即在柜台前的一张精致靠椅上坐了下来。


第0425章 掌柜

　　“韩掌柜是这座当铺的主人？”坐下后，武牧也不由的开口询问起来。

　　这座当铺，一看就极为的不简单，绝对不是普通人所拥有的，只怕是绝世的大神通者才有可能拥有，就韩诺，武牧更是看不出任何的深浅。就算真要看，只怕看到的也只是虚假的修为。

　　“当然不是，韩某只是这座当铺的掌柜，帮助当铺主人打理当铺生意而已，只要是当铺交易范围内的生意，韩某都可以做主。”韩诺淡然一笑，缓缓说道。

　　他虽然不是当铺的主人，但却是当铺的掌柜，具有的权限绝对不是普通人所能想象的。这当铺中的一切，他都有权利掌管控制。

　　“不知当铺都经营什么？我在这座当铺中，能得到什么？”武牧并没有迟疑，张口就再次质问道。前来当铺，他可不是为了看这座当铺如何华丽，底蕴深厚的。而是要得到切切实实的好处。

　　韩诺听到，淡然一笑，道：“十三号当铺，什么都可以当，什么都可以获取。只要我认为价值相当，你就能换取到相应的物品。在当铺中，你可以得到神通，得到功法，得到战技，获取神兵法宝，得到天材地宝，获取寿元，重获新生。”

　　“你可以得到血统，哪怕你只是普通普通人，只要获得血统，也能一具超脱凡俗，具有无穷潜力。”

　　“可以返老还童，可以断肢重生，能得到富贵如山，可以瞬息成仙，只要你付得起代价，我十三号当铺都能让你如愿以偿，获取到自己想要的宝物。十三号当铺，无所不能。”

　　话音间，传递出一种强烈的自信，这种自信，是不带任何虚假的。

　　武牧听到，心中也是有如江涛般不断的震荡，这种口气，堪称是无所不能。不过，既然能这么说，那就绝对不会是虚假的。肯定是确有其事。

　　“不知道怎么典当！！典当后的物品，能否赎回。”

　　武牧神情越加的凝重，随即开口询问道。

　　“在我十三号当铺中，什么都可以典当，生灵的七情六欲，爱情，亲情，你可以当手臂，眼睛，大腿，五脏六腑，你也可以当精血，可以典当子女，典当亲人，典当法宝，典当功法，神通，战技，天材地宝，灵丹妙药，都可以典当。”

　　“还可以典当……灵魂！！”

　　“只要我认为有价值的，就可以典当。当然，典当的东西，你也可以前来赎回。只是，一旦超过期限，不来赎回，典当的物品，将归我十三号当铺所有，再没有赎回的机会。”

　　韩诺一句句将当铺的规矩讲述而出。

　　武牧心神震荡，对于这十三号当铺也有了一个相当直白的了解，不过，一旦在这里典当，只怕再想将东西给赎回来，就千难万难了。不过，能在这里得到好处，就算是死当，也没有什么大不了，只是不知道，这十三号当铺存在的价值究竟是什么。

　　任何存在，都有其目的与价值在。

　　天下间，绝对没有免费的午餐。

　　这是武牧很早以前就已经知道的一个道理。天上掉下来的有可能是馅饼，也有可能是毒药。

　　“小子，这座当铺还是蛮有意思的，这里有永恒之灵，这当铺融入永恒之灵，难怪敢说无所不能。这当铺不简单，这次说不定真的能在这里得到一场机缘。”

　　小胖子神情凝重，缓缓而言道。

　　“又是永恒之灵。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出深邃的神色。

　　永恒天舟有永恒之灵，墟市需要永恒之灵，现在这当铺竟然都需要永恒之灵。这永恒之灵还真是万金油啊。

　　“呵呵，永恒莲子本身就是天地间玄妙的造化之物，具有不可思议的伟力，其诞生时，引动天地大势，不知道多少强者前往争夺，据说，那根本就不是混沌中孕育的至宝，有可能是鸿蒙之中孕育而出的永恒造物。”

　　“只要拥有永恒莲子，别说一间当铺，就算是一座酒楼都能变的截然不同，蕴含不可思议的神奇能力。它本身就没有任何定位。可以战斗，可以辅助，可以随心所欲。但只要融入永恒莲子，那就必然是永恒造物，蕴含无穷的神奇与奥秘。”

　　小胖子看了一眼当铺，不屑地说道：“不过，这当铺主人也未必是什么有气魄的东西，竟然用永恒之灵炼制出这么一间当铺，简直是暴殄天物，连战斗都不敢，拿来辅助，确实可以保存下去，用在战斗上，才是最佳的，这当铺主人，就是个无胆匪类。”

　　武牧只是一笑就将小胖子的言语抛在脑后，就算是无胆匪类也不是自己现在所能媲美的。只要能给自己带来好处就可以。

　　“掌柜的生意做的可不小。”

　　武牧淡然一笑，看着韩诺，突然询问道：“不知道贵当铺可有天阶剑法。不管是任何属性的剑法都可以。若有金木水火土，乃至是雷电风毒冰，时间，空间十二种就更好。”

　　“剑法自然有，我十三号当铺诚信为本，也曾经历过无穷岁月，剑法类的战技同样不少，如火属性的《南明离火剑》、《兜率太玄剑》都是最顶尖的天阶剑法，还有《三皇五帝剑》，其中的五帝剑，其实就是五套截然不同的剑法。分属五行，同样是最顶尖的天阶剑法。修成后，剑剑如大帝降临。”

　　“雷属性的雷泽灭法剑，电属性的电母斩妖剑，毒属性的毒王灭仙剑，风属性的清风裂天剑，冰属性的冰魄寒光剑。”

　　“时间属性的剑法也有，光阴逝水剑，空间属性的瞬空无影剑。这些，都是天阶剑法，你若需要，我当铺自然拿的出来。”

　　韩诺听到武牧的需求，嘴角边流露出一抹淡然的神色，丝毫没有一点为难的神色，这就是十三号当铺的底蕴，在荒古大陆中，谁人能一下子拿出如此多的天阶剑法。这简直是不可思议的事情。但当铺却能拿的出来。

　　什么是底蕴，这就是底蕴！！

　　十二门剑法，几乎每一门都是强悍的绝学，能让无数武修为之癫狂的剑道绝学。修炼到极致，拥有毁天灭地的绝强伟力。

　　刷！！

　　武牧听到韩诺如数家珍般的将一门门顶尖的剑法说出，心中也不由的扑通扑通的一阵乱跳，这段时间虽然赌斗得到不少剑法，但品阶都不高，连地阶的都没有几门，更加不要说天阶的，那绝对是珍贵无比。

　　现在却跟大白菜一样，直接摆在自己面前任由自己挑选。这种发差，哪怕是武牧都有点心跳加速的感觉。

　　心念一动，伸手间一只玉匣落入手中。

　　将玉匣直接递到韩诺身前，示意道：“韩掌柜看看里面的物品，看看能否换取到剑法。”

　　韩诺听到，将玉匣接过，打开后，抬眼看去，在玉匣中一缕血色的丝线平静的放置在内，阿散发出妖异的血光。

　　咔嚓！！

　　韩诺随手就将之关上，眼眸中流露出奇异的神色，缓缓说道：“血之本源，可以拥有令血脉进化蜕变的神奇能力，更是增长修为境界的无上宝药，就算不是武修，其他修士服用炼化，也能让肉身增强壮大。在诸天万界中，稀少之极。价值斐然。”

　　“不过，一缕血之本源显然不够，要是有十缕可以换取一门天阶剑法。”韩诺眼中闪过丝丝精明的光芒。

　　这样的血之本源，在诸天万界中都是屈指可数的，对于有需要的人而言，这就是万金难求的至宝，甚至能让血脉晋升品阶。血脉一旦晋升，那就是另外一番天地，甚至有可能改变一个人，甚至是一个家族的命运。

　　血之本源的诞生，几乎没有几个能知晓，诞生也是在极为巧合的情况下，很多时候，都是无法复制的过程。

　　这样的血之本源，在诸天万界中，还没有听说过有什么人愿意出售的。每一道都有令血脉进化的几率。

　　甚至在胎儿出生前，将血之本源打入胎儿体内，有可能让胎儿一出生就具有绝强血脉，血脉觉醒。天资超绝。种种好处，数不胜数。世人求一而不可得。

　　“十道换一门天阶剑法，我亏了，若要典当，我自然是死当，你们不会允许我赎回，我也没打算赎回，所以，无需给我玩什么典当潜规则。五道换一门。这种血之本源，只有我才有。”武牧岂会看不出韩诺的精明。

　　不可能做赔本的买卖。

　　既然能换，那爆出的价格，肯定虚高，而且高出太多。

　　“五道么，好，你要换那门剑法。”韩诺淡然一笑，随即点点头答应下来。武牧既然说出死当，他也不会点破其中的关键，颔首就点头答应。

　　剑法而已，对于普通人珍贵，可在当铺中，要多少有多少，就算是再好的剑法，哪也要看是在谁的手中。何况，这剑法卖出去，也只是一份而已，随时都可以复制出千万份。卖了一次还可以再卖第二次。

　　这暗中潜藏的意思，武牧懂，他自然也懂。


第0426章 死当揽重宝

　　这就是好像是买卖。

　　血之本源只有武牧才有，物以稀为贵，自然珍贵非常，而天阶剑法虽然稀缺，但只要是剑法，随意都可以复制几份，是源源不绝的买卖。价值上，自然无法与血之本源相媲美。当然，这只是粗略的泛指而已。

　　韩诺认真的看了看武牧，沉默不语，良久，才坦然一笑道：“道友果然心智高绝，五道就五道，不知道你要当取几门剑法。”

　　五道血之本源换取一门天阶剑法，而且还是死当，韩诺并不认为自己吃亏。随即就点点头答应下来。

　　“我要《三皇五帝剑》，《雷泽灭法剑》，《电母斩妖剑》，《毒王灭仙剑》，《清风裂天剑》，《冰魄寒光剑》，《光阴逝水剑》，《瞬空无影剑》。”

　　武牧眼中精光一闪，断然开口说道。

　　其他剑法好得到，天阶剑法却稀少无比，困难无比，哪怕是在武库中，天阶剑法同样屈指可数，现在有机会得到，武牧自然没打算放过，这些自己修炼完后，都可以放进武库中，成为自身的收藏底蕴。甚至还能换取到观摩武库中武道传承的机会。

　　收集功法神通，这向来都是武牧一直在做的事情。那血之本源虽然珍贵，不过，足足有数万道，就算是在现在舍弃一部分，照样毫无影响。

　　“八门剑法，不过，三皇五帝剑乃是天阶上品剑法，里面蕴含八套剑法，虽然是一门，却远超其他，道友第一次前来我十三号当铺，韩某做主，并不加价，八门剑法，一共四十道血之本源。”韩诺淡然一笑，款款而言道。

　　“而且，你在修炼前，必须立下心魔大誓，剑法只有一人可修炼，除非你修炼达到无比高深的地步，否则，这些剑法，只能修炼，不能传授。”

　　韩诺伸手在柜台前一拂，顿时，在面前，八卷卷轴豁然出现在面前，整齐的堆放在面前。散发出独特道韵。交织出神秘的辉映。

　　“这里是三十九道血之本源，掌柜的清点一下。”

　　武牧也爽快的将一只玉匣拿了出来，送到柜台前。

　　“货款两清，死当成立，以后无法赎回。”韩诺看了一眼后，点点头，直接吐出一句话。话音落下，血之本源已经被站立在旁边的那名侍女给收走，慎重的将之送向后堂。

　　“我还要神通，不管是金木水火土，毒风雷电冰，时间，空间属性的神通，我都要。而且，品阶越高越好。数量越多越好。”

　　武牧将那些剑法卷轴慎重收了起来，这些剑法以后都将是自己的底蕴依仗，是开创出属于自身剑法的凭依。这一次，只付出四十道血之本源就换取到，可谓是节省自身无数时间，无数苦功，能让自身更快的蜕变进步。

　　这点代价，付出的值了。

　　“我当铺中有神通玉册宝鉴，里面都收集有各属性强大神通，每种属性神通都有宝鉴玉册，里面分别收录人阶，地阶，天阶神通。又分人之卷，收集人阶神通三百道，地之卷，收集地阶神通一百道，天之卷，收集天阶神通九道。三卷。每一卷的价格都不同。你要换取，是完整的宝鉴玉册，还是分卷换取。”

　　韩诺脸上的笑意越加的浓郁，这可是一笔大生意，大买卖。他怎么可能不笑，不开心。

　　“怎么典当？”

　　武牧深吸一口气，眼眸中神色越加的深邃复杂。

　　这次他要积累万世之基，一举造就擎天之姿。那些普通神通，收集起来并不难，可一旦上到地阶，天阶的神通，往往都珍稀无比，只收藏在那些血脉世家之中，轻易间，根本不可能得到。要是仅凭自身，要收集，更加困难。

　　以自身修为境界的精进速度，迟早有一天，这些血脉神通的数量会对自身产生极大的拖累。有境界而无战力。武道之路，就是要刚猛直进，他没有太多的时间耗费在这种搜集神通的过程之中。若能有机会得到所需，自然没有放过的道理。

　　“十二种属性神通，人之卷，每一卷一道血之本源。地之卷，每一卷十道血之本源，天之卷，每一卷四十道血之本源。哪怕是那些特殊的时间，空间属性神通，同样如此典当。不知道道友以为如何。”

　　韩诺淡然一笑道。

　　人之卷不值钱，但地之卷与天之卷却是价值斐然。

　　“这家伙，想要打劫啊，竟然敢开口叫出如此高的价格。血之本源本灯神在诸天万界中还没有听说过谁能拥有，每一道都是宝贝，这样的价格他也敢开。要是炼制成灵丹，甚至有融合自身各种驳杂血脉为一体，凝聚出新的血脉的机会。这样的宝贝，他也敢狮子大开口。这家伙，是属狮子的。”

　　小胖子听到，差点没跳起来。

　　血之本源绝对是天地间无比稀缺的至宝。若是体内拥有多种血脉，甚至能依靠它，将各种血脉融合在一起，形成新的血脉，这是何等宝贵的存在。

　　“太贵了，天之卷，三十道，就算我不买，也不过是花费一些时间去搜寻而已，未必就不能找到，要获取，并非什么难事。我来这里，可不是让你拿我当肉猪宰的。”

　　武牧意味深长的看了韩诺一眼，沉声说道。

　　在魔窟中，得到最大的收获就是这些意外炼化出的血之本源了。越是对血之本源知道的多，就越觉得其珍贵之处。

　　“好，天之卷三十道。”

　　韩诺听到武牧的言语，却是眼睛一亮，知道武牧手中还有这样的宝物，立即点头答应道：“死当的话，每一种属性宝鉴就是四十一道血之本源，韩诺做主，去掉尾数，每一道宝鉴四十道血之本源。不知道你要几种。”

　　“十二种全部都要。一共是四百八十道，你看看数目。”

　　武牧深吸一口气，挥手间再次拿出四百八十道装入玉匣中，随即送到韩诺面前。

　　韩诺一拂之下，只看到，十二部以玉石炼制而成的玉册豁然呈现在面前，武牧伸手拿起一卷，随手翻开扫视几眼后，立即点点头，将这些玉册全部收了起来。

　　“道友果然财大气粗。不知道还需要什么，不管是什么，只要你需要，我十三号当铺，都能为你办到，只要付出足够的代价。”

　　韩诺脸上的笑容越加的灿烂。

　　在他眼中，武牧简直就是一座会移动的金山银山。是一座取之不尽用之不竭的宝藏。

　　“不用了，掌柜的这里好东西太多，我身上的资财太少，刚刚那些功法神通，已经将我给榨干，现在是穷的连口酒都喝不起了。你再怂恿我购买，那是打算要让我连条裤子都一起卖掉啊。”

　　武牧淡然一笑，连忙摇头。

　　血之本源这种宝贝，虽然武牧手中确实有不少，不过，也不是这样消耗的，必须要精打细算才行，这次也是腐败了一下。

　　“如此，那道友随时都可以离去。若是需要，只要在心中呼唤十三号当铺，自然能回到当铺中。希望我们还能再见。”

　　韩诺并没有挽留，颔首点点头说道。

　　武牧点点头，这十三号当铺并不简单，绝对不是在荒古大陆之中，也不知道那未老究竟是如何得到那块令牌的。

　　刷！！

　　韩诺微笑着对着武牧随手一拂，顿时，武牧只感觉眼前一阵光怪陆离，流光转动，转眼间，身下脚步踏立在实地上。仔细看去。已经返回到之前进入十三号当铺时所站立的小山丘上。

　　武牧伸手自古灯中一抓，一卷卷剑法，一部部玉册接连出现在手中。

　　证明刚刚所经历的，并不是在做梦。

　　“好家伙，十三号当铺里面的气势还真是不凡，连本鹿神进去，都感到连大气都不敢喘，实在厉害。”小鹿从当铺中出来，这才彻底的松了一口气。

　　那当铺可是拥有永恒之灵，蕴含的威严，就算是大帝踏上去，都不敢有任何小窥。那是真正天地间最恐怖的存在。

　　别看是当铺，真要在里面产生冲突，就算是大神通者都会陨落。

　　“八门天阶剑法神通，囊括十二种属性，十二部玉册，囊括大部分血脉神通，这一次当铺之行，为我节省不知道多少时间。算的上是一次奇遇机缘。”

　　武牧看向手中的玉册，暗自欣喜。

　　他祭炼青莲阵图，十二道血脉每一道所需要的神通，都需要极大的数量，数量越多，则阵图所能爆发出的威力就越强，破坏力就越大。对于神通，那都是多多益善，有再多都不怕。修炼起来有悟道菩提灯，足以一日当别人百日，千日。

　　凝聚的神通越多，自身血脉神力所能发挥出的战力就越强，施展起神通，更加变幻莫测，神鬼失声。

　　“以宝物换时间，这次的积累，足以媲美一个血脉世家的千年万年的积累，尤其是时间，空间，毒属性等神通，每一门都极为珍贵，你能得到这些神通，就算是成立一个血脉世家，都能一下子就拥有数千年的雄厚底蕴。”

　　小胖子这次也颔首点点头，对于武牧的举动很是赞同。

　　资源再宝贵，那也是拿来增长实力的。


第0427章 炎帝焚天剑

　　以数百道血之本源换取到现在自身所急需的各种剑法，神通，才是真正最为完美的事情，对于自身的好处也最大，这一点，小胖子都是极为赞同的。那些财富都是外在的，只有这些血脉神通，武道战技，彻底修成后，永远都不会背叛自己。

　　“这次收获极大，先是从死亡秘境中一举晋升开窍境巅峰，接连跨越数个层次境界，一身力量暴涨，就算是我对肉身具有无匹的掌控力，也必须先行沉淀一段时间。这段时间，当持剑行天下，斗战天地间。与诸多强者俊杰厮杀。彻底掌控肉身，融会贯通。稳固根基。”

　　“不过，在这之前，还必须将这几门剑法好好的修炼一下，尤其是其中的《三皇五帝剑》，只要修成其中炎帝焚天剑，那我的青莲剑典应该就可以凝聚出一道剑胚，永驻体内。”

　　武牧暗自沉吟，手中出现一卷卷轴，卷轴打开，里面赫然出现一尊尊帝皇挥舞战剑，横扫四方，一招一式，都带着无尽的帝皇之威，每一剑都能镇压九天十地，唯我独尊。帝皇一怒，浮尸万里，血流成河。

　　里面其中一剑，赫然就是炎帝焚天剑。

　　武牧并没有贪多，将炎帝焚天剑所有招式剑法完全熟练于胸后，心念一动，整个身形凭空自山丘上消失不见。只身踏入青铜古灯中。

　　踏立在古灯空间中。

　　扫视这片虚无空间，在空间中，赫然可以看到，一堆堆的天材地宝，一堆堆的生命晶核，各种瑰宝，装入玉匣，层叠着对方在一起。占据不小的空间。

　　在虚无空间四周。

　　则是九尊古老的青铜古门镇守在各处区域，其中三尊青铜门上的迷雾已经消散，分别呈现出神秘的古篆。

　　‘武库’，‘武殿’，‘百艺’。

　　赫然代表着三个截然不同的独立空间。

　　至于其他六尊古门，只看到，那靠近百艺青铜门附近的那尊青铜门上的迷雾，正在不断的消散，迷雾已经消散近八成，模糊间，甚至能看到在青铜门上隐约可见的古篆。散发出神秘的色彩。让人忍不住好奇，在门后面的究竟是什么样的存在。

　　“第四尊青铜门快要开启了。”

　　武牧眼中闪过一抹期待的神色。

　　这青铜古灯在武牧看来，绝对不比任何永恒天舟要差，九尊古门，仅仅只打开三尊，就给武牧带来天翻地覆的变化。

　　武库让武牧真正踏上武道之路，奠定无上武道根基，武殿之中，让武牧悟道演武，快速熟练自身战技神通，领悟道韵法则。各种神通战技，修炼速度，一日千里，所向披靡。奠定自身崛起的道途。

　　而那百艺，更是奇妙，里面可以炼丹，铸器，酿酒，制符等等，修道百艺，无所不含，为自身积累无穷底蕴，酿造出的灵酒，更是让自身拥有媲美任何世家子弟的无上资源。现在在酒池中还在源源不断的酿造着灵酒。

　　这都是武牧以后修炼的资源保障。

　　三尊青铜古门，每一尊都给武牧带来无穷的好处。同样，武牧也发觉到，这青铜古门中世界的孕育，似乎与自身有所关联。都是在向着自身所需求的方向演变。

　　第四尊青铜古门一旦开启，必然会带来相当的惊喜。

　　武牧无比期待。

　　“这第四尊青铜古门开启在即，上次自伏牛山脉中掠夺百万凶兽精血，而且，你的修为同样暴涨，已经达到开窍境巅峰，蜕凡境开启两座古门，血海境开启一座，如今开窍境同样会开启一尊，古门开启，必须以气血祭炼，洗涤。”

　　“古灯中精血充沛，你的修为也达到开窍境巅峰，不断以血脉神力洗涤。这尊古门，很快即将打开。一旦打开，只怕又能给你带来莫大的机缘。”

　　这青铜古灯与武牧血肉相连，几乎是同为一体，比之本命神兵都不逊色分毫。古灯的蜕变，同样与武牧自身的修为息息相关。几乎每晋升一重境界，自身发生一次蜕变，都能开启一道青铜门。现在武牧修为突飞猛进，一举晋升开窍境大圆满，几乎半只脚踏进法相境。

　　本来笼罩在青铜门上的迷雾，随即就开始以惊人的速度消散炼化。甚至能说是被青铜古门自己吸收进去。

　　距离开启，只怕指日可待。

　　“小胖子，这古灯到底是什么来历，我感觉，只怕不会比永恒天舟差上多少。”武牧微微皱眉，忍不住再次询问道。

　　这青铜古灯来历神秘，武牧也无法知道其真正的根源。

　　“这……本灯神也不知道，本灯神失忆了。这破灯，失控了，连我都无法掌控，别说来历了，连那第四尊青铜门内的世界是什么，我都不知道。反正你别问我。我头痛，我要沉眠。”

　　小胖子听到武牧这一句询问，立即哽住了，脸色一变，转身就钻进古灯中消失不见，连一点声音都没有发出。似乎生怕武牧继续追问一样。

　　“迟早我会知道的。”

　　武牧淡然一笑，小胖子避而不谈这本身就在他的预料之内，他的来历，绝对不简单，不过，武牧也不是那种喜欢强行逼迫的人，现在不说，将来迟早还是会被自己所知道。只是早知与晚知而已。只要这青铜古灯依旧属于自己，受自身掌控就行。

　　刷！！

　　话音落下间，武牧随身跨入武殿之内。

　　武殿中，依旧是那古老永恒的青铜广场。一块块青铜基石铺满台阶。半空中，悟道台屹立，一盏明灯高悬。

　　武牧踏立悟道台，屹立其上，沐浴在灯光之下，闭目间，脑海中一道道剑法精要接连在脑海中闪现，不断迸射出智慧的火花。

　　“炎帝焚天剑，乃是帝道绝学，唯有大帝才能掌控，需要蕴养意志，气势，蕴养自身的帝皇气势，大帝意志。天上地下，唯我独尊，只有拥有这种大帝威压天地，有我无敌的心境，才能将之彻底的发挥出来。”

　　“这一剑，为炎帝之剑，炎帝，火德之帝，以火德而证大帝。火为万物文明之起源，带来光明，带来温暖。炎帝之道。你顺从我，则我带来文明，开创新纪元。”

　　“你若忤逆叛乱，不尊号令，那就会化为焚天之火，带来毁灭，破灭众生，浮尸万里。焚灭天地。爆发出火之暴戾，毁灭之力。”

　　武牧脑海中浮现出一道道身影，每一道身影手中都握有战剑，挥舞战剑，不断的施展出炎帝焚天剑各种剑法招式。

　　这套剑法，几乎每一式都蕴含着火的生机，火的文明传承，火的暴戾，火的毁灭，火的破坏。狂暴，侵略。

　　一套剑法中，极尽火之道韵，真谛。

　　这样的悟道，足足持续了整整一天的时间。

　　在一天过后，武牧跳下悟道台，手中祝融剑，踏立在演武场中，一式式剑法不断的在手中施展而出，每一剑，都散发出一种绝强的帝皇之气，蕴含无敌的意志，君临天下的气魄。

　　在天地间，我就是帝，我就是皇，任何敌人，在我的剑下，都要臣服，都要俯首。剑之所指，无人可以躲避。

　　轰轰轰！！

　　在演武场中，宛如有一尊盖世帝皇在舞剑，那种浓郁到极致的帝皇之气，席卷四方，镇压整个天地虚空。

　　三皇五帝剑，本身就是一套帝皇之剑，要想修成，除帝皇之外，只有拥有无敌的信念，天上地下，唯我独尊的气概，才能进行修炼。若心气但凡有任何一丝破绽，无法做到有我无敌的话，根本就无法将之修炼到至高境界。

　　甚至有可能会反噬自身。更加不要说是修成真正的剑意！！

　　火，火之暴戾，火之毁灭。

　　各种火之道韵，真谛，在挥舞战剑当中，如同孜孜清泉般，源源不断的融入心神间，化为自身感悟。

　　几乎每挥出一剑，都能清晰的感觉到，在武牧身上，一股帝皇之气在不断的增加，暴涨。仿佛是坐握龙庭的君王。

　　这是一套绝世剑法，同样，是一套能培养帝皇之气的帝皇之剑。修炼剑法，能自然的养出一种帝皇之气。

　　“好剑法，这套炎帝焚天剑是帝道之剑，在火属性剑法中，可谓是领悟火之剑道的极致之一，尤其是这门剑法是帝皇之剑，一旦凝聚出剑意，也将具有火之帝皇的气魄威压，为火中帝皇帝君。要是统帅火属性血脉神通，具有更加完美的契合。”

　　“武牧这家伙，一身武道意志极为坚韧，一路走来，虽然不是没有落败过，但自身意志却从来没有败过。心中有武道百折不挠的信念，有唯我独尊，有我无敌的意志。修炼这套剑法，能更加容易的感受到剑法中的帝皇无敌的剑意。”

　　“真要修成这门剑法，那青莲剑典的第一式剑法，剑道大神通只怕真的会被其完善。开创出属于自己的法。”

　　小胖子看着武牧在演武场中不断蜕变的剑法，心中也暗自震撼。

　　有悟道台在，武牧每挥舞一次战剑，都相当于其他人挥舞千次，万次。其中的感悟，难以言喻。


第0428章 转战八千里

　　混沌古域。

　　南浮城！！

　　赏金猎人殿中，有大批武修聚集在大殿中，或是交流任务心得，或是喝酒聊天，谈天说地，四周各种议论声，汇聚在一起，各种声音不断交替。

　　有一桌，兄弟三人兴高采烈的交谈着。

　　“听说没有，酒剑仙在破月城中应月家相邀进入秘境魔窟后，据说，修为暴涨，已经晋升到开窍境大圆满，身上气息威压，无比恐怖，但却在离开破月城后，进入巨斧城，在巨斧城中竖旗挑战天下群雄。”

　　“同样是以黄金级生命晶核进行赌战，还将自身修为战力，不管是肉身还是血脉神力，通通都封印到与对方相同的层次，不多也不少，以一口战剑迎敌，接连在巨斧城中击败对手足足五百名。每一名都是同境界中天才级的人物。”

　　“酒剑仙的剑法又变了，似乎是一套帝皇剑法，每一招每一式都带有一股帝皇的霸道，每一剑都如同帝皇降临。施展起来，让人心胆生寒，一身战力在他面前，十成连七成都发挥不出来，那套剑法极尽霸道狂暴。仿佛是火中帝皇。”

　　“五百多场，巨斧城中童家也出手应战，有王者之姿之称的童海欣然前往挑战，一身五岳开山斧凶悍无比，修炼到极致，相传可以开天辟地，与酒剑仙厮杀时，施展出五岳斧意中的西岳华山斧意，南岳衡山斧意，北岳恒山斧意。足足之称到一百招方才一剑落败。战后，童海直言，同境界中，酒剑仙有无敌之姿。”

　　在赏金猎人殿中，这样的议论声可谓是接连不断。一个个兴致勃勃，讲述的活灵活现，仿佛是他们亲身经历的一样。

　　武牧自秘境中离开后，又在青铜古灯中将炎帝焚天剑认真的修炼一下，直接离开武殿，再次笔直的向着大越皇朝所在的界域赶去。

　　扛着那面战旗，几乎每走到一处，都直接封印修为实力，与天下武修赌斗搏杀，一日间，接连经历数百场厮杀。厮杀中，将其他剑法统统舍弃，直接以炎帝焚天剑对敌。在战斗中不断的加深对剑法的领悟。

　　这是天阶剑法，而且还是帝皇之剑，领悟起来，比之以前任何剑法都要来的更加的艰难生涩。但在战斗中，不断厮杀间，更是让自身对于炎帝焚天剑的感悟越加的深厚。却始终没有达到凝聚出炎帝剑意的境地。

　　但自身对于战技的领悟皆在不断的提升。

　　体内暴涨的修为力量，也在一次次靡战中一点点的与自身融为一体，每一寸血肉，都在掌控之中。

　　武牧这一赌战，再次让整个混沌古域变得越加的热闹起来。大批强者纷纷自四面八方赶来，扬言要扼制住武牧的嚣张气焰。

　　甚至还有人，直接摆下盘口，赌武牧究竟能连胜多少场，赌武牧会落败在谁手中，赌谁能在武牧剑下支撑多少招。

　　各种赌法，千奇百怪，但无数武修却是趋之若鹜，兴致勃勃。每次开盘，都有成千上万的武修投入进去。显得极为的火爆。

　　……

　　一天后，有消息向四方散播。

　　“武牧一夜跨越上千里，直接抵达青松城，于城中竖旗战旗，发起赌战，应战者如云，城中诸多杰出子弟纷纷应战，上台厮杀，剑气动四方，神通惊天。连战三百场。”

　　“与王女之姿的祝玉仙激战两百多招，祝玉仙落败当场，祝玉仙坦言，甘拜下风，同阶之中，她不是酒剑仙之敌。”

　　“祝玉仙相约酒剑仙月下设宴，畅谈古今，酒剑仙婉拒后骑鹿而去。祝玉仙嗔怒，放言曰，谁能击败武牧，她就与谁月下单独相会。不知道多少俊杰蠢蠢欲动。”

　　……

　　又一天后，武牧跨越两千里，抵达风月城。

　　“风月楼摆下风月大阵，邀武牧进阵，阵法一起，化为风月幻境，风月无边，足以让法相境强者身入其中而沉沦不自知。”

　　“武牧应战，踏入风月大阵，片刻后，只身长笑而出，丝毫未曾被幻境所迷惑。风月楼赞叹，武牧武道意志天下罕见。连风月大阵都无法撼动其信念意志。”

　　“风月城中连战六百场，场场皆胜，打到所有武修，无人敢应战。武牧长笑而去，骑鹿而走，出城而去。”

　　消息传递出去，天下哗然。

　　每一次都是压制修为而战，每一战几乎都是占据在最为公平的状态下进行厮杀，一场两场，还没有什么，可武牧接连数千场厮杀，却接连获胜，毫无败绩。不知道多少武修说起武牧的名字，一个个都是心驰神往。

　　恨不得自己就是武牧，就是酒剑仙。

　　每一战，都让武牧的声名不断的提高，不断的向四面八方传递出去。

　　一连三天，转战八千里。

　　……

　　此刻，在三阳城中。

　　却是另外一份景象。

　　只看三阳城占据的区域可谓极大，远超普通的城镇，在古城中，足以容纳数百万人口肆意生存。在城外，有成片的良田。有连绵的山庄，开辟出灵田，栽种下珍贵的灵谷。那些灵谷可不是普通人吃的，是真正的灵谷，蕴含天地元气灵气的稻米。

　　这些灵谷灵米，都是城中血脉世家，乃至是大势力才能拥有的，栽种过来，那是拿来自己品尝享用的。各种庄园中，有大量凡人在劳作。

　　而在城门口的位置。

　　有数名身披战甲的兵将镇守城门。身上散发出凶悍之气，一旦有变故，立即就能爆发出强大的破坏力。

　　本来应该络绎不绝的城门，在这一刻，竟然显得有几分诡异。

　　在城门前，一名名气息庞大的武修，纷纷屹立在城门前，三五成群的聚集在一起，不时的坦言向远处看上几眼。似乎在等待着什么。眼中流露出期待与复杂的神色。

　　一名粗豪大汉拿着一只酒葫芦，往口中猛的灌了两口，笑道：“不是说酒剑仙已经离开风月城，即将前来我三阳城，虽然风月城距离这里有两千多里，但以他的脚程，应该已经快要抵达才对，怎么到现在还没来，不会是算错方向了吧。”

　　“不可能，根据其他强者推测，武牧一路而来的行踪极为的明确，都是笔直向前，没有任何弯曲，若是按照直线而来，我们三阳城是他必经之地，不可能不来，这方圆万里，就只有三阳城最大，聚集人口武修最多。不来这里还会去哪里。”

　　“不错，酒剑仙一路挑战，摆明了是打算要仗剑挑战天下，以一次次战斗来磨砺自身，不达到目的，他是不会善罢甘休的。三阳城他肯定会来。在这里等，一定能等到。”

　　有人接口说道。

　　天下间从来就不缺什么聪明之辈，谁都不是傻子，从武牧一路行走而来的路线，几乎就可以推测出武牧下一步会前往何处。立即就有人在下一站的目的地进行等候。打算亲眼目睹一下酒剑仙的风采。

　　“传闻酒剑仙战力无双，一路走来，磨战数千场，竟然无一败绩，铁石心肠，连祝玉仙的邀请都能拒绝，要知道，祝玉仙在天下间，也是倾国倾城的绝色娇女，一身容貌，少有人能及。要是我被邀请，早就答应下来了。”

　　“嘿嘿，酒剑仙那是在一些小城中作威作福而已，怎么比的上我们三阳城，三阳城中可是混乱古域中也是一处大城。三大血脉世家，都是具有王品血脉的天品世家，家族中天才辈出，城中可是有三大绝世天才，有问鼎天骄级之姿的奇才。他们可是早已经在城中等着武牧的到来。要杀杀他的嚣张气焰。”

　　“不错，我们三阳城中三大绝世奇才，可谓是千年一处，资质之高，堪称罕见。铁言防御无双，武体不破，秦妙香剑法精湛，西方不败针法可洞天。三大天才，每一个都是绝强的存在，已经达到开窍境周天之境，很多老一辈强者，都不是他们的对手。”

　　“据说铁言正在追求祝玉仙，这次武牧扫了祝玉仙的面子，铁言更是放言，要让武牧在三阳城中折剑，灭灭他的威风。”

　　在城门前，一名名武修神情自然的议论开。

　　这三阳城可不是普通的古城，里面存在着三个王品血脉世家，底蕴可谓是无比的雄厚。每一个世家中，都有一个绝世奇才，这次更是摆明了要与武牧一战。

　　身为三阳城中的天才，现在要迎战武牧，自然是让不少人暗自兴奋，如今，已经在城中摆下盘口。不知道多少人暗中下了赌注。

　　暗自期待武牧的到来。

　　不仅仅是城外，在城内，各种兴奋的传言更是此起彼伏，暗自猜测着这次大战，究竟谁会获胜，谁才是年轻一代中的强者。

　　纷纷翘首以待，生怕错过这场惊世大战。


第0429章 世界树种子

　　就在三阳城中翘首以待时，武牧却没有如他们所想的那样直接赶向三阳城而来，此刻，已经重新踏立在青铜古灯内的虚无空间之中。

　　“没想到这么快就要开启第四道青铜古门，不知道这次能给我什么惊喜。”武牧深吸一口气，站立在虚无空间中，扫视着屹立在四周的一尊尊青铜古门。

　　只看到，那第四尊青铜古门上的迷雾，正在以肉眼可见的速度消散，变得无比稀薄，仿佛是自古门之内散发出一种源源不断的强大吞噬力，将那些迷雾，一丝一缕的摄取进去。以这种速度，这些迷雾要彻底消失，也不过是在顷刻之间的事情而已。

　　“期待吧，这青铜门的开启与演变，连我都没办法掌控，这古灯与你是一体的，它的演变，一种是遵照你的意愿进行演变，第二种就是向着对你有利的方向进行演变，不管怎么样，终归对你不会是什么坏事。肯定有极大的好处。”

　　小胖子穿着一身红肚兜，直接出现在武牧面前，啧啧惊叹道。

　　“要想知道演变出的是什么，问问你的心，或许就能知道。”

　　“问问我的心，我想要什么，我希望拥有什么？”武牧暗自沉吟，随即微微摇头道：“武库拥有大量武道典籍功法，武殿能让我悟道演武，快速修炼各种功法神通，百艺让我酿酒，具有积累资源的本钱。算起来，我现在还真没有什么迫切想要的。”

　　武牧仔细的沉思了一下，如今，几乎别人想要拥有的，自己几乎都已经得到拥有。要想迫切想要的，还真没有什么。

　　这第四尊青铜古门应该是青铜古灯自行演变的，而且是对自身有一定好处的。就如小胖子所说，至少不会是什么坏事。

　　“对了，小胖子，这是什么东西，先前在墟市中你不方便说，现在应该可以说了吧。”武牧看看青铜门上的迷雾消散还需要一会，扫视四周，脸色微变下，伸手从一处角落将一枚玉匣直接摄取到手中。

　　玉匣上有封印禁制。

　　武牧随手抹掉，打开玉匣，只看到，在玉匣中，两枚种子直接呈现在眼前。这两枚种子上面，铭刻着无数神秘的混沌道纹。上面仿佛有混沌之气在不断的升腾流转。散发出古老神秘的天音。

　　这玉匣中的两枚种子，赫然就是武牧先前在墟市中摘星时摘取到的宝物。当时询问小胖子时，连它都勃然变色，不敢在墟市中多交谈，直接就收藏起来，似乎生怕墟市主人发觉一样。自墟市中出来，武牧也没来得及询问。

　　现在看到，顿时就追问起来。

　　“哼！！”

　　小胖子看到，冷哼一声，不屑地说道：“说起来也是你小子运气好，不过，那运气还不是靠本灯神提升上去的，才能得到这样珍贵无比的瑰宝。”言语中，有丝丝妒忌的神色。

　　“这是世界种子。”

　　最终，自其口中缓缓吐出一句话。

　　“什么？世界树种子？”武牧眼瞳一阵剧烈收缩，眼中迸射出璀璨的精光，连心脏都在一阵阵剧烈跳动。

　　“世界树种子，这是诸天万界中都无比罕见的存在。世界树更是天地间最为稀有的天地灵根，蕴含不可思议的伟力。相传，世界树中，哪怕是一片树叶，都蕴含一个小世界。都能炼化成无法言语的瑰宝，能开辟独立的空间。”

　　“在世界树上，每间隔万年，就会孕育出一批世界树种子，这世界种子很是玄妙，若是摘取下来，炼化后，能在自身体内开辟出一道洞天世界。拥有一道小世界，开天辟地。在小世界中，自身就是盖世无双的神邸。”

　　“一旦开辟内世界，一身修为皆与世界相连，世界壮大，则自身战力修为跟着蜕变壮大，成长到高深地步，举手投足，都能具有整个世界之力，无比强悍。”

　　小胖子满是一种你小子走了狗屎运的神情看着武牧。一枚世界树种子，那就代表着可以开辟出一道内世界。与自身息息相关。几乎性命相连，但好处之大，无法估量。内天地越强，则自身法力就越强悍，几乎无穷无尽。

　　“武道之路修自身，修肉身，修血脉，最终的武道真谛，就是以血肉为无上宝藏，外界一宇宙，人身一宇宙。身外大天地，体内小世界。修的就是人体小世界，达到巅峰，以自身内天地，打破外天地，外天地虽广，却也无法容纳我。”

　　武牧暗自沉吟，武道的真谛就在于修炼肉身小天地，身外一宇宙，人身一宇宙。本就是异曲同工之妙。若能在体内开辟出一座内天地，这等于是直接获取到武道巅峰的一丝真谛，真意。

　　“嘿嘿，武道之路，蜕凡，血海，开窍，法相，真灵，返祖。这时，已经彻底把握自身肉身之力，将肉身的潜力开发到极致，而后就是不断的增强底蕴，增强自身潜力，这已经是人身之极致，但却是返祖后的一次新生。返祖之后，就是洞天，开辟洞天，从此之后，自身主宰肉身，自己就是自己的神。这世界树种子，就是开辟洞天的最好至宝。不过，你现在是绝对不可能开辟世界，你没有开辟内天地的能力与修为。”

　　小胖子毫不客气的叫嚷道。

　　“蜕凡，血海，开窍，法相，真灵，返祖，洞天。武道之路果然永无止尽，开窍境不过是刚刚踏足在武道之路的开端而已。武道通天，吾当上下而求索。”

　　武牧深吸一口气，小胖子这次抛出的东西也让武牧心神暗自震动，对于武道之路，顿时有了更加清晰的认知，看着玉匣中的两枚种子，眉头微微皱起，沉吟道：“看来，这世界树种子，我暂时是用不上了。”

　　暗自摇摇头，不过，这宝贝，在以后修为蜕变后，自然有大用处，绝对非比寻常。一旦真的开辟出内天地，绝对远超常人。

　　“谁说无用，这世界树种子可不是你想象中的那么简单，但凡血脉世家子弟，在达到一定境界，就会在眉心祖窍中，种下洞天之宝，这洞天之宝，就是将来开辟内天地所在。人之初，祖窍为先，承接先天之气。”

　　“出世之后，祖窍被后天之气封锁，自身体质，也会化为后天之气，直到开始修炼，自身体质蜕变，褪去凡体，祖窍自然开始与肉身相连。祖窍之中，会源源不断的孕育出先天紫气，所以，祖窍又被那些仙修称之为紫府。”

　　“肉身越强，则祖窍中的先天紫气就越加的浓厚，强盛，若是能将某件瑰宝送进祖窍之中，得到先天紫气蕴养，化为洞天之宝，在里面衍生出混沌之气，养成洞天之宝，一旦修为蜕变，达到时，就可以以洞天之宝为根基，开天辟地，开辟内天地。”

　　“你的世界树种子，就是诸天万界中，最好的洞天之宝。”

　　小胖子到底与武牧是两位一体，一损俱损，一荣俱荣，在这个时候，自然也不会扯后腿，张口间，快速的将世界树种子的真正用处讲述出来。

　　祖窍为根本，为生灵之根基。

　　祖窍之中有先天紫气，乃是天地间最原始的生机之气，始祖之气。可为是蕴含无边造化，一旦有瑰宝进入，以特殊的法门，就能将先天紫气融入进瑰宝中，在瑰宝内，化为混沌祖气，将来，就可以开辟混沌而成天地。

　　“祖窍，先天紫气，洞天之宝，原来如此，没想到武道之路，修行之路上，竟然还如此的精彩，果然不负我的期待。”

　　武牧嘴角边绽放出丝丝发自内心的喜悦。

　　“其他瑰宝，要放入祖窍中，吸收祖窍之内的先天紫气，必须要有噬天阵禁，不过，世界树种子，天生具有混沌纹理，具有世界道韵，天生就能自外界汲取天地元气，融入种子之内，重新化为一缕缕混沌之气，根本无需噬天阵禁。就能不断的增加世界种子中的混沌底蕴。不断壮大，只要时间充足，其成长的潜力，几乎是无穷无尽的。”

　　小胖子以一种虔诚的神色嘟嚷道。

　　“好了，既然拿出来，你已经晋升开窍境巅峰，周身窍穴无时无刻的吞噬天地元气，气血如虹，已经完全可以支撑你蕴养世界树种子，哪怕是被种子吸收先天紫气，气血旺盛，也能源源不断的衍生出新的先天紫气。”

　　“直接将世界树种子，送进祖窍就可。”

　　武牧听到，心领神会，这种蕴养世界树种子的事情，自然是越早越好，若是开窍境大圆满之前，武牧要蕴养，立即就会气血两枯，根本支撑不住种子的汲取，但现在，武牧是前所未有的开窍境大圆满，周身足足四千多道窍穴同时吞吐天地元气，底蕴之前，比法相境都要惊人。

　　正是蕴养的最好时机。

　　蕴养的越早，将来好处就越大。

　　“好！！世界如祖窍，来日得天地。”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，伸手就将其中一枚世界树种子握在手中。


第0430章 第四尊青铜门

　　捏起一枚外表呈现出混沌道痕的世界树种子，毫不迟疑，朝着眉心祖窍所在的方位直接按了下去。这一按。那枚世界种子刚一与眉心祖窍相碰触，立即就产生一种玄妙的牵引，血肉如同无物般，对于种子没有丝毫的阻挡。

　　直接任由世界种子自血肉中穿梭。

　　轰然间，落入到一处古老的祖窍之门中。

　　那祖窍之门，有如一尊古老的石门，散发出的厚重气息，足以镇封一切，然则，这厚重的石门却没有对世界种子产生丝毫的阻挡。轻易的就穿过祖窍之门，钻进祖窍之中。

　　在进入的一刹那，武牧惊蛰一看间，看到了祖窍之门后面的祖窍天地。那一眼，虽然仅仅只是一个刹那，连刹那都无法形容的短暂，却让武牧感受到，一片浩瀚的先天紫气在祖窍中盘踞沉浮。不断的升腾翻滚。

　　连绵间，足足有不下八百里！！

　　世界种子落进祖窍之中的一刹那，一缕缕先天紫气接连不断的朝着世界种子中蜂拥而去，没入种子之中，彻底消失不见，随着先天紫气的消失，自祖窍中，自然而然的产生一种奇异的饥渴，饥饿。

　　顿时，在体内，周身血肉中，一丝丝气血诡异的消散不见，这气血，是精气，是血脉神力，这一消散，自然瞒不过武牧的感应。

　　这气血，是直接自血肉中剥夺抽离的，这种抽离，立即就让周身血肉中散发出的宝光一下子变得一阵昏暗。好在，武牧体内气血磅礴，周身窍穴数千枚，这些精气刚一抽取，立即，窍穴自然打开，不断的自虚无中吞噬海量天地元气，化为血脉神力，灌注进血肉中，滋养血肉，让消失的气血快速壮大弥补。再次恢复。

　　但紧接着，周身气血再次被抽取。

　　这种抽取的过程，就仿佛是江河流水，连绵不绝。源源不断的抽取。

　　仿佛是将肉身当做取之不尽，用之不竭的源泉。

　　也就是武牧能够凭借窍穴吞吐天地元气，滋养肉身血肉，否则，只怕换了其他开窍境武修，在被抽取的一刹那，整个血肉都会干枯，一下子变成干尸，就算如此，武牧也需要让大部分窍穴吞吐天地元气才能滋养血肉，衍生出祖窍先天紫气。

　　“好家伙，祖窍中抽取气血的速度，竟然要我足足一千八百枚窍穴同时吞吐天地元气才能补充抵挡的住。”

　　“以前这祖窍也在吸收气血，只是，吸收的速度缓慢，让人无法察觉到，以为是自身的消耗。实则是在蕴养祖窍，化为先天紫气。现在有世界种子吞吐紫气，祖窍为了补充，才会大肆吞噬周身气血。清晰可查。”

　　“既然如此，我就以四千道窍穴吞吐天地元气，蕴养祖窍，滋生先天紫气，壮大祖窍，支撑世界种子吸收的同时，还能增长先天紫气。这种好处只怕是独一份。我有三百八十道窍穴运转，完全可以支撑自身厮杀战斗。”

　　“若在凶险时，直接可以将周身窍穴全部爆发，到时候，更可以一举碾轧对手。摧枯拉朽，定鼎乾坤。”

　　武牧本能的感觉到，祖窍中的先天紫气对于自身而言，绝对有着无法言语的好处与玄妙，越是雄厚，对于自身将来的好处就越大，以前无法蕴养，现在借助世界种子，却能直接蕴养滋生先天紫气，这几乎是一次莫大的机缘。

　　感受着祖窍中莫可名状的变化，武牧心中也生出一丝欣喜。

　　这是在为今后铸造出道基。

　　“哼，真是好运道，天下间，还从来没有谁能在开窍境的层次就开始蕴养世界种子，等到将来开辟时，必定能得到无穷的好处，真是让人羡慕，那是的洞天一旦开辟，之前是前无古人，甚至是后无来者。”

　　小胖子对武牧的运气也是纷纷不平，实在是让人恨的牙痒痒。

　　“还剩下一枚世界种子。”

　　武牧看向玉匣中剩下的一枚种子，这枚种子依旧散发出奇异的宝光，似乎蕴含无边神韵。里面有生机在流转。

　　略微沉思，眼中神光变幻，突然间变得无比坚定，断然说道：“将这枚种子送进神农药圃之中，看看能否在药圃中生根发芽，最终成长为一株新的世界树，若真的能培养出世界树，哪怕时间再漫长，都将成为我自身无上底蕴，自此之后，无需在为世界种子而担忧。真正的有源之水。渊源流传。”

　　武牧深吸一口气，抓起世界种子，直接送进神农药圃中。

　　落在一处山谷中，直接深埋进土壤之中。

　　刷！！

　　这种子一落进去，立即，整个神农药圃中的天地元气，无边药性，纷纷如潮水般钻进种子所在的位置，阵阵宝光在药土中流转，一丝勃然的生机豁然散逸而出，紧跟着，就看到，一抹混沌色彩豁然闪烁，一丝细小微弱的幼芽直接自土壤中破土而出。

　　那混沌色的幼芽看起来，就如同是新生的混沌一样，散发出古老的底蕴。

　　“真的发芽了。”

　　武牧心中暗自深吸一口气，这世界种子，真的发芽了，只是，生长的速度无比缓慢，如此庞大的养分融入进去，竟然仅仅只是让种子长出一小寸，简直是不可估量。要长成真正的参天神木，只怕不知道要耗费多少时光，多少资源。

　　“只要发芽，哪怕时间再久，也照样不足畏惧。”武牧满意的将心神自药圃中收了回来。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，只看到，那第四尊青铜门上的迷雾豁然间如长鲸吸水般快速的没入进古门之中，青铜门彻底显现出来，浮现出古朴的青铜纹络。散发出岁月的痕迹。显得异常的古老。

　　“第四尊青铜门终于打开了。”

　　武牧眼中流露出异样的神采，仔细的看向青铜门上，只看到，在古门上，赫然浮现出几道古篆字体，是以一条条古朴的青铜道痕汇聚而成。交织在一起，两枚古篆直接映入眼中——宝库！！

　　“怎么回事，这第四尊古门竟然孕育出一座宝库，难道里面是拿来储存各种宝物的宝库。”武牧看到古门上浮现出古篆，心中顿时就是一个咯噔。

　　这次虽然没有什么特别想要渴望的，可也没必要直接衍生出一座宝库吧。这宝库演变出来有什么用，难道还能变成宝藏来，要储存东西，有古灯内的虚无空间完全足够。

　　“古灯的演变跟我可没关系，不过，每一次演变肯定有其道理，不会简单，你要知道，还是自己亲眼进去看看就知道。”

　　小胖子立即就将自己给摘的一干二净，转身就消失不见。

　　听其语气，有种解气的感觉。

　　“进去看看再说。”

　　武牧对于小胖子的幸灾乐祸并没有气恼，淡然一笑，随即抬步走向那扇新开启的宝库之门。

　　刷！！

　　身躯自古门中轻易的穿梭而过，一步间，眼前景色骤然大变，在面前，赫然可以看到一片广阔的宝库空间，在空间中，一道道神光闪烁出不同的色彩。竟然如同焰光般，被分成一层接一层。仔细看去，足足有九重。

　　以九色区分，白，青，赤，橙，黄，绿，蓝，金，紫。

　　显然，这九色区域每一重都各不相同。

　　在每一重区域中，都有一座座白玉铸造而成的货架，一座接一座，分布在整个白色区域之中，错落有致，十分的玄妙。这些货架上，种类各不相同。

　　有的货架上浮现出灵药的古篆字体。

　　那是灵药货架，货架上的诸多格子，每个格子的大小有些相同，也有些不同，有大有小。整齐分布在货架上，给人一种莫名的舒畅舒服的感觉。在货架上，自然的流转着丝丝奇异的道韵，似乎整个货架都在散发出一种难言的药香。围绕货架流转。

　　有的货架上浮现出神兵的古篆字体。

　　在货架上，是各种形状的货格。可以放置各种神兵法宝。在货架上，自然的散发出奇异的宝气，在货架中流转，穿梭，显得异常神异。

　　各种货架，简直千奇百怪。

　　有丹药货架，有灵酒货架，有神兵货架，有法宝货架，有灵药货架，有灵材货架，有晶核货架。有骨材货架，种子货架，典籍货架等等，每一种货架的数量都极多，分布在这第一重区域各处地点。错落间，却不显得烦杂。

　　“好家伙，这宝库果然功能齐全。竟然囊括所有宝物。这样一来，倒是可以分门别类，将所有物品统统都收摄进宝库中。要找什么东西，更加方便。”

　　武牧眼中精光一闪，对于宝库的功能也略微有了一些了解，但本能觉得，这应该不是宝库最终的目的。

　　“好，这次就试试看，究竟这宝库是怎么回事。”

　　武牧深吸一口气，伸手间，一道流光闪过，只看到，在手中赫然出现一只灵葫，这灵葫上面浮现出一行古篆——武魂酒！！

　　这一葫芦武魂酒正是蜕凡境的灵酒，虽然是灵酒，却也算是超脱凡俗的灵酒。这一葫，是下品武魂酒。

　　刷！！

　　武牧来到那存放灵酒的货架前，随手将这葫武魂酒朝着一处货格中放了进去。这一放，那货格中自然的散发出一种吸力，将灵葫直接摄取进去，本来空荡荡的货格立即就出现一枚灵葫，在货格内灵葫下面，自然的浮现出一行古篆。


第0431章 神奇宝库

　　灵酒：蜕凡境武魂酒！！

　　品阶：下品。

　　进化：进化为中品，需十日。

　　货格：还可储存相同武魂酒九十九葫。

　　在上面浮现出的奇异古篆，立即映入武牧眼中，在看到的一刹那，武牧心中的思绪，简直如江涛般不断的翻滚，涌动，脸上流露出一抹难以置信的神色，嘴角边的肌肉忍不住阵阵抽蓄。

　　“进化，这宝库的真正能力竟然是进化，下品晋升中品，中品晋升上品，乃至还能晋升到极品。这是要逆天么。”

　　“下品武魂酒，仅仅十日时光，就能蜕变成中品，这两者的价值，有着天壤之别，这还仅仅只是普通的灵酒而已，要是其他物品都能进行蜕变进化的话，这座宝库，简直就是无价之宝，无价之宝啊。”

　　武牧忍不住倒吸一口凉气，这宝库所展现出的能力实在是太惊人了，哪怕是以他的心情，都是一阵狂跳，涌现出无尽的震惊。

　　任何物品放在这里都能进化的话，那等于这里面的宝物，每一天都在升值，每一天都在增长，这等于是一座不断增加的金库。自身的底蕴每时每刻都在增强，都在增加。

　　“试试其他。”

　　武牧深吸一口气，伸手间，一口口灵葫接连出现，首先就是将九十九口下品武魂酒送进那道货格之中，那货格果然玄妙，里面似乎内含空间。轻而易举的就将九十九口灵葫全部容纳下去，而且，呈现在面前的灵葫，始终都是一口。

　　只是，在上面显现出的数量，却从一，直接变成一百。

　　每只货格，都能容纳一百件完全相同的物品。

　　武牧尝试过后，发现，下品跟下品的放在一起，可以叠加，可要是放入中品，就不能放入，不能叠加相容。实在是奇妙。

　　只能叠加相同品质，相同的物品。

　　灵酒：冰肌丹参酒

　　品阶：下品

　　数量：一百

　　进化：蜕变为中品，需十五日时光。

　　功效：常饮此酒，可淬炼皮膜，增强皮膜之力，增长自身力量，壮大肉身。辅助修炼，于淬炼皮膜有绝佳的奇效。

　　“果然，果然真的能进化，能让放入货架中的物品进行蜕变进化，这种潜移默化的进化下，就算是一块石头都能变成至宝。实在是可怕啊。宝库不愧是宝库。”

　　武牧暗自倒吸一口凉气。

　　再次暗自研究探索起来。

　　这一探索，对于宝库中的各种规则，也快速的熟悉起来。

　　“这白色区域，似乎只能承装一些蜕凡境的普通物品，不入阶的物品，只要超过蜕凡境界限，都无法放入。看来，这白色区域，是属于蜕凡境层次物品的区域。”

　　武牧在将冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒这五种蜕凡境灵酒放进灵酒货架中时，没有任何阻挡，轻易的就放进去，每只货格中，都叠加一百灵葫。这段时间，武牧也在酒池中新酿了几批灵酒。

　　每一种灵酒的数量都有上万葫芦。此刻通通送进宝库中。

　　不管是下品，中品，上品，还是极品，全部都放入灵酒货架中。只是，一旦超出蜕凡境范围的灵酒，竟然无法送进货架之内。仿佛已经达到品阶的范围之外。

　　“看来，白色区域是蜕凡境，要放入蜕凡境之上的物品，必须要进入到青色区域。那应该是蜕凡境之上，属于血海境层次的物品放置之地。咦，极品之上竟然还有绝品。”

　　就在这时，武牧无意间在货架上一扫而过，一篇古篆呈现在眼中。

　　灵酒：虎骨烈焰酒！！

　　品阶：极品

　　数量：一百

　　进化：极品蜕变为绝品，需要一年。成为绝品灵酒。绝品超越极品，升无可升，无法再进化，绝品对于任何存在，都有奇效，可随时间推移，而不断沉淀药性，无任何限制，如同灵药，年份越高，功效越强。

　　“极品之上竟然有绝品这一品阶，应该是彻底超脱灵酒本身品阶层次的界限，蜕变进化成真正的无上仙酿。具有无限潜力的仙酿。”

　　武牧本以为极品就是灵酒的最高极限，却没有想到在极品之上还有绝品，那才是真正最高品阶，真正的无上仙酿，哪怕是最普通的灵酒，在达到绝品后，其价值，都将瞬间增长数万倍。无可估量。

　　要酿造出绝品灵酒，没有亿万次只怕都不会出现一次，那是完全看运气，看机缘的，现在竟然能直接以宝库之力，蜕变出绝品灵酒，这才是真正的逆天。

　　在这一刻，武牧才深深知晓到宝库的神奇与逆天之处。

　　“这宝库之中具有玄妙的造化之力，能让放入宝库中的物品，都能在一定的范围内蜕变进化，这次演变的古门是宝库，算你踩到狗屎运。”

　　小胖子插嘴说道。

　　“好一座宝库。”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，心念一动下，立即，各种储存在古灯虚无空间之中的物品接连不断的进入宝库中。

　　蜕凡境储存的物品并不多，白色区域内，各种猎杀凶兽得到的骨材纷纷落尽骨材货架中，还有晶核货架，白色区域内，只能储存黑铁级的生命晶核。再高就不能储存，同样是没处货格中都是容纳一百枚。

　　不多也不少。

　　一件件物品，快速的堆放进宝库，分门别类。

　　踏入青色区域，哪里果然是储存血海境层次物品的区域，大批血海境层次的物品也接连储存进去，血海境系列灵酒同样送进青色区域内的灵酒货架中。

　　区分的明明白白，没有一点的破绽瑕疵。

　　赤色区域是开窍境层次物品所在的位置。而橙色区域，则是法相境层次物品存放的区域。每一个区域，都是层次分明。条理清晰。只要将物品放进来，就绝对不会有任何混淆的可能，这是宝库的一项神奇之处。

　　只要放入货格中，就能知道物品的来历，仿佛能自行鉴定一样，十分的奇妙。

　　武牧手中的好东西可不少，不过也没有功夫一一放入货架，心念一动下，立即，大批物品直接出现在宝库中，宝库中一座座货架同时散发出强大的吞噬力，快速的将一件件物品源源不断的摄取过去。

　　摄取的速度极快。转眼间，一件件物品仿佛坠落的星辰，不断的向着九重区域中接连坠落下去。几乎每一重都有。

　　刷！！

　　突然间，一道异光直接闪过，诡异的落向宝库最中央，也就是最中心的第九重区域，紫色区域之内。

　　“是什么东西，竟然能落入紫色区域，那可是宝库中最高等级的瑰宝，难道是某种无上仙珍妙品。”武牧在看到后，心中顿时一个咯噔，想都不想，连忙向着紫色区域快速的踏了过去。脚下的步伐几乎用奔跑来形容。

　　紫色区域，那是九重宝库最深处，能落入里面的瑰宝，绝对非比寻常，价值无法估量，哪怕是秘宝都不可能落尽紫色区域之中。

　　转眼就踏足紫色区域，这里虽然每一重都有层次品阶之分，不过，武牧身为宝库之主，对他没有任何的阻拦，轻易的就进入紫色区域，仔细看去，眼睛直接落在一座货架上。

　　在那货架上，赫然显现出‘异宝’的古篆字体。

　　这是一副异宝货架。

　　转到货架前，快速的探查过去，突然间，目光一定，落在一处位置，只看到，在一处货格之中，一枚拳头大小的古怪石头豁然间躺在里面。灰不溜秋的，看起来就跟是一块普通的石头没什么区别。

　　“是这块石头，难道真的是异宝。”

　　武牧微微皱眉，脑海中随即回想起这块石头的来历。

　　同样是当初在墟市中摘星所获取到的物品，当时是第三次摘星时就将它给摘取下来，不过，这块石头不管怎么看，都跟一块普通的石头没有什么区别。当时就随手扔进古灯中，一直以来都没有怎么放在心上。

　　这次要不是出现变故，只怕早就遗忘在脑后。

　　怎么都没有想到，这么一块破石头，在宝库中竟然会被认定为是一件最为珍贵的异宝。

　　“看看究竟是什么？”

　　武牧眼中精光一闪，将目光放在破石头旁边，想要看看宝库所给出的鉴定结果，看看这究竟是什么样的异宝。

　　异宝：名称不祥！！

　　品阶：无法衡量！！

　　进化：无法进化！！

　　功效：异宝石中藏，破开石胚，可窥见异宝。必须以真火炼化石胚。

　　“好家伙，竟然是石中藏宝，连宝库都无法知道石头中究竟隐藏着什么样的异宝。”武牧看完后，眼中精光闪烁，整颗心脏剧烈跳动，砰砰作响。

　　没想到之前的一块破石头，竟然会变成一件价值无法估量的异宝。

　　“青莲真火，给我烧，将这层石皮给我彻底烧成灰烬。”武牧深吸一口气，毫不迟疑，抓起石头，转身就送进体内血海中，一朵三品青莲自然的将那石头托了起来，散发出炽烈的青色火焰，将之彻底卷进去。

　　不断焚烧起来。要将石头快速烧的融化掉。


第0432章 三阳城

　　“好坚硬的石头，这石皮究竟是什么东西，竟然连青莲之火都无法快速的融化，里面究竟隐藏着什么样的至宝。”

　　在青莲之火上，那块破石头不断沉浮，接受真火淬炼。然则，哪怕是青莲真火，在这块古怪的破石头面前，依旧显得极为的渺小，焚烧起来，宛如不动如山，不过，并不是没有效果，只是融化起来速度极慢，慢到让人难以察觉的地步。

　　要想彻底的将石皮融化，露出里面的异宝，只怕不是一时半刻所能做到的事情。

　　“可惜，我现在的青莲阵图只是三品青莲，要是能蜕变成四品青莲，五品青莲，甚至是更高的品阶，所产生的青莲之火必然会更加强悍，熔炼起来，就能更加迅速，无需等待漫长时间了。”武牧摇摇头，看到在青莲真火上不断沉浮的破石头，虽然迫不及待的想要知道里面的异宝究竟是什么，但也知道，现在是心急吃不了热豆腐啊。

　　“没想到本灯神都走了眼。”

　　“这块破石头竟然也能被认定是紫色区域中的无上瑰宝，本来还以为只是块破石头，现在看来，就连石皮都不简单。这石皮，应该是传说中的混沌顽石。最为顽固，坚硬，一时间没有看出来，这家伙，要是淬炼出来，是土属性的无上宝材。很是不凡。”

　　“最宝贵的，肯定是顽石中的异宝，混沌顽石向来最为顽固，一旦碰到宝贝，立即就会将宝贝自行包裹进去，不让任何人看到。所以，又被称之为顽石藏宝。顽石之中，必然有宝的典故。”

　　小胖子神情凝重，以前没有在意，自然也就没有看出这块破石头的真正来历。现在看到连青莲之火都无法轻易的将之融化，随即就想到顽石的传说。

　　“期待过后，才有惊喜。”

　　武牧淡然一笑，虽然也想知道那顽石中究竟蕴含着什么异宝，不过，现在眼见青莲之火都无法快速的将其融化，也就将这种急切的心态直接安奈下去，恢复自然的心境，反正这东西已经到了手上，要看到，也只是早一点与晚一点的区别而已。

　　在看看宝库。

　　一座座货架上接连放置着各种宝物，天才地宝，乃至是秘宝。

　　秘宝本身就是没有明确的品阶之分的，自然，在每一处区域都有一座秘宝货架，无分品阶，只是单纯的放置秘宝。

　　武牧这段时间得到的秘宝并不算多，加起来也就是几件而已。当初在屠宰峰中得到的那口秘宝石剑，还有，自魔窟中得到的黑色长枪秘宝，一件仙衣秘宝，乃至是当初自韩豹身上赌斗获取到的七条玉带秘宝。

　　不止这些，在墟市中，还有几件以灵酒换取到的秘宝。

　　分别是：一口玉刀秘宝，一副青铜拳套秘宝，还有碗状的秘宝。

　　加起来，武牧手中的秘宝也不在少数，足足有七件。放在同境界的武修相比，可谓是难得的富豪。这些秘宝通通都放在货架中，在货架内也自然的生出丝丝宝气，自然孕育秘宝，增强秘宝的底蕴。

　　宝库中的事情玄机都已经知道的差不多，武牧也没有继续在宝库中多做逗留，淡然一笑，转身就自宝库中直接离去。踏足虚无空间时。

　　看到虚无空间中一下子变得空荡荡的空间，不由得生出一种别样的感受，这次第四尊青铜门的开启，对于自身而言，可谓是一次莫大的机遇。

　　“还有五尊青铜门，我是越加的期待了。希望能继续给我带来不一样的惊喜。”

　　武牧脸上浮现出一抹期待的神色。第五尊青铜门将会在自身晋升到法相境后开启，他也很期待，第五尊青铜门究竟有些什么不一样的惊喜。

　　刷！！

　　心念一动间，直接离开古灯。

　　在外界，一条通畅的宽广大道上，一头黑色的怪鹿撅着蹄子，猛力的踹在一株古树上，将树身直接踹出一个个深深的梅花印记。口中还在念念不休。

　　“该死的武扒皮，武疯子，身上果然有秘密，还不跟本鹿神说，话都不吱一下，直接就消失的没影了，还叫我在这里等着。”

　　“不是神通，不是瞬移神通，这武扒皮到底跑哪里去了，怎么连一丝踪迹都找不到，他身上到底有什么秘密，本鹿神迟早都会把你给挖出来。任何秘密都逃脱不了本鹿神的眼睛。”

　　小鹿哇哇怪叫，喋喋不休，显得极为的气氛。

　　之前走在路上，武牧只是突然说一声让它在这里等着，转身就消失不见，让小鹿当场恨得牙痒痒，知道武牧有秘密，可偏偏就是无法知道是什么秘密，那种感觉，就跟是有千万只蚂蚁在心上不断爬一样，十分的难耐。

　　“哦？那就看你怎么挖出来喽。”

　　武牧刚刚踏出古灯，就听到小鹿在那边喋喋不休的模样，不由的暗自好笑，忍不住开口说出一句话。

　　对于自身的秘密，有些东西自然是不能对外人说的，尤其是青铜古灯，这对于武牧而言，就是自身崛起的根基，自然不可能轻易的告诉他人，一旦有什么流言蜚语流传出去，立即就能要了自己的命。

　　别看现在武牧在混乱古域中肆意挑战，横行四方，有种嚣张跋扈的气息，可照样还是畅行无阻，哪怕是在比斗中落败，不管是普通的武修还是血脉世家的子弟，都没有做出什么过火，半路截杀的事情。

　　为什么，就是因为武牧走的是堂堂正正之道，光明正大的挑战。没有半点阴谋诡计，而且这种对战不仅是对武牧一个人有好处，对于任何人都有一种极大的好处，对于家族子弟也是一次难得的历练。哪怕是失败也有极大的收获。

　　这也是那些血脉世家喜闻乐见的事情，这也是武牧一路走来，还没有任何法相境强者出手阻拦阻杀的原因。

　　这种历练，只限定在年轻一代，老一辈的强者，都有一种无形中的默契，一般都不会出手。

　　可要是知道武牧手中竟然还有青铜古灯这样的瑰宝的话，只怕那些老一辈都会不顾规矩直接出手抢夺，就算武牧自问一身战力真的爆发出来，法相境都未必要怕，可法相境毕竟与开窍境不同，那是真正的具有恐怖破坏力的层次。

　　青铜古灯，在没有实力之前，武牧是绝对不会轻易的说出去的。

　　那是在找死。

　　秘密，只要被第二个人知道，那就不是秘密了。

　　“哼，本鹿神绝对不会屈服的，我绝对会睁大眼睛死死盯住你，一定要将你的秘密彻底挖出来，让你知道本鹿神的厉害。”

　　小鹿看到武牧似笑非笑的神情，立即就气不打一处出，气急败坏的挥舞蹄子大声叫嚷道。

　　“好了，别乱叫了，在这里耽搁了一会，前面不远应该就要到三阳城了。据说，三阳城可是一处大城，里面武修数量庞大。希望能给我一定的惊喜。”

　　武牧眼眸中流露出丝丝耐人寻味的神色。

　　对于这次的三阳城之行，可是有着相当的期待，在先前就已经略微的了解过有关三阳城的一些情形，城中的三大世家也都了然于胸。

　　铁家，秦家，西门家，这三家，都是具有王品血脉的天品世家。

　　血脉一品到九品，都是被划分到凡品世家之内，而只有达到王品，才能进入到天品世家的行列。这就是一种实力的象征。一旦达到天品世家的行列，不管是哪一个家族，都不是想象中的那么简单，家族中是真的具有极大的底蕴。

　　铁甲龟铁家，青鸾秦家，噬金刺猬西门家。

　　三大家族，体内血脉都是王品血脉，可谓极为高贵，每一个体内的血脉，那都是取自王者凶兽体内。王者凶兽的战力极为恐怖，那可是超越法相境的恐怖存在，一旦爆发，破坏力足以摧城灭国。

　　铁甲龟，具有神兽玄武的血脉蜕变而成，青鸾更加不用说，那跟凤凰可是近亲，王品血脉更是名副其实，噬金刺猬同样可怕，就算是在王阶凶兽中，都是相当凶残的存在。

　　但武牧却生出阵阵期待的情绪。

　　这段时间接连与同辈厮杀，还真没有碰到过那些顶尖的年轻一辈绝世天才级的人物，也知道，这与墟市开启有极大的联系。

　　大批年轻强者，纷纷跑进墟市之中，在外面的可没有多少。

　　谁都想在墟市中淘到宝贝。

　　现在即将踏入三阳城，武牧心中也暗自生出丝丝期待之情。

　　“走吧，去看看三阳城的风采。”

　　武牧淡然一笑，直接跳上小鹿的背上，小鹿不忿的向前踏去。而武牧坐在上面，却也很是奇特，随着小鹿向前迈出步伐，武牧一只脚也在一颠一颠的颠簸着，不时的点在地面上，仿佛是蜻蜓点水，在与地面相连的一刹那，一股漆黑的地煞浊气自然的从地下钻了出去，直接没入到身躯之中。

　　这是武牧在淬炼肉身，修炼青莲战体。

　　把握住每一分变强的机会，才是永恒不败的真谛。

　　“三阳城，终于到了。”。

　　不多时，一座巨大的古城直接呈现在武牧与小鹿眼前。


第0433章 武兄请留步

　　武牧远远看去。

　　在远处，一座巨大的古城直接呈现在眼前，那古城无比雄伟，看起来可不简单，并不是坐落在平地上，而是直接屹立在一座大山之上。

　　那山，仿佛是被什么神兵直接拦腰斩断，直接将山峰切割成一道巨大的平台，在斩断的山峰上建立古城，巨大无比，沿山则是一片片的灵田稻米。山庄村寨。

　　而在古城上空，却看到，三道骄阳在虚空中不断的巡牧四方，交错而行，宛如太阳般此起彼落，散发出丝丝柔和的光芒，照耀整个古城。就算是在黑夜中，都能将整个古城照耀的如同白昼。运足目力，可以看到。

　　三枚骄阳中，一枚中似乎有一只青鸾在展翅翱翔，散发出青色的神光，一枚似乎是一头黝黑色的乌龟在慢慢的爬，在半空中运转的速度最慢，散发出丝丝黑色神辉，最后一枚，则是一头金色的刺猬，散发出丝丝刺眼的金芒。

　　让人不敢直视。

　　那三枚骄阳中，散发出丝丝浩大的威压，高悬虚空，沐浴在其光辉之中，能给人一种奇异的温暖，可在里面，同样蕴含可怕的伟力。

　　“好家伙，竟然是炼制出的巡天神兵，巡牧四方，这神兵的价值极大，只怕每一件所耗费的材料，珍宝都不下于一件天神兵。真要驾御起来，爆发出的破坏力，不下于普通的天神兵。就算比不上那些以秘宝铸造的天神兵，也可以与以其他天材地宝后天铸造出的天神兵相媲美了。不愧是王品血脉，天品世家。底蕴果然雄厚。”

　　小胖子看到那三枚骄阳，也不由啧啧惊叹的点点头说道。

　　“这就是巡天神兵。”

　　武牧这段时间阅历大增，对于不少事情都有一定的了解认知，在诸天万界中，有一种法宝名叫巡天之宝。巡牧之器。那是那些底蕴雄厚的血脉世家，专门集中整个家族之力，以独特法门，甚至是直接以家族中的血脉进行血祭，打造而出。

　　就是为了镇守家族，镇守家族领域，巡牧家族所在的区域。同时起到威慑四方，震慑那些不怀好意者心神的意思在里面。

　　这样的巡天神兵，又被称之为血脉天宝，虽然威力强大，可只要具有家族血脉，而且懂得控制法门的话，就能轻易掌控，发挥出绝强的破坏力。是守护家族的无上异宝。一般而言，但凡有实力，有底蕴的世家，都会想方设法的打造出属于自己家族的巡天至宝。

　　有没有巡天至宝，也是血脉世家实力的象征与区分，要是王品血脉世家没有巡天至宝的话，就算是跻身进天品世家的行列，照样会被人看不起，巡天至宝，就是实力的象征，一种自身底蕴的象征。

　　在看到这三件巡天之器后，武牧几乎立即就肯定，在这三阳城中，必然有三家天品世家，而且还是天品世家中底蕴相当雄厚的世家。

　　三阳城只怕也是因为这三件巡天之器如同三枚小太阳一样而得名。

　　看着三阳城，武牧眼中的期待变得越加的浓郁。

　　刷！！

　　就在武牧来到山脚下，拍了拍小鹿，准备继续向前踏去的同时，突然间，只看到，在半空中，那三枚巡天至宝中的一件，直接绽放出璀璨的黑光，一道神光闪烁间。顿时，一道身影豁然间自半空中坠落而下，重重的踏在地面上。

　　一道话音直接响彻而起。

　　“武兄，请留步！！”

　　一句话，带着浑厚之色。

　　这句话，落到武牧耳中，当即脸上一黑，嘴角上的肌肉都不由的一阵抽蓄。不知道怎么想到前世所知道的那个坑货。那个申公的扫把星，一句‘道友请留步’不知道坑了多少道友。最后连自己都给坑进去了。

　　实在是名副其实的天下第一坑。

　　现在听到这种极为类似的话语，整个眼皮都在狂跳不已。

　　不过，还是定眼向前扫视过去。这一看，神情也不由的微微凝重起来。

　　只看到，在面前的，赫然是一尊魁梧大汉，年龄看起来并不大，也就是二十几岁，但在脸上却显得有一些粗豪，一身魁梧，周身肌肉如虬龙般盘踞在周身各处，分布的无比完美，没有任何肌肉男的感觉，反而给人一种难言的壮硕与力量感。

　　身高足足有一米八九的模样，踏立在面前，就跟是一堵小山一样。

　　一身漆黑的武者战衣，紧身的将周身都显露出来，散发出力量气息，踏立在地面上，就仿佛是一座不破的铜墙铁壁一样。眼中不时的有精光闪过。

　　“你是谁？”

　　在面前这名大汉身上，武牧也感觉到一丝不同的气息，似乎洋溢出一种浓烈的战意，看起一身修为，竟然已经达到开窍境巅峰，周天之境中，足足开辟出三百多道窍穴，真正算起来，随时都可以结束开窍境的修行，直接晋升到法相境。

　　一般晋升周天之境，就已经算是开窍境大圆满，根本不强求要开辟出三百六十五道窍穴。

　　“我是铁言，你应该就是酒剑仙武牧。”铁言张口发出一阵粗豪的话音，眼睛却在武牧身下的小鹿身上扫视一眼。

　　这段时间，武牧的特征早已经流传四方，谁还不知道武牧身边跟着一头古怪的梅花鹿，以武牧的气质，再加上梅花鹿，武牧的身份在铁言眼中，自然是一览无遗。

　　“原来是三阳城的‘不破铁壁’铁言，铁兄！！”武牧眼中精光一闪，随即笑道：“不知道铁兄在此时拦下武某，究竟有何见教。”

　　在来之前，三阳城的一些事情情况武牧也都略微有过了解，自然不会不知道铁言的名字，被人称之为不破铁壁，一身武道战体强悍到令人发指，在同阶中，只凭一身铜筋铁骨，同阶之中，几乎鲜有人能破。

　　铁言修炼的是家族中最高武道战体——玄龟不破战体！！

　　其战体之恐怖，绝对霸道无比。修炼到极致，可衍生出大神通，哪怕是站着不动，任由他人攻击，都能将对方生生击杀。

　　这可是让不知道多少人，对于铁言感到无可奈何。

　　跟铁言打，就跟是狼咬乌龟，没处下口啊。

　　“呵呵，武兄勿怪，武兄行走四方，试战天下，本身就是故老以来的传统，老规矩，武兄光明正大，堂堂正正的出手对战，任何世家都不会阻挡。年轻一辈，谁都会应战。谁都不会轻易的下毒手，耍阴谋诡计。”

　　“我铁家虽然算不上什么最顶尖的大家族，不过，也不会做出那些令人不齿的行径，所以，武兄大可放心。”

　　铁言淡然一笑，随即就开口说道。

　　在荒古大陆上，武修向来不忌讳交流，什么是交流，自然是厮杀对战比斗，只要是在一定的范围之内，谁都不会阻拦，武修本身就是以战斗而著称，所有强者，都是在海量的厮杀拼斗中崛起的。谁要是在这当中做出什么阴险的事情。

　　一旦传扬出去，立即就会名声扫地。

　　武牧自身的出身如今在荒古大陆上，可是大部分都知道，出自武家，那可是传说中的至尊家族，哪怕是武家并不处于大陆之中，但其影响，在大陆上，任何家族，任何势力都不敢有任何的轻视小窥。哪怕现在武家无法轻易将手脚伸进大陆，却并不是不能。

　　真要惹怒了武家，武家那群疯子彻底抛弃一切，杀回荒古大陆的话，只怕整个大陆都会天翻地覆，彻底打的支离破碎。敢明目张胆对武牧下手，除非是有血海深仇，否则，谁都不会神这个手，更加不要说，武牧爆发出的潜力，实在是太可怕了。

　　短短时间内，竟然能突飞猛进，直接达到开窍境巅峰这个层次。

　　要知道，武牧可是在短短一年的时间内跨越到今天的层次。

　　这样的天骄级人物，一旦下手，若是杀不死，那对于整个家族而言，都是一种无法估量的可怕灾难。恐怖到极点。

　　“那你此刻在这里留下我究竟是什么意思。”武牧淡然地说道。

　　“这次武兄前来，我三阳城也是屏蔽生辉，不过，这次我和秦丫头他们三个商量一下，也不让你白来三阳城一趟，这次我们几个发觉一处幻想秘境。你要能闯过三关，这次前往探索幻想秘境的名额，就算武兄一个。”

　　“当然，你要是闯不过去，名额照样给你，但你的灵酒，我们可是要痛下一次杀手了。”

　　铁言断然开口说道。

　　话音间，流露出兴奋的光芒。身上战意高昂，仿佛已经有种迫不及待的感觉。

　　“幻想秘境？怎么闯。”

　　武牧眼中精光一闪，幻想秘境那可是难得的秘境，在天地间，可谓是珍贵无比，一旦发现，都是拼命的捂着不让人知道，每一个都是一座无尽的宝藏。

　　“很简单，打上去。只要你能凭借自身实力，直接打上三阳城，那就算是成功。”铁言咧嘴一笑，缓缓说道。

　　“有几个。”

　　武牧沉声询问道。

　　“我是第一关，后面还有秦丫头，最后是西门那死娘炮的把关。”铁言直接说道，没有隐瞒。


第0434章 玄龟不破战体

　　“好，今天我武牧就闯一闯这三关，看看你们能否挡的住我。接连数千场，未曾败过，我也很期待品尝一下，失败究竟是什么滋味。”

　　武牧仰天一笑，身上战意昂扬，一股股气血快速的在周身流转，似乎随时都要彻底爆发，搅乱虚空苍穹。话音间，更是带着一股天地之间，舍我其谁的无上气魄，一种无形的威压席卷而出，那是力战数千场而毫无败绩所培养出的无敌气势，不败的信念。

　　“好，酒剑仙就是酒剑仙，仅仅这份气魄，就当得起这个名号。”铁言豪迈的点点头答应道，随即手中光芒一闪，一柄金色的战剑直接出现在手中，那战剑上传递出丝丝锋锐的气息，显得异常的锋利。

　　锵！！

　　反手间，战剑直接抛了起来，朝着远处破空而去，当场插在一处大石之上。

　　“听闻你喜好收集剑胚秘宝，我这里刚好有一口从秘境中获取到的剑胚秘宝，不过是金属性剑胚，剑胚品质上乘，你若要铸造成战剑，是最好的剑胚，今日，我就以这口剑胚作为赌斗的赌注，我若败在你手，这口剑胚你拿走。”

　　铁言毫不客气地说道。

　　“你要什么？”武牧微微皱眉，沉声询问道。

　　不否认，这口剑胚武牧自然想要，这是一件上等器胚，若是得到手，那手中金属性的战剑就完全不成问题。自身已经有帝江剑，祝融剑，手中还有从英灵战场中得到的白骨剑，可以为冰属性战剑，成为玄冥剑，有土属性的战剑，可以成为后土剑，现在又得到这口金属性战剑的话，自身立即就将拥有第六口战剑。

　　原先设想中的十二口战剑已经完成一半。

　　“不要什么，你拿出黄金级生命晶核，铁某自然不能太过逊色。来吧，战！！”

　　铁言仰天一笑，身上战意翻滚，刺激的连眼睛都红了。

　　“好，战！！”

　　武牧直接答应，挥手间，也将一块黄金级生命晶核直接扔到那柄剑胚旁，手中光芒一闪，赤色的祝融剑散发出浓浓的焰光，直接握在手中。身上一丝丝剑意，如同利箭般，撕裂真空，直接散发出无尽的凌厉之气。

　　“哈哈，早就想领教一下酒剑仙的剑法。看看是你的战剑锋利，还是铁某的战体更加强悍。”铁言仰天长啸。

　　心中暗自发出一声断喝：“玄龟不破战体！！”

　　轰隆隆！！

　　心念一动下，顿时就看到，在铁言身上，赫然迸发出一层黝黑色的神辉，随着神光迸发，铁言整个身躯豁然间剧烈膨胀，暴涨。

　　一丈！！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　仅仅几个呼吸间，就暴涨到足足五丈之高，身躯之魁梧，屹立在面前，如同一尊小巨人一样，散发出磅礴的威压，身上的衣衫随即炸裂，化为一块块碎片不断向四周飘散飞舞，身上有一层漆黑的神光在不断流转。

　　每一块肌肉都如同是神铁铸就，散发出近乎金属般的光泽。

　　山！！

　　不动如山！！

　　踏立在地面上的铁言，就如同一座巍峨耸立的山岳，给人一种无法撼动的可怕错觉。那种感觉，几乎能让人绝望，散发出的气息，震慑心神。

　　“杀！！”

　　铁言口中发出一声咆哮，脚下一踏，手中快速的挥舞，握拳轰出，一拳轰出，散发出一种大海滔天的可怕意志，让人在刹那间，仿佛看到，一片浩瀚汪洋直接呈现在眼前，在汪洋中，一头巨大的玄龟猛的在自大海中冲出，不断的挥舞身躯，在大海中卷起一道道浪潮。冲垮一切。撕裂一切。

　　有玄龟出世，推波弄潮，摧毁提拔，毁灭万物！！

　　玄水战拳——推波弄潮！！

　　一拳轰出，拳意爆发，如同玄龟弄潮，无边浪潮，无边无际，浪潮足以毁灭天地，席卷万物，所到之处，摧枯拉朽，一波接一波，散发出无尽的破坏力。

　　铁言又怎么可能是单纯的防御惊人，武修，怎么可能会没有战技。

　　恐怖的力量如浪波般，一波接一波，源源不断的朝着武牧快速的碾轧而来。所到之处，地面上，一块块石头当场粉碎，被震成粉末。化为齑粉。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧感受到自铁言身上散发出的威压，拳意，一种难得的压迫充斥在身外，体内战意忍不住沸腾，直接将自身力量封印到与铁言完全相同的层次后，仰天发出一声断喝，手中战剑以一种刁钻的角度诡异的挥斩而出。

　　烈火剑意！！

　　一出手，就是一道霸道剑意，烈火剑意灌注剑身，借助祝融剑，烈火剑意的威力几乎在瞬间就暴涨数成，挥剑中，炽烈如火，熊熊燃烧，暴戾无比。宛如要烈火焚天。

　　挥剑间，似乎有一片火海直接冲天而起，席卷四方。

　　而就在武牧与铁言刚一动手时，原先就等在城外的那些武修一个个眼睛直接就放出光来，看起来，就跟是看到了猎物的狼群一样，一个个兴奋的脸都红了，纷纷快速狂奔而去，站立在各处区域，将武牧与铁言所在的区域直接收归眼底。

　　议论声如潮水般响起。

　　“哈哈，真的，真的是铁言，消息竟然是真的。”

　　“传言三阳城中的三大天才秘密会晤，准备要在城外阻击武牧，阻击酒剑仙的步伐，打破他的不败记录，要让他败在三阳城下，扬一扬我们三阳城的威风，本来还以为是谁放出的谣言，没想到竟然是真的。这是真的要将酒剑仙阻击在外。”

　　“要是真的能在三阳城外将武牧挡下，那我们三阳城也将彻底的扬名，倍有面子。不过，酒剑仙数千场没有任何败绩，而且，每次都是以相同的修为对敌迎战，却偏偏都能战而胜之，不知道铁言能否挡的住武牧。打破他的不败记录。”

　　一名名武修暗自振奋。

　　这次的事情要是传扬出去，也绝对算的上是一次绝佳的谈资。谁都有面子。

　　不过，同样也有着种种担忧，在看到武牧与铁言直接出手交战，一个个眼睛更是瞪的老大，目不转睛，连呼吸都似乎要停止掉。

　　“是铁家的玄龟不破战体，这可是铁家的独门秘典战体，只有家族中真正的天才方才可以修炼的战体，一旦施展，身体如玄龟般，无法破开，坚硬无比，任何同阶的攻击，都无法打破战体防御，酒剑仙将修为压制在相同的层次，只怕未必破的开战体的防御。”

　　“不能小视，武牧酒剑仙的名头又岂是白来的，一身剑法无比精湛，而且，听说他还有一套天阶的帝皇剑法，更加恐怖，施展起来，有如帝皇剑指，让人恐惧万分。十分的可怕。”

　　“好家伙，竟然一开始就施展出拳意，剑意，那是铁家的玄水战拳，武牧的烈火剑意。一水一火，这是要水火相争，龙争虎斗啊。”

　　那些武修看到厮杀开始，一个个越加的激动，死死盯着，不想错过哪怕是一个瞬间。生怕留下什么无法弥补的遗憾。

　　轰隆隆！！

　　在他们眼中，只看到，一片江涛如潮，铺天盖地，一片火海焚天，如同要灭世一样，相互碰撞在一起，每一缕火焰都如剑气般凌厉霸道，每一滴江水，都如雨水般滴水穿石，不断碰撞在一起，爆发出剧烈的轰鸣，四周空间剧烈扭曲。

　　每一滴水，每一缕火，都跟金铁交鸣，散发出凌厉的气息，所到之处，恐怖的余波，将周围的地面硬生生撕裂出一道道如蜘蛛网般的可怕裂痕。

　　武牧手中有剑，剑意凌厉，直接占据到一种无比有利的位置，剑意凌厉，到底占据相当的优势，只看到，大片拳意在剑意下快速瓦解撕裂，湮灭。

　　祝融剑与那只漆黑的铁拳笔直的轰击在一起。

　　叮！！

　　在碰撞的一刹那，武牧眼中精光一闪，脑后黑发狂舞，猛的向前踏出一步，这一步，顿时就如同是天地相随，身上三百多枚窍穴同时吞吐天地元气，与整个天地相连，夹带无边大势，一踏出，就好像是整个天地都一同碾轧过来。

　　一股股血脉神力，肉身力量，同时灌注进战剑中，一剑迸发出璀璨的神辉。蕴含的力量，足以将一尊开窍境巅峰强者，当场切割成两半。

　　然则，战剑与拳头碰撞在一起的闪啊，顿时，一种诡异的变化出现了，只看到，笼罩在铁言身上的黑色神光以肉眼可见的速度变幻，竟然诡异的化为一块块漆黑的龟甲，汇聚在一起，形成一副漆黑的龟壳。笼罩全身上下。

　　仿佛是一尊人形的玄龟。

　　每一块龟甲，都似乎是真实的，散发出玄妙的韵律，上面似乎有纹理在交织，让龟甲的防御力，变得越加的恐怖强悍。

　　连拳头上都浮现出虚幻的龟甲，仿佛是龟甲铸造而成的一副手套一般，异常的诡异，与战剑碰撞，迸发出激烈的火星，虽然在战剑下，那龟甲拳头被斩出一道裂缝，却没有伤到筋骨，仅仅只是切割出一丝细小的伤口。


第0435章 平局？

　　而且，那丝伤口，更是在瞬息间就消失不见，连一丝血迹都没有流出，转眼就愈合，恢复如初，没有一丝异样。反而，让铁言身上的战意更加的浓郁，惊人。

　　“好厉害的战剑，好惊人的力量，你肉身中蕴含的力量绝对不比任何开窍境巅峰的强者要差，你竟然肉身，乃至是血脉神力，全部都晋升到开窍境巅峰，肉身与修为，皆达到同一水准，难怪，难怪具有如此强悍的战力，竟然连我的玄龟不破战体都能撕裂出一道伤口。”

　　铁言眼中泛出兴奋的神色，同时也有一丝凝重。

　　仅仅一击，已经感受到，武牧一身力量绝对不比自己逊色，完全是自己施展出多少力量，武牧必然会爆发出多少力量。显然，武牧自身真实的实力，比现在所表现出的，还要惊人恐怖。不过，越是厉害，铁言就越加的兴奋。

　　“杀！！”

　　铁言兴奋的咆哮出声，手中手臂一振间，拳意一转，豁然间，只看到，一头玄龟盘踞在江涛之中，猛的搅动江河，直接在江河上翻了一个身，这一翻，江河都跟着一起翻转过来，仿佛将天地都一下子倒转过来。显得十分的可怕。

　　玄水战拳——山河倒转！！

　　这一拳，豁然是直接朝着武牧直接砸下，锤击而下。仿佛一整条江河，都轰然自天而降，硬生生席卷而来，轰击而下，要将天地都轰成碎片。显得十分的可怕。连整个天空都当场一暗。恐怖的威压倾泻而出。

　　“再浩瀚的江河，在我的剑下，都要被斩成两段，拔剑断水，水断流。我坚信，我的剑，可以劈开浪涛，斩断江河。”

　　武牧挥剑间，自战剑中，自然的传递出一道道仿佛自冥冥发出的古怪剑鸣之声。

　　断浪剑意！！

　　一剑断浪，与玄水战拳轰击在一起，当场，就看到，那拍击而下的滔天巨浪，硬生生被一剑劈成两半，当场斩断。

　　战剑与那只战拳轰击在一起，在拳头上，再次浮现出诡异的龟甲虚影，哪怕是战剑，都只是破开防御，却无法对铁言产生任何损伤。

　　“武牧，我所修玄龟不破战体，防御力在所有战体中，都是名列前茅，首屈一指，想要破开我的战体，就算是你，也绝对无法做到，只要战体不破，我就永远立于不败之地。战！！”铁言看到接连两剑，武牧都无法破开自己的玄龟不破战体后，心中自信高涨，忍不住仰天一阵狂笑。

　　砰砰砰！！

　　话音落下，铁言狂笑着直接向前接连踏出，朝着武牧冲杀而来，双手握拳，快速的挥舞而出，化为一道道拳影不断的朝着武牧席卷而来，覆盖住周身每一处要害。

　　“来的好！！”

　　武牧不退反进，毫不畏惧，发出一声断喝，揉身而上，手中战剑，一次次挥斩而出，剑中的意境更是在瞬息间发生转变，每挥舞出去，都蕴含着一种帝王的气势，剑之所指，有我无敌。任何挡在面前的对手，都是叛逆，都要俯首待诛。

　　一股炽热之气扑面而来。

　　炎帝焚天剑！！

　　叮叮叮！！

　　一式式剑法接连不断施展而出，每一式剑法，都带着帝皇的霸气，与战拳轰击在一起，当场就发出激烈的响声，脚下步伐不断变幻，一时间，在场地中，只看到两道身影以诡异的方式不断的厮杀在一起。

　　步伐变幻下，甚至连完整的身影都无法看清。在战场中，不断的显现出一道道残影，在眼前肆意的幻灭不定。

　　咔嚓！！

　　只看到，一道拳劲扫在地面上，整个地面被直接扫出一条巨大的沟渠，一道剑光洒落，地面被生生劈开，连土壤都散发出被焚烧过的焦黑之色。那威压，十分的恐怖，两人都是开窍境武修，举手投足间，周身窍穴牵引，似乎都能带动身外的天地大势。每一击，都如同是整个天地都直接倾泄碾轧而来。

　　爆发出的破坏力，无比惊人。

　　地面出现无数可怕的龟裂，一道道裂痕分布在各处，甚至自地下不断的有地火直接喷涌而出。

　　不管是拳法还是剑法，在武牧与铁言手中，几乎都达到化腐朽为神奇的地步，那激烈的厮杀，让四周目睹的武修，一个个看的如痴如醉。

　　眼睛都没有眨上一下。

　　“好霸道的玄龟不破战体，果然是最顶尖的武道战体，防御力之强，竟然连武牧都无法破开战体，打破防御。难怪在铁家有传言，这门战体，乃是铁家祖先在玄武的遗蜕玄武甲面前面壁三个甲子，才开创出这一门强悍战体。修炼到极致，甚至可以领略到玄武的神韵。”

　　“铁言在拳法上虽然厉害，不过，相比武牧千锤百炼的剑法而言，应该还差了一筹，但战体强悍，身外如有一道不破的龟壳，只要战体不破，那就先天立于不败之地。”

　　“好犀利霸道的剑法，传闻武牧剑法霸道，每一件都如同帝王暴怒，在其剑法面前，都会不自觉的产生难言的威压。实在是无比可怕。现在看来，果然如此。不知道酒剑仙能否打破战体，若不能，只怕要在我们三阳城下彻底铩羽。”

　　在阵阵议论声中，诸多武修脸上的神情变得越加的兴奋起来，一个个没有半点分心的模样。想要亲眼目睹厮杀的结果。

　　轰隆隆！！

　　厮杀在持续，每一击都让四周大地轰鸣，不断撕裂，造成各种可怕的景象，实在是相当的可怕。饶是武牧，也不由的感到一阵棘手。

　　这铁言的防御，当真是比乌龟还要乌龟，哪怕是以祝融剑的锋利，配合自身的力量，都无法将之破开，剑光落在其身上，直接就会浮现出一副古老的龟壳战甲，一块块龟甲流转，十成力量，直接就被卸掉不下三四成。剩下的力量更是无法破开甲壳。

　　这样的战体，当真是天生的铜墙铁壁。

　　防御力之强，令人发指啊。

　　连武牧都有种老虎拉龟，无处下嘴的无奈感觉。

　　砰！！

　　当战拳再次与战剑碰撞过后，武牧与铁言几乎同时被一股巨大的力量反震的向后快速崩退出去，脚下一连在地上踏出几道深深的脚印。

　　“武兄，你我力量相当，修为相近，你的修为应该是封印在与我相同的层次，不破不开我的战体，我也无法在厮杀中胜过武兄，不如以平局而论如何。”

　　铁言深吸一口气，在拼杀过后，也感觉到，以自己的实力，只怕也奈何不了武牧，虽然自己战体强悍，无法打破，可自己一身本事，七成在战体上，三成在攻击上。

　　虽然无法击败武牧，不过，他自信，武牧也绝对不可能打破自己的战体。

　　“平局，这可未必。”

　　武牧听到，嘴角边流露出一抹意味深长的神色，神情自若地说道：“要打破你的战体，并非是什么不可能的难事。既然你想结束，那我就亲自将你的战体打破，天下间，没有无敌的防御，只有无敌的意志，无敌的信念。”

　　武牧虽然佩服铁言战体的强悍，不过，却没有打算以平局收场的念头。

　　既然已经开始激战厮杀，那为何不打个痛快，打个天翻地覆。

　　“想要打破我的战体，以你的力量，绝对不可能。”铁言脸色一变，嘴上却毫不示弱的大声叫嚷道。

　　话音落下间，心中暴怒，脚下猛的一踏，整个身躯腾空而起，在脚下，光芒一闪，赫然间，只看到，一条蓝色的巨蟒赫然凝聚而成，宛如实质般，将铁言整个身躯硬生生托了起来，一条蛇尾灵活无比，朝着武牧诡异的缠绕过去。

　　要将武牧直接缠绕束缚住。

　　地阶神通——水蟒盘山！！

　　水蟒中蕴含可怕的水柔之力，而且，具有水之无形无相之能力，哪怕是刀剑劈斩下去，都无法将之轻易的斩断，斩开的伤口在瞬息间就会愈合。一旦被其缠绕住，就算是山岳都会被勒成碎片。

　　“呵呵，来的好。”

　　武牧眼中流露出一丝兴奋的神色，对于那缠绕而来的水蟒，没有任何躲闪，任由其缠绕在身躯之上，缠绕的跟一个粽子一样。

　　轰轰轰！！

　　心念一动下，武牧整个身躯陡然间迸发出一道道璀璨的神光，散发出赤黄二色，跟着，整个身躯以肉眼可见的速度，剧烈暴涨，整个身体，就跟是吹了气一样，暴涨的速度之快，让人惊叹。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　转眼间，就暴涨到五丈大小，身躯的高度，与铁言的战体，几乎完全相同，没有一点差别，这是武牧以铁言的肉身力量显现而出的青莲战体。

　　暴涨的身躯，瞬间就将缠绕在身外的水蟒整个身躯撑的跟面条一样，不断的拉长，可却偏偏始终都没有断裂。

　　“战！！”

　　武牧冰冷的扫视一眼身上的巨蟒，抬脚踏出一步，身躯一震间，只看到，一条赤色的真龙豁然间自体内直接衍生而出，盘踞在身上，散发出熊熊烈焰，一股狂暴的战意迸发而出，与水蟒碰撞在一起的刹那，如同夏雪碰到了骄阳一般。

　　发出‘嗤嗤’怪响。


第0436章 将战体打爆

　　随着激烈的响声中，只看到，那条水蛇，以肉眼可见的速度不断的消融，化为一团团白色的雾气，快速的被蒸发掉，化为虚无，直接在降龙掌意之下，硬生生蒸发成水雾。宛如实质的赤色真龙仰天间，发出一声霸道的龙吟。

　　龙吟声能威压天地，震慑八方！！

　　带着一股无畏无惧的滔天战意。

　　武道神通——降龙十八掌！！

　　昂！！

　　一声霸道的龙吟声中，武牧身上战意升腾，伸手间，猛的向前探了出去。整只手臂与赤色龙爪快速的融合在一起，直接化为一条巨大的龙爪。散发出慑人的气息。仿佛是真龙探爪一般，带着一种霸道与无法察觉的突然。

　　诡异的一把出现在铁言挥出的铁拳前面。

　　降龙掌法——突如其来！！

　　武牧将掌法修炼到巅峰境界，领悟掌意，将武道真意融会贯通，真意所到，根本就已经超脱原先的招式限制，随心所欲，出手间，如羚羊挂角，直接将突如其来的真意展现到极致，直接出现在战拳前。

　　龙爪一探，霸道的抓在铁言手腕之上。

　　“你竟然还有这样一套掌法在手。”铁言脸色顿时一变，在之前武牧一直都是施展剑法，根本没有表现出太多其他的武道战技，这突如其来的一抓，也让他有种猝不及防的感觉。

　　“抓住手腕又如何，给我撒手。”

　　铁言脸上暴怒，身上神光流转下，只看到，一层漆黑的光甲直接出现在身外，哪怕是在手臂上都泛出龟壳般的玄妙纹理。手臂猛的一震下，自手腕中直接爆发出一股巨大的潜力，要将抓在手腕上的龙爪硬生生崩开。

　　震碎！！

　　“今天我倒要看看你的龟壳究竟有多硬，就算是真的龟壳，我也要将它砸成碎片，给我起！！”

　　武牧抓在铁言手腕上的龙爪不仅没有被挣脱开，反而抓的越紧，同时，武牧左脚一撩一甩，诡异的化为一条赤色的龙尾，一式‘神龙摆尾’凶狠的抽打在铁言双脚之上，整个身躯在这一抽之间，硬生生的抽的腾空而起。

　　双脚腾空下，身上的力量陡然一失。

　　“不好！！”

　　铁言只感觉到，整个身躯腾空而起，双脚离地，一种莫名的虚弱涌现而出，紧跟着，就感觉到，那握住自身的龙爪中，直接传递出一股狂暴的力量，死死抓住手腕。突然间往上一提，那魁梧的身躯，竟毫无抗拒的被一下提了起来。

　　紧跟着，一股力量猛的施加在身躯之上，让刚刚提到半空的身体不由自主的向下猛的砸了下去。

　　砰！！

　　一声可怕的轰鸣声中，铁言感觉自己的身躯一下子重重砸在地面上，连嘴巴都能品尝到泥土的气息。竟是被重重的砸在地上，不过，还不等他暴怒，立即，身体再次被甩上半空，这次左脚一紧，被一只狰狞的龙爪抓住。倒转着，再次砸向地面。

　　砰砰砰！！

　　提起，砸下！

　　提起，再砸下去！！

　　一次次提起，一次次砸落，可怕的轰鸣声，响彻整个天地，无数武修彻底的变得目瞪口呆，一副呆愣的神态，满是一种无法置信的神色。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　“铁言修的可是玄龟不破战体，一身力量惊人，防御恐怖，双脚踏立在地面上，立地生根，力量无穷无尽，竟然会被一爪就跟提起来。莫非我在做梦。”

　　“好可怕的酒剑仙，相传武牧也修炼过一门战体，真正显露时，足足有九丈之高，战体显现，力量之强，连将阶凶兽都被当场拍死，轰的四分五裂。不过，现在他只显露出与铁言相同的力量修为，竟然还是如此霸道强悍。”

　　“我的乖乖，竟然将铁言给强行拔起来，还将他当成是兵器，铁锤一样疯狂往地上砸，酒剑仙，你能更狂暴一些吗。”

　　“好坚硬的战体，竟然接连砸在地上，连大地都被砸出一道道深坑裂痕，照样无法打破他的战体，玄龟不破战体果然不是一般的强悍。”

　　只看到，足足达到五丈之高的武牧，一只龙爪，凶悍的将铁言一只左脚硬生生抓在手中，同时，疯狂的将铁言如同轮兵器一样，以每秒十次，数十次的疯狂砸击在地面上，那情形，看起来就跟是风火轮一样。

　　以自身为中心，不断旋转着将铁言重重砸地面上。

　　“哎呀呀，该死，竟然将我……将我当兵器一样砸在地面上，真当我铁言是软柿子么，我绝对不会跟你干休，竟然如此羞辱我。”

　　铁言简直气的火冒三丈，更是被砸的眼冒金星。七窍都要喷火，气的哇哇大叫。简直从来没有过的狼狈。什么时候谁敢将他如此疯狂的往地上砸。简直就是奇耻大辱。

　　“好坚硬的龟壳，不过，如果这就是你的依仗的话，那在我面前，还不够看。”

　　“接我这一剑——红莲怒火焚九天！！”

　　武牧快速的将铁言往地上就是一通乱砸，不管其他，先将他砸个七荤八素，不三不四再说，将其一通乱砸后，武牧随手间将之往半空中直接一抛。

　　同时，手中祝融剑上，豁然，迸发出一道凌厉的杀戮剑意。同时，一道道炽烈的气息接连不断的出现在战剑之中。

　　“以夺命剑意为骨！！”

　　“以烈火剑意为锋！！”

　　“以火属性神通为刃！！”

　　“以红莲业火为本源！！”

　　武牧心中暗自断喝，体内，一道道剑意，血脉神通接连不断的朝着祝融剑中快速汇聚过去，自创出这一剑，在魔窟中成功施展过一次后。

　　剑法中的各种玄机要领，尽皆了然于胸。

　　此刻再次施展起来，更是有种驾轻就熟般的感觉，一道道剑意不断的在战剑中汇聚，剑意，神通，红莲业火。

　　一道接一道。

　　转眼间，只看到，在祝融剑剑身之上，仿佛可以看到，一条赤色的长河在咆哮，一朵栩栩如生的红莲在赤河中沉浮，呈现出一种莲花花苞般的景象，仿佛正在积蓄着力量，准备随时爆发出可怕的破坏力。

　　在武牧手中，只看到，那柄祝融剑，在瞬息间，直接泛出一层层血色的焰光，每一缕焰光中都传递出无比凌厉的气息，似乎如刀剑般，撕裂真空。将周围的空间都要压的扭曲。

　　恐怖的力量在剑身中汇聚流转，散发出可怕的波动。

　　“我为红莲，吾之怒火，可焚灭九天。神挡杀神，佛挡灭佛，焚！焚！焚！！”

　　武牧挥剑间，一道通天彻地的剑光冲天而起，那剑光，足足有数十丈，堂堂正正，自剑光中，爆发出一股滔天怒意。

　　一道剑光，就仿佛是一条流淌着滚滚岩浆，冲天而起，在岩浆中，一朵绚丽的血色花苞不断的散发出璀璨的神辉。

　　“该死，这是什么剑法，竟然如此恐怖，玄龟不破战体，给我挡住。”

　　铁言刚刚自半空中坠落而下的同时，也看到，一道璀璨浩瀚的剑光直接朝着自己席卷而来，那剑光竟然如一条长河般，散发出的气息，直接让铁言眉头狂跳，只感觉一种强烈的死亡气息疯狂的在心神间流转。

　　脸色当场大变，想都不想，身上战体运转到极致。

　　一副漆黑的玄龟龟甲凭空的出现在身外，那龟甲完全是以神光凝聚而成，在一刹那，仿佛彻底的凝聚成实质，龟甲上，散发出一种金属般的光泽，竟是一副真实到完美的龟壳。

　　刷！！

　　身外出现一副龟壳的同时，只看到，铁言的头颅与双手双脚，几乎同时向着龟壳中猛的一阵收缩，彻底的将手脚全部缩进龟壳之中，只剩下一幅黝黑色的龟壳显现在外，显得十分的诡异。

　　这一招虽然难看，不过，将手脚，头颅全部缩进龟壳中的铁言，几乎将所有破绽，全部都抹除掉，无法打破龟壳，就绝对无法伤害到他。

　　轰隆隆！！

　　璀璨的剑光直接将那副巨大的龟壳硬生生卷进剑光中，那朵血色的花苞豁然绽放，化为一朵三品红莲，在绽放的同时，将那副龟壳直接卷进红莲之上，红莲旋转间，无数血光流转，化为一道道凌厉的剑光，疯狂切割在龟壳之上。

　　一道道火球，火鞭凶悍的抽打在龟壳之上，同时，这些火球，火鞭，更是直接具有剑意的凌厉攻击，业火的无孔不入。

　　随着一道道焰光不断焚烧切割在龟壳上，当场就发出清脆的响声，那响声，显得无比的刺耳，激烈，具有业火的能力下，本来看起来无坚能催的龟壳，竟然发出可怕的响声，一道道清脆的剑痕接连不断的出现。

　　咔嚓！！

　　仅仅几个呼吸间，就看到，龟壳上面出现一道道狰狞的裂痕。

　　“怎么可能，这是什么剑法，竟然让我的玄龟不破战体都被撕裂出一道道裂缝，不好，挡不住了。”

　　“武牧，我认输，你赢了。”

　　“快将这该死的剑光撤销掉，收起来，你真的打算要我的命么。”

　　在龟壳中，铁言惊怒的呼喊声接连响起。几乎想都不想，当场认输。

　　轰隆隆！！

　　在其话音落下见，只看到，剑光陡然间一阵偏离，那朵红莲豁然向一旁坠落下去，猛的挥斩在一座小山之上。


第0437章 青鸾

　　那座小山在红莲下，竟然应声就崩坍掉，转眼就消失不见。化为乌有。连一丝气泡都没有发出，直接就化为虚无。焚成灰烬。连地面都直接出现一道巨大的莲花印记，仿佛是在地面上直接砸出一朵巨大的莲花烙印一样。

　　咝！！

　　不知道多少武修当场倒吸一口凉气，眼瞳一阵剧烈收缩。

　　“好……好恐怖的剑法，这是什么剑法，在里面我感觉到有剑意，有杀意，还有神通之力，这是剑道大神通的胚型。”

　　“这一剑，已经具有剑道大神通的神韵，好霸道的一剑，竟然能将所有剑光剑意全部化为一朵三品红莲，红莲之锋利，连铁言的玄龟不破战体都无法抵挡，我亲眼看到那龟甲上出现一道道裂痕，若不是在最后关头认输，只怕会被青莲绞成碎片。”

　　“红莲落下，无声无息就将一座小山硬生生磨灭成齑粉。这样的力量，当真是可怕，强悍啊。这一剑到底是什么剑道大神通。如此的霸道。酒剑仙明明施展出的都是与铁言完全相同的力量境界，却能将其战体强行撕裂打破。真是不可思议。”

　　诸多武修暗自倒吸一口凉气的同时，也不由的张口发出阵阵惊呼声，四周一片哗然。谁都没想到，在最后，武牧竟然能直接施展出那样可怕的一剑。

　　在那一剑中，几乎所有武修都能感受到，自剑中迸发出的杀意，乃至是一种暴戾的怒火，那是一种能毁天灭地的可怕意志。

　　这还仅仅只是剑法胚型，一旦真正凝聚成剑道大神通，必然充满破坏，毁灭性。破坏力之强，令人发指，一旦爆发，绝对可怕到极致。

　　呼！！

　　而就在此时，只看到，那副布满裂痕的龟甲中，手脚，头颅以肉眼可见的速度快速伸了出来，踏立在地面上，铁言看到龟壳上那密密麻麻的裂痕，眼中流露出深深的惊骇，忍不住倒吸一口凉气，心中生出阵阵惊涛骇浪，喃喃自语道：“好霸道的剑法，竟然连我的玄龟不破战体在剑下都无法抵挡，那剑气，竟然是无孔不入，直接钻进我的龟壳之内，才能如此轻易的打破战体，这种侵略性，简直是我从来都没有碰到过的。”

　　“若不是最后认输，只怕连我都会被绞成碎片。那道剑道大神通，果真可怕。”

　　铁言心中浮现出一丝后怕，哪怕是他，也不由的感觉到强烈的死亡气息。在最后，真的感觉到有步入死亡的错觉。

　　“将力量封印降低，可以压制自身力量，不管是剑意还是神通，力量都是大减，这次施展这一剑，对于剑法的掌控力竟然大增，看来，要掌控这一剑，与自身的修为境界也有极大的关联。”武牧同样在暗自沉思。

　　在刚刚那一剑，武牧并没有将自身所有实力全部施展而出，不管是剑意还是修为，都只是控制在一定的范围之内。

　　这一控制，施展起来，反而让自身对这一招剑法的掌控之力，瞬间增加了数倍，数十倍，哪怕是施展到中途，都有相当的控制力，并不像是当初在魔窟中的那样，竟然在中途反噬自身，彻底失去控制。

　　还能将剑光直接挪移出去，若不然，只怕铁言就算认输，都休想讨得到好处去。

　　若能将修为晋升到法相境，未必不能真正铸造出剑道大神通的胚胎。不过，这道念头只是在脑海中一闪即逝，心神回转间，看到面前的铁言。

　　铁言身形显得有些狼狈，不过，脸上却没有太多的阴狠，反而有一抹惊粟与钦佩的神色，看到武牧后，走上前来，沉声说道：“自我修成玄龟不破战体以来，你还是第一个打破我战体的人，而且，你并不是以强大修为压制，只是凭借与我完全相当的修为实力将我战体打破。只凭这一点，我铁言也要对你敬佩三分。”

　　“这次赌斗，我败了。”

　　一句话，坦坦荡荡，并没有什么愤恨不平的神态，铁言到底不是什么小肚鸡肠之辈，在同样的修为力量下，还是落败，那还有什么好不甘不平的。反而坦荡认输，才是男儿所为。

　　这次落败，下次找回来就是。

　　“铁兄的玄龟不破战体同样强悍无匹，刚刚那一剑也是我压箱底的绝技，要是连那一剑都无法破开你的防御的话，那就该换我开口握手言和了。”

　　武牧淡然一笑，对于铁言坦然的神态也暗自赞许，这样敢于面对失败的武者，才是真正具有大成就的人，值得相交的人。言语中，也多有赞叹。

　　“呵呵，惭愧，本以为我的战体在同辈中应该罕有人能破，没想到武兄以同等修为也能将我战体破开，实在是让人惭愧。这件秘宝是武兄的了。”铁言也是洒脱，随即就将那口秘宝直接朝着武牧扔了过去。

　　“剑胚秘宝对我还有不小的用处，武某就却之不恭了。”武牧没有推脱，直接将那口金色剑胚直接收了起来，送进宝库之中。接受宝库内宝气的蕴养。同时，手中光芒一闪，一只灵葫随即朝着铁言抛了过去，笑道：“来而不往非礼也，武某别无长物，就请铁兄品尝一下自酿的灵酒。”

　　啪！！

　　铁言眼睛一亮，伸手立即就将那口灵葫抓在手中，扫视一眼，在上面赫然有一行字体。惊喜道：“千年朱果酒，还是上品朱果酒，酒剑仙就是酒剑仙，手中灵酒果然取之不尽用之不竭，早就听说过这类灵酒的宝贵，现在终于可以品尝到了。”

　　“你要喝，我送你几葫。”

　　武牧淡然一笑，也拿出一只酒葫芦，向着铁言遥遥示意，张口往口中猛灌几口，美妙的朱果酒落入腹中，立即就产生一股股奇异的酒力，向周身血肉中不断的散逸过去。刚刚厮杀时快速消耗的血脉神力正在以惊人的速度恢复。

　　同时，血肉身心间的疲劳，更是在酒力下一扫而空。

　　周身暖洋洋的，说不出的舒适。

　　“好酒，果然是好酒，这样的灵酒，哪怕是我铁家都从来没有获取过，只怕喝过你的灵酒，以后其他酒水都无法再下口了。武兄，你就是个祸害啊。”

　　铁言叹息一声，从灵酒的美妙中回转过来，忍不住感叹道。

　　“我酿造灵酒，给整个大陆所有武修带来福音，怎么可能会是祸害。”武牧淡然一笑，道：“过段时间，我会出手拍卖大量新武魂酒，是灵酒行列的武魂酒。到时候，有心的人，自然能够品尝到灵酒。”

　　武牧如今正在全力酿造各种灵酒，其中九座酒池中，直接拿出三座昼夜不停的酿造武魂酒。同时，还在神农药圃中栽种各种灵谷稻米。

　　如珍珠米，天香米，翡翠米。黄金米。

　　每种灵谷稻米都分别占据一座山谷，所有灵米，在药圃中都以惊人的速度成长，要知道，外面一日，里面就是十年。灵米大多都是一年一熟。一日间，可以做到成熟十次，在药圃中每次都能收割大量的灵米。

　　被收割起来，送进宝库中。

　　现在宝库内，灵米也是堆积如山。

　　珍珠米形如珍珠，粒粒晶莹如玉，饱满圆润。

　　天香米异香扑鼻，蕴含灵气，吞吃间，口齿留香。口感极佳。被大批武修喜爱。

　　翡翠米，粒粒如碧绿翡翠，诱人无比，散发出玄妙的色彩，粒粒晶莹，毫无杂质，十分的珍贵，武牧也是在牛戈族人手中换取到的。

　　还有黄金米，则是在墟市中换取到的，粒粒金黄，有如黄金，散发出尊贵之气，相传是君王最为喜欢的贡米。在米中蕴含尊贵的王者之气，经常吞吃的话，能滋养血脉，甚至能让低于王品血脉的血脉，有机会蜕变到更高层次，提升品阶。

　　只是，要蜕变，吞吃的黄金米数量自然的极为庞大惊人。

　　黄金米的成熟，那可是十年才成熟一次。每一株上面，只结出九十五粒黄金米。是为九五至尊。这种灵米，本身就堪称是一种奇特的灵药。被武牧重点栽种起来。现在都没有用黄金米酿造过灵酒。

　　不过，有神农药圃在，武牧根本就不缺少灵米，反而要多少有多少。根本无需从外面购买，除非是自己所没有的灵米种类。但只要有种子，直接就能栽种出来。

　　酿造起灵酒，自然是持续不断，可以连绵不绝的产出。

　　此刻在宝库中储存的武魂酒，数量更是达到无比惊人的地步。足足有数十万只灵葫被装满，放进宝库中。这个数量，还在不断的增加。速度极快。

　　“哈哈，那铁言就拭目以待了。”

　　铁言听到，也是眼睛一亮，若能经常品尝到灵酒，那可是一种难得的享受。哪怕是武魂酒，也照样可以解馋啊。

　　“好了，我这一关算是闯过去了，下一关可是秦丫头把守，你可要担待点，我在城中等你一起喝酒。”铁言豪迈的大笑一声，心念一动下，整个身躯凭空消失不见。

　　“秦家，青鸾血脉么，传说中神兽凤凰的近亲。”

　　武牧抬眼看向虚空，那三枚太阳中，一枚中，赫然有一条青鸾在不断的展翅翱翔。


第0438章 青鸾扶摇剑

　　在那枚骄阳中，武牧感受到一种属于风的轻盈。

　　“败了，铁言都败了，在肉身战体上落败了，他可是最不可能败的一关，战体之强，相传，其他两人都无法将之打破，可却在武牧剑下被破，果真是酒剑仙，酒剑双绝，名不虚传。”

　　“第二关可是青鸾仙子之称的秦妙香，一身剑法精湛无比，秦家的《青鸾扶摇剑》早已经被其修炼到极为高深的境地，那是天阶剑法，据说已经领悟青鸾剑意，出手间，十分的可怕，铁言在秦妙香的剑下，都只有防守之力，而无战败的实力。不知道能否阻挡住武牧的脚步。”

　　“武牧剑法精妙，各种剑意挥洒自如，刚刚展现出的那一招剑法，更是霸道绝伦。没有比过，谁都不知道他们两个究竟谁的剑法更加强悍，谁的战力更胜一筹。”

　　四周武修看到铁言离去，武牧将所有战利品全部收了起来后，也不由暗自惊叹，一个个议论纷纷，在看到那被打的支离破碎的战场，也是暗自咋舌，这样的战力，当真是恐怖的很。

　　远超其他开窍境武修。

　　而且，这还仅仅只是以武道战技对抗，还没有施展出各种强悍的血脉神通，若不然，那造成的破坏，必然会更加可怕惊人。

　　对于接下来的战斗，越加的期待起来。

　　刷！！

　　武牧一步步向着三阳城踏了过去，每一步都显得异常的沉稳，没有丝毫的浮夸，将一身心性自然的展露出来。而就在踏到距离三阳城三分之一的位置。

　　只看到，在半空中一道青色光华快速闪过，直接落在武牧身前。

　　随着光华散去，只看到，一道靓丽的身影赫然映入眼中，哪怕是武牧一直以来看过不少的绝色娇女，也不由暗自赞叹一声：果然是位绝代风华的天之娇女。

　　一身青色宫装将其完美的身姿彻底的衬托出来，胸前不算大，可却恰到好处的双峰耸起，散发出独特的魅力，修长的腰身，修长的玉腿，更是将其身材展露的极尽完美，一头青丝披肩，自然的被一条青色发带束在脑后。精致的俏脸上，散发出一种飘渺的气质。仿佛如世间仙子，随时都会乘风而去，遨游九霄。

　　几乎不似是凡尘女子。

　　让人在看到的第一眼，就不由的在脑海中深深烙印下她的身影。

　　“酒剑仙，武牧！！”

　　对面少女深深看了武牧一眼，红唇轻启，发出一声话音。

　　“你应该就是青鸾仙子秦妙香。”武牧颔首点点头，看向面前少女，缓缓说道：“你应该也是来阻挡我。”

　　“不错，这次你要进入三阳城，就必须连闯三关，铁言那大块头就是把守第一关，那大块头虽然战力不强，可一身肌肉疙瘩，乌龟壳却坚硬的很，防御力在我们三个当中，也是独占鳌头的。没想到竟然会败在你的手中。”

　　秦妙香眼中流露出丝丝凝重的神色。

　　显然，刚刚的交战厮杀，都全部落在她的眼中，自然的看出武牧一身战力的可怕之处，不管好似肉身还是修为，血脉神力，几乎都没有任何的破绽。

　　这样的存在，简直是任何人都不想面对的。

　　哪怕是秦妙香同样不想要面对，不过，武牧在斗战中，几乎都是以相同的修为境界，进行厮杀，不管是肉身还是血脉神力，都毫无差别。这是同境界的厮杀，秦妙香可不怕。

　　“你的青鸾血脉乃是王品血脉，凤凰的近亲，我很期待你给我带来的惊喜。”武牧淡然一笑，洒脱地说道。

　　“酒剑仙，你的厮杀向来伴随赌斗，在同等修为境界下，公平一战，我可不认为会不如你，今天我就以这件东西作为赌战的筹码。不过，你必须拿出相同的筹码。”

　　秦妙香看到武牧后，并没有过多的交谈，而是直截了当的开口吐出一句话。

　　话音间，手中光芒一闪，竟然出现一座巴掌大小的残破小楼，这小楼也不知道是用什么材料炼制而成，青玉为基，白玉为瓦，上面雕刻着重重奇异的画卷，栩栩如生，宛如真实。有三层。看起来很是奇特，还连带着院落等等。

　　“这是什么？”

　　武牧微微皱眉，诧异的看向那显得很是残破的小楼。似乎遭受到某种可怕的攻击，最终让小楼变得如此的残破，破败。几乎毁灭了三分之一的区域。

　　“这是我在一次探索秘境中得到的，可以变大变小，这应该是一座酒楼，是一件独特的法宝，不知道是谁炼制出用来享受的，只是，里面大部分遭受破坏，里面有器灵，根据器灵所说，只要将它修复，就能提供各种美味佳肴，各种药膳等等。可惜，修复的方法我也不知道，你要是得到，说不定以后有机会修复。”

　　“有器灵，那可大多都是只有天神兵层次的宝物才能拥有，就算是传说中仙修有能力将生灵的魂魄封印进器具中成为器灵，这酒楼的品质也不差。”

　　秦妙香开口说道。

　　“是青鸾仙子得到的那座残破酒楼，据说那酒楼根本没有任何战斗能力，只是供人享受用的，应该是某些大神通者随手炼制出的。听说那酒楼确实可以变大变小，里面的也有一个器灵，可那器灵竟然说要修复酒楼才能制造出美味佳肴。谁知道怎么修复啊。”

　　“是啊，那器灵说出的材料有些听都没听过。谁知道怎么修复，那不是我们荒古大陆的神兵，肯定是其他世界的宝物。”

　　“青鸾仙子以前说过要想办法将其修复，看起来，只怕也是放弃了。这样的东西，不过是满足口腹之欲而已，谁舍得拿出那些珍贵的天材地宝进行修复。那是败家啊。”

　　有不少武修知道秦妙香手中的这件宝物，也不由的嘴角一阵抽动，这样的残破物品，扔给他们只怕都不会要，这是个赔钱的玩意啊。

　　“凡人，一定要跟她对赌，这应该是哪个大神通者炼制的，给自己享乐用的，不过要炼制，里面涉及到的东西可是太多了，得到后，要是修复，以后对你而言，说不定会有大用。”

　　小胖子一直没有言语，在这一刻，突然开口提醒道。

　　“好，赌了。”

　　武牧眼睛一亮，随即就点头答应下来，将一枚黄金级生命晶核拿出来作为赌注。彼此而言，价值在诸多武修眼中也算是相差不大。

　　“好，武兄果然豪爽，不过，妙香的剑可不好接。”

　　秦妙香脸上浮现出一抹笑意，同时，手中光芒一闪，不知道何时，一口青色战剑直接出现在手中，这口战剑看起来剑身纤细，是一柄软剑，但在其手中，剑身一震间，抖的笔直，刚柔并济，变换间，没有任何痕迹。

　　在软件中，散发出一种灵性。

　　这是一柄极品人神兵，在上面散发出的气息，几乎已经半只脚踏进地神兵的层次。一道道剑光，似乎能将四周的空间当场切割开。

　　刷！！

　　秦妙香手中握住战剑的同时，手中战剑豁然间挥斩而出，剑身挥舞间，散发出一种难言的灵动，仿佛有一种风般的飘逸。

　　一道道剑光流转挥洒，俨然只看到，在秦妙香手中握着的战剑中，再不是一柄普通的战剑，而且，在剑中，似乎能看到一只栩栩如生的青鸾展翅高飞，散发出高贵的气息。

　　而且，随着战剑挥舞间，直接在剑下爆发出一道道凌厉的青色剑光，所有剑光仿佛自然的产生一种神秘联系，并没有消散，反而在一种奇异的牵引下，直接与那柄青色战剑汇聚在一起。竟是直接化为一只栩栩如生的青鸾。

　　不过，并非是完整的青鸾，而是青鸾的一对羽翼。

　　羽翼根根由剑光汇聚而成，每一根都蕴含着可怕的锋芒，散发出无尽的锐利。在一道绝强的剑意牵引下，宛如实质般，振翅而飞，如清风般划出一道流光。

　　青鸾本就是凤凰近亲，体态轻盈，本身就对于风无比亲近，可谓是风属性的灵鸟，飞行起来，速度极快，快如流光闪电。

　　此刻，剑光交织而成的青鸾羽翼挥舞间，更是将战剑的速度推升到一种不可思议的境地。

　　青鸾扶摇剑——青鸾剑翼！！

　　这一剑，快如闪电，又有如清风般飘逸，无声无息，只能看到，一道剑翼破空而出，闪电般的出现在武牧身前，朝着武牧喉咙闪电般的切割过去。

　　那剑翼闪烁，一旦被切割住，只怕普通的开窍境武修，当场就会被切割成两段。

　　剑光何等快，此刻更是如有青鸾附身般，清风流转，一丝青鸾剑意，更是让剑光的速度快到极致。

　　快！

　　快到无法形容。

　　而且，出手间更是没有一丝征兆，带有一丝偷袭的韵味。

　　瞬息间已经出现在眼前。无比唐突。

　　对此，武牧却没有任何的意外，愤怒，相互对战，本身就是极尽一切所能，只要能获胜，任何手段都不为过，何况仅仅只是趁其不备，抢先出手而已。


第0439章 文明之火

　　而且，这种出手，只是有抢占先机之嫌而已，根本就算不上偷袭之列，武牧不仅没有反感，反而有种极为欣赏赞叹的感觉。身为武修，一旦确定厮杀交战，本身就不应该有任何的迟疑，当出手时就应该出手。

　　厮杀中，只有胜负，没有人情可言。

　　“来的好，好剑法。竟然蕴含风之意境。好快的剑。”

　　武牧眼中精光一闪，想都不想，心念一动下，手中战剑几乎意到剑到，抬手间，一剑如劈江斩浪一样，自下而上，斜斩而出。

　　叮！！

　　嗥！！

　　断浪剑意！！

　　一剑挥斩而下，后发先至，速度同样快到惊人，只看到，一条赤色长河仿佛呼啸而来，如惊鸿一瞥，与那锋利的剑翼闪电般的轰击在一起。

　　然则，秦妙香出手的时机极为的精准，而且，这一剑，速度更是快到巅峰，让人防不胜防，哪怕是武牧反应极快，照样无法截住这一剑，那锋利的剑翼，依旧朝着自身闪电般的挥斩而来，好在，武牧脚下步伐自然的一错。身躯微微一侧。

　　让过那直接朝着颈脖切割而来的剑翼，在这一侧之间，落在左肩之上，锋利的剑翼几乎应声就在武牧已经被封印住大半力量防御的肩膀上切割出一道狰狞的伤口。

　　而且，在武牧挥剑的同时，只看到，那道剑翼仿佛如有灵性般，诡异的在半空中一扭一折，无比灵活的将武牧挥斩而出的剑光诡异的避让过去，那锋利的剑翼更是闪电般的自胸口切割而过。‘噗’的一声，在胸口同样切割出一道狰狞的伤口。

　　当！！

　　武牧微微皱眉间，横剑一压，战剑瞬间与那剑翼碰撞在一起，巨大的力量自战剑中倾泻而出，猛的将那一对青色的剑翼压的不断崩碎，然则，自剑翼中迸发出的青鸾剑意自然的与断浪剑意剧烈交锋碰撞起来。

　　这是剑意与剑意之间的碰撞。

　　叮叮叮！！

　　在剑翼一根根崩断的同时，那条浩瀚长河，以肉眼可见的速度不断的消失磨灭。转眼间剑意就彻底溃散，不过，那道青鸾剑翼同样也有大量剑羽崩碎，快速的收了回去。

　　青鸾剑意乃是天阶剑意。

　　断浪剑意不过是人阶剑意。

　　两者碰撞，剑意交锋，断浪剑意几乎当场完败。

　　“你有剑意，我也有剑意，不过，你那断浪剑意可无法与我的青鸾剑意相媲美。你可不要败的太快。”秦妙香眼中流露出一抹浓浓的自信。

　　青鸾剑意，青鸾扶摇剑，本就是一门可怕的快剑。而且，在剑中蕴含剑意，无坚不摧，蕴含风之意境，速度之快，更是暴增数倍不止，出剑时，神出鬼没，鬼神莫测。足以让人连反应都没有反应过来时，就已经直接中剑。

　　“要赢我，那可未必。”

　　武牧淡然一笑，眼中战意高涨，仰天长笑。

　　不退反进，猛的向前踏出一步，这一踏，手中祝融剑闪电般的挥斩而出。自战剑中，快速的迸发出一股帝皇之气。

　　火属性剑法，侵略如火！！

　　武牧在武殿中磨砺战技时，更是刻意训练自身出剑挥剑的速度，速度之快，在肉身力量，血脉神力的加持灌注下，更是快如闪电，意到心到手到。能在一秒间，接连挥出数十剑，上百剑，那种速度，可想而知。

　　此刻，以这种可怕的速度运转剑法。

　　顿时，每一剑都霸道无比，每一剑都如烈火般散发出暴戾的气息，每一剑，都让人无可躲闪，无可阻挡。任何在剑下的事物，都将毁灭。

　　炎帝焚天剑共有六式——‘天火降临’、‘薪火不尽’、‘星火燎原’、‘万家灯火’、‘玩火自焚’、‘炎帝焚天’。

　　自有天火降临才有文明的开始，薪火传承，连绵不绝，呈现出星火燎原之势，迅速壮大，最终文明开创，才有万家之灯火，照亮黑暗，世人忤逆，自有玩火自焚者，大逆不道者，自当引来炎帝焚天之怒。

　　这套剑法堪称是一道文明的发展史，同样，也是一尊帝皇对于帝皇之道，对于文明的感悟。仅仅六式，却几乎蕴含一道文明。这是炎帝对于文明的感悟，对于火的领悟，对于帝皇之道的体会。

　　天火降临，快如流星，薪火不尽，一股股剑气，连绵不绝。星火燎原，漫天剑光，如铺天盖地般席卷而出。

　　一剑剑，带着一种震慑人心的可怕力量。

　　“好霸道的剑法，你这是帝皇之剑，剑法中，竟然蕴含帝皇之道，文明起源。”秦妙香的眼力自然不差，一眼就看出剑法中蕴含的气势意境。虽然没有达到凝聚出剑意的层次，不过，相差也仅仅只是一步之遥。而且，在意境上，比之自己的青鸾剑意，还要高上一筹。

　　应该是天阶中品层次的绝世剑法。

　　不过，秦妙香同样没有什么失落，自武牧的剑法中，她也看的出，这套剑法虽然强悍，不过，距离凝聚出剑意还差上那么一丝，自己已经凝聚出青鸾剑意，剑法的威力，在剑意的灌注下，足以暴涨一大截。

　　可不会惧怕武牧。

　　心念一动下，剑光挥洒，一柄软剑有如灵蛇般肆意变幻，剑光所指，让人神鬼莫测。一套青鸾扶摇剑施展的出神入化。

　　‘青鸾剑翼’、‘北海擒龙’、‘浮光掠影’、‘分光剑羽’、‘扶摇九天’！！

　　一式式精妙的剑法在剑意的灌注下，如行云流水般肆意挥洒而出，如一头青鸾降临，不时的挥舞羽翼，伸出利爪，振翅间，如流光掠空，通体笼罩在一层奇异的清风之中，舞动间，飘逸无比，不沾丝毫的烟火之气。每一击都无比刁钻，快速无比。深得风之三昧。

　　每一次攻击时，都显得无可琢磨，十分的诡异。

　　好在武牧也不是吃素的，在一开始，那风之意境灌注的青鸾扶摇剑确实神异无比，诡异多变下，在骤然面对下，也不由的接连遭受剑创，在身上撕裂出一道道伤口。

　　然则，仅仅片刻间，以武牧的战斗天赋，快速适应后，顿时，炎帝焚天剑的威力彻底展开，虽然没有凝练出剑意，爆发出的威力同样可怕。

　　在秦妙香带来的强大压力下。

　　武牧对于剑法的理解领悟，更是以惊人的速度推进着，先前数千场的激烈厮杀，在这一刻，更是仿佛得到催化剂一样。源源不断的感悟，如潮水般在脑海中滋生而出，融入心神。

　　“天火降临，带来光明，带来文明，这是万物的新生，一切的起源。天火自天外而来，如陨石天降，这一剑，当是快，快如天火流星。带来的是毁灭，同样是生机。”

　　武牧脑海中快速的浮现出种种感悟，这些感悟如孜孜清泉般在心神间流淌而过，在悟道菩提灯的照耀下，轻而易举的融会贯通。一丝真意在心神间流转。

　　刷！！

　　武牧下意识的一剑挥出，这一剑挥出，只看到，整柄战剑仿佛在一刹那间自天际坠落，化为一团炽烈的赤色天火呼啸而下。这一剑，自九天而落，而且，越是往下坠落，爆发出的破坏力就越强，越是坠落，那团天火中蕴含的力量更是在以几何倍数剧烈增加暴涨。

　　仿佛武牧整个身躯都彻底的化为一团天火。

　　天火之中，爆发出毁天灭地般的可怕威压。

　　“怎么会这样，竟然在战斗中领悟出一丝剑意，剑意加持，竟然让剑法的威力瞬间暴增如此大。不好！！”

　　秦妙香本来还与武牧激烈交锋，以其领悟出的青鸾剑意，在厮杀中，同等境界修为力量下，竟是占据到上风的地位。每一剑施展起来，都畅快无比，正打算要一鼓作气将武牧彻底压制下去，击败他时，却没想到，武牧诡异的在地上一踏，整个身躯腾空而起，豁然间化身一枚天火，自天而降。

　　这一剑，之前就见过，领教过，但之前爆发出的威力与现在相比，简直就是小巫见大巫，根本没有可比性。

　　想都不想，挥剑间，一道‘青鸾剑翼’直接挥斩而出，璀璨的青色剑翼迸发出璀璨的光芒，蕴含着风之锐利，无坚不摧。

　　锋利的剑翼与璀璨的天火碰撞间。

　　一道剧烈轰鸣声中，一根根剑羽以肉眼可见的速度，在天火之下，根根断裂，寸寸消融。竟在转眼间，快速湮灭，同时，那团天火亦在不断的湮灭，被剑翼硬生生绞碎。

　　不过，那剑翼并没有彻底将天火磨灭，反而自身被天火焚灭的同时，令天火还残留下一小部分。直接席卷而来。

　　秦妙香脸色微变间，连忙再次挥剑一斩下，这才将那道天火劈成碎片。

　　青鸾扶摇剑乃是天阶下品战技，比之炎帝焚天剑要差上一筹，在同等境界下，到底还是差上一丝。

　　“薪火不尽，一丝薪火不灭，自然传承文明，承载文明，连绵不绝，只要无法斩破天火，自当薪火再传，再生文明之火。”

　　武牧眼中精光一闪，在那道天火即将湮灭的同时，只剩下一丝火星之时，陡然间迸发出一股无尽的真意。瞬间焰光高涨。


第0440章 炎帝伏青鸾

　　真是薪火不尽，寸缕即燃。

　　哪怕是只剩下一丝一缕，只要薪火不灭，就能再次燃烧，化为天火，传承万载，永恒不灭。

　　这一丝剑意的领悟，几乎在秦妙香刚要将那团天火彻底斩灭的瞬间，仅仅只剩下一丝的天火，瞬息间暴涨，散发出旺盛的生机，磅礴的威力，再次形成可怕的破坏力。天火每一缕火焰，都是以最为霸道的剑气剑意凝聚而成。

　　具有可怕的破坏力。

　　叮叮叮！！

　　一连串激烈的响声中，秦妙香脸色大变，身体如遭雷噬，当即就被天火中剧烈暴退，战剑中仿佛接连遭受到无数次的激烈打击。

　　“好霸道的剑意，这还仅仅只是剑法中的一部分剑意，竟然蕴含生生不息，连绵不灭的真意。丝丝薪火，永不熄灭。竟然能在破灭中形成生机。这剑法，究竟是什么剑法，为什么在荒古大陆上从来就没有听说过。”

　　秦妙香心中如有惊涛骇浪般产生无尽的惊骇。

　　身躯一步步向后暴退的同时，眼中也流露出难言的疑惑。

　　在荒古大陆上，要说剑法，她或许不可能知道所有的剑法，不过，但凡只要上了地阶，乃至是天阶的剑法，只要有些名气的，她都敢说，绝对知道一二，可武牧施展的不单是帝皇之剑，而且还是品阶高达天阶的剑法。

　　这是帝皇所创出的剑法，如此一位帝皇，绝对不可能会籍籍无名。若是有名，那就绝对不可能不在大陆上留下名声。

　　偏偏自身却对这门剑法一丝根底都窥探不到。

　　“星星之火，可以燎原。星火乃是文明之火，文明不灭，薪火永传。文明的发展，当是星火之势，迅速发展，形成璀璨的文明。文明的火星，一旦爆发，当无可阻挡，侵略如火，势不可挡。任何阻挡者，都将淹没在历史的长河之中。秦妙香，你挡的住么。文明的火焰，岂是青鸾能抗衡阻挡的。杀！！”

　　武牧眼中迸射出的智慧火光变得越加的强烈璀璨。

　　再次挥剑而出，只看到，那显化出的天火，瞬息间暴涨，化为一条浩瀚的天火长河，在长河中，似乎可以看到人族的发展史，文明史，文明的长河，永远没有退缩，永远都只会向前奔流不息。

　　噗！！

　　秦妙香脸色狂变，奋力施展出一道道剑法，宛如一只强大的青鸾冲天而起，要将天地撕裂，文明断绝。然则。在一个浩瀚的文明之河前，历史长河前，一只青鸾简直就是太过弱小，根本就无法阻挡住文明的步伐。

　　星火燎原，势不可挡。

　　一丝丝剑意当场淹没在文明长河中，彻底湮灭，而秦妙香更是如遭雷噬，身躯狂振间，脸色苍白，猛的向后再次暴退，张口间一口逆血忍不住当场喷出。

　　“好霸道的剑意，好可怕的帝皇剑法，这剑中的火之剑意蕴含的真意，竟然是文明之火，薪火流传，永不熄灭，是什么样的帝皇，竟然能创造出如此不可思议的剑法。”

　　秦妙香张口吐出一口逆血，身躯向后狂退，心中的震惊越加的浓郁。

　　“文明之火，承载万家，万家灯火，化为文明之鼎盛之火，一点灯火，照耀一家，万家为国，以火为伴，照亮前途。灯火，代表黎明，代表光明，代表希望。代表生机。”

　　武牧脑海中再次闪现出无尽的感悟。

　　随着感悟，一丝真意再次凝聚于心，随即就看到，在那条浩瀚的文明长河中，点点星火汇聚，化为一盏盏明灯，灯火旺盛，散发出希望的火光。一盏盏灯火，在文明长河中沉浮不定，传承不息，连绵不绝。

　　每一盏灯火，都代表着希望，代表着光明，代表着力量。

　　叮叮叮！！

　　秦妙香挥剑抵挡，一头青鸾在文明之河中奋力搏杀，不断的将一盏盏灯火斩灭，但那一盏盏灯火落在青鸾身上，化为烈焰，疯狂的燃烧着青鸾，那火焰，怎么都扑不灭，毁不掉。那不是普通的火，那是人们的信念之火。哪怕是身死，信念亦永久长存。

　　你能斩破山河，能斩破得了无形的信念么。

　　秦妙香脸色越加的苍白，看向武牧，眼中流露出一抹难言的神色，哪里还不知道，武牧这是在以她为磨刀石，锤炼战技，感悟剑意。而且，在此刻，有着巨大的突破。剑法中的丝丝真意已经接连领悟而出。

　　一旦将所有真意全部领悟出，直接就能凝聚出一道完整的剑意。

　　那时的威力，必然更加恐怖。

　　战中顿悟，这样的事情，说起来容易，但要做到，绝对是千难万难，哪怕是在此刻，秦妙香也绝对不想彻底被武牧压制，她绝对不想如此轻易的落败。

　　“好剑法，不过，小妹可不会甘愿认输，哪怕是必死，也要做出最后一搏，你的剑法，开始领悟出剑意，不过，剑意还不完整，妙香未必就没有机会反败为胜，妙香这一剑，要全力出手了。刚刚施展的，不过是青鸾剑意的一部分。这次将是完整的青鸾剑意。看看是你的文明之火强，还是我的青鸾更强。”

　　“青鸾扶摇九万里，乘风九霄归天阙。超脱凡尘，超脱文明，青鸾扶摇，就是要挣脱凡俗，挣脱一切束缚。”

　　“扶摇！扶摇！！”

　　嗥！！

　　青鸾飘逸，并不属于凡俗，迟早都是要振翅高飞，超脱天地，超脱凡俗。冲上九霄，哪怕是再璀璨的文明，也休想将其束缚，风之道，乘风超脱。

　　随着秦妙香话音落下见，顿时，只看到，一道璀璨的剑光中，一只巨大的青鸾豁然间诡异的出现，仰天发出一声清脆的鸣叫声。带着清脆，带着一丝飘渺。一丝执着与坚定。青鸾栩栩如生，宛如实质般。

　　一丝丝神光流转。

　　足足有数十丈巨大，振翅间，有如清风拂过，瞬息间朝着那条文明长河冲杀而去，羽翼挥舞，每一根羽翼，都如同可怕的战剑，闪电般的挥斩而出，一盏盏灯火，在剑光下湮灭，一丝超脱的意志流转。

　　万家灯火交织成一道密集的文明大网。笼罩下，要将青鸾彻底束缚，然则，青鸾强悍，身上剑意流转，利爪挥舞间，密集的文明之网在青鸾身下，更是当场被撕成碎片，出现一道道可怕的裂缝。身躯一寸寸的自文明长河中冲了出来。

　　身躯奋力舞动，俨然，要直接挣脱而出。

　　青鸾飘渺，天生就不属于凡尘。它要超脱而去，打破文明之河。

　　完整的青鸾，在文明之河中几乎是所向披靡，无可阻挡。哪怕是文明之火都无法将之焚灭。这是一道完整的剑意。威力之强，自然是非同小可。

　　“好，万家灯火，乃是文明之发展，文明之鼎盛，身为帝皇，面对忤逆者，叛逆者，当以雷霆之势，彻底镇压，挑衅文明，就是挑衅帝皇，挑衅帝皇，终将引来帝皇之怒，最终玩火自焚。”

　　武牧身上那丝霸道无敌的气势越加的浓郁高涨。

　　哪怕是面对一道完整剑意，同样没有丝毫的畏惧，反而在心中涌现出更加强烈的战意。

　　轰隆隆！！

　　挥剑间，只看到，整条文明之河中，万家灯火辉煌，绽放出无尽的灯火，一朵朵灯火不断的汇聚在长河上空，只眨眼间，就为一盏巨大的明灯。

　　在明灯中，赫然只看到，一尊身穿赤色龙袍，头戴平天冠，身躯间，满是帝皇之气的身影豁然间自火中踏出，仿佛，那是一尊完全由火焰汇聚而成的火中神邸。

　　散发出熊熊烈火，威压天地。震慑四方。

　　这道身影并不凝练，显得有些虚幻，飘渺。然则，一出现，就给人一种彻底窒息的错觉，仿佛连心脏都会停止跳动。

　　这一道，赫然就是炎帝的虚影。

　　炎帝的身影无比虚幻，这是剑意并不完整的结果。显现出身影后，只看到，那尊炎帝怒目自青鸾身上一扫而过，抬起步伐，向着那头青鸾后背之上随意的踏了过去。

　　嗥！！

　　这一踏，一股恐怖的伟力直接传递而出，顺着这一脚，直接朝着青鸾体内灌注而去，青鸾在经受这一踏，忍不住当场发出一声凄厉的悲鸣，自口中喷出赤色的火焰。

　　不仅仅是口中，连羽翎间，都在不断的喷出焰光。

　　似乎火焰是直接自体内硬生生冒出来的。

　　任何要从文明之河中超脱而出，都必须经受文明之火的焚烧，这是超脱出去的代价，谁都无法避免。这火，点燃的是心火。

　　若支撑不住，必然被心火自焚。

　　噗！！

　　秦妙香身躯再次狂震，张口间，喷出一口鲜血，那血液在喷出后，直接在半空中快速燃烧，转眼间就焚烧成灰烬。

　　在半空中的青鸾剑意，豁然间崩溃，化为无数剑光，炸裂开来，那恐怖的威力，一下就将整个长河同时崩碎。

　　可怕的破坏力，直接让整个半山腰一阵剧烈震荡，自地面，无数阵法禁制不断冒出，紧跟着快速湮灭，这些都是三阳城无数岁月布下的禁制。

　　这些禁制，在剑意爆发下，接连幻灭。

　　武牧与秦妙香，如同沐浴在烈焰的海洋之中。


第0441章 诛神针

　　噗！！

　　一口逆血再次喷出，化为一团血焰，直接焚成虚无。

　　秦妙香脸上的神色变得越加的苍白，看向武牧，眼眸中流露出一抹难明的色彩，手中光芒一闪，那柄青鸾剑自然的没入体内，收了起来，道：“妙香败了，武大哥的天资果然卓绝，达到无法想象的地步，竟然能在战中领悟剑意。在同等修为境界下，败在你之手，妙香心服口服。不知道能否告知刚刚那套剑法究竟是什么剑法。”

　　败了！！

　　在炎帝虚影镇压青鸾，引动心火，点燃自身的那一刹那，秦妙香就知道，自己已经落败，那一剑，引动的不仅仅只是青鸾的心火，更是自身的心火，心神动摇，剑意自然无法持久，当场崩溃。终归揭底，到底还是自身心神意志没有达到剑意的最高境界。

　　心神依旧无法做到如剑意那般，超脱凡俗，乘风归去！！

　　最终还是无法挣脱出去，被炎帝镇压。

　　虽然武牧还没有将这套剑法的剑意彻底的领悟凝聚而出，不过，仅仅那几式剑法中散发出的剑意，秦妙香已经可以感受到，自剑法中传递出的一种生命起源的意境，意境是雄伟，当真是让人惊叹，站立在的高度，只怕只有大帝才有。

　　那是踏立在芸芸众生之上，俯视苍生后才能形成的剑法。

　　“这一套，名叫炎帝焚天剑。可惜，到现在为止，我还没能剑法中的剑意彻底领悟，在体内凝聚出完整剑意。”

　　武牧快速将胸中战意平复，一丝丝煞气收敛，重新恢复平和。心中同样有着丝丝喜悦，那青鸾扶摇剑确实厉害，在同等境界下，没有领悟炎帝焚天剑剑意之前，哪怕是以他丰富的斗战经验下，都照样落于下风。

　　被那神出鬼没的剑光死死压制。若不是在其压制下，领悟到炎帝焚天剑的真意的话，只怕真的会在其手下落败当场。

　　一旦将天阶剑法修炼到领悟出剑意的程度，一身战力，必将远超同阶武修。

　　何况，这只是以战技对抗，若是在配合上各种血脉神通，这一战必将变得更加的艰难。

　　刚刚在秦妙香带来的压力下，各种对于剑道的感悟，简直如潮水般喷涌而出，那种感觉，当真无法言语的畅快。

　　有种厚积薄发的感觉。

　　可惜，这炎帝焚天剑中六式剑法，这次仅仅只是领悟出其中的五式，并没有一举全功，彻底将所有剑意全部领悟，凝聚出真正的炎帝剑意。

　　不过，好在触类旁通，接连领悟出五丝剑意下，那第六式剑意，在脑海中已经可以窥见一斑，只差临门一脚，就能直接融会贯通。

　　就算不厮杀，照样可以在短时间内凝聚而出。

　　“炎帝焚天剑。”

　　秦妙香听到，眼中闪过一抹异光，赞誉道：“炎帝为火德，以火自称，在剑法中有文明之起源，难怪被称之为炎帝焚天剑。”

　　“武大哥战技精湛，剑法超绝，一身战力之强，小妹叹服。这座酒楼，是武大哥你的了。”秦妙香眨了眨眼睛，看了武牧一眼后，随即就将那座古怪残破的玉楼直接扔向武牧。行动间，没有一丝的不舍。

　　话音间，更是将自身摆在极低的位置，对武牧言语中也有一丝恭敬。

　　虽然在年龄上，武牧未必就比她要大，可秦妙香依旧毫无勉强的称之为大哥。

　　武道之路，本身就没有什么太大的年龄规矩，武修之中，达者为师，这本身就不是什么让人费解的事。

　　“多谢，这次不过是侥幸赢上一局而已。”武牧淡然一笑，随即接过玉楼，收了起来，跟着抓出一只灵葫，随手送到秦妙香身前，笑道：“武某酿酒，却是没来得及酿造出适合女子饮用的灵酒。这一葫牛黄辟邪酒就当是赔礼，这一灵酒，具有祛毒辟邪，美容养颜的功效，大部分剧毒，喝下此酒，都能驱散剧毒。”

　　“就算不能驱散，也能暂时压制住。可以有时间寻找其他解毒圣药。不过，但凡毒性在开窍境之下的剧毒，都应该有奇效，就算是法相境层次的剧毒，也照样能压制，甚至是驱散。”

　　武牧淡然一笑，随手就将一葫芦牛黄辟邪酒送到秦妙香手中。

　　“能祛毒，美容养颜！！”

　　秦妙香听到后，两眼忍不住当场一亮，流露出惊人的异彩，要知道，天地间，最为可怕的能力中，剧毒就算是其中的一种，毒力霸道，极难防御，一旦爆发，更是死的无比凄惨。那些具有毒属性血脉的武修，不管是走到哪里，对于许多武修而言，那都是敬而远之，退避三舍的存在。

　　毒性诡异，谁知道自身会中什么毒，一旦中毒，又要如何驱散，那可不是胡乱吃药就能解毒的。在大陆上，祛毒的丹药，向来都是极为珍贵的。

　　价格昂贵！！

　　这牛黄辟邪酒不单能祛毒，竟然还具有美容养颜的功效，这更是让秦妙香两眼放光，宝贵的将那一只灵葫握在手中。脸上浮现出一丝激动的神色。

　　“早就知道武大哥名为酒剑仙，酿酒之术，天下无双，手中灵酒众多，种类之多，丝毫不逊色于丹药，功效更加强悍。没想到竟然还有牛黄辟邪酒这样的珍酿。”秦妙香眨了眨眼，流露出亲近的神色，开口笑道：“武大哥手中还有什么灵酒，小妹愿意出高价购买。”

　　“灵酒我身上确实还有不少，秦姑娘若是要买，自然不成问题，不过，这些还是等进入三阳城再说。”武牧淡然一笑，这一路上每次与人厮杀过后，虽然收取赌斗的赌资，不过，都会赠予一些灵酒，各种种类都有。自然不是简单的与人为善。而是有更深的目的。

　　他要将自己的灵酒，彻底的推广出去，让整个大陆上大部分武修都知道自己所酿造的灵酒名字，种类，功效。彻底的将灵酒的名气传播出去。

　　而且，更是在一场场厮杀过后，天下间，没有比这传播速度更快的。

　　不说其他，仅仅在混乱古域中，只怕已经是天下武修，无人不知，无人不晓的地步。

　　灵酒武牧自然要卖，而且是要卖出高价，对于灵酒的出售，他早已经有了一连串的计划。现在秦妙香开始询问灵酒的事，这也证明自己做出的事情，已经开始渐渐收到成效。

　　“好，那小妹就在三阳城中恭候武大哥了。”秦妙香脸上一喜，随即笑道：“后面还有西方不败那个讨厌的家伙。不过，那家伙虽然讨厌，不过，他的针也不是什么好东西。你可要小心一点。”

　　话音落下间，秦妙香也在一道青色神光牵引下，诡异的消失不见。

　　转眼间就离去。

　　“西方不败，我还东方不败！！”

　　武牧听到，眼瞳中泛出一丝怪异的神色，随即看了一眼手中的玉楼，残破的很，武牧在这时也没有什么兴趣探查玉楼的虚实，随即就将其扔进宝库之中。以后再研究。

　　不过，心神间却没有丝毫的松懈。

　　自秦妙香的言语中，很轻松的就能知道，西方不败所使用的兵器，应该是针，在武修中，针本身就是一种暗器，而且，杀伤力并不是很强，不过，却胜在诡异，施展时，快如闪电，细如毫毛，让人防不胜防。

　　西方不败既然能以针为兵器，而且，能让秦妙香与铁言都是忌惮无比来看，在针道上，必然有着其独到之处。若是不注意，说不定会有阴沟翻船的嫌疑。

　　而在四周看到的诸多武修，一个个眼睛有些呆愣，仿佛还没有自刚刚那激烈的厮杀画面中回转过心神来。

　　那一招一式，几乎都带着摄人心神的力量。

　　青鸾，文明长河。

　　各种景象呈现在他们眼中，对于他们的心神所产生的冲击，几乎是无法估量的。哪怕是厮杀已经结束，整个心神依旧被脑海中那惊人的画面拉扯进去，久久无法回转心神。意志薄弱的，甚至有可能在心神中耗尽精血，修为大跌。

　　武牧没有理会那些武修，随即就继续向上攀登过去。

　　不过仅仅向上攀登不到一半的距离时，突然间，一丝强烈的警兆在脑海中疯狂的跳动，仿佛有一种可怕的危险正在快速逼近。

　　“不好！！”

　　武牧此刻依旧是将修为境界，封印在与铁言，秦妙香差不多的层次，虽然无法与原先相比，但在察觉到警兆的同时，几乎想都不想，两只眼睛下意识的闭上。眼皮快速的合上。

　　叮叮叮！！

　　几乎在眼皮刚刚合上的一刹那，就感觉到，身外本能衍生出的血脉神罡，竟然无声无息的诡异被洞穿。紧跟着，一阵刺痛莫名的传递到脑海中。

　　一阵清脆的细响声中。

　　只看到，三根雪白的毫针直接出现在两道眼皮与眉心之上。只看眼皮与眉心位置上，那毫针硬生生刺破皮膜，插进血肉中。

　　一丝细小的血迹自眼皮与眉心中渗透而出。

　　散发出刺眼的光芒。

　　若不是武牧下意识的将眼睛闭上的话，以眼睛的脆弱，真要被这毫针给刺中的话，只怕连眼睛都会当场洞穿刺瞎掉。


第0442章 再败西方

　　这三针，简直是来的无比诡异，犀利。

　　破空间，没有一丝的声响，几乎是无声无息，毫无一丝征兆，而且，自毫针中迸发出的锋芒，更是让人惊悚，竟然连血脉神罡都无法对这怪针起到任何的抵御之力，轻易的就被穿透而过。强悍无匹。

　　攻击力之强，端的十分霸道。

　　虽然武牧已经将肉身力量压制封印到一定层次，无法与没有封印前相比，连肉身防御都受到相当的影响，然则，肉身防御之强，同样是大部分武修都无法向其背的。就算如此，却依旧被这毫针所刺破洞穿。

　　实在是可怕。

　　武牧能感觉到，以这毫针的锋芒，大部分的开窍境武修在其面前，都将如纸糊的一样，轻易就被毫针洞穿。若是暗中出手，几乎随时都有可能置人于死地。

　　瞬间毙命！！

　　“西方不败！！”武牧心神一凛，口中冰冷的吐出一道话音。

　　知道，这必然是西方不败暗中出手。而且，一出手就是可怕的杀招，无声无息，若不是自身修为精湛，警觉惊人，只怕瞬间就会遭受其毒手。

　　“不好！！”

　　就在武牧刚刚将插在眼皮与眉心上的毫针拔了下来，要睁开眼睛时，突然间，一道更加强烈的警兆直接呈现在心神间。刚要打开的眼皮，毫不迟疑的再次闭合起来。手中光芒一闪，顺着警兆传出的位置，祝融剑陡然间化为一道璀璨的流光一剑刺出。

　　同时，脑袋快速的向着一侧微微一晃。一根毫针自耳边破空而去，带出一丝锐利的破空声，而一道，则是直接落在脸上。还有一道朝着眉心破空而来的毫针被武牧一道剑光直接拦截而下。临空斩成两段。

　　刷刷！！

　　同时，几根毫针无声无息的直接朝着周身窍穴闪电般的刺击而来。毫针破空时无声无息，哪怕是武牧，也无法预测到其出现的位置，只觉得微微一痛下，两道窍穴已经被毫针刺中，刺进血肉中。

　　好在，在毫针刺进血肉的一刹那，自窍穴中自然的迸发出一股霸道的血脉神力，硬生生将毫针阻挡住。

　　这毫针，能顺着毫毛钻进体内。

　　“竟然是想要让我连眼睛都挣不开么。真以为我看不到，就任人宰割么。”武牧微微皱眉，在睁开的刹那就遭受毫针侵袭，心中瞬息就猜测道，这西方不败并不打算给自己睁开眼睛观看四周的机会。

　　虽然心神意志同样能查探道四周的景象，不过，一直都是使用眼睛来观察外界事物，突然间让眼睛无法睁开，如同瞎子一样，这种强烈的反差，足以让一个毫无破绽的人瞬间暴露出致命的破绽。

　　西方不败并没有十足的把握能够胜过武牧，只能先下手为强，直接将武牧的两只眼睛彻底封锁住。让他变成瞎子。

　　让这种骤然间的发差，直接暴露出致命的破绽。

　　“这点破针，也想击败我，当真让我感到失望。”

　　武牧洞悉其心思后，忍不住冷笑一声，根本不管不顾下，直接将双眼瞬间睁开，自眼眸中，两道精光迸射而出，在睁开眼睛的刹那，果然，两道纤细的毫针再次无声无息的朝着双目闪电般的破空而来。

　　若不闭上，只怕真的会被毫针洞穿，刺瞎。

　　刷！！

　　不过，紧跟着，就看到，自眼中，陡然间迸射出两道璀璨的神光，一红一黄，两朵三品莲台赫然衍生而出，每一朵都宛如实质般，散发出晶莹剔透的神辉，直接挡在眼瞳之前，将那两根毫针自然的托了起来。毫针轰击在护身宝莲之上。

　　发出清脆的响声，然则，宝莲强悍，里面蕴含本源之力，散发出神光，生生将之托了起来。根本就无法洞穿护身宝莲。

　　“隐身！！”

　　与此同时，快速的向四周扫视而去，这一看，却不由微微皱眉，在周围，没有半丝身影。

　　嗖嗖嗖！

　　而在这时，只看到，自四面八方，密集的毫针如闪电般朝着周身要害破空而来，快如闪电，毫无声息，连目光都无法捕捉到其运行轨迹，只看到一丝毫光闪过，强烈的警兆在心神间疯狂闪动。武牧眼皮狂跳，想都不想，心念一动间，周身亿万毛孔，瞬间闭合。

　　周身如同无漏真身。

　　祝融剑快速挥舞下，瞬息间迸发出无数剑光，将周身上下，彻底的覆盖在剑光之中，一道道密集的碰撞声，如雨点般接连响起。

　　一根根毫针接连被斩落，不断的掉落在地面。

　　就算如此，依旧有不少毫针诡异的破开剑光的防御，直接落在身上，插在血肉中，好在周身毛孔随心所欲的闭合，浑然一体，这些毫针也无法彻底洞穿，只能刺破进血肉中立即就被坚硬的肉身强行将毫针夹在血肉中。无法寸进。

　　“好一个西方不败，不过是个藏头露尾之辈，真以为隐身在侧，我就无法找到你么。”

　　“隐身，速度快如鬼魅，毫针神出鬼没，在偷袭之中，你的杀伤力确实可怕，不过，若我封锁整个空间，你又将如何躲闪。隐匿。”

　　武牧微微皱眉，西方不败的能力确实诡异，具有隐身神通，速度更是快如闪电，能在瞬息间自四面八方发起攻击。其速度之快，可想而知。这样的敌人，绝对称的上是劲敌，一旦速度跟不上，必然处在被动挨打的境地，而且，无法堪破其隐身，更是无法探查其所在。越加的可怕。

　　这是无法看到的敌人。

　　这样的对手，哪怕是武牧也是第一次碰到。

　　“焚天煞阵图，给我开！！”

　　武牧心念一动下，毫不迟疑，体内青莲阵图豁然间迸射而出，出现在头顶，其中一片赤色的花瓣凌空飞起，在半空中迸射出璀璨的神辉，化为一道阵图，快速的舒展开，无数阵痕禁纹以肉眼可见的速度不断的向外扩张着。

　　只眨眼间，阵图就化为方圆百丈大小。铺天盖地，直接笼罩住一片浩瀚天地。阵图一展，随即就诡异的融合进虚空之中，消隐不见。

　　刷！！

　　同时，只看到，那朵三品青莲猛的向下一沉，出现在身下，将整个身躯托了起来。神光笼罩，散发出别样的气息。衬托出无尽威严，宛如一尊盖世神邸般。

　　一层层赤色的火焰以肉眼可见的速度快速向外剧烈扩张。转眼间，就将整个区域，方圆百丈之内，彻底的笼罩在一片火海之中。

　　天空是赤色，大地是火海。

　　在这火海中，一种掌控一切的感觉直接浮现在心神间。

　　“找到了。”

　　几乎在阵图铺开的一刹那，武牧眼瞳中精光一闪，口中冰冷的吐出一句话。同时，直接朝着一处角落扫视过去。

　　目光所到之处，只看到，一道身影赫然踏立在阵禁空间边缘。似乎要自阵禁空间中快速离去，然则，阵禁一起，整个空间都被封锁，要想无声无息自阵禁空间中离去，就算是法相境也绝对不可能办到。

　　看那道身影，一身雪白的长袍，修长的身躯，以及那一副足以让无数女子为之羞愧的脸，那脸，看起来俊美到如同绝色女子的程度。身上散发出一种难以言语的娘气，娇柔之气，娇柔这种词，用在男人身上，那种情景可想而知。

　　“还真是个娘炮！！”

　　武牧微微皱眉，看向那人，心中暗自发出一声呢喃。

　　不过，还是开口说道：“西方不败！！”

　　“原来这就是你的本命神兵，你竟然炼阵为兵，难怪相传你的本命神兵极为古怪，看不出来历，有说是剑，有说是一朵青莲。你的本命神兵根本就是一副阵图。战剑，则是阵图中镇压空间的阵宝。好厉害的阵图，竟然已经形成阵禁空间。这次我败的不冤。”

　　一阵带着丝丝娘气娇柔的话音缓缓自西方不败口中吐了出来。

　　看着武牧，并没有继续出手。

　　他很清楚，在阵禁空间中，武牧就是神邸，要破开阵禁，以他的能力，绝对不可能瞬间破开，被笼罩在阵图中，武牧先天就立于不败之地。

　　再打下去，那也是于事无补。

　　根本扭转不了大局。

　　所以在看到阵图后，西方不败当场就干脆的认输。

　　他能感受到，自这阵禁空间中散发出的可怕气息，一旦真的发动，恐怕立即就会爆发出毁灭性的攻击。无法隐身藏匿的自身，就算速度惊人，也绝对无法躲开阵图的攻击。

　　“好快的速度，好厉害的针，若不是我有阵图在，只怕还未必能奈何得了你。果然厉害。”武牧听到西方不败张口认输，也颔首点点头，将阵图随手收了回来，重新返回血海中吞吐精血之气。淬炼自身。

　　虽然赢了，不过，武牧看着西方不败，总有一种莫名的威胁在心神间流动，在其身上有莫大的威胁。他手中应该还有隐藏的底牌并没有显露出来。

　　既然是用针，只怕针法是一部分，还有就是他使用的针本身，就应该非比寻常。武牧可不相信，他身上只有一种针。

　　要知道，箭手都有各种不同的战箭。


第0443章 幻想秘境

　　刚刚只是看到一种，那是能破开神罡的针。有能破开罡气的，那就肯定有其他功效的神针，只是这些，西方都没有施展过，而是干脆的认输。这是打算将那些神针当成是自身的底牌。不到万不得已，是绝对不会轻易显露的。

　　“赢就是赢，输就是输！！在阵禁空间中，就算我将其他底牌显露出来，也未必能奈何得了你。何况，我之前占据的是偷袭之利。再出手，也扭转不了战局。那何必要继续打下去。对于厮杀，我向来都没有什么兴趣，有这功夫，还不如绣绣花。”

　　西方娇柔的笑了笑。手中捏着一枚血色的诡针。那根血针在五指间肆意的翻滚变幻，在针尖上闪烁出的血光，让人忍不住生出一片鸡皮疙瘩。那针，绝对不是什么好东西。一旦被刺中，只怕绝对不是好玩的。

　　“好了，这一件是当初跟秦丫头一起在秘境中得到的，就当是输给你的赌注吧。反正我留在手中也没什么用。”

　　西方淡然一笑，突然伸手一抓，一座漆黑的古怪牢笼直接落在手中，那牢笼，看起来好像是什么场地一样，同样显得极为的残破。似乎被什么东西给打破掉。

　　很是残破。

　　刷！！

　　在一抛下，武牧也伸手接了过来，略微扫视一眼，在那牢笼场地上，赫然可以看到一道奇异的古篆——屠宰场！！

　　“屠宰场，这是什么东西？”

　　武牧看到，也不由略微皱了皱眉，暗自沉吟了一下。没有多想，随即就将这座屠宰场扔进宝库中，只等以后有时间后再仔细探查一下。

　　“这次三关皆过，我们已经在三阳阁设下酒宴，一起过去吧。”西方轻笑一声，开口说道。

　　“好，正要好好吃上一顿。”

　　武牧颔首点点头，对于铁言他们所说的幻想秘境可是好奇的紧，有机会进入，武牧可没有错过的打算。真要能进入一处幻想秘境，所得到的好处都是不可估量的。

　　没有多言，同时向着三阳城快速的踏了过去。

　　看着武牧与西方的背影。

　　一名名武修这才缓缓回转过来，心神一定下，脸上的惊骇却是再也无法遮掩，满是震惊，在城外各处，到处是一片哗然。

　　“好家伙，我们三阳城的三杰竟然也无法阻挡住酒剑仙的脚步，果然厉害，难怪有天骄级人物的呼喊。一身实力，果然无法估量，底牌一张接一张，让人不可思议。”

　　“那套炎帝焚天剑蕴含文明起源，堪称是一道文明的发展史。意境之高深，在天阶剑法中，都是最顶尖的存在，连完整剑意都没有领悟，就能爆发出镇压青鸾剑意的可怕力量，剑压青鸾仙子，剑法之精湛，绝对是年轻一辈中最为顶尖的。”

　　“看到没有，连西方不败的诛神针都没能洞穿武牧的肉身。那肉身的强度，只怕已经达到不可思议的境地，让人惊粟。不过，这次竟然将武牧的本命神兵给逼出来，西方不败果然名不虚传。一手针法，鬼神莫测。”

　　“据说西方不败炼制的本命神兵乃是一口针匣，里面可以衍生出各种诡异的神针，诛神针就是其中一种，能破开血脉神罡，能洞穿血脉神力形成的结界。具有极为惊人的威力，没想到还是没能洞穿武牧的肉身。”

　　“听说，那口针匣极为不简单，耗尽无数天材地宝，以诡异的神禁凝聚而成。据说，在人神兵层次时，有四种神针，分别对应四道神禁，一种是诛神针，还有一种据说叫做化血针，一旦被刺中，直接就能让人化为一摊血水。还有两种，谁都不清楚是什么。”

　　“好厉害的阵图，阵禁空间笼罩，方圆百丈内竟然瞬间化为火海，这种威力，比任何神通都要可怕，难怪连西方都要开口认输。”

　　诸多武修兴致勃勃的发出各种议论声。

　　每一个都流露出振奋的神色。这样的厮杀，虽然不是生死厮杀，但精彩之处，并不逊色太多，真要生死搏杀，那往往都只是一瞬间就会决出生死，那样的战斗，真要观战，连自身都会有莫大的凶险。

　　随时都会毙命！！

　　……

　　三阳城内，三阳阁中。

　　最顶楼，只有一间房间，只放置一张桌椅。

　　在桌椅四周，武牧，小鹿，西方不败，秦妙香，铁言，尽皆坐下，在桌上，一桌丰盛的药膳早已经摆满，足足有数十个，山珍海味，应有尽有。天上飞的，地上走的，水里游的，皆在眼前。摆在桌上。

　　酒，是武牧拿出的武魂酒。不是以灵葫，而是直接用酒坛装着，一坛十斤的份量。

　　在边吃边喝间，各自也都变得略微熟悉起来，至少言语中都显得极为和善，不时有阵阵笑声传出。吃的是山珍海味，说的是天南地北。

　　酒过三巡，不约而同的将手中的酒杯放下。

　　秦妙香眨了眨眼睛，看向武牧，轻笑着询问道：“武大哥，不知道你了不了解幻想秘境。”

　　“知道的不多，愿闻其详。”武牧也放下酒杯，正色淡笑道。对于秘境，他了解的不是太多，也曾亲身经历过几处秘境。都是凶兽秘境，英灵秘境，死亡秘境等等。对于幻想秘境，武牧听说过，却并不是太了解其中的虚实。

　　“秘境有很多种，有死亡秘境，凶兽秘境，战场秘境等等，还有其他的秘境，宝藏秘境，迷宫秘境，真实秘境，幻想秘境等等。”

　　秦妙香缓缓开口说道：“别的不说，这次妙香就说说幻想秘境。”

　　“幻想秘境是诸多秘境中极为奇特诡异的一种，这种秘境，是由生灵心中发出的幻想，执念，与混沌小天地融合，吸收进这些执念，才自行演变而出的一种秘境。是由生灵所产生的执念而衍生，是有幻想而存在的一种奇特秘境。”

　　在每个世界四周，都有许多混沌小世界，这些混沌空间中蕴含的混沌之气，依附于主世界，机缘巧合下，才会孕育成秘境，依附在天地壁垒上。

　　生灵的意念信念，本身就是世间最为神奇的存在。只要相信，那就存在。如同那些神道修士，修神格，自身就需要信仰之力，信仰之力，其实就是生灵心中那丝最纯粹的念头，是执念。实则，就是一种信念。

　　坚信神邸是存在的，所以神邸就真的存在。

　　幻想秘境诞生的根源，其实也是相同的，比如一个传说，一个故事，在世间流传，流传的范围极广，被人们知道的数量越多。每回想一次，每看一次这样的故事，每多一个人知道，自然，就会产生一道道相同的念头。

　　这样的念头越多，最终与混沌小世界汇聚在一起。产生了造化。

　　让混沌小世界开始演变，演变成幻想秘境，真实的将人们流传的故事传说，奇闻异志完整的演变出来。

　　这秘境就是将人们所幻想的演变成真实的世界。真实的故事。而且，一旦演变成幻想秘境，还能源源不断的自外界汲取各种关于这种幻想秘境的念头，只要有人想，有人传播，所产生的念头，都会融入进幻想秘境中。

　　让幻想秘境越来越强大。

　　而且，幻想秘境中的剧情故事，都会以原先的方向进行，如同是一个完整的故事，这个故事，不断的向前推演，等到结束后，幻想归于虚无，再次重新开始，再次从头开启，如同是重置一样。这种景象，可见其诡异之处。

　　最奇特的是，幻想秘境中的时间，与外界并不相同，或许外面不过一天，里面就已经过去一年，十年，甚至是百年。

　　这种时间，都是真实的，并不是虚幻的。

　　在外面一天，或许里面已经开始重置，再次重复之前的故事。

　　周而复始，源源不断。

　　最诡异的是，若是进入到幻想秘境中，依照某种规则，更改幻想秘境中的剧情，逆转整个秘境的运转，能够掠夺到一种独特的力量。

　　“幻想之力，也就是梦想之力。”

　　秦妙香如数家珍般将幻想秘境的事情快速讲述一遍。到最后时，脸上神情也变得有些激动，眼睛都似乎有光芒在闪烁。

　　“幻想之力，梦想之力？”武牧眼瞳一阵收缩，整颗心脏都忍不住骤然一阵跳动。

　　“嘿嘿，武兄，你听说过梦想成真么。这幻想之力就是让人具有梦想成真的力量。能够将自己想要的东西，真实具现。要女人，可以得到女人，要宝物，可以得到宝物。只要掠夺的梦想之力够多。就能得到所有想要的东西。”

　　铁言眼睛放光，嘿嘿怪笑道。

　　“若是能得到幻想本源神物，那就真的发达了。”铁言口水都要流出来了。

　　“武小子，这可是一次机会，任何幻想秘境，都有一件幻想本源神物，若能得到，那好处可是无比巨大的。你甚至能掌控一个幻想秘境。那可是取之不尽，用之不竭的宝藏啊。”

　　小胖子躺在灯焰中，也开口点点头说道。


第0444章 千鹤湖

　　幻想秘境可以无限重置，无限重演，如能彻底的掌握在自己手中，那就等于拥有一个取之不尽，用之不竭的宝藏，手握秘境，就能源源不断的吸收天地间对于秘境的产生的各种念头，信念，融入秘境，化为梦想之力。

　　“真有幻想本源神物，只怕也不是那么容易所能拿的到的。”

　　武牧并没有对获取本源神物抱有太大的期望，谁知道那幻想本源神物究竟是什么东西，或许有可能是一块不起眼的石头，也有可能是一粒沙子。

　　天下间还没有听说有谁能找到本源神物的。

　　对此，武牧也没有太多念想，真要能得到一些梦想之力就算是物有所值了。

　　“这次发现的幻想秘境究竟是什么秘境。”武牧深吸一口气，随即开口询问道。在这里说的再多也没有用，终究还是要知道究竟是什么秘境。

　　幻想秘境同样是具有各种凶险的，谁知道幻想出的是什么可怕的存在。有些幻想秘境，里面大的如同一个世界一样。每一个幻想秘境，都有可能如同一个完整的世界。

　　“不知道武大哥有没有听说过千鹤湖！！”秦妙香眼中流露出一抹向往的神色，开口突然说道。

　　“千鹤湖？”武牧微微皱眉，摇摇头，表示并不是太清楚。

　　他出道的时间太短，到底还是在阅历上吃了不小的亏。许多事情，都不是很清楚。不过，这千鹤湖三个字，似乎隐隐听说过，好像很是熟悉。

　　“千鹤湖？不对，难道说的是那个传说。”武牧脑海中突然回想起以前在龙门镇时，自武修口中听到过的一则传说，心中不由震惊。

　　“我们在秘境之门内听到有鹤声长鸣，如果不出意外，那处秘境应该就是传说中的千鹤之战。”秦妙香颔首点点头，神情略微凝重地说道。

　　铁言也神情凝重地说道：“相传，在上古之时，我人族与凶兽争夺生存空间，连篇大战，接踵而起，那时的人族，正式踏上熔炼凶兽血脉于己身，以自身铸就无上血脉。修得大神通，与无穷凶兽厮杀，搏斗。那时的情景，极为惨烈。”

　　“无数人族先烈，哪怕是睡觉都不敢轻易的闭上眼睛，哪怕是在睡梦中都有可能丧失性命，到处都是兽潮，到处都是厮杀。每一刻都有强者陨落。那时的大地，每一寸土壤都是被鲜血给染红的。”

　　“那时的人族，是以部落的形式而存在的，每处部落，都是抵挡兽潮的最前沿，那时，每天都有新的部落诞生，也有部落破灭，毁在兽潮之下。”

　　“在当时，有一个部落就叫做千鹤部落，部落中大部分族人的血脉都是鹤族血脉，在当时，千鹤部落可谓是天下诸多部落中的大部落，大批人族强者汇聚于部落中。防御力之强，也是极为强悍的。”

　　千鹤湖的故事，武牧也回想了起来。

　　这确实是在荒古大陆上流传无数年的上古传说。

　　这是一个并不美好的故事，这是一个凄美的传说。

　　相传，在当时，千鹤部落前面，数百个部落同时遭受到可怕的兽潮侵袭，兽潮滚滚而来，无数凶兽铺天盖地。将一个个部落不断的推平，毁灭。人族俨然进入到一个极为危机的关头，残败的人族武修，子民，纷纷自各处往后退缩。

　　生存空间在不断的被凶兽给压榨。

　　当时，人族中有贤者在后方开辟出一处庇佑之地，在隐蔽的区域中，建立起一座大城，名叫希望之城，象征着人族传承不息，希望长存，永恒不灭，繁衍昌盛的寓意。同时，也是在危难之时，为人族的繁衍传承留下一线生机。

　　那座城极为巨大，在建立起来时，就已经设想到最后人族若是不敌的话会产生什么后果，所以，在古城上，布下各种禁制，一旦人族无法匹敌，就会将整座古城强行封印，送进一处连凶兽都无法找寻到的所在。

　　以保留人族的火种不会熄灭。

　　所以，在那时，各大部落虽然在激烈的与凶兽厮杀，但在同时，依旧纷纷将各大部落中的老弱妇孺，年轻女子，小孩纷纷向着希望之城送过去，为了让自己的部落留下再次崛起的种子。

　　那是一次大转移，大撤退，各大部落都在源源不断的将自己部落中的老弱妇孺送往希望之城，而前往希望之城，也有各大部落共同开辟出了九条道路。这九条道路，在当时，被称之为生命之路。

　　而千鹤湖的故事，就发生在各大部落开始转移部落中的老弱妇孺时，那是，兽潮更加猛烈，大量部落被毁灭，大批幸存者踏上生命之路，向希望之城而去。当时，千鹤部落就是镇守生命之路的部落之一。

　　前面是兽潮席卷而来，后面则是源源不断的老弱妇孺，若是千鹤部落选择不抵挡兽潮的话，只怕那些妇孺都会在兽潮中撕成碎片。

　　而千鹤部落，同样如其他部落一样，选择抵挡兽潮，庇佑其他族人离去，转移。

　　在当时，千鹤部落中，也云集着大量的各大部落强者，共同抵挡兽潮。为了身后亲人的安危，不知道多少人族先辈，浴血厮杀，惨烈陨落。

　　那一战，在千鹤部落所在的区域，整个部落，足足与兽潮抗衡九天九夜，打退一波接一波的兽潮，占据之惨烈，几乎达到无以复加的地步。

　　而在最后一刻，千鹤部落中，所有强者，化身上千丹顶鹤，与无数凶兽同归于尽，狂暴的毁灭力，直接让整个部落化为一片巨大的湖泊，那湖泊，就是千鹤湖。

　　九天九夜，同样让那些老弱妇孺平安的抵达安全的区域。

　　同样，这一战，也让无数人族子民，彻底的铭记住千鹤部落，千鹤湖的名称。这是人族的鲜血，才让人族能繁衍生息，传承不灭。

　　千鹤湖的故事，自此千古流传，万古相咏。

　　到如今，千鹤湖之战，依旧是荒古大陆上不断传颂的传记，传奇。无数年来，不知道有多少人传颂过千鹤湖之战的传奇故事，一道道相关的念头不断的汇聚，最终才会与混沌小世界融合在一起，直接演变成幻想秘境。

　　无疑，一旦演变成功，那幻想秘境就是千鹤秘境，里面会重演千鹤湖之战的各种场景。那就是真的将要重演当初面对无边兽潮的可怕场景。

　　“真的是千鹤湖秘境。”武牧深吸一口气，神情无比凝重的开口询问道。

　　若真是千鹤秘境，这处幻想秘境绝对是极为的可怕，里面幻想出的最强者，只怕远超他们现在的层次，要知道，当初在千鹤湖之战中，最顶尖层次的战力，已经达到洞天境，返祖级强者辈出，真灵级强者，也就是可以抖一抖，法相境那不过才踏进强者之列，至于开窍境，那不过是大战中最前沿的炮灰。一抓一大把。

　　而在开窍境之下的武修，连参加战斗的资格都没有。

　　若真是这一幻想秘境的话，以他们的修为进去，恐怕连个水花都激不起，一个不小心，就会葬身在里面，要知道幻想秘境一旦进去后，要出来可就不是那么容易的事，说不得，必须要达到某种条件，才能离去。

　　“有七成的把握是千鹤秘境。毕竟，与鹤有关，在荒古大陆上流传万古的传说，千鹤湖就是其中最为出名的一部。”

　　铁言断然说道。

　　武牧本身也是如此猜测，毕竟，能达到演变成幻想秘境的奇闻传记可不是太多。每一个都是有根源可依的。自然，千鹤秘境是最为可能的存在。

　　“风险越大，机会也就越大，要知道，众生的意念引动上古时先烈残留的神魂念头，在幻想秘境中说不定能学会上古时的神通法门，那些功法，可都是真实的，真能获取，必能为自己崛起积累下一笔雄厚的资本。”

　　秦妙香清脆的话音响起，言语中，对于这处幻想秘境也是有着极大的兴趣。

　　传说中的千鹤湖之战，若能亲身经历，感受上古先烈们的英姿，对于一生都有着莫大的影响。

　　“秘境在哪里，还有谁知道这处秘境的事。”

　　武牧略微沉吟，幻想秘境不管在什么时候，都是一次绝佳的历练，能亲身感受到上古时兽潮的可怕，本身就是一次难以估量的财富。对于武道之路，将有更加明确的认知。

　　心中已经打算要前往。

　　毕竟机会难得。

　　“秘境是我们三个一起出去猎杀凶兽时察觉到的。所在的位置极为隐秘，当时在发现后，就做出各种遮掩隐蔽的手段。再加上一些不起眼的小禁制，应该不会有人发现。而且，在当时，我们三个就都发下誓言，除非三人都同意，否则，不允许将幻想秘境的事泄露给任何人，这是以心魔发的誓，谁都不敢违背。”

　　西方不败终于开口说了一句。

　　只是，那有些娘娘腔的语气，听的武牧眉头狂跳。有种转身就走的冲动。

　　“而且，那幻想秘境似乎正在重置当中，暂时根本就进不去，大概还需要一段时间才可以，我们商议过，打算等全部突破到法相境后，再一同前往。”

　　秦妙香缓缓说道。


第0445章 碧游

　　真要是千鹤湖秘境，那秘境中蕴含的凶险实在是太恐怖了，上古时的兽潮，其恐怖之处，绝对远超如今所有人的想象，在兽潮中，不知道有多少可怕的凶兽在里面，凡阶，兵阶，将阶，候阶，玄阶，王阶，皇阶凶兽都有。

　　除了传说中的帝阶凶兽，不会轻易参与到兽潮中外，其他各阶凶兽，几乎都参杂在兽潮之中，而且，那时的兽潮，凡阶凶兽根本连参与的资格都没有。

　　凶兽，凡阶就是蜕凡境，兵阶就是血海境，将阶就是开窍境，候阶就是法相境，玄阶就是真灵境，王阶那就是返祖境，皇阶已经是洞天境。可想而知。那铺天盖地的兽潮，其破坏力，将会是何等的可怕恐怖。

　　那时，是凶兽，蛮兽的天下。

　　虽然人族夺得凶兽血脉，融入自身，获取凶兽血脉神通，以人的智慧，催动属于凶兽的力量，在同阶中，爆发出的破坏力，甚至超越凶兽，然则，人族刚刚崛起下，在整体底蕴上，与凶兽蛮兽相比，当真是无法媲美。

　　人族能出一尊大帝，那凶兽中就有三尊，五尊，十尊帝阶凶兽，那是大帝层次的厮杀。就算如此，兽潮的可怕，依旧具有毁天灭地的可怕破坏力。所到之处，几乎能毁灭一切，无数部落在兽潮下覆灭。

　　那种情景，个人的力量在兽潮面前，简直就是渺小到极致。哪怕再强，都会感到无力。

　　开窍境进入里面，面对兽潮，只怕不是再寻求机缘，而是在找死。

　　秦妙香他们并没有被幻想秘境的巨大价值而迷糊心神，终究没有在开窍境就踏入里面的念头，实则，就算是法相境都未必能真正平安无险，只是相对而言。

　　“突破到法相境若是进去，或许还有机缘可言。”

　　武牧听到，也是颔首点点头，以他的战力，彻底爆发的话，现在就算是开窍境大圆满，照样能与法相境一争高下，开窍境内无敌，若是突破到法相境的话，一身积累，必然厚积薄发，将一身战力推升到不可思议的层次，横扫法相境都未必不可能。

　　那是真正将武道的力量爆发出的层次。

　　法相之力，能真正将自身血脉的威力给发挥出来。

　　举手投足，都有恐怖的破坏力。

　　如今，已经是开窍境大圆满，只需要静心闭关一段时日，将这段时间连篇厮杀，化为自身积累，完全可以在短时间内突破到法相境层次。

　　“我已经达到开窍境周天之境，体内窍穴打开的差不多，到了现在，几乎每打开一道窍穴，耗费的时间都远超先前，艰难无比。很难烧开窍穴。过不了多久，我就打算冲击法相境。”

　　铁言脸色一正，开口说道。

　　开窍境一旦晋升周天之境，并不是说要完全开辟体内三百六十五道窍穴，窍穴越到后面，那挡在窍穴前面的阻碍杂质就越加的雄厚，庞大，坚固，越加的难以清除，除非是具有独特的烧窍法门，乃至是吃下某种天材地宝，绝世仙药，才有可能将周身窍穴彻底的开辟完全。达到大圆满的境地。

　　大部分人之是开辟出一两百道窍穴，就会开始冲击法相境，最多的也就是开辟三百多道，一般很难彻底开辟。

　　铁言的选择，本身就是最为正常的。

　　“过一段时间，我也要开始冲击法相境，开窍境的修炼，只怕我也只能到此为止，窍穴越到后面，要想打开，就越加困难。真是不甘心啊。据说那些帝品世家中出过大帝，都有将全身窍穴完全炼开的独特法门。能凝练周身三百六十五道窍穴。真正具有皇者之姿。”

　　秦妙香眼眸中流露出丝丝不甘心的神色。

　　要知道，虽然打开窍穴的多少，并不影响自身晋升法相境，甚至是更高层次，不过，开窍无法圆满，在自身之上，永远都是存在着一丝破绽，不能算是真正的圆满，在最开始或许不觉得，可越是修炼到最后，就越会感觉到，这时留下的破绽，对于今后的修为是何等的隐患。甚至在实力上，永远落后于那些顶尖强者。

　　在厮杀中，那就是永远无法弥补的破绽。

　　可惜，没有那些顶尖的炼窍法门，虽然不甘心，也只能准备晋升法相境，若不然，没有那些法门，强行炼窍，只怕耗费的时间都是难以估量的。有可能十年，数十年才炼开一窍。

　　“若是突破法相境的话，前往秘境，未必就不能掠夺到足够的好处。”

　　武牧周身窍穴全部打开，而且是四千多枚，数量之多，已经让肉身有如精铁般，浑然一块。肉身之强，达到无以复加的地步。周身上下，毫无破绽。突破法相境的时机，早已经达到。只等找到一个合适的时间闭关而已。

　　“既然不是现在就进入秘境，那不知道要到何时，必须约定一个时间，地点，再次汇聚才行。”武牧略微沉吟后开口说道。

　　看向秦妙香三个。

　　这秘境是他们所发现的，自己不过是刚刚加入，在态度上也要略微的放下一些。

　　“秘境重置大概还需要一定的时间，在秘境前，我们得到几块秘境令牌，那是进入幻想秘境的通行令。这令牌交给武大哥一枚，还有神通宝符，里面封印一道空间门。已经锁定在秘境的位置，一旦捏碎，就能打开通向秘境位置的传送门。”

　　“秘境重置后，这令牌上会产生感应。到时候，若是无事，尽快赶到秘境所在的位置。一同进入，这样也能有什么变故，能更好的做出应变。”

　　秦妙香缓缓说道。

　　说着，手中出现一块白色的令牌与一枚银白色的神通宝符。递到武牧面前。

　　武牧伸手接过后，略微扫视一眼，颔首点点头，慎重的将之收藏起来。这是进入幻想秘境的途径，若有机会，他自然不会愿意放过。

　　交谈后，武牧等再次天南地北的畅谈着，分享秘密后，彼此之间的距离都仿佛不自觉的被拉近了一样。

　　……

　　不说武牧在三阳城与秦妙香等开怀畅饮，畅谈着一些奇闻轶事。

　　却说，在大越皇朝皇城帝都中。

　　皇宫内，一家别院。

　　别院内，花园，假山，湖泊，凉亭等等，应有尽有，点缀的一派自然神韵。给人一种难言的雅致清新。

　　这处皇家别院，向来都只有贵客才有资格入住其内。

　　比之大部分宫殿都要更加精致。

　　此刻，在别院中，赫然可以看到，一名身材修长的女子踏立在凉亭中，一眼望去，最令人印象深刻的就是那双圆润修长的玉腿，给人无尽的遐思。一身碧绿衣裙带出一抹深不可测的气息，脸上带着一副面纱，让人无法看到其容颜。更能勾起人们的好奇心。

　　手中一些饵食，不时的向着湖中洒落，引得一些鱼类争向跃出水面。带出别样的画面。

　　“小姐！！”

　　这时，一道清脆悦耳的呼喊传了出来，在外面，一名身穿素白仕女服的少女快步走进凉亭，打断那名少女的沉思。

　　“小莉，打听到什么消息没有？那越长青究竟在什么地方，闭关之说，是否属实。”那少女自沉思中回转心神，看到那侍女进来，眼中浮现出一丝异光，随即张口询问道。

　　“回禀小姐，刚刚小莉四处打听了一下，宫中的那些宫女侍卫，对于长青公主的事情都是三咸其口，长青殿外面侍卫林立，把守的密不透风，严密无比，长青公主究竟是否是在闭关，暂时还无法知道。”

　　小莉张口快速的将刚刚打听到的事情说了出来。

　　“越长青未能先天觉醒血脉，后来外出一趟，开辟血海，觉醒黄金龙蛇血脉，晋升血海境，以大越皇朝的底蕴，她要突破到血海境巅峰，轻而易举，若是闭关冲击开窍境，开辟体内窍穴，倒也说的过去。”

　　少女眉头深锁，略微沉吟道：“不过，却有消息传出，越长青与他人私通，甚至是珠胎暗结。大兄正在域外战场中历练厮杀，暂时还脱身不得，这才托我前来看看虚实，查探一下事情的真伪。”

　　“无风不起浪，本来还以为只是一些谣言。”

　　“可在我们抵达大越皇朝后，越皇只是将我们安顿在这处别院，对于越长青却说是在闭关潜修，不宜打扰，不让我探望越长青，侍卫宫女，都是三咸其口，连长青殿外面的守卫都如此的严密，这里面只怕真的有问题。”

　　少女意味深长的看着那一条条跃起的鲤鱼，目光显得异常的深邃。

　　“小莉这次也用了一些手段，从一名侍卫口中得知，越皇在前几天进入过长青殿，出来后，大发雷霆，吩咐侍卫镇守长青殿。不准任何人进出。这越长青，只怕真的有问题。”

　　小莉也点点头赞同道。

　　“若越长青真的失身他人，还珠胎暗结的话，这样的女人要想成为我的嫂子，我碧游可不答应。”

　　碧游言语中带出一丝冷意。


第0446章 天罡三十六变

　　“可是小姐，这皇宫之内，禁制重重，守卫森严，不管是宫女还是侍卫，个个都将我们当贼一样防，而且，长青公主闭关，除非越皇允许，我们根本就见不到她，看不到，就无法确认她是否还是完璧之身，是否珠胎暗结。这可怎么办。”

　　小莉有些焦急地说道。

　　“哼，这小小的皇宫，也想阻拦的住我，那也太小看我碧游了。”

　　碧游言语中带着丝丝不屑的语气。

　　这皇宫在别人看来确实严密无比，不过，却也未必能难的住她。这次前来，对于这种情况，她早就已经有所猜测与准备。

　　若不能亲自将事情探查清楚，她以后还怎么向大兄交代。这一点，她自然是不允许的。

　　“好了，小莉，你再去皇宫外面打听打听，最好将越长青这段时间的所有行程，外出的范围，所到的地方，全部都要打听清楚，能知道的，尽可能详细的探查清楚。”

　　碧游冷言说道：“若越长青真做出对不起我大兄的事，那不仅仅大越皇朝要付出代价，那奸夫更要彻底的找出来，若不然，那我碧家的脸面算是彻底的丢光了。丢的一干二净。”

　　话音中，满是冰冷与冷漠。若真被传出去，整个碧家的脸面，算好似彻底的被踩在脚下，让无数人耻笑，不知道多少年才能抬得起头来。一旦证实，必然要为此付出代价。

　　而且，是付出血的代价。

　　“是，小姐。”

　　小莉听到，脸色一变，随即就点点头答应下来。

　　这是有关碧家颜面的事情，谁都不能有半点马虎。当然，大越皇朝的实力也不弱，谁都不可能轻易动得了。

　　“好了，等到晚上我再前往长青殿探查一下。”

　　碧游抬眼看看虚空，俨然，距离入夜已经不会太久。

　　“小姐亲身前去？”小莉听到，微微一愣，随即眼睛一亮，诧异道：“难道小姐您已经修成天罡三十六变化之术。”

　　“不过是略有所得而已。”碧游并没有与小莉多说的心思，随即就摆摆手，让她离去。去皇宫外面打听消息。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　一眨眼间，夜幕悄然降临，丝丝夜色笼罩大地。坐立在凉亭中，碧游抬眼看了一眼虚空，一朵乌云笼罩天穹。正是夜黑风高的好时辰。

　　“哼，我倒要去看看这越长青究竟弄些什么玄虚。”

　　碧游看到时机到来，口中喃喃自语了一句。随即整个身躯微微摇晃了一下。

　　刷！！

　　紧跟着，就看到，一只细小的蚊子赫然出现在半空中，随即快速震动翅膀，向前破空而出，在刻意控制下，飞行时，连一丝声音都没有发出，在夜色的掩盖下，肉眼都无法捕捉到她的形迹。连一丝气息都没有散发出。仿佛真的就是一只细小的蚊子。

　　显得十分的诡异。

　　《天罡三十六变》

　　赫然，这就是变化之术中的天罡三十六变。

　　这是变化神通，也是血脉神通中最为奇异的一种神通，不仅仅蕴含变化，里面还蕴含不可思议的大神通。

　　如天罡三十六变，就分为法与术。其中法，就是变化之法，也就是三十六般变化法门，修成后，能有三十六种变化，能变出三十六种物种。

　　而其中的术，则是神通之术。

　　分之为：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。

　　这就是其中的三十六门神通之术，一旦修成，那就等于拥有三十六门罕见神通。举手投足都有呼风唤雨的无上神通。这是与三十六变之法相对应的。

　　真正完成的修成术与法，才算是真正的将这一套《天罡三十六变》完全修成，真正具有三十六条性命。

　　厉害无比。

　　上天入地，几乎无所不能。

　　眼前碧游所施展的，就是天罡三十六变中的变化之法，变成一只细小的蚊子。快速的在夜色中穿梭。无声无息间，不断自一名名守卫与宫女身前穿梭而过。速度极快，加上毫无声息，那些侍卫虽然都是强者高手，也没能察觉到碧游的形迹。

　　长青殿的位置她早就已经记在心底，了然于胸。

　　不多时，以其速度，躲避开一名名侍卫后，已经来到长青殿外。

　　“有禁制！！”

　　碧游飞到长青殿外，微微皱眉，在四周感受到禁制的律动。这层禁制几乎笼罩整个长青殿，让哪怕是一只蚊子都休想钻进宫殿之中，守护可谓严密无比，一旦要是碰触禁制，立即就会惊醒四周的守卫。那时，想不暴露都难。

　　“区区禁制，我的破禁珠面前，还不如一张破纸。”

　　碧游对于禁制，丝毫没有任何沮丧，在手中出现一枚碧绿的宝珠，在宝珠上散发出一层无形的道韵，将碧游彻底笼罩住，紧跟着，与禁制碰触间，那禁制仿佛是如同虚设般，轻易的就穿梭进去，没有一点波动，更加没有触动禁制。

　　无声无息间，已经进了长青殿。

　　碧游进入长青殿，钻进大殿中，四处扫视一下后，眼睛一亮，在窗边，一道背影直接映入眼中。

　　“是越长青。”

　　碧游知道，这道身影应该就是越长青。

　　略微沉吟，仔细的扫视过去，不断的观察着。在越长青身上仔细查探。

　　“看身上的气息波动，果然已经到了血海境巅峰，体内血海，神泉，彼岸之桥都已经凝聚，黄金龙蛇的血脉果然不凡，是皇品血脉。深得龙与蛇的精髓。龙蛇合击，战力极为强悍。这黄金龙蛇的血脉竟然如此精纯。为什么之前会无法先天觉醒。”

　　“咦！！小腹没有隆起，这似乎不像是珠胎暗结。莫非真的只是谣言。不过，闭关肯定不可能。闭关也能如此悠闲。”

　　“让我看看她体内有什么。”

　　碧游停在一处不起眼的角落，两只眼睛微微泛出一丝异光，朝着越长青小腹快速的扫视过去。她的眼睛并不一般，修炼有一门顶尖瞳术，瞳力非凡。能看到常人所看不到的东西。名叫黄泉之眼。修炼到极致，上穷碧落下黄泉。尽在其眼中。

　　“这是什么东西，怎么会是一团火焰。一朵红莲。”

　　碧游在看向越长青腹部时，眼睛猛的一阵刺痛，连忙将眼睛移开，在那一刹那，一片血色的火焰直接映入其眼中，似乎能在火焰中看到一朵盛开的血色红莲。

　　那红莲蕴含着可怕的力量。

　　连她的眼睛在看到的一刹那，都有种要被焚烧刺瞎的错觉。

　　想都不想，转身就朝着长青殿外快速的破空而去，同样无声无息的消失不见。转眼间已经回到凉亭，微微一晃间，蚊子消失不见，取而代之的依旧是碧游原先的身体。

　　“那红莲，难道是火莲业火。她的体内怎么会有这种恐怖的东西，她竟然没有被业火给烧死，这是怎么回事。”

　　“这到底是怎么回事，若真是红莲业火，那越长青怎么承受的住，若是在我体内，只怕连我都会焚烧成灰烬。里面蕴含莫大的威能。”

　　碧游微微皱眉。

　　这次探查的结果让她也难以释怀，没有探查到她是否珠胎暗结不说，反而在她的体内看到一朵红莲业火，连胎儿的面都没有看到。现在连她都有些糊涂了，这究竟肚子里有没有孩子呢，连她都说不准。

　　“难道真的是谣言。”

　　碧游暗自沉吟，喃喃自语道。

　　“可惜，有红莲业火在，连我的黄泉之眼都无法看穿其体内虚实，这次只怕不好向大兄交代了。”碧游摇摇头，有些苦涩道：“看来，只能慢慢调查，暗中观测。若有破绽，迟早还是会暴露出来的。我就不相信，没有破绽。不过，大兄只怕也快要从域外战场归来，那时，要是还没有调查清楚，我可不好交代。”

　　微微摇头，碧游深深的看了一眼长青殿的方向，没有多说，重新返回别院。

　　在龙蛇殿中。

　　越皇高坐其上，身后，一道黑影闪过，嘶哑的道：“碧游小姐刚刚以天罡变化之法进入长青殿探查长青公主。”

　　越皇批阅奏折的动作不由微微一顿，沉声道：“她看到了什么？”

　　“她什么也没有探查到，有陛下亲自布下的伪装之术，公主的身子谁都无法轻易看穿，怎么看，都是正常，不过，她似乎在公主体内看到了什么了不得的东西。惊退了。”

　　黑影快速地说道。

　　“那是红莲业火，那业火，连我都感觉到棘手，岂是她这个小丫头能看穿的。不用管她，能拖就拖。尽量拖延时间。”

　　越皇微微摇头说道。


第0447章 八珍楼

　　却不说在大越皇朝中的暗中争斗，有着不为人知的一面，不过，彼此的试探，都是在一定的界限当中，没有最终确定下，谁都不会轻易的做出太过的举动，这是暗中的潜藏规则。碧游也要遵守，只要一日没有探查出虚实，她也不可能硬闯长青殿。

　　那样就真的是跟大越皇朝撕破脸皮了。

　　以她的家族素养，自然不可能做出如此不智的事情。

　　当然，越皇也不可能做出对碧游不利的事情，那无疑是在对那个家族发出最直接的挑衅，一旦暴露，整个大越皇朝都会被搅得天翻地覆。

　　双方在暗中各自有着打算。

　　……

　　不说大越皇朝中暗藏的凶险危机，却说，武牧在三阳城中并没有多做逗留，在与秦妙香等开怀畅饮一顿后，拿出一部分灵酒出售给他们三家。随即就让武牧自身的钱财暴增。还得到一些三家所珍藏的灵药种子。

　　如火龙果树的种子，龟灵草，金血刺冠花等等，都是稀少的灵药。也被武牧收集起来，栽种到神农药圃中。丰富药圃内的物种。

　　幻想秘境正在重置之中，根本没有那么快重启，武牧自然不可能继续在三阳城中逗留，在停留几个时辰后，就离开三阳城，继续向前走去。

　　“主人，你看俺小鹿鹿跟着您，这段时间也算是勤勤恳恳了，能不能跟你讨点赏啊。”

　　“你想要什么赏，一路上供你吃，供你喝，一路上，嘴巴就没有停过。喝掉的灵酒，足够将你的皮给扒了。”

　　“主人，话可不是这么说的，我们都签下契约了，以后大家的性命都是休戚相关，一根绳上的蚂蚱，我的实力越强，对主人的帮助就越大。主人你说对不对。帮我炼制本命神兵吧。”

　　“你还真不客气，要炼制本命神兵那是武修的事，你一头鹿，充其量也就是头灵兽而已，你要炼制神兵干什么，炼制出来，你用的了吗。”

　　“当然用的了，俺可是天地间独一无二的鹿神。只要给我炼制，我的实力，肯定大增暴涨，我就要天下无敌了。”

　　一路上，小鹿不停的叫嚷着。

　　它竟然打算要炼制一件本命神兵，在天地间，还真没有听说过凶兽能炼制本命神兵的，真要炼制，那也大多都是以各自身体的某处部位来炼制。它竟然打算要单独炼制一件，这个念头一萌生，立即就开始对武牧死缠烂打起来。

　　一路上，那是喋喋不休，不停的用口水轰炸起武牧。

　　不管是走路还是修炼，只要一有空闲，立即就会在耳边喋喋不休的叫嚷起来。

　　饶是武牧心智坚韧，在小鹿这种无赖的手段下，依旧不厌其烦，不得不答应下来，会为其找一件合适的秘宝给他。这才算是彻底的解脱出来。

　　时间一晃，悄然流逝。

　　……

　　转眼间，足足半个月过去。

　　飞龙城下，城门前。

　　一道带着丝丝煞气的青色身影斜坐在一头漆黑的怪鹿背上，在城门口停留下来，抬眼望了望。

　　“这就是飞龙城了，距离混乱之城已经不远了，只要穿过这座城，就能抵达混乱之城。再穿过那片混乱山脉，就能跨出混乱古域的范围之内，进入大越皇朝。”

　　这道身影自然就是武牧。

　　在武牧身上，散发出一种淡淡的煞气与威压，一种让人畏惧的气势更是犹然而生。

　　这半个月当中，并不是完全在赶路，一路走的同时，更是在一路厮杀，一路搏斗，每一天，都有数百上千场激烈的厮杀伴随着他。虽然不是生死搏杀，可在同境界中的搏杀，也直接让武牧的一身修为战技，磨砺到不可思议的境地。

　　各种不同类型的对手都接连经历过。

　　一次次厮杀，让武牧哪怕是睡觉时，脑海中都是各种战技在不断的变幻，交锋。在这过程中，同样因赌斗的缘故，得到的好东西，几乎无法估量。通通都被送进宝库中。

　　青莲战体无时无刻都在淬炼肉身，那祝融巫煞神链与后土巫煞神链第四根，已经有三分之二的部位融合进血肉中，距离肉身突破晋升到法相境，已经越来越近。一旦突破，一身战力，直接就能达到法相境最顶峰的可怕层次。

　　而且，周身上下，那数千枚窍穴开辟后，暴增的力量，也在一次次厮杀中，彻底被掌控，同时，不时的能感受到，眉心祖窍中，自从种入世界种子后，周身气血在源源不断的融入祖窍，化为先天紫气，滋养世界种子。

　　几乎每时都能感受到那枚种子似乎在闪闪发光。极为的神异。

　　身上的气势，那是接连数万次厮杀，未曾一败，养出的无敌气势。

　　“啧啧，这里比三阳城还要大上一倍，里面肯定很热闹，繁华似景啊。里面的酒楼，肯定有更多的药膳，更好处的美味佳肴。”

　　“主人，快点，我已经迫不及待了。”

　　“我已经看到一盘盘的药膳正在散发出诱人的香味，再不快点，它们就要长翅膀飞走了。”

　　小鹿激动的腰背都一下子挺的笔直。流露出一种迫不及待的神色。

　　武牧看了它一眼，道：“我也看到了我的钱币正在长出翅膀，要飞走了。”这个小鹿，简直就是个吃货，不管走到哪里，都要拼命的大吃一顿，而且，吃的必然是药膳，吃起来，花钱跟流水一样。哗啦啦的长翅膀飞走。

　　要不然武牧家底还算丰厚的话，只怕早就被它吃成穷光蛋了。

　　“嘿嘿！！鹿生在世，有吃就要吃，钱财拿来就是用的。反正你又不缺钱财。用得着这么小气么。”小鹿馋着脸笑道。

　　武牧可是它的大金主，它可不敢太过得罪他。现在巴结还来不及呢。

　　最近背起武牧来，都是卖力不少，也知道武牧以后是它的衣食父母了，哪里还会太在意。

　　武牧摇摇头，没有多说，确实，钱财本来就是拿来用的，守着钱财不动的，那是守财奴而已，何况，那药膳确实不错，不说口感，对于调养肉身气血，都有极强的功效，每一份都不逊色于那些增长修为的丹药。

　　武牧如今体内有世界种子这个大吃货，体内气血精气消耗的速度极快，能有药膳调理补充气血，也是一件享受之余的美事。

　　看看时辰，接连走了一夜的路，已经到了清晨时分，正好赶上早餐的时刻。

　　或许是因为还是清晨，在城门口并没有多少人进出，显得有些冷清，连门口的守卫都有些漫不经心，对于进出的人，并没有阻拦。

　　任由进出。

　　武牧坐在小鹿身上，大摇大摆的走进飞龙城内。

　　门前的守卫不经意间看到武牧的背影，突然间，脸上流露出一抹震惊的神色，惊讶道：“一席青色长袍，身下挎着一头神鹿，刚刚那人莫非是酒剑仙武牧。他真的来了。”

　　守卫乙听到，不屑地说道：“得了吧，自从那酒剑仙扬名天下后，不知道多少武修视他为偶像，一个个身穿青袍，不知道从哪里抓来一头鹿，到处游荡，那些家伙，一天都不知道能看到多少次，真以为穿上皇袍就是太子了。刚刚肯定又是哪个打算冒充酒剑仙的家伙路过而已。”

　　守卫甲听到，疑惑的摇摇头道：“是吗，不过我怎么觉得那道背影跟我们以前看到的有些很是不一般。那气势，我看上一眼，都觉得眼睛有种刺痛的感觉。十分的可怕，肯定不是凡人。”

　　守卫乙诧异道：“不会吧，听说酒剑仙确实已经来到附近，难道这次真的是他。他真的来到我们肥龙城。那可是酒剑仙啊，接连大战数万场，却没有落败过一次。而且还是同阶修为力量下的对战。这种战力，资质，是天骄级的存在。”

　　他们再扫视四周，却发现哪里还找得到武牧的身影。

　　“哈哈，香味就是从这里传出来的。这家酒楼中的药膳肯定不一般。传出的香味，已经让我忍耐不住了。”小鹿背着武牧快速的在飞龙城中肆意穿梭。转眼间就来到一座古朴雅致的酒楼前。

　　这头鹿，一路上不知道怎的，还就练就出了一双不管在什么地方，都能找到好的药膳酒楼的本事。什么地方有好吃的，立即就能找到，鼻子可以让狗都甘拜下风。

　　“八珍楼！！”

　　武牧抬眼看向酒楼，在上面挂着的牌匾上自然的映入眼中。这酒楼，就叫做八珍楼。而且，武牧也闻到了自酒楼中弥漫出的淡淡清香，让人忍不住食欲大开。

　　“这酒楼看起来不错，上去看看再说。”武牧颔首点点头，从鹿身上跃了下来，踏立在地面上，随即就向酒楼中走了进去。

　　“客官，可是要用膳，里面请。”

　　在门口的小二看到，立即笑脸迎了过来。张口招呼道。

　　“给我安排个位置。”武牧点点头，缓缓说道。


第0448章 再遇凰天瑶

　　“客官，这头鹿……”

　　小二听到，脸色一喜，不过随即看向武牧身边的那头鹿，脸色有些迟疑起来。毕竟，酒楼是吃饭的地方，让一头梅花鹿进去，未免有些不切时宜。

　　“没事，算了，给我安排后院的亭院，所有药膳，待会给我一式两份的上。”武牧对于这种情况早就经历过很多次，虽然无奈，但也只能开口解说了一句。

　　“好嘞，客官这边请。”

　　小二脸上的笑容越加灿烂，能要的起亭院的，那可都是不缺钱的主客，现在还是一式两份，别说是带一头鹿进去，就算是一条蛇都没关系。开门做生意，谁的生意不是做啊。

　　“哼，狗眼看鹿低。”

　　小鹿看到小二的神情，不由的脸色不忿，低声冷哼一声。

　　不过为了美食，它也没有太过肆意妄为，跟在小二身后，快速的踏进酒楼后面的亭院之中。只看到，一处处典雅的亭院中，布置的极为清新，让人心神舒畅，就算看摆设，都能让胃口大开。一座座亭院，错落有致。

　　显然，在建造时，也是发费了极大的心思与功夫。

　　小二将武牧引到一处亭院中，道：“客官，不知道这一处亭院如何，若是不满意的话，我还可以再为你找其他的。”

　　凉亭坐落在一片小湖泊中，凉风习习，也算是惬意。

　　对于吃饭的地方，武牧向来都没有什么太大的讲究，要不是身边跟着小鹿这家伙，他随便找一处位置就可以。

　　“很好，这里不错，就是这里了。”武牧颔首点点头，随即就确定下来。

　　“那好，这里是点菜的药膳谱，这一块是座牌，您要是选好什么药膳，直接在座牌上写下来就可以，随后就会将药膳送上来，速度很快，无需等待太长时间。”

　　小二立即拿出一部玉制的药膳谱与一块巴掌大小的玉牌出现在面前。在那玉牌上，有一个古朴的十三的篆体。而后上面有阿拉伯数字，从1到30。都闪闪发光，散发出不同的神韵，只要在上面勾动一下，立即就能选定药膳。传递到药膳房。

　　极为的方便。比起前世的点菜还要先进许多。

　　在大陆上，这种享受也算是不凡，神通的运用，也都出现在日常的生活之上。未必就会比前世的科技要差。

　　在将各种规则说清楚后，那小二也恭敬的快速离去。

　　“有意思，连点菜都实现自动化了。这个世界，还真是越来越让人看不懂了。”武牧淡然一笑，微微摇头，将面前的药膳谱拿了起来。打算看看里面究竟有什么药膳。

　　“主人，快看，哪里有个小妞，竟然还蒙着面纱，不过，以本鹿神的阅历来看，那小妞绝对是个绝色美女，倾国倾城。绝对是世所罕见啊，这气质，一看就不是普通人家出来的女子。”

　　“咦，那小妞发现我们了，朝我们这里看过来了，不对，她好像直接朝我们这里走过来。她不会这么小气吧，不就是看了她一眼么。有必要这么大动干戈么。”

　　小鹿一停下，立即两只眼睛就不断的向四周快速扫视，一边看，一边一惊一乍的。突然开口惊呼道。

　　“咦，是他们！！”

　　武牧本来还在观看药膳谱，听到小鹿那一惊一乍的呼喊，也不由抬头朝着远处看去，这一看，脸上也不由流露出一抹诧异的神色。看到他们走过来，也微微站起身来。

　　只看到，在前面，两道身影直接映入眼中。

　　其中一道，是一名青衫中年男子，脸上挂着笑意，给人一种莫名的亲近感，身上有着丝丝儒雅之气，而另外一道，则是一名身穿白色宫装的少女，一身完美的身材，彻底的在宫装的衬托下显露出来。

　　这名少女只有十六七岁的模样，一身妙曼身姿根本无法遮掩，胸前双峰高耸而起，给人一种欲要破衣而出的错觉，却被死死的束缚在衣衫中，双肩上露出雪白的颈脖，比天鹅还要美丽，精致到宛如老天爷杰作般的容貌上，自然的流露出一种独特的气质，让人一眼看到，就有种难以忘怀的高贵。仿佛是九天之上的凤凰一般。

　　“凤大哥，天瑶姑娘！！好久不见。你们怎么会在这里。”

　　武牧笑着开口说道。

　　来者，赫然就是在龙门镇上对自己有颇多照顾的凤三千与凰天瑶。只是他们应该在龙门镇才对，竟然会突然出现在这里，显然有些不同寻常。

　　“哈哈，武兄弟，最近你可是名声大震，传扬四方，现在天下间若说起你酒剑仙武牧，谁都会知道，说上几句。没想到当初龙门镇上的小兄弟，现在已经名震天下了。”

　　凤三千畅快的笑言道。

　　快步走上前来，看着武牧，眼睛一亮，当即就用手拍了拍武牧的肩膀。对于自己的眼力，也是感到一阵自信。早在龙门镇上就已经看出武牧的不凡。多有交好，现在看来，之前的投资，那是大大的划算。

　　武牧如今可谓是功成名就，一身战力几乎横扫同阶强者，历经数万场厮杀，却没有一败，一身酿酒之术，更是出神入化。各种灵酒，让人瞩目，为了得到一葫灵酒，那都是趋之若鹜。不惜耗费天价来购买。

　　武牧的资质，堪称是天骄级，资源有灵酒在，根本没有任何阻碍，资源之丰富，比起世家子弟都不会差上分毫。这样的潜力，已经具有一切崛起的资格与底蕴。

　　这样的人，迟早都是要一飞冲天的。

　　到现在，凤三千都为之前交好武牧的举动感到深深的得意。

　　超越开窍境！！他是法相境强者。

　　武牧已经可以看的出凤三千的修为境界，已经超越开窍境，不由暗自点点头，笑道：“什么名声，不过是一些小小的虚名而已。根本不值一提。”

　　说着，又看向凰天瑶，眼睛暗自一亮，随即道：“上次在孽龙秘境中有事走的匆忙，从秘境出来后，就离开了，没有等到天瑶姑娘，实在是抱歉。能看到天瑶姑娘平安无事，也算是放下一件事。”

　　武牧想到当初在孽龙秘境中的事。

　　本来确实打算去找凰天瑶的，只是中途发生的各种事情，让他也始料不及，再加上那些岛屿林立，要碰面，极为困难。一直到最后都没有碰到凰天瑶，只能离去。

　　“多谢武大哥关心，那孽龙秘境还难不住小妹，而且，在秘境中，小妹也多有收获，如愿以偿的得到想要的一件秘宝。”

　　凰天瑶清脆的话音缓缓响起。给人一种清新的感觉。

　　让人十分的舒适。清脆悦耳，似乎是百鸟之王的叫声。

　　“人生有四大喜事，今天让我遇到一次，今日我做东，来，一起坐下来好好吃上一顿。这八珍楼的药膳应该不会差。”

　　武牧淡笑着说道。将他们让进凉亭中，分别坐了下来。

　　“武大哥，不知道这四大喜事究竟是哪四种。”凰天瑶好奇的眨了眨眼睛，看向武牧，张口询问道。

　　在荒古大陆上可没有什么四大喜事之说。

　　“人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。今日，我们算是他乡遇故知。”武牧淡然一笑，缓缓说道：“来，看看八珍楼中的药膳如何。”

　　“这八珍楼的特色药膳小妹倒是知道。有八种招牌药膳，其中一种，叫做三仙百宝粥。是八珍楼最为特殊的一种药膳，里面蕴含三仙药。百种珍宝熬制而成，口感极佳，而且，吃下去，回味无穷。不如点这份粥如何。”

　　凰天瑶听到，淡然一笑，随即开口介绍道。

　　“三仙药？”

　　武牧流露出一抹好奇之色，不过随即就点点头道：“那就来四份三仙百宝粥。”没有迟疑，在那令牌上快速的做出选择，叫了四份三仙百宝粥。

　　“四份？”

　　凤三千饶有兴致的朝着小鹿看了一眼。

　　这里只有三个人，那第四份是给谁的，自然是显而易见。

　　“对了，不知道凤大哥与天瑶你们怎么会突然出现在这里。莫非有什么要事不成。”武牧将药膳谱放下，看向两人，略微迟疑的询问道。

　　凤三千与凰天瑶听到，对视一眼后，点点头。

　　凤三千脸上微微一正，道：“实不相瞒，这次前来飞龙城并不是为了别的，而是专门为了武兄弟你而来。”

　　“为我。”

　　武牧眼中泛出一抹深邃，笑道：“凤大哥你不会是为了我手中的灵酒而来吧。”

　　以武牧的心智，如何猜测不到若他们真的是为自己而来的话，能吸引他们的，就只有灵酒这一个原因。那五方拍卖行做的是拍卖生意，想要灵酒的目的自然是显而易见，不言而喻的。不过，他还是以一种玩笑的语气说道。

　　“不错，正是为了老弟你手中的灵酒而来。”

　　凤三千并没有任何玩笑的语气，正色沉声说道：“你酿造的灵酒，在整个大陆上都是享有盛名。堪称是大陆上第一酿酒大师。而且，还酿造出适合各个境界饮用的灵酒，更是前无古人的创举。”


第0449章 专场拍卖

　　“整个荒古大陆可都是为老弟你的灵酒而疯狂，你可知道，现在多少武修为了得到一葫你酿造出的灵酒为趋之若鹜，听到一点消息都是花费天价进行购买，只希望能亲口品尝到灵酒的绝美滋味与其神奇功效。”

　　“别人为一种灵酒而珍之藏之的时候，你却已经酿造出蜕凡境灵酒，血海境灵酒，甚至是开窍境灵酒，各种特殊的灵酒。你已经开创出自丹道，药膳之外的灵酒之道。很多人已经开始疯狂的研制酿酒之术。希望能得到你的指点，踏入酿酒师的行列。”

　　“真要出现酿酒师的话，武牧，你就是酿酒师一脉的祖师。”

　　祖师。

　　这是开创出一脉的鼻祖才能得到的称谓。不过，武牧确实有资格，哪怕他今后没有酿造出其他品种的灵酒，仅仅以现在开创出蜕凡境，血海境系列灵酒的功绩，足以被铭记在整个酿酒师的历史之中，永远都无法磨灭。

　　这是武牧走出来的一条道路。

　　是先驱，是开创者。是真正的酿酒一道中的鼻祖。

　　无可取代的鼻祖。

　　以此而言，哪怕凤三千对武牧再如何的看重，那都是顺理成章的。

　　“酿酒一脉的鼻祖不鼻祖的，我倒没有什么兴趣，酿酒之术本来就是亘古流传，是先辈们的智慧，我的酿酒之术，本身就是传承先辈而来，没有什么可以称道自豪的。我只是喜欢喝酒，喜欢酿酒而已。”

　　武牧淡然一笑，并没有太多自傲的神色，只是平静地说道：“若能因我而让酿酒之道大兴于世，对我而言，也是一种荣幸。”

　　“武大哥，我们五方拍卖行打算为你进行一场专场拍卖，整个拍卖过程中，全部都是武大哥你酿造出的灵酒。相信，以我五方拍卖行的底蕴，必然能够将这次拍卖会办的漂漂亮亮。灵酒的价值，也会因此而大涨。真正传扬天下，名扬大陆。”

　　凰天瑶同样开口说道。

　　五方拍卖行是什么样的存在，那是与竞技场同等古老悠久的存在，谁也不知道拍卖行的真正底细，只知道，任何胆敢打拍卖行主意的人与势力，都会在不知不觉中消失不见，彻底的抹杀掉。早就相传，这拍卖行乃是帝品世家的产业。

　　敢打拍卖行主意的人，几乎没有几个。

　　而且，拍卖行越做越大，几乎足迹遍布整个荒古大陆，是整个大陆上最大的拍卖行之一。要是由这样的拍卖行进行一次专场拍卖的话，武牧想要不出名都难。

　　不过，这对于武牧而言，本身就是两利的事情。

　　略微沉吟后，道：“灵酒这段时间我也酿造过不少，不管是血海境系列还是蜕凡境系列，都有不少存货。要进行一场专场拍卖会，只有这两个系列只怕还不太够吧。”

　　“武兄弟，你的意思是……答应了。”

　　凤三千敏锐的自武牧的话音中听到一丝潜藏的含义，脸上不由大喜。

　　“呵呵，凤大哥当年在小弟微末之时尚且能多有助手，我武牧也不是那种忘恩负义之徒，再说，这灵酒卖给谁都是卖，自然是让给凤大哥你了。”

　　武牧淡然一笑。

　　这找机会来一场灵酒的专场拍卖会本身就是他一直以来都想要做的事情。只是一直没有机会而已，现在凤三千他们找上门来，自然与他一拍即合。哪里还会有不答应的道理。

　　“太好了，谢谢武大哥。”

　　凰天瑶也发出笑音，开心的眼睛都微微眯了起来。

　　“客官，这是你们所点的四份特色药膳——三仙百宝粥！！请接收。”这时，一名小二自外面走了进来，在身后，一名名侍女手中端着食盒快速走上前来。将一份份药膳快速的放到桌上。打开食盒，里面是一大坛的百宝粥，依旧散发出腾腾热气。

　　几名侍女驾轻就熟的自那大坛的粥瓮中舀起一碗如五颜六色的粥膳。分别放在武牧三人面前。随即躬身退下。

　　“好香，刚刚在外面闻到的应该就是这种香味。这就是三仙百宝粥么。姜，葱，蒜。三大原味，这是三仙。”

　　武牧看向面前的粥膳，眼中流露出一丝诧异的神色。在粥中竟然看到了姜，葱，蒜三种天地间的原味之物。这是药膳师眼中的天地原味，能对各种膳食的味道，起到不可思议的作用。在药膳师眼中，这三种材料，就是三仙。

　　不过，将这些全部放进粥里面？

　　武牧略微有些期待起来。

　　“这三仙百宝粥可不是普通的药膳，据说是由药膳大师三仙老人研制出的独家药膳，三仙，就是姜葱蒜，而且，并不是普通的姜葱蒜，而是生长上百年，数百年，甚至是上千年的原味灵药，那已经算是一种独特的食材，灵药。”

　　“再加上莲子，花生，芝麻，绿豆，桂花，莲藕等等各种珍贵的食材，以独特的法门进行烹饪，熬煮，才能熬制出一份完美的粥膳，这粥膳，以材料的珍贵而轮其品阶，我们这些，应该是开窍境的粥膳。喝了，对于滋补气血，增长修为都有极大的好处。”

　　凰天瑶轻笑着介绍道。

　　显然，对于这种药膳有着极为详尽的了解。

　　“药膳之道，同样博大精深，并不比酿酒之道要逊色。现在，药膳已经发扬光大。对于我们而言，可谓是极大的满足了口舌之欲。”

　　武牧也暗自感叹，药膳也不简单，同样是高深的技艺。

　　“呵呵，尝尝看，你会喜欢上它的。”凰天瑶淡笑着说道。

　　武牧没有多说，舀了一勺放进口中，不冷不热的粥膳在舌尖上流转着，一丝丝难以言语的滋味顺着舌尖传递进脑海中，整个身心，都仿佛在刹那间踏入到一种莫名的状态中，仿佛置身在仙境之中，心神都为之迷醉。

　　不知道何时，方才回转过心神。

　　各种滋味交织在一起，形成一种几乎无法用言语来形容的味道。不过，却让人几乎难以忘怀，永久的铭记在心神间。不可磨灭。回味无穷。

　　一碗三仙百宝粥在不知不觉中已经喝完。

　　“嘎嘎，好美味的粥膳，这是本鹿神从来没有品尝到的，这是我美食家的旅程中首次品尝到的绝美药膳，实在是……太好喝了。”

　　小鹿一顿狂吃猛喝，三下两下间，已经将一翁粥膳彻底的喝个精光，甚至还伸出舌头将里面的残汁一点点的舔的一干二净。光洁溜溜的都可以当镜子使用。

　　凤三千与凰天瑶在小鹿开口说话时，已经将目光放在它身上，看到它的模样，眼中流露出丝丝异光。

　　“你这胚货，在这里给我丢人现眼，还不滚到一边去。”武牧看到，也不由的有一丝尴尬，直接伸脚一脚就将其踹了出去。

　　小鹿滚了两圈，嘎嘎怪笑两声，直接躺在地上。优哉游哉的看着风景。

　　脸上还有着丝丝回味。

　　“这头鹿竟然能口吐人言，这不是普通的鹿。它的血脉应该非比寻常。”凰天瑶眼中满是惊异之色，目露奇光。

　　“没什么，不过是区区代步之物而已。”

　　武牧淡然一笑，小鹿的血脉又岂是区区代步之物所能言语的，那可是传说中的神兽九色鹿，最不可思议的是，这九色鹿竟然还是变异血脉。成长起来，堪称是潜力无穷，到最后，绝对能成为武牧身边不可多得的帮手。

　　而凤三千两个看到武牧并没有对小鹿多说的意思，也就没有多做追问。

　　“好一份三仙百宝粥，果然大补气血，壮大肉身，里面蕴含的药性，极为温和，吃下去，对于修为产生极大的助益，具有温补的功效。对于开窍境的修炼，都有极大的好处。实在是不可多得的药膳。”

　　武牧将一份粥膳彻底吃下去后，感受到体内那种淡淡的温热在源源不断的融合进周身血肉中，温养神脉，窍穴，也不由暗自点点头。这确实对开窍境有着绝佳的好处。甚至能将那些隐藏在经脉中的杂质，污秽之气剔除一部分。

　　这对于冲击窍穴，有着极大的好处。

　　而且，这粥膳，将三种原味几乎完美的融合在一起，彼此间，汇聚在一起，却没有破坏各自本身的口感，当真是不可思议。

　　药膳之道，也是博大精深。

　　“这家八珍楼的药膳师是三仙老人的弟子，传人，深得三仙老人真传，这三仙百宝粥在其手中，也算是得到其中三昧。整个飞龙城中，药膳师内，他算是最杰出的一个。”

　　凤三千颔首点点头，对于这三仙百宝粥也满是赞叹。

　　“对了，凤大哥，这次既然开进行灵酒拍卖，那我也准备从五方拍卖行中得到一些东西。若是拍卖行有的话，我愿意出高价购买。”

　　武牧并没有将心思在药膳上停留太久，略微沉吟下，张口向凤三千说道。

　　“你要什么东西，除了一些特殊的物品无法得到外，你需要什么，尽可以说，就算拍卖行没有，我也可以去家族中调取。”

　　凤三千毫不客气地说道，言语中极为的自信。

　　这是身为五方拍卖行的强大底蕴。

　　无数年来的积累，那积攒下来的底蕴，绝对雄厚到让人无法想象。


第0450章 寻求秘剑

　　不管是什么东西，只要是这天地间有的，五方拍卖行绝对能得到，就算没有，也能知道其根源，知道其来历，同样能提供一定的情报，这就是五方拍卖行的自信，底蕴。

　　凤三千本来就打算与武牧交好，将原先的交情，再次加固一下，变得更加稳固，正愁没有机会，现在武牧开口，那是直接给出了一道机会，心中自然大喜，开口间，没有一丝一毫的迟疑。若不是知道以武牧的性情，必然不可能白拿拍卖行的物品的话，白送的心思他都有了。

　　“我需要找寻秘宝剑胚，而且，最好是最顶尖的秘宝，具有强大潜力的剑胚。”武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　“秘宝剑胚。”

　　凤三千深深的看了武牧一眼，武牧修剑的事情，本身就是天下闻名，根据传言，在武牧手中已经祭炼出两口战剑，那战剑似乎是一种古怪的神兵。却跟寻常神兵有些差异。显然，武牧走的绝对不是普通的本命神兵的道路。

　　更有传言证实，武牧的本命神兵并不是战剑，而是阵图。是本命阵图。战剑只是阵图中镇压大阵的阵宝。

　　不过，武牧竟然在有了两口战剑后，依旧在搜寻秘宝剑胚，这究竟是为什么，难道那阵图是剑阵，需要的战剑，并不是一两柄，而是更多。

　　却不知，除了祝融剑，帝江剑外，武牧手中还有一口冰属性的白骨剑，金属性的剑胚，土属性的石剑，一共五口战剑，还缺少足足七口战剑。

　　“我需要水属性剑胚，木属性剑胚，风属性剑胚，雷属性剑胚，时间属性剑胚，毒属性剑胚以及电属性剑胚。七种剑胚，若有这样的秘宝剑胚，价格自然不会让凤大哥吃亏。”

　　武牧深吸一口气，沉声间将自己所需要的七种剑胚一一说了出来。

　　虽然武牧自身慢慢收集的话，也能将这七口秘宝剑胚依次收集起来，弄到手，只不过，在速度上，怎么也不可能比的上势力分布整个大陆的五方拍卖行。

　　这样的收集过程，既然有捷径可走，武牧也不会拒绝。只要每多出一口战剑，对于自身而言，都是依次底蕴的积累，省去自身大量的时间。能更快的将那青莲阵图彻底完善，真正的炼制出十二幅阵图，形成十二都天神煞大阵。

　　最关键的是，无法最近发觉一件事。

　　自身阵图，在单一的情况下，竟然根本无法自极品人神兵层次，晋升蜕变成地神兵。仿佛有一种无形的阻碍在阻挡着阵图晋升蜕变。

　　甚至，在祝融剑与帝江剑中的那两尊神胚，哪怕吞噬的精血，煞气，都达到顶点的层次，始终都无法打破神胚，孕育出器灵，剑灵，阵灵。

　　同样受到极大的限制。

　　武牧猜测，只怕这青莲阵图，本身就是一个整体，必须十二副阵图同时达到极品人神兵的层次，才能真正的开始晋升，蜕变，否则，根本就无法晋升，始终都被死死的压制在人神兵的范围之内。

　　现在或许没什么，可一旦武牧突破到法相境，甚至是更高境界的话，只怕这本命阵图都无法跟随上自身的脚步，对于自身的帮助，会越来越小，局限会越来越大。

　　武牧现在已经有种迫不及待想要将十二幅阵图彻底炼制出来的念头，但剑胚就是一个巨大的问题。没有剑胚，阵图是不完整的。

　　“你竟然需要这么多剑胚，毒，水，木，风，雷，电，时间。七种不同属性剑胚，看来，你炼制的本命阵图不简单啊。”

　　凤三千听到，脸色也不由的微微一变，每一口剑的属性都不相同。这若都是阵图中的阵宝的话，那整幅阵图爆发出的破坏力，绝对惊人恐怖。前所未见，亘古未有。

　　“武大哥，天瑶手中刚好有一口风属性的秘宝剑胚，是我以前在一处秘境中历练时获取到的，应该是某种羽翎演变孕育而出的秘宝。秘宝的品阶潜力，同样非凡，培养的好，未必就不能成为天神兵层次的战剑。潜力无穷。”

　　凰天瑶略微沉吟后，突然伸手抓出一柄青色的战剑，这战剑上，通体环绕着丝丝青色的神辉，宛如有丝丝清风在流转。形如大号的羽翎。同样显得极为的锋利。剑锋上闪烁出的锋芒，可以感受到其无尽的锋锐。

　　这是一口极品剑胚。

　　若培养的好，具有无限的潜力。

　　武牧暗自点点头，这口风属性剑胚绝对不逊色于自己所得到的那几口剑胚。

　　“好一口风属性剑胚，这确实是我所需要的，不知道天瑶妹子你需要些什么，只要我有的，都可以拿来换取这口剑胚。”武牧断然开口说道。

　　毫不掩饰对于这口剑胚的渴望。

　　“这剑胚对我没有什么太大的作用，小妹也不会剑法，这样的剑胚，只有在合适的人手中，才能发挥出其应有的光芒。这就当是小妹赠送给武大哥的礼物好了。还没有多谢武大哥你能将灵酒交给五方拍卖行来拍卖的事。”

　　凰天瑶清脆的笑了笑说道。

　　区区一口剑胚，在她而言，并不是什么太过珍贵的物品，反而能与武牧拉近关系，才是最为难得的事情。

　　武牧看了一眼凰天瑶那清澈的眼眸，脸上也露出一抹笑意，伸手将那口剑胚接了过来，点点头道：“既然如此，那天瑶的这份礼物，武牧就厚颜接受了。不过，为兄的这份回礼，你也必须要收下。”说着，伸手抓出一只玉匣，朝着凰天瑶递了过去。

　　凰天瑶听到，也有些无奈。看看武牧坚定的神色。知道，若是自己不接受这份回礼的话，只怕武牧绝对会毫不犹豫的将剑胚重新还回来。

　　“这是什么？”

　　凰天瑶心中同样有着丝丝好奇。

　　“天瑶你也是开窍境修为，玉匣中的东西，能对你开辟窍穴有一定的帮助。只有三道，最好是在最后无法冲破窍穴时再服用。”

　　武牧淡然一笑，没有多言，在玉匣中，他留了三道血之本源，这是冲破窍穴的最好至宝。他也看的出，凰天瑶的来历家世，绝对非比寻常，不是常人所能预测的。必然有顶尖的炼窍法门，不过，未必就不会遇到关卡，真要有这三道血之本源在，也能为其节省下大量功夫。

　　“嗯，有天瑶这柄风属性剑胚，那就还需要六道秘宝剑胚。”

　　凤三千略微沉思后，缓缓说道：“其中水属性的剑胚，我记得在拍卖行中就有一柄，其品质也是极佳，不比这口风属性剑胚要差。木属性与雷属性的剑胚也都能找得到。不过，毒属性，电属性以及时间属性的秘宝向来稀少，尤其是毒属性与时间属性的剑胚，更是极为罕见。短时间内只怕难以找到。”

　　五方拍卖行的底蕴雄厚，不过，秘宝向来难得，一般获取到，都会直接炼制成自身的本命神兵。很少会留着不用的。能拿出秘宝来出售的，自然不多。而且就算拥有不适合自身的，也都会在交易会上换取自己所需要的。

　　现在能一下子找到四口战剑，可谓是运气极佳。

　　“好，这三口剑胚我全部都要了。不知道需要什么样的价格。”武牧心中也是大喜过望，能一下子得到这么多剑胚，绝对是一件值得庆幸的事情。现在距离聚齐十二口都天神煞剑的目标已经越来越近了。

　　“秘宝的价格向来很难界定，对于有需求的人而言，自然是无价之宝，对于不需要的人，那价值就不是那么大。这些剑胚，在拍卖行中也是积压下去，也没什么大用，既然武兄弟你需要，那就随便给点钱财就可以。”

　　凤三千淡然一笑，并没有开出价格，坦然有种直接赠送给武牧的意思。

　　“交情是交情，生意归生意。哪怕是亲父子也要明算账。”武牧微微摇头，这种便宜他并没有去占的意思，略微沉吟，道：“这样的剑胚，我也不能白拿。这样吧，天瑶妹子手中的物件，一口剑胚，我也给出一份进行交换。”

　　说着，也不怕凤三千他们贪墨，随即就抓出三口玉匣，每口玉匣中都放置着三道血之本源。秘宝的价值很难界定，血之本源同样是珍贵到极点的瑰宝。

　　两者相换，谁占便宜可不是那么好说的。

　　“呵呵，消息我已经发出去，那三口剑胚会以最快的时间调往混乱之城。而且，为你安排的灵酒专场拍卖也会在混乱之城中举行。那里可是整个混乱古域中中心区域，不管是强者数量还是水准，都堪称是古域中少有能及的。”

　　凤三千并没有看玉匣中的物品，毫不在意的将之收下。

　　他的目的本就是为了将武牧手中的灵酒拿到五方拍卖行来，以灵酒的魅力，一些秘宝也不是没有人愿意拿出来交换的。

　　“要进行灵酒专场拍卖，以我手中的灵酒品种，未免还是有些单调，看来，我必须趁这几天酿造出一些新的灵酒。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道。


第0451章 悟道台 悟新酒

　　“什么？你还有新的灵酒可以酿造。”

　　凤三千听到武牧的言语，几乎当场直接从座位上站了起来，满是惊喜的看向武牧。在大陆上，每多一种新的灵酒，那都是一种绝大的创新。

　　而且，专场拍卖会，灵酒的品种越多，那就意味着到时的影响力必然会更大。造成的轰动与声势，都会更加的强烈惊人，好处更大。

　　“时间这么短，现在飞龙城距离混乱之城的距离并不长，哪怕是步行，一两天也足够抵达，要不要将拍卖会的时间往后推移一段时间。”

　　凰天瑶微微皱眉，轻声说道。

　　“不用，拍卖的时间就定在九天之后。新的灵酒我会尽可能的酿造出来，就算酿造不出，有以前储存的灵酒，也不会耽搁拍卖的事宜。”

　　武牧微微摇头，他现在可没有太多时间耽搁在这里。

　　想到越长青，想到越长青肚子里自己还未曾出世的孩子，至今依旧处在一种危险境地当中，他就越加有种迫不及待想要感到大越皇朝的冲动。

　　不管怎么样，哪怕暂时将拍卖会的事情搁浅，他也不愿意为此耽搁前往大越皇朝的行程。

　　“好，那就定在九天后，等回去，我立即就安排人手将消息传播出去。到时，必然是整个混乱古域中的一场盛事。”

　　凤三千当即拍板定了下来。

　　不管有没有新酒，以武牧手中的灵酒而言，举办专场拍卖会也是可以的。谁都说不出什么不是来。当场就果断的做出决定。

　　武牧没有多说，微微一笑。

　　……

　　在与凤三千他们吃完粥膳后，都没有多留，凤三千带着凰天瑶随即就告辞离开，返回五方拍卖行，前去安排专场拍卖会的事宜，这里面同样需要宣传，还需要发出邀请函等等。各种事宜，要在九天之内完成，也是一件相当紧迫的事情。

　　而武牧则是转身就在城中一间客栈定下房间，住了进去。

　　一进入房间，心念一动，转身就诡异的消失不见。踏入青铜古灯之中。

　　武牧的身影自然的出现在古灯内的虚无空间中，看了一眼屹立在四周的九尊青铜古门，心念一动，直接踏进武殿之内。

　　登临悟道台。

　　身前光芒闪烁间，也出现一堆玉制的古籍，这些古籍，几乎都与药性药理有关，如《灵药初解》，《吴道子药经》，《丹药基础》等等。

　　有关于灵药品种介绍的，有关于药性的，有丹药炼制之法，乃至是丹药的各种步骤。对于药性的理解，概述。

　　虽然有些并不是太准确，不过，对于武牧而言，也能大为丰富自身的药理，对灵药药性的理解，感悟。

　　虽然在前世地球时，也曾经精研过一阵药理，对于中医也有不小的造诣，不过，现在踏入荒古大陆，见识过越来越多的灵药，前世的那些药理，对自身的作用，也越来越小，必须不断的学习新的东西，才能不断的跟随自身的脚步。

　　这些古籍，有些是自墟市中换取到的，有些则是在接连比斗中赢回来的。

　　不管这些古籍中记载的灵药，药性再普通，再简单，武牧都没有嫌弃，任何药性药理的认知，都是从这些最简单的方面开始入手，深入的。

　　“鬼面桃，能自信吸引游魂野鬼进入桃身之内，具有养魂之奇效，可以作为炼制增长神魂，滋养灵魂的丹药，药性温和，最善养魂护魂。”

　　“梦蝶花，具有奇异的迷幻之力，靠近，会不知不觉中产生奇异幻觉。具有极强的致幻的效果，炼制成丹药，能让人在遭受剧痛时，可以让疼痛迅速减弱。”

　　武牧快速的翻动着一本本古籍，头顶悟道菩提灯快速的散发出丝丝金色的灯辉，脑海中，一条条药性药理源源不断的烙印在脑海中，并且直接领悟其中的药理，完美的融会贯通，对于各种灵药的药性药理的理解，越加的深刻，明了。

　　武牧翻动古籍的速度极快，几乎是一目十行，过目不忘。

　　随着体内一道道窍穴的打开，尤其是头上的各种窍穴打开，武牧早就感觉到，连心神记忆都在飞快的变化增加，对于武道战技，血脉神通的领悟速度都在加快。

　　现在记忆这些药性药理，丝毫不觉得困难，反而是如鱼得水。

　　不知不觉中，所有古籍已经全部被翻看一遍，不仅仅只是翻看，而且还是深刻记忆，理解，领悟，融会贯通，成为自己的东西。

　　啪！！

　　将最后一部古籍合拢，武牧眼中不断的闪烁出智慧的光芒。

　　脑海中各种奇思妙想不断涌现，迸射出智慧的火花。

　　“这次既然要进行专场拍卖会。我有蜕凡境灵酒系列：冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒。在蜕凡境之内这五种灵酒已经足够。”

　　“血海境灵酒系列：血参长生酒，火枣焚心酒，血灵仙酿。这三种灵酒，血参长生酒可以适合聚海之境，火枣焚心酒可以适合神泉之境，最后的血灵仙酿，可以对应彼岸之境。三种灵酒，也完全足够。”

　　“至于开窍境，只有千年朱果酒，只有一种，具有增长气血的功效，同样，药性温和，对于淬炼经脉，冲击窍穴，也有极大的好处。不过，这种灵酒虽然适合于整个开窍境的修炼。但太过单一，必须要多样化才行，开窍境也必须要有一个系列的灵酒。”

　　武牧暗自沉吟，这段时间其实他一直都在构思推衍开窍境的系列灵酒。单单千年朱果酒，显然不够。他早就打算要酿造出其他适合开窍境武修饮用的灵酒。

　　只是一直没有找到合适的时间而已。

　　“开窍境最关键之处，就是将经脉塑造成真正的神脉，能承载住血脉神力的运转，能经受住庞大血脉神力的冲击，再则就是开辟窍穴。开辟窍穴，最难的就是剔除杂质，冲破后天污秽之气。”

　　“如此一来，酿制出的灵酒，就必须具有温养经脉，乃至是剔除杂质，中和污秽之气，乃至是让自身血脉神力具有更加强大的冲击力，狂暴之力。爆发出极强的破坏力。”

　　武牧暗自沉思着开窍境的种种。

　　如今的武牧，已经开辟数千枚窍穴，周身经脉，已经彻底转变成神脉，对于开窍境的领悟，天下间绝对没有谁能比他更加深刻。

　　各种灵药的药性不断的在脑海中流转汇聚，碰撞。

　　在悟道菩提灯的照耀下，武牧脑海中总能闪现出一道道灵光。带出无尽的灵感，这种灵感，正是无数炼丹师，药膳师所无比渴望的。

　　渐渐的，一副酒方在脑海中慢慢成型。

　　“可以用何首乌，何首乌药性温和，具有补气血虚弱，精血亏损，四肢无力，周身乏力等等奇效，不管是对精血还是经脉，都有极大的助益，奇效。这何首乌，完全可以成为一种开窍境灵酒的主药。”

　　“何首乌温补，还需要剔除经脉中蕴含的杂质，这种的话，可以用金曦草，这种灵草，是吸收天地间旭日初升时第一缕晨光而孕育诞生，最为纯粹，蕴含生机，具有初阳之力，对于一切污秽之气都有极大的克制功效。”

　　“而且，可以加入烈焰花，让灵酒具有极大的爆发力，能让血脉神力在冲击经脉，冲击窍穴时，爆发出更加巨大的潜力。辅助各种温养经脉，增长精血的灵药。完全可以酿造出一种新的灵酒。一种适合开窍境的灵酒。”

　　武牧暗自呢喃，越是在脑海中推衍，就越加的感受到其中很是可行，而且，依照各种药材的药性药理，相互汇聚间，药材需要多少份量，如何处理药材，如何分出前后才能更好的融合药性，不断的做出定论。

　　随着时间的推移，渐渐的，一张完整的酒方快速的呈现在脑海中。

　　这种推衍，足足在脑海中进行过成千上万次，最后更是在一丝灵光的引动下，才能真正的彻底完善。形成完整的酒方。

　　“这一份酒方以何首乌，金曦草为主材料，可以称之为《金曦首乌酒》。”

　　这一份在尝试过酿造出灵酒后，就能真正确定。

　　“还可以用金蛇草为主材，金蛇草本身就是能淬炼经脉，壮大经络的灵药，辅助其他人参，鹿茸，软筋草等各种补充精血，淬炼经脉，令经脉变得越加柔韧的药材，酿造出一种灵酒。”

　　“这种灵酒可以称之为《金蛇软筋酒》。”

　　在悟道菩提灯的照耀下，各种药性药理，源源不断的碰撞出璀璨的火花。各种智慧的光芒在闪烁。不知道过去多久，两张酒方直接呈现在脑海中。

　　这是武牧推衍出的适合开窍境的灵酒酒方。

　　若是传扬出去，只怕立即就会让无数人当场妒忌的发狂，震惊的昏厥过去，任何酒方都是千锤百炼，经过无数人一次次更改而成，但武牧却直接在短短时间内接连推衍出两种灵酒酒方，这简直是不可思议的事。


第0452章 再次酿酒

　　也就是武牧拥有悟道菩提灯才能带出如此不可思议的奇迹，否则，换了谁都不可能如此轻易的完善一种灵酒酒方。而且，还是切实可行的酒方，能酿造出灵酒的酒方，就更加的不可思议，更加的难得，让人惊叹。

　　不过，酒方创出，最关键的就是要开始实践，真正酿造出灵酒，才是最为关键的事情，若不然，有酒方也有可能酿造出毒酒。

　　酿酒之中，同样存在着种种可能。不到最后，谁都不知道会发生什么。有些早已经证实可以酿造出灵酒的酒方，在不少人手中，照样是酿造出毒酒。就好像是普通人知道药膳的食谱，照样烹饪不出美味的药膳。

　　甚至难吃的如毒药。

　　在药膳烹饪中有火候的掌控，在酿酒中，同样如此。

　　只有酒方，若是武牧不说出各种药材放入的时间，次序，别人拿到酒方都跟废纸一张一样。只有真正懂得药理，将整张酒方彻底钻研透彻的人，才能真正的将一种灵酒酿造出来。这种有关火候，时间，次序的细节，任何酒方都不会轻易的记载。

　　这就是传承的问题。

　　不是亲近之人，不是师徒传承，谁会轻易的将各种关键讯息传授出去。

　　这些，都是记在脑子里的。

　　“对了，我还有几张从墟市中获取到的酒方，《青稞碧灵酒》，《满江红》，《广寒仙酿》。还有一种在墟市中自地摊上换取到的《百花仙酿》。一共四种酒方。也可以尝试酿造出来。”

　　武牧脑海中浮现出之前在墟市中所获取到的收获。

　　其中的《青稞碧灵酒》是丹窍境仙修补充法力，增长修为的灵酒，喝下去，对于积攒法力修为有极大好处，不过，真要酿造出来，就算不能对武修起到增长修为的功效，但也能补充体内消耗的血脉神力。让消耗快速恢复。并不是说仙修的灵酒武修就不能饮用，只是产生的功效不同而已。

　　武修仙修，一个修气血，修血脉神力，一个是修法力，元神。但终究有共通之处。

　　能在战斗中补充血脉神力的灵酒，同样珍贵无比，这是有可能决定战斗胜负的关键。其价值，自然非比寻常。要是放在仙修世界中，更是提升修为的极品灵酒，其价值更高。

　　而《满江红》，酿造出来的话，对于肉身上的伤势有巨大的恢复作用，而且，喝下去，能让自身陷入到一种奇异的状态，实力能在瞬间暴涨数倍，喝的越多，爆发出的力量就越大，而且没有隐患。这种暴增，是刺激气血，不仅仅是对仙修有作用，对于武修其作用更大。这完全是能在关键时刻扭转战局的仙酿。

　　《广寒仙酿》则是针对法相境层次的所有修士都有奇效。能增长修为，能让自身陷入一种奇异的境界，感悟天地至理。这已经是法相境层次的灵酒，酿造起来，需要的灵药已经是达到三千年层次的灵药。

　　再加上《百花仙酿》这同样是补充自身损耗的灵酒，经常饮用，能让自身心神更加特近自然，感悟天地至理，需要各种奇花异草酿造。口感极佳，最为适合女性饮用。有着美容养颜的奇效。

　　武牧暗自思量，这四种灵酒的酒方武牧手中都有，不过，酒方中同样没有记载酿造之法，这一点，完全需要靠自身的领悟来推衍出，就如同是将酒方换给武牧的那名修士一样，虽然有酒方在手，可就是酿造不出灵酒。

　　“开窍境灵酒系列可以确定：千年朱果酒，金曦首乌酒，金蛇软筋酒三种。以及仙修丹窍境灵酒：青稞碧灵酒！！也可以一起放在开窍境灵酒系列当中。加起来，就是四种。千年朱果，金曦草，何首乌，金蛇草等等，在神农药圃中都有，成长到千年的不在少数。以我手中的材料，完全可以酿造的出。可以将这四种灵酒确定下来。如此，自蜕凡境到开窍境系列灵酒，都完全贯穿各个境界。”

　　“还有法相境灵酒系列：广寒仙酿。只是，要酿造广寒仙酿的材料极为难得，需要月桂树上结出的月桂花。这月桂树我现在可没办法得到。只能放弃，暂时无法酿造。”

　　“还有百花仙酿，这是适合任何境界饮用的灵酒，需要百种奇花花瓣酿造，使用的花瓣种类不停，酿造出的口味也不同。但要酿造却不难，要收集花瓣，有神农药圃在，实在是再容易不过。可以酿造。”

　　武牧在脑海中快速的沉思一阵后。也最终确定下来，这次要酿造的灵酒就是金曦首乌酒，金蛇软筋酒，青稞碧灵酒，一击百花仙酿。一旦酿造出来，必然风靡整个大陆。

　　若说以前的灵酒是对蜕凡境，血海境武修有致命吸引力的话，现在是连开窍境都囊括进去，要为之疯狂。

　　“啧啧，小子，你这是要发达了，蜕凡境，血海境，现在连开窍境的灵酒都推衍出，你这是要真正成为酿酒一脉的鼻祖的节奏啊。”

　　小胖子也不由满意的点点头。

　　有这一手酿造灵酒的能力，武牧就绝对不会缺少资源，而且，酿酒术与悟道菩提灯相互搭配在一起，创造出的简直就是奇迹。能源源不断的推衍出各种灵酒酒方。更是具有其他人所不具备的无穷潜力。

　　这酿酒师鼻祖，绝对是当定了。

　　“快点酿造灵酒去，这次的专场拍卖会，一定要办的红红火火，彻底火爆，而且，最好让他们竞拍时，用各种珍稀天材地宝，秘宝，瑰宝，灵药来进行交易。这样才符合我们的利益。”小胖子两只眼睛中满是玩味的光芒，精明的眨了眨眼睛。

　　用各种珍稀宝物来换取，这自然也是武牧心中想要的。

　　不过，没有迟疑，转身间，离开武殿，朝着百艺青铜门踏了进去，直接进入酿酒空间之中。

　　只看到，在酿酒空间内，九座酒池中，都是空荡荡的，原先酿造的灵酒全部被蒸馏出去，装成一口口灵葫，放入宝库中。

　　现在九座酒池全部都是闲置的，随时都可以进行酿酒。

　　“好，可以开始酿造灵酒了。先将各种药材配齐。”武牧看了看酒池，暗自点点头，心念一动，大量已经收获，储存在宝库中的灵药，接连不断的出现，按照酒方上的分量，快速出现在酿酒空间中。

　　“先酿造金曦首乌酒。首先需要新鲜的金曦草，这个无需泡制，不过，何首乌必须进行泡制，以黑豆汁均匀浸透，再蒸干，将何首乌药性发挥出来。”

　　“其他药材也必须泡制。”

　　“还有酒果作为酒曲，药曲，进行发酵。”

　　“酿造灵酒的稻米应该使用翡翠米。更加温和，能对经脉起到温养的功效。”

　　一开始酿酒，武牧整个身心随即就彻底的投入进去。

　　酿造灵酒，泡制药材就是最为关键，也是最基础的一步。若是连泡制药材都做不好，那就根本没有成为酿酒师的资格。

　　转眼间，武牧已经快速的将各种药材泡制好，按照酒方上推衍出的分量，一份份的分割开来，转眼间，就将一次酿造的药材全部准备好。

　　“将翡翠米进行蒸酿。”

　　大批翡翠米如一粒粒晶莹的翡翠，直接落入蒸笼之中。开始进行蒸酿。

　　“在酒池中注入灵水，注入蔚蓝之水。”

　　心念一动间，大量的灵水源源不断的钻进酒池中，让整座酒池都变得一片蔚蓝。

　　将蒸过的翡翠米快速冷却，在冷却后，一枚拳头大小，看起来金黄色，如同是只酒瓮的古怪果子直接出现在手中，自果子中散发出丝丝浓郁的酒香。

　　“以酒果为酒曲，药曲，更能将各种药材，灵米之中的精华发酵出来，完美的融合在一起，让灵酒的口感，越加的惊人。酿造出的灵酒，功效更强。”

　　这酒果树早在前几天就已经成熟，而且，也在树上结出一大片的酒果，诱人无比。这可是比任何酒曲都要来的珍贵。是酿造灵酒的最好酒曲。

　　天地间，无出其左。

　　翡翠米送入酒池中，酒果拌入在翡翠米之内，进行发酵。

　　而且，只看到，一份份灵药接连不断的送入酒池，在酒池上空化为一枚枚气泡，漂浮不定，似乎随时都会破灭，落入酒池中，融入进去。

　　这些气泡，正是酒池的独特功效。

　　可以随意的设定其破灭落入酒池中的时间，根本无需自身在场，就能完美的掌控所有火候，所有的流程。

　　“好了，所有的准备全部已经做好，只需要等待就可，以我在悟道菩提灯下推衍，在脑海中演变数万次的酒方，应该不会出现问题，只要这次证实可以，那这《金曦首乌酒》就算是真正的完成，诞生。”

　　武牧抚掌一笑，看着酒池上沉浮不定的一枚枚气泡，那些药材，足足有数十种之多，有千年灵药，也有数百年的灵药，同样还有各种普通的药材等等。任何一种药材若是缺少，都会产生不好的后果。


第0453章 混乱之城

　　“好，接下来是酿造《金蛇软筋酒》。需要金蛇草，软筋草，黄精，火炼花。灵芝。辅助各种药材，才能酿制而出。这些药材种类繁多，而且，最主要的金蛇草，软筋草必须是千年灵药，若没有神农药圃，只怕我还真未必能酿造的出来。”

　　武牧再次为自身能拥有神农药圃这样的宝地感到无尽的庆幸。

　　要是没有这样的宝地，哪怕是有酒方在手，都酿造不出灵酒，那才是最大的杯具啊。

　　这是能为自身源源不断提供灵药的无上宝地。那些真正的药膳师，乃至是炼丹师，都会有自己的药园，栽种各种珍稀药材。

　　但绝对不可能比的上武牧的神农药圃物种更加丰富。

　　快速的将各种灵药迅速泡制一遍后，再次开始酿造灵酒，各种流程，驾轻就熟的进行着。这次用的稻米，是珍珠米，这种灵米，无比纯粹，具有净化清除体内杂质的奇效。常常食用，能让体内的杂质明显减少。

　　“还需要酿造青稞碧灵酒。这灵酒需要青稞草，还好在之前换取酒方时多了个心眼，换取了一些青稞草的种子，若不然，这玩意荒古大陆可找不到，得到酒方都无法酿造，那就亏大了。”武牧看到第二口酒池也彻底的安置好后。

　　再次来到第三口酒池前，这些酒方经过推衍，以药理药性推算。早就将其份量，乃至是各种药材的比例，前后次序完全了然于胸。酿造起来，并没有太大困难。

　　“《满江红》灵酒酿造起来也不简单，竟然需要珍稀灵药映山红，以及血玉珊瑚，凶兽精血等等，好在，这些还难不住我。”

　　武牧对于满江红仙酿同样充满期待，要知道，这可是能在瞬间提升自身战力的灵酒，对于无数修士而言，这可是不可多得的保命物品。

　　这映山红据说是无数生灵的鲜血，在战场中才能孕育而出，绽放出的花朵，就跟是鲜血一样璀璨，绚丽，映红整个战场，才得了这个名字，血玉珊瑚极为奇特，生长在淡水中的珊瑚，据说也是吸收生灵精血而孕育出的诡异存在，是一种奇特的药材。

　　这些药材，当时也从那人手中换取到过。

　　现在拿出来，根本不是问题。

　　不多时，满江红酒池直接完成所有准备流程。一片片火红色的花瓣在酒池上不断飘荡，真的跟是一片血色的火海一样，带出丝丝炽热的气息。

　　满江红之后是百花仙酿。

　　自神农药圃中采集各种灵药花瓣，酿造起灵酒来，没有丝毫的压力。

　　武牧快速的忙碌起来，九座酒池只有五座就将需要的灵酒给酿造完，不过，并没有停留，也没有让其他四座酒池闲置的打算。

　　二话不说，立即再次开始酿造满江红，金曦首乌酒，金蛇软筋酒，百花仙酿等几种灵酒。

　　距离专场拍卖会不过区区九天时间，武牧自然不愿意浪费时间，每多酿造一池灵酒，那都是钱财啊，都是大批罕见的资源。

　　以酒池能快速发酵酝酿的能力，酿造起灵酒来。别人需要数天，数十天，甚至是数年才能酿出的灵酒，在酒池中，只需要一两天时间，就足以完成所有过程，彻底酿造出成品灵酒。

　　还有九天的时间，只要酿造的快，完全可以接连酿造出数批灵酒。足以支撑整场拍卖会。彻底的打开灵酒的名气。

　　在这种激励下，武牧再次以十二分的热情投入酿酒当中。

　　……

　　与此同时，整个混乱古域，甚至是荒古大陆都被突然间传出的一道消息引得无数武修当场哗然，无数武修奔走相传，都流露出震惊与惊喜的神色。

　　三阳城。

　　一座宅院中，秦妙香脸上泛出丝丝笑意，抚掌轻笑道：“太好了，武大哥果真要开始出售灵酒，而且，还是在五方拍卖行中的专场拍卖会。这样的专场拍卖，在整个五方拍卖行历史当中，都是屈指可数的。不过，以武大哥的酿酒技艺而言，这样的专场拍卖也并不为过。”

　　“来人，准备一下，通告家族，打开宝库，准备一下前去混乱之城，这次灵酒大拍卖，我秦家绝对不能落后于人，这次传出的消息，又有新的灵酒会出现，这次可绝对不能错过。灵酒对于培养家族杰出子弟，可是有着巨大的好处。”

　　铁牛城

　　大批武修争相大笑狂喜。

　　“太好了，是五方拍卖行，是五方拍卖行传出消息，酒剑仙武牧将会在九天之后，于混乱之城内的五方拍卖行举行一场专场拍卖会，所有的拍卖品全部都是酒剑仙酿造出的灵酒。那些灵酒，可是囊括蜕凡境，血海境，开窍境，甚至是法相境层次的所有系列灵酒。这样的拍卖会，我绝对要去，哪怕买不起，也要亲眼目睹一下。”

　　“听说，蜕凡境系列灵酒喝下去，可以让蜕凡境武修哪怕是没有高深功法，都能凝聚出更强的力量，将皮膜，骨骼，筋脉，骨髓，五脏六腑淬炼的更加强悍坚韧。这一点，已经有人亲身体验过。他本来修炼一门猛虎拳，只能将骨骼中修炼出阿一虎之力，可在接连饮用虎骨烈焰酒，竟然修出了三虎之力，还在不断增长。实在是惊人。”

　　“不错，灵酒中完全没有任何杂质，这是那些十成丹，也就是极品丹药才能拥有的，但灵酒不管是任何品阶的，喝下去，都不会在体内有任何杂质残留。是真正的修炼宝酒。这次拍卖会，我也要去，就算买不起，也要过去为酒剑仙捧捧场子。”

　　“虽然先前与酒剑仙比斗落败，不过，我败的心服口服，这次是酒剑仙的拍卖会，怎么都要过去捧捧场。”

　　黑枣城！！

　　韩家，韩豹。

　　“没想到这家伙竟然如此厉害，他怎么可能接连酿造出如此多种灵酒。蜕凡境到开窍境系列，甚至还有法相境，以他的年龄，怎么会创造出如此多的灵酒。莫非，他有什么奇遇，得到前人的遗泽。”

　　“哼，这次灵酒拍卖，去看看也不错。倒要看看你能弄出什么花样来。”

　　这样的画面，在整个混乱古域中，几乎随处可见。这是一场灵酒掀起的无形风暴。普通的武修在兴奋，他们在渴望品尝灵酒，渴望感受灵酒的美妙。那些血脉世家在兴奋，同样在行动。他们打算要尽可能的拍卖到一些灵酒。

　　这样的灵酒，对家族的底蕴都是一种巨大的提升增长。对于培养后辈，乃至是各个境界增长修为，都有极大的好处，最关键的事，灵酒，喝起来爽啊。

　　战斗时嗑药就跟是病秧子一样，哪有喝酒潇洒自如。

　　但凡武修，没有几个不喜欢喝酒的。

　　灵酒受欢迎的程度，自然远超其他，甚至隐隐已经有超越丹药之上的趋势。以前是没有办法获取灵酒，现在武牧横空出世，直接让灵酒一道绽放出璀璨的光芒。这更是让诸多世家知道灵酒的珍贵奇妙之处。

　　现在有机会，纷纷蜂拥而出。

　　不仅仅是混乱古域，在其他区域，各大皇朝中，各大家族，都纷纷在接到消息后，快速的以空间门，传送阵的手段不断向混乱之城快速赶去，生怕慢上一步，错过这次拍卖会。

　　……

　　时间一晃，六天时间悄然流逝。

　　在混乱之城外，一条宽敞的大道之上，一头黑色的梅花鹿正一步步向前踏去，在鹿背上，一道青衣男子坐在上面，随着梅花鹿向前走去的同时，一只脚一前一后的在地面上微微一点，那一点，似乎自大地中直接摄取出一丝丝玄妙的气息。

　　“主人，你新酿造的灵酒拿点出来给本鹿神尝尝鲜。我知道你肯定酿造了新灵酒。我肚子里的酒虫都要开始发作了。”

　　小鹿喋喋不休的叫嚷道。

　　“不行，这次酿造灵酒的时间太匆忙，酿造的灵酒数量并不多，乃是为专场拍卖而准备的，有其他灵酒给你喝还堵不住你的嘴，你还真是个吃货。”

　　武牧瞥了一眼小鹿，笑骂着拍了拍它的脑袋，催促它继续向前。

　　“主人酿造的灵酒实在是太美妙了，有新的灵酒，本鹿神自然迫不及待的想要品尝。”小鹿毫不在意地说道。

　　“好了，就快要抵达混乱之城了，你要是不想被那些强者抓去当种鹿配种的话，还是乖乖的老实点。要是真出什么意外，连我都未必能保得住你。”武牧意味深长的扫视小鹿一眼，缓缓说道。

　　话音间，流露出难言的韵味。

　　不过，武牧也抬眼朝着远方看去。

　　这一看，心神间也不由产生阵阵浓烈的震撼。

　　“这就是混乱之城，混乱古域中的三大古城之一。果然非比寻常，不亲眼所见，根本无法想象。”武牧深吸一口气，目光深邃，脸上神情一片凝重。

　　在前方不远处，赫然，一座巨大无比的古城直接呈现在眼前。


第0454章 警告与引诱

　　这座古城，还真他妈不是一般的大，跟皇朝中的皇城帝都几乎差不多，只看到，那古城足足占据方圆数百里的浩瀚区域，屹立在一片巨大的平原之上。哪怕是在城外一部分区域，都是一块块青石铺地，但在上面，似乎有丝丝血色的纹理。

　　足足九丈高的威武城墙，耸立而起，在城墙上，铭刻着无数神秘的纹理。甚至可以看到密集的刀剑痕迹在上面清晰可见。这样的城墙，威武到极致。

　　散发出如同山岳般的可怕气势。

　　让人站立在下面，不由自主的生出一种渺小的感觉。

　　四面城墙，就如同是四道无法跨越的天堑一样，阻隔整个天地。

　　最可怕的是，在城墙上，在地面上，浮现出丝丝几乎已经彻底凝固，渗透进地面，城墙中的血纹，那是不知道经历多少次厮杀，不知道沐浴过多少鲜血才能形成的纹络。自每一寸土壤，每一寸城墙中都在源源不断的传递出一种肃杀之气。

　　让人在看到这座古城的第一眼，就能感受到其中散发出的肃杀。知道，这绝对不是什么良善之地，更加不是普通武修所能踏足，乃至是存活的城池。

　　这不是善地啊。

　　而且，武牧抬眼就能看到，在混乱之城上空，赫然，有一枚漆黑的太阳在高空中巡视不定，以一种奇异的规律不断的运转着，巡视整个古城，散发出一层漆黑的光幕，笼罩全城。那枚漆黑太阳中散发出的神光极为的浓郁，刺眼。

　　以至于，不管是谁，只要直视它，都会产生一种莫名的刺痛感，而且，根本无法看穿那黑光里面蕴含的巡天之宝本体。

　　在黑光中，能感受到一种极为浓烈的混乱气息。

　　“好强大的巡天之宝，这是我从来没有自任何巡天之宝上感受到的强大气息，就算是三阳城的三件巡天之宝在其面前，连小巫都算不上。只凭这一件巡天之宝，混乱之城称之为混乱古域三大王城丝毫不为过。”

　　武牧一边朝着混乱之城靠近，一边观察着整座古城。

　　心中也是暗自凛然。

　　这样的古城，足以容纳数千万人族在里面生存，以其地位，可以想象，在整个混乱之城中，必然是无比繁华，是整个混乱古域的中心之一。无数人向往的舞台。

　　“嘎嘎，好大的城啊，里面肯定有好吃的。”

　　小鹿舔了舔嘴唇，啧啧怪笑，满是期待地说道。

　　想到吃，小鹿立即就是抖擞精神，背着武牧，快速向着混乱之城赶了过去。这可是一座大城，越大的城，那就绝对是越繁华。

　　“我的乖乖，怎么这么多梅花鹿。”

　　在抵达城门口时，小鹿却是看着城门口前的景象，两只眼睛瞪得老大，满是怪异的低声呢喃道。

　　“这可都是你的近亲。”武牧调侃的看了小鹿一眼，缓缓说道。

　　“啊呸，什么狗屁近亲，就凭它们一些凡鹿，也想跟我这天上地下，独一无二的鹿神相比，简直就是痴人说梦。”

　　小鹿听到，差点没当场暴走，脑袋扯的高高的，发出满是不屑的怒吼声。

　　只看到，在城门前，一名名武修接连进出古城，只不过，这些进出的武修当中，竟然有不少都是身下挎着一头梅花鹿凶兽，一身青衣打扮，骑在鹿身上，悠闲的迈进城内。

　　这让小鹿变成白色的外表，在这众多的鹿骑士当中，变得丝毫不起眼。看着那些梅花鹿，有种目瞪口呆的神色。

　　在城门口，并没有任何守卫，似乎根本就不需要一样。在城外则是一条巨大的护城河，在护城河中的河水都是一片漆黑，显得无比深邃诡异，让人看到后，不寒而栗。

　　“竟然有如此多人抓捕鹿型凶兽作为坐骑？”

　　武牧同样是眼瞳一凝，隐约间也猜测到为什么会出现这种情景。只怕与自身有一定的关系。

　　不过，这样也好，正好可以借此来隐藏身份，不至于一踏入混乱之城就被别人给盯上。以自己现在的打扮，在这些鹿骑士当中，绝对算不上起眼。正好先进去观察一下混乱之城内的情景再说。

　　心中暗自一定，没有多言，拍了拍小鹿，不紧不慢的向城内踏了进去。

　　刷！！

　　刚一踏进城门口，顿时，一道讯息凭空的钻进脑海中，快速的融入心神，那里面的讯息，也让武牧身躯不由微微一顿，脸上流露出意味深长的神色。

　　“有意思，这就是混乱之城么。”

　　武牧深吸一口气，刚刚出现在脑海中的讯息赫然就是自头顶巡天之宝中传递而来的讯息，是关于这座混乱之城的规矩。

　　“混乱之城，一旦踏入，生死与人无尤，在城中，白天禁止杀戮，只要不死人即可，其他皆无禁忌。弱肉强食，若被人欺凌，勿问苍天，先问己心！！”

　　“混乱之城，一经踏入，生死与人无尤，在城中，夜晚不禁杀戮，有能力者，可肆意杀戮，征伐，这里的夜晚，没有规则，没有规矩，活下去，就是唯一的真理。若身殒，死前勿问苍天，先问己心，你够强么。”

　　“混乱之城，没有法则，只有利益，能否存活，如何生存，只问己心，你是善还是恶。”

　　“一入古城，强者为尊，弱者为奴，生存三年，存活者，有王者之姿！！”

　　一道道充满血腥气息的警告冰冷的在脑海中回荡。那是冰冷的警告，那是充满恶魔韵味的引诱，这是一座充满混乱与奇迹的古城。

　　在这座混乱之城中，除了白天禁止杀戮外，在夜晚，那整个古城都将变成一座可怕的混乱世界，充满杀戮，充满罪恶，充满各种阴晦与黑暗。

　　你在这里可以杀人，可以奸淫。可以抢劫，可以偷窃，可以做出任何举动，而不需要畏惧任何规则。这里的规则，就是混乱，没有规则就是最好的规则。在这里可以肆意妄为，前提就是，你能在这样的一座古城当中，存活下去。

　　活不下去，哪怕是在强，那也只是一摊烂肉而已。

　　这是一座充满混乱的古城，没有真正认知这座城的恐怖的话，只怕修为再强，都会在城中被吞的连骨头渣子都不会剩下。

　　这在城门口中时传递到脑海中的讯息，其实本身就是一种警告，警告那些武修，若是没有必死的决心，最好还是不要踏进城中，一旦进去，要想出来，不死都要脱上一层皮。

　　但三年不死，具有成王之姿的话语，却带着一种难以言语的诱惑。

　　自混乱之城中，有一个公认的事实，那就是，若能在里面存活三年，并且平安离开的话，几乎里面有九成的武修，都真正的成为一尊极为可怕的王者。

　　三年之内不死，那就几乎是内定的王者。

　　只为这一点，不知道多少武修怀着无尽的憧憬，踏入混乱之城，可惜，这里也成为大多数人的埋骨之地。永远的停留在这里，永世都无法离去。

　　“有意思，真是有意思，这么说，就算是在城中吃人，也没有谁会管么。这座城，简直就是本鹿神的天堂。”

　　小鹿同样得到那道讯息，眼睛都一下亮了。

　　这可是一座真正毫无规则的古城。

　　“有意思，可惜，这次可没有太多时间停留在这里，若不然，在这座城中，肯定不会缺少对手。走吧，我们进去。”武牧微微摇头，拍了拍小鹿，继续往城内走去。

　　刚一踏进里面。立即就有几双目光落在身上。

　　在看到武牧与身下的小鹿后，脸上也流露出一丝讥讽的神色。一阵隐约的议论声也随风传进武牧耳中。

　　“又是一个装扮成酒剑仙的家伙。这些家伙还真是无聊到极点，进入混乱之城，真以为装扮成酒剑仙，就能真正安全无事，也不看看这是在什么地方。”

　　“自从五方拍卖行中传递出消息，酒剑仙将会在混乱之城举行拍卖会，立即这些无胆懦夫就开始假扮武牧，抓了头鹿，穿上青衣，真以为自己就是酒剑仙了。”

　　“不过，这帮家伙也真会找时机，这次专场拍卖会，城中的那些大佬可都是发话了，在这期间，谁都不准许对酒剑仙有任何冒犯。谁影响专场拍卖会，直接将他点天灯。那可不是开玩笑的。暂时便宜这些家伙几天。以后迟早收拾他们。”

　　“也不知道真正的酒剑仙什么时候会过来。这次可是听说，完全是给酒剑仙独自开办的专场拍卖会，将会带来大批的灵酒，谁都不准在这个时候搞出什么幺蛾子。”

　　一道道议论声隐约传进武牧耳中，也不由一阵莞尔。

　　越加神情自然的进入古城。

　　“好家伙，这还真是混乱之城，名不虚传。”

　　武牧才进入城中不过几个呼吸间，走在街道上，突然间，眼瞳一凝，只看到，在人群中，一名普通打扮的十几岁少年，在人群中穿梭时，一只手无声无息的从一名名武修身上拂过，仿佛有一只无形的手，直接从他们身上抓了一把。

　　紧接着，以不可思议的速度，有一件件物品诡异的从其手中消失不见。


第0455章 打不死的酒鬼

　　“三只手！！”

　　武牧眼瞳一凝，没想到一踏进城中，直接就看到这样的偷窃一幕，那名少年出手时的时机，乃至是动作，手段，都妙到巅峰，可谓是业务熟练，驾轻就熟了。深得快，诡，准三字要诀。出手间，行云流水，不带任何迟疑。

　　那偷窃的手段，绝对不是普通的手段。而是一门专门用在偷窃上的战技，甚至可以说是达到武道神通的层次。这是一门偷窃神通。

　　能修炼到神通的层次，这绝对是个惯偷，而且是小偷中的高手。

　　那些被偷的武修，可都是修为精湛的强者，尤其是在混乱之城中，几乎每一个在这里的人，都会将自身的警惕之心提升到最高，能在这种情况下依旧自如窃取而不被人察觉，这份能力，放在外面，那只怕真的有偷王的潜质。

　　“这是给我的下马威么。”

　　武牧淡然一笑，看着那名少年，看起来并不大，而且，在面相上，显得极为的普通。哪怕是将他扔进人群中，眨眼间再想找到，就难了，那时，看到都未必能认得出来。

　　“竟然向我走过来了，莫非还想在我身上行窃不成。”

　　武牧突然间心中暗自一笑，看到那名少年不知不觉中竟然朝着自己靠近过来，而且，丝毫看不出任何刻意的气息，不显得任何唐突之气，不过，看起一路而来的情形，只怕是要对自己下手。

　　看着那少年，武牧并没有多管闲事的打算，这里是混乱之城，不是别的地方，混乱就是这里唯一的主题。不过，看他朝着自己而来的身影，武牧嘴角边泛出一抹玩味的神色。心中也有一丝久违的趣味。

　　生出一丝兴趣的念头。

　　心念一动，身上所有物品，全部收进青铜古灯中，在腰间，别着一只储物袋。在储物袋中，武牧也没有放别的，放了一枚泛出黝黑光泽的黑铁币。

　　准备好好捉弄一下他。

　　而此刻，那少年，在看到武牧的一瞬间，眼睛也隐晦的闪过一抹亮光，心中暗自振奋：“好肥的羊啊，在他身上，肯定能狠狠的捞上一笔。”

　　少年不着声色的悄然向着武牧靠近过去。

　　最近混乱之城中因武牧的缘故，接连有不少武修纷纷抓了一头鹿，就打扮成武牧的模样，踏进混乱之城中，虽然有大佬不准对他们轻易动手，免得在里面真的有酒剑仙，破坏专场拍卖会的进行，引来五方拍卖行的怒火，就算是那些大佬都担待不起。

　　不过，偷窃却没有什么，只要不害性命，谁也说不了什么。

　　最近他可是在这些打扮成酒剑仙模样的武修身上，狠狠的尝到了甜头，一个个身家都相当丰厚，身上带有巨大财富啊，不说钱财，甚至还接连偷到不少珍稀的天材地宝。让他大大的发了一笔横财。而且，那些新踏进混乱之城的人，警惕之心，根本就没办法与那些在城中混过一段时间的老油条相比。这样的新人，简直就是鲜嫩可口的美味佳肴啊。

　　在看到武牧时，立即就认定，这是一头肥羊，大大的肥羊啊。

　　一点点不动声色的朝着武牧靠近过去。

　　九米！！

　　七米！！

　　三米！！

　　近了！！

　　不过短短几个呼吸间，少年已经悄然无息的靠近武牧身边，似乎如同行人一样，从武牧身边一步步路过，但在身形交错间，无声无息的，一只无形的手诡异的从武牧身上快速拂过，在下一刻，少年脸上露出一抹微笑。

　　而却没有发现，武牧的脸上也露出一抹异样的笑意。

　　“好诡异的神通，要不是我的心神注意力都集中在那只储物袋上，只怕真的连被偷后都未必能第一时间察觉。这种偷窃神通，果然过意。不过，真想看看他在发现储物袋中的东西时，会是一个什么样的表情，相比一定会很有意思。”

　　武牧淡然一笑，哪怕是再厉害的神偷，也不可能从青铜古灯中偷取到任何宝物，要想从小胖子那守财奴手中偷东西，那简直就是一件难如登天的事。大部分东西，全部都在古灯之内的宝库中，其他本命神兵都在体内蕴养，根本就不怕偷。

　　不过，武牧也没有闲心去看那小偷的精彩表情，淡然一笑，继续向前走去。

　　“还是先找个地方安顿下来，填饱肚子再说。”

　　武牧微微摇头，继续向前走去，武修可没有什么辟谷的说法，武修修的就是气血，对于各种药膳，需求量都是极大。在加上，武修并不提倡辟谷，这是人类第一类本能，刻意辟谷，那是对人性的一种扼杀。虽然武修吸收天地元气，同样可以做到长时间不吃饭。

　　但除非是闭关，否则，很少有人那样做。

　　一路行走，武牧也彻底的感受到混乱之城那混乱两个字的真谛。

　　一路上，武牧看到有人一言不合，立即大打出手，四周的人，根本没有谁制止，反而在一旁看热闹，目光妁热，似乎随时都会在他们两败俱伤时出手来个黄雀在后。

　　能看到各种坑蒙拐骗的行径，只小偷被当场抓住，不单不逃，还立即开始大打出手，偷不成，直接变成强抢了。有人直接从背后将一名女子抱起来，一把拖到阴暗处，直接做出禽兽之举，也没有多少人冲上去，甚至是直接上去，跟着一起禽兽。

　　各种在外面至少需要遮掩一下的举动，在这里，却是明目张胆，根本没有任何遮掩，忌讳。这是没有道德束缚的古城。

　　“天上的巡天之宝在吸收混乱之气。”

　　武牧行走在城中，能感受到自城内散发出的那种混乱之气，这种气息，源源不断的诞生着，但却在顺着一种冥冥中的联系，诡异的钻进头顶的巡天之宝中。这巡天之宝，在不断的吸收城中的混乱之气。显然，这并不是一件简单的事情。

　　“丘公子，丘祖宗，你怎么又来了，我这里可是小本经营，小本买卖，可做不起你的生意，你还是走吧，别挡在我这门口，影响我做生意啊。”

　　一道无奈的哀求声响起。

　　“又是这姓丘的酒鬼，简直是晦气，也不知道是从哪里冒出来的，这家伙，简直就是个牛皮糖，打又打不死，杀又杀不了，偏偏不给酒，就不走。换了谁都要恼火。”

　　“又是这个不死酒鬼。没想到今天跑到醉仙楼来了，据说醉仙楼可是用尽关系，弄到了一批酒剑仙酿造的灵酒，说不得，这酒鬼肯定是闻到了酒香，被吸引过来的。他的鼻子，比狗还要灵，那个地方有好酒，都瞒不过他。”

　　“啧啧，这次醉仙楼是要大出血了，没有好酒，这酒鬼只怕是大发不了。这酒鬼的修为境界，一直以来，可是谁都说不清楚，连开窍境，法相境的强者都杀不了他。甚至连脑袋都砍下来，第二天照样出现在城内。这个家伙，连那些大佬都为之无可奈何。”

　　“听说，他得了病，一天不喝酒，就会病入膏肓，每天都需要喝上大量的酒。醉生梦死。有名医药师亲自看过，也说他这种病无比奇特，对于酒的需求，达到如饥似渴的地步。真是奇怪。据说，在他的体内，应该有什么东西寄生在血肉中。”

　　在一座名为醉仙楼的酒楼前，一阵喧哗快速的传扬出来，落尽武牧耳中。

　　随眼看去，立即就看到，在不远处，一群武修直接围成一圈，在里面指指点点，传出阵阵议论声。

　　这声音，也让武牧心中生出一阵好奇。

　　拉着小鹿，快速向前靠近过去。

　　挤进去一看，武牧也不由微微惊讶。

　　只看到，在醉仙楼的门口，一名中年男子满身邋遢，轧须满面，一身破烂黄袍，直接躺倒在门口，怀中抱着一只大酒葫芦，醉眼迷离，两只眼睛醉醺醺的，看起来，连意识都未必是清醒的。一眼看去，只能看到一个无比颓废的醉鬼，酒鬼。

　　“酒！给我酒，给我酒……”

　　“我要酒，给我酒……”

　　一声声低沉的呻吟声从这颓废醉汉口中发出，显得无助与颓废，口中喷出的酒气，却让人无法忍受。

　　而在醉仙楼中，一名大肚便便的中年男子看到那名醉鬼躺在门口的模样，脸上一片气急败坏，几乎当场破口大骂，有小二拼命的要将那醉汉拉开，不管是拳打脚踢，刀砍剑刺，但是，那些伤口一出现在这名醉鬼身上，随即就以肉眼可见的速度，诡异的愈合，消失不见。连一丝血迹都没有流出。

　　显得异常诡异。

　　出手的那可是开窍境巅峰，甚至是法相境的强者，都没办法将其移走。

　　杀不死，拉不走。

　　显然，这酒鬼就是要赖在这里，不给酒，就绝对不打算走了。

　　“该死的，你这酒鬼，为什么不去祸害别人，偏偏来祸害我。”那中年胖掌柜看到这种情况，哭笑不得，无奈的摆摆手道：“小四，去，将两坛酒搬过来，给他，让他给我滚蛋。我今天不想看到这家伙，这个无赖，这个混蛋。”


第0456章 异种灵物

　　面对这样打不死，骂不走的家伙，那胖掌柜也是没有任何法子，只能恼火的咆哮一声，挥手让人拿出几坛酒水。

　　“是，掌柜的！！”

　　立即有小二快速的跑向酒楼中，不过几个呼吸间，已经抱了两只酒坛快速走了出来，来到门口，将酒坛朝着那醉汉猛的一扔。

　　“哎呀！酒，给我酒。”

　　那醉鬼似乎闻到酒香，浑浊的醉眼中立即闪烁出兴奋的光芒，想都不想，伸手就将两只酒坛接在手中，酒坛上蕴含的力道，根本就没有对他产生任何的影响。

　　咕噜！！

　　拍开泥印，抓起酒坛就往口中猛的灌了下去。随着喉结蠕动，一口口酒液快速的落进腹中，转眼间一坛美酒已经完全落尽腹中，消失不见。那喝酒的模样，就跟是饿了三天的人，突然看到一堆烤肉一样，恨不得将所有的东西通通都吃进肚子里。

　　而且，随着酒水落尽腹中，那酒鬼的神情精神都似乎一下子变得好转许多。精神了不少。

　　似乎是越喝越精神，脸上的醉意反而越加的稀少。

　　这种情况，极为诡异。

　　“啧啧，是百年的佳酿，这醉仙楼也算是拿出了好酒来应对这酒鬼了，要知道，这应该是醉仙楼的压箱底美酒——醉仙酒！！”

　　“可惜，这醉仙酒虽然享负盛名，但依旧是凡酒的范围之内，并没有达到灵酒的层次，醉仙楼并没有拿出酒剑仙的灵酒，准备以这些凡酒来将他给大发掉。”

　　这给出的，确实只是普通的凡酒，但也是醉仙楼的招牌，醉仙酒，只不过，醉仙酒在灵酒面前，显然要大大失色，根本没有什么太大的可比性，就算如此，也是相当不凡，醉仙酒本质上，已经要逼其他凡酒好上太多。

　　因为，这酒的材料，是用灵米酿造的。

　　是灵米——罗汉米，酿造而成。

　　这罗汉米也奇特，在成熟后，结出的灵米上，会出现一尊醉罗汉的纹理，显得十分的奇特诡异，食用起来，口感极佳，而且，带着一种让人宁静的力量，里面却又一种让人迷醉的力量，而且，在酿造时，还加入一些无关大雅的普通药材，酿造出的酒，虽然还有一定的杂质，但却蕴含灵气，喝下去，也能补充一定的血脉神力，对于修炼还是有一定的好处。

　　这样的醉仙酒，可以说已经是半只脚踏出凡酒的界限，半只脚已经踏进灵酒的范围之内。只是无法做到让酒变的更加纯粹。若不然，这酒，也足以跟武魂酒相并列，比肩。

　　在这世界上，还有很多如醉仙酒这样的半灵酒。

　　在以前而言，醉仙酒这样的半灵酒也算是能满足武修们的需求，可在武牧横空出世后，酿造出一种接一种的灵酒后，这种半灵酒自然不被人放在眼里。

　　与灵酒而言，这半灵酒显然有点不够格。

　　“不对劲，这人不对劲。”就在这时，在灯焰中，小胖子托着下巴，意味深长的看向那名酒鬼，突然开口说道。

　　“是有点不对劲，这人的修为境界，只怕不是开窍境，法相境这么简单，我根本看不穿他的修为，以这样的修为，怎么可能会醉生梦死到如此程度。”

　　武牧微微皱眉，身为武修他太清楚武修的肉身气血又多么庞大，普通的酒水在他们面前，真要不想醉的话，瞬息间就会驱除，炼化掉。就算不刻意炼化，自身强大的气血肉身，都会自行将那醉意驱除掉，要想醉，除非是与自身境界相对应的灵酒，要不然，想醉都难。

　　这人的修为，武牧都看不穿，怎么可能会变成酒鬼醉汉。

　　这里面显然有着不同寻常之处。

　　“我说的不对是他在喝酒，不过，他喝的酒，应该并没有落进他的肚子里，他体内应该有什么东西。”小胖子却异常凝重的摇摇头说道。

　　“什么，他的体内有东西。”

　　武牧听到，也不由微微诧异，目光仔细的向着那名醉汉快速的扫视过去。只看到，那酒液直接落尽其口中，转眼间就被吞咽下去，消失不见，明显是喝进肚子里。不过，最古怪的还是那醉鬼竟然是越喝越精神。一点都没有醉意。

　　至于他体内是否有东西，武牧也无法探查得清楚。

　　“应该是好东西，而且跟酒有关，他这么嗜酒如命，应该就是他体内的异物给造成的，应该是某种奇特的异种灵物。”

　　小胖子若有所思的沉吟道，随即就继续说道：“那异种灵物嗜酒如命，要是喝不到酒，肯定就是让那人变得醉生梦死，不弄到酒，就让他求生不得，求死不能。”

　　“武牧，你快点将灵酒放在那人身外，但不要让他喝到灵酒，以灵酒的酒香，说不定能将那异种灵物从他体内给钓出来。要真的是异种灵物，那就真的是发达了，那可是好东西。”

　　小胖子满是兴奋的呢喃道。

　　“用灵酒将灵物给钓出来，他的体内真的有东西。”武牧深深看了醉汉一眼，只看到，那两坛醉仙酒在几个呼吸间，已经被他给喝的一干二净。

　　本来醉的跟一摊烂泥一样的身体也恢复了一些精神，看看四周，眼中流露出一抹无奈的神色，微微摇头，抱着一口大葫芦，转身就要离去。

　　显然，恢复了一些意志，清醒不少。

　　四周的人看到，也没有觉得意外，在以前同样如此，只要喝完酒，这醉鬼肯定会恢复一点精神，接着就不会再堵门了，随即就会离去，只等再次发作时，才会出现在城内，四处要酒喝。不喝到酒，绝对不会离去。这已经成为一种规律。

　　“慢着，请留步！！”

　　就在这时，突然间，一道唐突的话音在人群中响了起来。

　　“是谁，在这个时候叫住他，真以为老子不敢杀人么。”本来已经看到醉鬼即将离去的胖掌柜听到这突然的呼喊声，几乎怒火中烧，直接跳脚骂人。

　　这简直就是坑酒楼啊。

　　要是真的留步不走了，刚刚的酒岂不是白给了。

　　“你……是谁？”

　　同时，那醉鬼也下意识的停下脚步，朝着声音传来的方向看了过去。

　　武牧自然的从人群中踏了出来。

　　“这人是谁，身边还牵着一头梅花鹿，一身青衣，不会又是一个假扮酒剑仙的人吧。”有武修看到武牧，满是诧异地说道。

　　“真以为穿一身青袍，抓只梅花鹿就是酒剑仙，真是肤浅。”有人不屑的鄙视道。

　　“不知道他将这不死酒鬼叫下来是要做什么。”有人好奇地说道。

　　不过，这也让一双双目光几乎是下意识的朝着武牧集中过去。想要看看，武牧将那酒鬼给叫下来，到底是为什么。有什么目的。

　　“你有病！！”

　　武牧平静地说道。

　　“……”

　　那酒鬼听到，并没有任何的变化，他的病，在整个混乱之城中早就是流传的沸沸扬扬，几乎是无人不知，无人不晓。不过，在这古城中，不知道多少奇人异士，名医药师，乃至是炼丹师，药膳师，都有亲眼看过他的情景。

　　可不管他们如何，都没办法改变他的状况。

　　“你体内有异物。”这是武牧说出的第三句话。

　　而这一句话，也让那名酒鬼脸色顿时大变，本来迷离的眼瞳中，当场迸射出璀璨的精光。

　　刷！！

　　几乎在一刹那间，只看到，那酒鬼的身躯豁然间消失不见，紧跟着，再次出现时，已经直接出现在武牧身前，那张邋遢的脸庞，几乎直接映入武牧眼中，在其脸上，浮现出丝丝激动的神色。那速度之快，哪怕是武牧，也只看到一道残影闪过。

　　真要杀他，只怕连反应都来不及，直接就会死在其手中。

　　实在是可怕。

　　哪怕是武牧都忍不住心神狂跳。

　　“你竟然能看出我体内有异物，那你就肯定能将它给弄出来。只要你将它弄出来，你想要什么东西我都答应你。”酒鬼张口酒气肆意，直接喷在武牧脸上，但其神情却显得极为的急切，迫不及待。同时，眼中流露出一抹希望的神色。

　　仿佛在黑暗中看到了一丝希望。

　　“我能将他弄不弄的出来，还是一件未尝可知的事情。不过，可以尝试一下。”武牧微微皱眉，伸手将那酒鬼直接推了出去，沉声说道。

　　“能第一眼看出我体内有异物的，你还是第一个，只要你能做到，我会让你得到超乎想象的宝物。”酒鬼沉声说道。

　　“你体内的异物应该对酒有致命的需求，嗜酒如命也不为过，要弄出那异物，方法很简单，将它给钓出来。”

　　武牧断然说道。

　　“怎么钓，用酒的方法我已经试过，这家伙知道在我体内能吃到源源不断的美酒，根本就不会上当受骗。”

　　酒鬼微微摇头，这种方法他自然试过，只可惜，那异物，实在是狡猾聪明，根本就没有上过当。弄的他也无可奈何。只要那异物想要喝酒，就会将他弄得嗜酒如命，拼命的想要去找酒喝。

　　这种身不由己的感觉，他恨不得立即就能解脱出去。


第0457章 酒虫

　　这种浑浑噩噩的日子，他是一天都不想过了。

　　想他当年，也是一尊响当当的强者，在战场上，纵横八方，击杀敌寇不知道有多少，镇压四方，名扬天下，却偏偏被这么一只古怪的异种灵物给弄得如今这种落魄的地步，不仅无法继续上战场，还沦落到成为酒鬼无赖。

　　只可惜，他也曾试过各种方法，想要将这异种灵物给强行剥离出来，然则，这玩意似乎跟自身血肉彻底融合在一起，哪怕是自己将自己弄到频死的状态，都无法将它逼出来，简直就是跗骨之蛀。有它在，若是不喝酒，立即就会让自身浑身无力，醉意熏熏。

　　别说杀敌，自己不被杀就算是幸运的。

　　这样的日子，他已经受够了，只要有一丝可能，他都愿意尝试一下。

　　不过，武牧的方法，却是让他心中生出一阵失望。该用的方法手段，他几乎都已经试过。甚至连放血这种极端的做法，都亲自尝试过。就是没有办法将它给弄出来。

　　“普通的酒自然做不到，不过，要是不是普通的酒，那就未必做不到。”武牧淡然一笑，脸上流露出一抹自信的神色。

　　在荒古大陆上，要说修为战力，他不敢自称第一，但酿酒之术，他说第二，还没有谁敢称第一的。这就是他的自信。

　　“好，你试试看，若能成功，我丘无极绝对不会让你吃亏。”醉鬼看到武牧脸上自信的神色，也不由的生出一丝希望，随即点点头答应道。

　　不管如何，他都打算要亲自尝试一下。

　　“那我就开始了，待会说不定会有异样的变化，这里恐怕不方便。若不然，找个安静点的地方再进行。”武牧看了一眼四周的武修，这些人看起来没什么，真要有什么变化，他们立即就能变成凶残的狼群。

　　“不用，就在这里，有我在，看看谁敢乱动，真以为我丘无极不会杀人么。”醉鬼冰冷的吐出一句话，随即向四周人群中扫视过去，所有被他目光扫视到的人，都感觉到一股毛骨悚然的寒意，仿佛是被一头可怕的凶兽给盯上一样。

　　那感觉，十分的可怕。

　　一个个看向醉鬼的眼神，顿时变得无比忌惮，心中暗自倒吸一口凉气，没有想到原先的绵羊，会在这一刻，变成可怕的凶兽。这种反差，直接让人一阵恐惧。

　　“那好，将异物引诱出来的时候，应该会有极大的变化，你必须忍住对灵酒的渴望，千万不能喝酒，这样才能将异物强行钓出来。”

　　武牧深吸一口气，神情也变得极为凝重，心中流露出兴奋与好奇的神色，这样的事情他可是第一次做，根据小胖子所说，异种灵物，那都是天地异种，极为罕见，每一种都具有不可思议的能力。运用的好，绝对是无价之宝。

　　刷！！

　　看到那丘无极已经做好准备，武牧也没有迟疑，伸手间，一只灵葫出现在手中，这灵葫中装的武魂酒，不过，却不是普通的武魂酒，而是极品武魂酒，酒中的极品。

　　啵！！

　　武牧快速将葫芦打开，在一声清脆的响声中，只闻到，一阵浓郁到极致的酒香自葫芦中散逸而出，酒香中，散发出丝丝奇异的灵气，让人不由自主的想要吞咽口水。

　　“好香的酒，好浓郁的酒香，酒香中蕴含灵气，极为精纯。这是灵酒。”

　　“这种酒我喝过，是武魂酒，是酒剑仙酿造出的武魂酒，不过，我当初喝的，可没有如此浓郁的酒香，就算是武魂酒，肯定是最上等的品质。”

　　“他能拿出武魂酒，难道他真的是酒剑仙。”

　　浓郁的酒香，顿时就让四周武修暗自心惊，一个个看向武牧的目光顿时变得有些不一般，隐约有些狐疑起来。

　　不过，武魂酒流传在外的并不在少数，所以，谁都无法肯定，假扮酒剑仙的，哪一个不是身上弄着一些酒剑仙酿造的灵酒。这点不足为证啊。

　　嗯！！

　　就在这时，仿佛闻到灵酒的酒香，在那丘无极的脸上，浮现出一丝异样的潮红，喉结在不断的蠕动，眼睛流露出一种强烈的渴望，恨不得立即就冲上去将那葫灵酒抓在手中，吞进腹中，眼中的清明正在不断的消散。被那种强烈的欲望所侵蚀。

　　“该死，不好，这是灵酒，那异物发出的渴望竟然如此强烈，连我都快要控制不住，不行，缚龙索，给我捆住身躯，这次绝对不能被这该死的异物所驱使。”

　　丘无极脸色狂变，想都不想，口中发出一声断喝，一条金色的长索直接自体内飞了出来，这条长索，宛如一条金色的真龙，具有极大的灵性，一出现，立即就快速的将其本身的手脚身躯直接捆绑起来。死死束缚住。

　　一端，则是将身躯捆绑在附近一根巨大的铁柱上。让自身哪怕是无法控制，也不可能碰触到灵酒。喝到灵酒。

　　“这灵酒果然有效，小兄弟，我能感觉到体内的异物在暴躁，不过，这点灵酒还无法让它离开我的身体，还有没有更好的灵酒，快点拿出来。”

　　“以灵酒将它钓出来的方法，应该有效。”

　　丘无极脸上流露出无比兴奋的神色，与那渴望的神情交织在一起，显得极为的狰狞。

　　“不要急，这才刚刚开始。”武牧也是一阵激动，不怕这异物有动静，就怕它无动于衷，只要想要喝灵酒，那就有的是办法治它。

　　别的不多，灵酒可不缺。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，随手就将五只灵葫依次摆在地上。紧跟着就将灵葫打开，阵阵酒香散发出奇异的韵味，不断的散逸而出，朝着丘无极鼻中源源不断的钻了进去。

　　“是酒剑仙酿造的蜕凡境系列灵酒。这才是真正的灵酒。仅仅酒香，闻到都是一种极致的享受。这灵酒的品质，极高。绝对超出想象。”

　　“那酒鬼的体内竟然真的有异物，不知道这么多灵酒，能不能将它给引诱出来。丘无极应该是名强者，不知道什么异物，竟然能将他折磨到如此境地。”

　　四周人群的数量也越来越多，一个个闻到酒香，都是偷偷吞咽口水。恨不得亲口品尝一下，看向武牧的目光也越加的不同寻常起来。

　　一些人已经暗自觉得，武牧真的有可能是酒剑仙的事实。

　　“啊！！——”

　　“我不会屈服于你的，该死的异物，给老子滚出来，要喝酒，自己出去喝，滚出我的身体。”

　　在武牧拿出蜕凡境灵酒时，丘无极整个脸色顿时大变，身上一条条青筋暴起，发出痛苦的呻吟声，显然，极为的痛苦，连牙齿都咬的发出金铁之声，一块块肌肉不断的在皮肤下涌动扭曲。想要将这缚龙索给挣断掉。

　　但不管如何用力，都无法挣断缚龙索。

　　显然，这是其体内异物在不断的刺激他，让他将灵酒弄过来，喝进肚子里。但丘无极早就有准备，在之前就将自己先行束缚住。哪怕是再大的力气，都无法挣脱缚龙索的束缚。只让其体内的异物急躁的越加的狂暴起来。

　　灵酒，这是灵酒。

　　那异物一直品尝的是凡酒，半灵酒，哪里喝过灵酒，灵酒的气息，对它而言，简直就是一种致命的诱惑。

　　恨不得立即就扑到灵酒中，狠狠的喝上一顿。不过，似乎有一种本能的天性，并不敢轻易的离开宿体。

　　“蜕凡境系列灵酒还不够么，那看看这些呢。”

　　武牧似笑非笑的看了一眼丘无极的神态，略微沉吟下，心念一动，挥手间再次三口灵葫出现在面前，同样快速打开。这灵酒中散发出的气息，越加的浓郁，蕴含的灵气，哪怕是呼吸一口，都能感受到身心舒畅。

　　这是血海境系列灵酒。

　　“啊！！”

　　丘无极发出凄厉的惨叫，脸上再次变的醉意熏熏，一副醉生梦死的状态，对酒的执着，已经达到无法言喻的地步。

　　“血海境的不够，那开窍境的呢。”

　　武牧再次拿出几只酒葫芦。快速打开，让葫芦中的酒气不断的向外散逸出去。弥漫在空气中，尤其是在武牧控制下，不断的朝着丘无极的鼻子中钻了进去。

　　“天啊，蜕凡境，血海境，现在是开窍境的灵酒，竟然能拿出如此多种类的灵酒，而且，每一种灵酒的品质都远超寻常。这都不是普通品质的灵酒。这人真的有可能是酒剑仙。只有酒剑仙才能拿出如此多高品质的灵酒。”

　　“酒剑仙真的来了，今天在这里说好，谁要敢对酒剑仙动手，我屠老五，绝对不会放过他，自从喝过他酿造的灵酒，现在我对其他酒类，根本连喝下去的欲望都没有。他要举行专场拍卖会，这件事，谁要破坏，就是跟我屠老五过不去。”

　　立即就有人在人群中大声叫嚷起来。

　　刷！！

　　而就在此时，突然间，只看到，丘无极整个身躯猛的一下子抽动，仿佛是抽筋一样，蜷缩的跟一只大虾，口中猛的喷出一口浑浊的老酒。一道晶莹的白光快速的自酒中喷出，如流光般朝着武牧面前一口灵葫中快速的扑了进去。

　　啪！！

　　在那道白光钻进灵葫中的一刹那，武牧随即就以不可思议的速度，快速盖了起来，在上面打下一道道神通禁制。

　　“是酒虫！！”

　　小胖子张口惊呼。


第八卷 酒神咒

　　酒中有灵，酒中有性，酒中藏神咒，一咒醉九州。醉眼浴红尘，一梦会佳人！！


第0458章 喜得灵物

　　“是酒虫！！”

　　在灯焰中，小胖子在看到那道白光中的事物，几乎当场就蹦跳起来，口中发出诧异的惊呼声，流露出惊喜与不可思议的神色。

　　刷！！

　　武牧快速的将面前排列的灵酒全部挥手间收了起来，重新送回宝库中，只剩下面前那口装有千年朱果酒的灵葫。

　　在灵葫中，传出哗啦啦的酒液波动的响声，仿佛是有什么东西在里面弄潮一样。搅起波浪，不过，随即声音就没有了。显得极为诡异。

　　“啊呸！！”

　　这时，在吐出那口老酒，喷出那道白光后，本来醉意熏熏的丘无极脸上的颓废与醉意，瞬间一扫而空，自体内，几乎下意识的散发出一道无形的威压，如潮水般向四周直接碾轧而去，当场就让无数武修感到头顶如同有一座沉重的山岳直接碾轧下来。

　　差点没当场压的趴在地上。

　　“你大爷的，想我丘无极，一生征战四方，所向披靡，竟然被一条该死的虫子弄得如此落魄田地，这副模样，被那些老朋友看到，恐怕连大牙都要笑掉。老子丢脸都要丢到天外天了。”丘无极身上颓废，一扫而空，整个身躯，散发出莫名的气势，就算如此，依旧忍不住破口大骂。

　　想想以前被那条虫子弄得人不像人，鬼不像鬼的情形，饶是丘无极，也几乎要恨的牙痒痒。

　　“小胖子，这条异种灵物，难道就是酒虫。”武牧在这一刻，却忍不住将心神放在小胖子身上。酒虫之说，在大多数嗜酒之人口中，并不是什么稀罕的话，想喝酒了，张口就是肚子里酒虫发作了。这酒虫，在他们口中，其实就是一种比喻，一种喝酒的借口而已。

　　只是没想到，在小胖子口中，真的听说到酒虫的存在。

　　看起来，这酒虫绝对不简单，至少自它能将丘无极都折磨到如此境地的情况下，就能窥见一斑。竟然能将一名顶尖强者，硬生生折磨的人不像人鬼不像鬼。可见其可怕之处。

　　“是酒虫，绝对是酒虫，难怪会让人嗜酒如命，如果是酒虫，那一切都可以说的清楚。这可是《诸天异虫榜》中，排名在前一百之内的异虫。在排名中，位列第十九位，这可是了不得的排名。而且，酒虫数量，稀少无比，其诞生的方式，谁都无法知道。但其功效，哪怕是排名第一的异虫，都未必能比的上。”

　　小胖子这一刻彻底的激动了，两只小手不断的在半空中肆意挥舞。

　　“《诸天异虫榜》，排名第十九位，酒虫究竟是什么，有什么作用能力？”武牧深吸一口气，连忙询问道。

　　“其实你以前得到的那本鸿鹄子的《诸天山海经》中应该会有记载。你有时间还是多翻翻那本山海经，至少能让你的阅历变得更加丰富。”

　　小胖子得意的开口，随即说道：“酒虫位列异虫榜第十九位，这可不是浪得虚名的，其实，它本身并没有攻击力，但有几种古怪的特性，那就是能寄生，而且，嗜酒如命，本身无酒不欢，一旦晋升到生灵体内，会让对方同样变的嗜酒如命。”

　　“一旦喝不到酒，就会生不如死。而那些生灵得到酒喝，喝下去，酒中的精华，也会全部落入酒虫的体内。酒虫本身是没有攻击之力，但真正让其占据第十九位的能力是，它能让人修炼出天地间无比独特的一种神通——酒神咒！！”

　　小胖子无比兴奋的开口说道。

　　“酒神咒？”

　　武牧眼睛一亮，心中却涌现出无尽的好奇，酒神咒这种神通他却是从来都没有听说过。不由的暗自疑惑不已。

　　“就是酒神咒，这酒神咒不属于正常的神通范围之内，而是只属于酒中的独特神通，要修炼，还极为的困难，一般的方法，根本无法修炼，只有依靠酒虫才能修炼，酒虫吸收无数灵酒精华，能在体内孕育出一种酒神液，这种酒神液能够凝聚成一道神通符箓。在上面铭刻出独特的酒神咒神通。”

　　“没有酒神液，是无法凝聚出酒神咒的。不过，一旦形成，就能永久拥有酒神咒的玄妙神通。不管是酒神液，还是酒神咒，都必须借助酒虫的力量。如你之前酿造的满江红仙酿，若是拥有酒神液，就能凝聚出独特的酒神咒——满江红！！一旦施展，就能让自身实力暴涨数倍，怒发冲冠啊。”

　　“而且，酒虫本身随着不断成长，也能诞生出不同的酒神咒，这些酒神咒酒虫使用不了，但却可以凝聚成神通符箓，给予他人使用，让别人拥有这些独特的酒神咒神通，极为的诡异霸道。一旦修成，必然可以让你的底牌越加丰富。”

　　小胖子看了武牧一眼，一副你小子占了大便宜的表情。

　　一旦得到，好处多多。

　　不过，最关键的是，必须要养得起这家伙，这酒虫可是嗜酒如命，不给它喝饱，它可成长不起来，成长不起来，自然也就谈不上对自身有什么帮助。

　　“竟然能有如此巨大的作用能力，难怪能排名第十九位，这样的能力，培养的好，就算是排名第一都未必不能。果然是天地异种，无上灵物。”

　　武牧的眼睛都一下子彻底亮了。心中整颗心脏都在剧烈跳动，要是得到酒虫，那就是等于得到一种独特的神通，甚至有可能是独一无二的酒神神通。

　　虽然还不能知道究竟酒虫都能赋予什么样的酒神咒神通，但也可以知道，能让小胖子都动容的酒虫，蕴含的价值，绝对是无法想象的。

　　“这一只，应该只是一只幼虫，还没有成长起来。若不然，以前在丘无极体内也不是普通的凡酒所能打发的。”

　　小胖子兴奋地说道。

　　酒虫要认主的话，就只有在幼虫时才有可能，一旦成长起来，再想认主，只怕就难了。不会是那么容易的事情。

　　这些交流，只不过是在仅仅几个呼吸间。

　　武牧回转心神，看向手中那只酒葫芦的目光也变得截然不同。这样一只酒虫，足以造就出一尊绝世强者。

　　“小兄弟，那只异虫在哪里，让丘某捏死它。”

　　丘无极仰天一阵长啸，身上的缚龙索瞬间消失不见，从身上收了起来。随即看向武牧手中的那只酒葫芦，冰冷的吐出一句话。

　　话音中带着的恨意，那是让人心惊肉跳的。

　　酒虫将他折磨了这么长时间，几乎是让他从一名强者，变成一摊扶不起的烂泥，那种画面，哪怕是现在回想一下，丘无极都觉得是一种永远都无法磨灭的屈辱。

　　在恢复正常后，几乎第一件事就是要将那异虫硬生生捏死。

　　不捏死，不足以平他心中的愤怒。

　　“丘前辈！！”武牧听到，哪里会肯让他将酒虫给捏死，那是暴殄天物。

　　“小兄弟，不用前辈不前辈的叫，我老丘的这条命，是你给捡回来的，若不是你，丘某也是生不如死。我本名为丘无极，今天我托大，你就将我一声丘大哥好了。叫什么前辈，未免太过见外。”丘无极看了看武牧，笑着摇摇头，说道。

　　“小弟武牧，那我以后就叫你丘大哥，你叫我武牧就可。”

　　武牧听到，从丘无极的言语中也感受到一丝善意。

　　“你姓武？”丘无极眼睛微微一亮，看了看武牧，似乎看出什么东西，嘴角边流露出一抹古怪的笑意，随即笑道：“好，那我们也就不算是外人。这次你帮了我大忙，先不管其他，去这酒楼中痛快吃上一顿再说。恢复正常，只怕这里我也呆不了多久了。”

　　“丘大哥，这条异虫虽然害的丘大哥不浅，按道理而言，就算是将它碎尸万段也不为过，不过，这异虫对小弟还有一些用处。不知道能不能暂时放过它，交给武牧来处理。”武牧略微沉吟下，依旧还是开口向其讨要其这只酒虫。

　　这酒虫对武牧而言，用处实在是太大了。

　　绝对是无法估量的。

　　“这异虫……”

　　丘无极听到，忍不住微微皱眉，深深看了一眼那只酒葫芦，略微沉吟后，道：“好吧，算了，本来还想将它好好折磨泡制一下，消一消这么多年的心头之恨，不过，既然是对老弟你有用处，那就送给你好了，算是便宜了这家伙。”

　　武牧对他有救命之恩，这次能将酒虫引出来，更是武牧的功劳，现在开口讨要，自然没有不答应的道理。

　　反正，他是不想在看到那条异虫了。

　　真要看到，他怕自己会忍不住直接捏死它。

　　“掌柜的，给我准备一间安静的席位，喝了你几坛酒，待会一起算。上等的药膳，给我端上来。”丘无极扫视一眼那胖掌柜，断然说道，身上流露出一种不怒自威的气息。

　　“是，是，是，丘先生请里面坐，已经给您安排好最好的雅座。就在后面。”

　　“药膳马上就端上，稍等片刻即好。”

　　那胖掌柜看到丘无极竟然恢复正常，再感受到先前散发出的威压，顿时额头上冷汗淋漓，连忙热情的招待起来。

　　这可是得罪不起的主啊。


第0459章 丘无极

　　醉仙楼，后院，凉亭之中。

　　武牧与丘无极对面而坐，小鹿那家伙自己蹲在一边啃着一只大猪蹄，津津有味。丝毫不理会其他，在桌上，也摆放着一满桌的药膳，热气腾腾，散发出诱人的香味，让人食欲大增。口水横流。

　　丘无极在药膳上来时，已经开始动手吃了起来。

　　手中的筷子有如风火轮一样，自从被那酒虫给缠上后，他就没有好好的吃上过一顿药膳，甚至是没有吃饱过，过的日子，可谓是相当的凄惨，现在看到药膳，也忍不住将筷子舞成一道道幻影，残影，快速的清扫着一纷纷药膳。

　　大口大口吞吃而下。

　　转眼间，大半药膳已经落进他的肚子。

　　“舒服，痛快，多少年没有这么痛快的大吃一顿了。一朝桎梏去，方知我是我。这种轻松的感觉，实在是让人迷醉啊。”

　　丘无极将大半药膳都扫进腹中后，也不由的发出一声畅快的吐气声。

　　“恭喜丘大哥得脱大难，从此之后，必将天高任鸟飞，海阔任鱼跃。”武牧看到丘无极那毫不遮掩的性情，也暗自对他生出一丝亲近。

　　这样的人不拘小节，却也能看出其自身本性，值得相交。

　　“嘿嘿，天高任鸟飞，海阔任鱼跃？老弟，你是还没有站立在哪个高度之上，若是等你真正达到那种层次，你就会知道，这一句话，简直就是他妈的放屁。”

　　“天高任鸟飞，等你知道时，就会知道，天上，也不是鸟能飞的，海阔任鱼跃？到时候，你就会明白，现在眼中的大海，在那时，不过是水洼浅滩而已。老弟，你的格局还是太小，目光所能看到的东西还是太过狭隘。”

　　“不过，以你的资质，以你的修为战力，必然可以站立在那个高度之上。到时你就会知道，就算是大帝也不是最强。看样子，你还没有返回过武家。”

　　丘无极神情有些凝重地说道。

　　真正的天高任鸟飞，海阔与任鱼跃的境界，就算是他，都不敢奢望。站的越高，越是能明白到自身的渺小。越是站的高，就越加不会轻易的说出这样的话语。

　　而且，他开口间，毫不客气的点出武牧的身份来历，一眼就看出武牧没有回过武家。

　　“本来突破到血海境时，四叔就打算前来接我返回武家，只是中途出了一些事情，最终耽搁了，而且，在武家似乎最近并不太平，一时间，也没办法回武家，只能暂时滞留在荒古大陆。”武牧知道，这丘无极绝对不是普通人。

　　能如此轻描淡写的说出武家，显然，对于这里面的事情知道的并不少。对此也没有隐瞒什么。至于武家，他迟早都会赶过去的。

　　在武家，还有不少的牵挂。

　　“武家出现变故？看来，新一波的冲击，大战又要开始了吗，难怪现在所能感受到的超越法相境强者如此稀少。只怕已经大多赶往战场了。”

　　丘无极意味深长的看了一眼天穹，身上洋溢出一抹难言的战意。对于战场，散发出无尽的向往。这荒古大陆，对他而言，太过安逸了。

　　根本就不足以让他施展。

　　“在这样的大战中，武家不会出事吧。”武牧微微皱眉，想到还在武家中的小妹与母亲，心中就涌现出一抹担忧之色。

　　“呵呵，老弟你可以将心完全放在肚子里，这不过是一波黑暗潮而已，根本就没有什么大不了的，每隔一段时间，那群家伙都会掀起一场，这些年，早就不知道经历过多少次，再说，就算是整个战场崩溃，你武家也不会出事。你武家的那些疯子，哪个是好对付的。”

　　丘无极摆摆手，神色轻松地说道。

　　“说起来，我跟你武家也算是世代之交，两家交好多年，儿女相互间都有联姻结亲，当然，家族达到我们这种程度，早就不需要什么狗屁联姻的手段，不过，出身在这样的家族中，能看的上眼的，也就没有多少了。”

　　丘无极淡然一笑道：“这次老弟又将我自地狱中拉出来，无论如何，都要给点见面礼，要不然，传出去我老丘就不用见人了。”

　　“丘大哥太客气了，其实，有那条异虫就算是对我最大的报酬了。那异虫，对我有大用，在我而言，那是无价之宝。”

　　武牧对于丘无极的性格也有了了解，神情间也没有什么拘束，随即就笑着婉拒道。有酒虫，那其他什么报酬，通通都是浮云。

　　“呵呵，武老弟，你要说给你什么天材地宝，顶级灵药，各种神通功法，就算是我，现在也拿不出来，这些东西，我还缺呢。不过，当年在与那些该死的虫魔厮杀时，得到过一样东西，这东西倒可以给你玩一玩，培养的好，将来说不定会是一大助力，在域外战场上，这东西可是阿稀缺无比，少数能被我们运用的虫宝。”

　　丘无极淡然一笑，他做出的决定，又岂会是轻易能更改的。

　　心中却是暗自沉吟：我这武牧小兄弟必然是武家的后辈，被送进荒古大陆，又是武家的那个放养之法，看起来，他竟然没有选择武家的至尊血脉，而是选择其他血脉，血脉数量之多，竟然有十二种，还让他走到如今的境界。看来，他也是个有大气运的人。有属于自己的际遇，不能给出太多的帮助，否则，说不定会对他以后造成巨大影响。

　　那时，说不得那些武疯子会提着棒子冲上来跟我拼命了。

　　暗自沉思了一下，心中却已经有了决定。

　　如果此刻武牧知道他的想法的话，只怕会立即大声叫道，让天材地宝将我给砸死砸晕吧。来的越猛烈越好。

　　“虫宝？丘大哥，什么是虫宝。”

　　武牧乍然听到虫宝两个字，也不由得满是好奇的询问了一句。

　　“天外邪魔中，有一族就是虫族，也就是虫魔，数量极大，具有可怕的侵略性，厮杀起来，极为可怕，铺天盖地，破坏力之强，无法估量，其中的强者，足以媲美大帝级的强者。在与虫族厮杀时，会得到一些宝物，这些宝物与虫族有关。”

　　“有虫卵，有虫族死后留下的身体宝材，还有各种各样的物品，这些东西，都是自虫族身上夺取到的，所以被称之为虫宝。虫卵可以孕育出宝虫，认主后，能为自身征战，发挥出绝妙的力量。真正的顶尖虫宝。那可是无数人为之争夺的宝物。甚至有可能得到还没有孕育出的母巢。”

　　丘无极显然对于虫族的事情知道的极多。了解极深，此刻说起来，也是如数家珍。也让武牧长了见识。

　　“在虫宝中，最珍贵的就是母巢，若能得到母巢，就能源源不断的制造出海量的虫族大军，进行厮杀，为自身征战，所向披靡，纵横八方。母巢的珍贵，比之帝神兵价值都不差分毫。可惜，母巢要获取，几乎是不可能的事情。极为困难。”

　　“不过，当年丘某在战场中，一路纵横，侥幸得到过一件虫宝。虽然不是母巢，不过，也算是可以拿的出手的。培养的好，虽然不如母巢，却也具有莫大的能力。”

　　丘无极淡然一笑，伸手间自虚空一抓，顿时，手中一道紫光快速闪过。

　　一只椭圆形的紫色圆球诡异的出现在手中。在圆球上，有着密密麻麻的孔洞，似乎如同一只峰球一样。

　　“这是……蜂巢？”

　　武牧微微皱眉，看到那枚圆球，立即认出，这应该是一枚蜂巢，紫色的蜂巢，这是从来没有听说过的。必然有不简单之处。

　　“不错，这是当年在战场上遇到紫晶墨玉蜂，是虫族大军中的一种，这种紫晶墨玉蜂也算是相当厉害，一旦出动，就是密密麻麻，成千上万。最可怕的是，它们的速度，极为诡异，身后的那根蜂针，极为可怕，一旦被蛰中，转眼就会化为墨玉雕像。神魂俱灭。极为可怕，那蜂针能破开血脉神罡，防不胜防。能大能小，极为诡异。”

　　“当初我也是经历一场生死搏杀，才自无数紫晶墨玉蜂中杀出一条血路，强行夺取一枚还没有孵化出的紫晶蜂巢。在蜂巢中有一只紫晶墨玉蜂皇。一旦孵化出，让其认主，以后必然能为你带来极大的好处。”

　　“而且，这紫晶墨玉蜂是酿造蜂蜜的好手，酿造出的紫晶蜂蜜，具有奇妙的功效，能让血脉进化蜕变，能祛毒，而且，还具有滋养肉身，治愈伤势的奇效。能加快自身气血运转，还有延年益寿的功效，一两紫晶蜂蜜，能延寿百年。一两紫晶蜂皇浆，能延寿千年。其他种种奇效，好处说之不尽。只是培养起来极为困难。”

　　“我是没有那个耐性，要不然，这东西，我早就认主了，这次就送给你，当是见面礼。”丘无极说起紫晶墨玉蜂，脸上的神情也变得极为凝重。

　　这东西，虽然凶戾无比，但真要认主，培养起来，好处之大，绝对是常人无法想象的。但培养的时间却需要极长，而且，紫晶墨玉蜂对于普通的花蜜一点兴趣都没有，只对灵药灵果的花蜜感兴趣。


第0460章 紫晶墨玉蜂

　　所以，没有充足的灵药药园的话，根本就无法让紫晶墨玉蜂快速成长起来，它们可是采集的花蜜越多，对于自身的成长就越快，具有越加惊人的好处。就算是那些大家族培养的药园，也经受不起紫晶墨玉蜂的采摘。

　　或许数百上千年都未必能让紫晶墨玉蜂晋升蜕变。

　　所以说，培养起来，耗费的时间极长。

　　丘无极当年得到时也是极为巧合的情况下，本来打算是交给家族去培养，只是，当初就被酒虫寄生到体内，进入到醉生梦死的状态，根本来不及，就沦落到荒古大陆中，在这混乱之城内，醉生梦死的，落魄颓废。

　　根本没有机会使用。

　　现在正好拿来当成是谢礼，送给武牧，不仅高端大气，还显档次！！

　　“哈哈，好东西，这老家伙身上果然有好东西，快点收下，这紫晶墨玉蜂可是宝贝，本来若是没有碰到这只紫晶蜂巢的话，过段时间我还打算提醒你找一只其他蜂王，送进神农药圃中，有蜜蜂采取花蜜，受精接种，对于那些灵药成长有极大好处，能加快成长速度。让灵药中蕴含的药性更强。”

　　“现在得到这座紫晶蜂巢，不仅可以培养出紫晶墨玉蜂，还能获取紫晶蜂蜜，紫晶蜂蜜同样可以算是一种珍稀无比的灵药。还能生成蜂兵，具有强大的杀伤力，简直是一举数得。好东西，真是好东西啊。”

　　小胖子看到，忍不住当场大喜，蹦跳起来，连连催促起武牧快速将那蜂巢给接过来。这样的宝贝，要是错过。

　　绝对要天打雷劈啊。

　　武牧哪里会不知道紫晶墨玉蜂对于自身的重要性，神农药圃虽然能让所有灵药都具有生长的能力，不过，灵药开花结果，本身就需要花粉受精，这是天地间不变的真理，强行催发，到底会有些影响，不利于成长。

　　现在有紫晶墨玉蜂在，整个神农药圃中的生态循环都会彻底完整。

　　“如此，武牧就却之不恭了，多谢丘大哥。”武牧深吸一口气，对于对自身有用的物品，他也没有过于推辞，只有让自身实力变得更强，才能具有不断前行的机会能力。不至于在中途折戟。

　　“好，这才是武家的子弟。什么时候武家的子弟对别人客气过。”

　　丘无极大笑一声，看向武牧，满是赞许的点点头，道：“既然黑暗潮已经开始，那做大哥的，也不能在这里久留，等吃完这顿饭，就要离开，我看你已经达到开窍境巅峰，随时都有晋升到法相境的可能。这次我就给你讲一讲晋升法相境的各种关键之处，应该能让你少走一些弯路。”

　　“如此，就多谢丘大哥了，正好武牧对于法相境相关事宜还有些不太清楚的地方，有丘大哥讲解，自然是再好不过。能让我冲击法相境多增加几成机会。”

　　武牧心中大喜。

　　丘无极明显不是普通人，他对于法相境的感悟，冲击境界时的各种变化，这些经历，那都是无价之宝。

　　“蜕凡境，血海境，乃至是开窍境，都是处于蕴养自身血脉的过程。凝练精血，增加自身血脉神血，壮大血脉。这三个境界，其实说起来，都是在为今后的武道之路，打下基础而已。而达到法相境，那就已经真正涉及到将自身血脉威能彻底开发出来的层次。”

　　丘无极并没有讲太多高深的言语，直白的将修行境界的含义吐露出来。

　　自蜕凡境到开窍境，其实都是对自身肉身的一种淬炼，打牢根基的过程。并没有涉及到对自身血脉的开发运用之上。一旦突破，会自血脉中，觉醒一道天生的血脉神通。这是真正得罪血脉中的神通。也代表着血脉被开发的迹象。

　　而且，法相境分为：元胚，天柱，图腾三个小境界。一旦突破，就是晋升到元胚之境，到那时，就能形成元胚异象。强大的异象，足以镇压天地。极为霸道。异象的诞生，是与自身所修炼的血脉神通有所关联。

　　武牧并没有打断丘无极的叙述，而是认真的倾听起来。

　　“法相境，要想突破晋升，就必须将自身血脉中的血脉之魂，找寻而出，若无法在血脉中探查到血脉之魂的存在，突破法相境更是无稽之谈。根本想都不要想。”丘无极不屑地说道。

　　“丘大哥，要如何才能探查到血脉之魂。”武牧眼睛一亮，当即就开口询问道。

　　这一点是他也没有准备的。要晋升法相境，武牧还有不少欠缺，比如，法相境的功法，《青莲帝典》如今只是推衍出蜕凡篇，血海篇，开窍篇三大法门，至于法相篇，依旧只是一个胚型而已。并没有达到完善的程度。

　　要想突破开窍境，必先要推衍出法相境功法。

　　“要想探查到血脉之魂，其实说难不难，说容易也不容易，那就是将心神意志与血脉之魂产生共鸣，一旦共鸣，血脉之魂会自然显现。这与自身心性有关，若自身心性对于自身血脉的理解不够，自然，难以对血脉产生共鸣。自然会千难万难。”

　　丘无极随口说道。

　　“凝结元胚，成功与否，与自身所修炼的神通数量有关，神通越多，则凝结元胚的成功率就越高，元胚的品阶就越高。最低九品，最高则是一品，一旦达到一品元胚，则有更大可能修炼到法相境巅峰。有突破法相境，晋升真灵境的底蕴。”

　　丘无极意味深长的看了一眼武牧，这元胚的品阶，自然是重中之重，与之前的积累有着极大的关联。仓促突破，必然会留下难以弥补的遗憾。

　　武牧也是心领神会，将这话语中隐隐的劝诫，深深烙印在心神间。这些都是老成之言。是经验之谈。

　　“丘大哥放心，我一定会等到有十足把握，再冲击法相境。争取能元胚成就一品。”武牧颔首点点头，会意道。

　　“那就好，凝聚元胚，之后就是天柱，这天柱则是血脉天柱，必须前往罡煞之地，汲取罡煞之气，形成天柱虚影，以血脉神血灌注，化为血脉天柱。罡煞之气的品质也会影响到以后的修为战力。每一步，都是极为关键。”

　　丘无极平静的将法相境中的各种需要注意到的事物接连讲述而出。

　　虽然并没有涉及到任何修炼功法，但对于武牧的帮助之大，却无法估量，若是武牧自身，不亲自经历，几乎不会知道各个境界中的关键与禁忌之处。这一席话，足以让自身少走不知道多少弯路。

　　是真正的宝藏。

　　时间在丘无极的提点下，快速的流逝着。

　　不知道多久，连药膳都已经渐渐变得冰凉。

　　丘无极这才笑着看了看武牧，道：“等你突破到法相境，就有前往域外战场的资格，不过，有时间，还是多在荒古大陆历练一二，域外战场太过凶险，对于大多数人而言，那是一片地狱。我会在域外战场等着你。”

　　显然，他要告辞离去了。

　　“丘大哥，你若是遇到武家的人，帮忙带话给我小妹与娘亲，就说我在荒古大陆一切都好，让她们不用挂念，我会以最快的速度前去与她们会面。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中浮现出丝丝莫名的柔和。

　　“老弟你放心，这次过去，我会前往武家一趟，你的话，做大哥的一定亲自带过去。你尽管放心。区区黑暗潮，还威胁不到我们。”

　　丘无极颔首点点头，看向武牧的目光越加的温和，显然，对于武牧的本性越加的了解，也在不知不觉中，认可加深许多。

　　谁都不想跟一位留情不认的人做朋友。

　　“好了，老弟，我该走了，以后战场相见。”

　　丘无极仰天长笑一声，猛的伸手向着头顶虚空直接振臂一挥。

　　咔嚓！！

　　一股无上伟力自其手臂中直接爆发而出，天地间风云变色，一道巨大的空间裂痕，直接出现在混乱之城上空，自裂缝中，散发出一股恐怖的气息，似乎随时都能将整个天地毁灭。带出无尽的恐惧。

　　刷！！

　　丘无极没有停留，一挥手，干脆的踏空而起，揉身就钻进那道空间裂缝中，转身消失不见，那到裂缝，同样在瞬息间，快速的愈合，相互靠拢，化为乌有。

　　“哎呀，这姓丘的怎么跑的这么快，他还没给钱呢，这是他请客，主人买单啊。”小鹿却在看到丘无极消失后，猛的蹦跳起来，发出一声凄厉的嚎叫。

　　“……”

　　武牧脸上也是一囧。

　　不过，这样的药膳，就算是请十顿，能有现在的收获，他也绝对不会有半句怨言。

　　“这紫晶蜂巢该如何使用认主。”

　　武牧看向手中的紫晶蜂巢，这蜂巢现在仅仅只有半个人头大小，看起来并不大，这样的宝物，自然要在第一时间运用起来，才能物尽其用。

　　神农药圃中可是有着无数奇花异草在等着紫晶蜂巢。

　　“要认主很简单，你只要凝聚出一道本命血符，将其打入蜂巢中，就能将蜂巢认主，里面的紫晶蜂皇自然也会认你为主，以后紫晶蜂皇孕育出的兵蜂也会与你有玄妙的联系。认你为主。”

　　小胖子不屑的撇了撇嘴，缓缓说道。


第0461章 紫晶女皇

　　要认主，什么滴血认主，其实做法并不正确，有极大的隐患，最正确的方法，应该是如祭炼本命神兵一样，在体内以精血凝聚出本命血符，将血符打入其中，才能真正的认主，与自身产生不可磨灭的联系。

　　这才是最正确的认主方式。

　　滴血认主，那是粗糙到令人发指。

　　但凡强大的神兵，乃至是生灵，都不会被滴血认主给束缚住，那骗小孩子的玩意。除非有特殊的契约禁制，否则，几乎都是无用的。

　　“观想本命血符！！”

　　武牧听到小胖子的提醒，立即就心领神会，随即在脑海中快速的开始观想起来，本命血符这作为自身最根本的一种血符，早在之前就已经观想过数次，早就熟练于心，此刻再次凝聚起来，简直就是驾轻就熟。

　　在血海上，只看到，一道虚幻的符箓直接出现在上空，紧跟着，一股股精血，如蚕丝般不断的自血海中破空而起，钻进符箓中，勾勒出一道道玄妙的纹理。转眼间，就凝聚成一道玄妙的青色本命血符。

　　这道本命血符的凝聚，同样是在消耗自身的本命精血。不过，这点精血刚刚被损耗，立即就被周身强大的气血快速弥补，再次达到不增不减的地步。

　　刷！！

　　一道青色的本命血符随着心念一动，直接在指尖闪现，快速的朝着那座紫晶蜂巢落了下去，血符朝着蜂巢一扑一卷，立即就看到，无数青色的血纹以肉眼可见的速度快速的朝着整座蜂巢快速的覆盖融入进去。

　　转眼间，就看到，紫晶色的蜂巢上，浮现出一缕缕玄妙的青色纹络，让整座蜂巢都散发出一种神秘的色彩。一缕缕精血，随着本命血符，完美的渗透进蜂巢每一寸区域。整个心神与蜂巢都产生一种不可思议的神秘联系。

　　在本命血符彻底融入进蜂巢中时，武牧也自然而然的与整座蜂巢融为一体，在蜂巢中的一切事物，都清晰的呈现在脑海中。

　　哪怕不用眼睛，武牧都能很清楚的看到，在蜂巢最深处，赫然，有一只紫晶色的蜂茧，这蜂茧仿佛有生命般，在一次次的起伏跳动。

　　扑通！

　　扑通！！

　　一声声如心脏起伏般的跳动声在蜂巢中不断的加快，跳动的频率在增加，发出的声音越来越急促，在蜂茧上面，紫晶神光激烈闪烁，不断的流转。

　　那跳动声，就算是在外面都能清晰的听到。

　　“这是蜂皇要出世的迹象。啧啧，被丘无极雪藏这么多年，只怕这蜂皇早就迫不及待的想要出世了。”小胖子眨了眨眼睛，抖擞精神地说道。

　　咔嚓！！

　　那蜂茧上起伏跳动的声音越来越密集，随着那种频率达到一种顶点时，整道蜂茧仿佛都无法承受住这种频率的起伏震动，硬生生裂开一道道清晰的裂痕，密密麻麻，覆盖住整只蜂茧，随即，在一声清脆的响声中，蜂茧轰然破裂，化为一道道碎片，直接破碎在地。

　　而在蜂茧破裂时，武牧眼睛不由一亮。

　　虽然眼睛看不到，但心神却清晰的将里面的一切直接呈现在脑海中。在蜂茧破裂的同时，一幕奇异的景象也直接呈现在脑海中。

　　只看到，一道只有三寸大小，身上，只有紫晶花瓣将胸前与腰间包裹住的紫晶少女赫然呈现在眼前，这少女，一头紫色长发，在背后，长着一对紫晶色的蜂翼。一只小手放在嘴边哈了一口气，揉了揉眼睛，看起来如同是刚刚睡醒一样。

　　三寸的小人，显得无比的精致，不管是身形还是肌肤，几乎都达到一种近乎完美的境地。

　　站了起来，身后的翅膀微微扇动两下，眨了眨眼睛，突然间向前一撞，紧跟着，就看到，在武牧手中托着的那只紫晶蜂巢中，一道紫光闪过，那三寸大小的紫晶少女已经出现在蜂巢上，好奇的看了一眼武牧。

　　发出清脆的话音：“你就是我的主人么？竟然这么晚才把我给唤醒。”顺着血脉中的联系，紫晶少女一眼就看到武牧，知道，武牧就是自己的主人。

　　不过，神色却有些气呼呼的，一副很是不满的神情。

　　“你竟然能刚刚孕育出来就化形而出。拥有人身。”武牧深吸一口气，骇然的看向紫晶少女。没有想到这蜂皇能在刚刚孕育时就拥有人形的身躯，这简直不可思议。

　　“这个我也不清楚，本来我还是虫族蜂皇，不过，在接受你的本命血符祭炼认主后，我一出生，就变成这个样子。”紫晶少女也微微皱眉，对于自己身上的变化很是不解，这跟她记忆中传承的景象很不相同。

　　“这紫晶蜂皇是虫族之物，虫族是天外邪魔中的一部分，来自神秘的所在，具有可怕的侵略性，不过，现在认你为主，那就是成为这片天地，乃至是诸天万界中的生灵。被天地所认可。自然会产生异变。不过，看样子，这异变是好事。”

　　小胖子笑呵呵地说道。

　　“你就是蜂巢中的蜂皇！！”武牧颔首点点头，看向紫晶少女，好奇的开口说道。

　　“是啊，我就是蜂皇，我是紫晶女皇。”紫晶少女听到，立即用力点点头，眨眨眼睛，快速说道。

　　“竟然你认我为主，那以后我就叫你小紫怎么样。”武牧看着面前三寸女皇，脸上也流露出一抹温和的神色。

　　如此精致的小人，谁都难以生出抗拒之心。

　　“多谢主人赐名。”紫晶女皇听到，满心欢喜的叫嚷道，挥舞着翅膀，围绕着武牧快速的飞舞起来，不时的站在蜂巢上跳起舞来。

　　显得极为的开心。

　　“小紫，你是蜂皇，这紫晶蜂巢现在都有什么能力。”

　　武牧深吸一口气，随即就开口询问道。

　　小紫的神异也让武牧对紫晶蜂巢越加的期待起来。

　　“主人，现在的蜂巢品阶还不高，只是凡阶蜂巢。我是蜂皇，自身品阶是兵阶，现在蜂巢能给主人带来的帮助不大，不过，只要主人提供足够的花蕾给我们采集花蜜，就能让蜂巢进化，蜂巢进化，小紫也会跟着进化。”

　　小紫直接开口说道。

　　对于这些，早孕育出的一瞬间，就能自血脉中获取到。

　　她与蜂巢，本身就是两位一体的，蜂巢就如同是一个母巢，能不断的进化，但这进化，同样是需要紫晶墨玉蜂不断的夺取蜂巢所需要的庞大资源。

　　“紫晶蜂巢蜕变进化，需要什么资源。”

　　武牧深吸一口气，立即询问道。

　　“蜂巢是孕育生命的母巢，若要进化，就需要生机之力，生命之力，来让蜂巢进化，这些都不需要主人担心，紫晶墨玉蜂在采集花蜜时，自然会产生一种生命造化之力，无尽生机，兵蜂汲取后，返回蜂巢，就能将这丝生机之气送入蜂巢，成为蜂巢进化之力。”

　　小紫浑不在意地说道。

　　蜜蜂采集花粉，为花朵受精，这受精采集花蜜的过程，其实就如同男女阴阳双修一样，产生着孕育生命的玄妙之力，这是生命，是造化。兵蜂在采集花蜜的同时，也将这丝生机，造化之力带回蜂巢。让蜂巢不断成长。

　　这是属于蜂族的进化过程。

　　是一种自然而然的进化历程。这里面最关键的地方，就是需要充足的花蕾，充足的灵药，灵果给他们采集花蜜花粉。

　　“小紫你放心，我手中拥有一座巨大的药圃，里面生长着海量的天地灵药，灵果。里面药材成长速度极快，外面一日，里面的药材可以增长十年的药性。你的工蜂要是不勤快的话，可是采不完里面的花蜜。”

　　武牧淡然一笑，既然知道蜂巢进化并不需要其他资源后，也是心中暗自一阵轻松，别的他没有，可就是药材多。谁能比的过。

　　而且，在武牧将心神放进蜂巢中后，也快速的自蜂巢中得到一些奇异的讯息。

　　紫晶蜂巢

　　品阶：凡阶

　　蜂皇：兵阶紫晶女皇——小紫！！

　　工蜂：无

　　进化：0/1000

　　紫晶蜂蜜：无

　　蜂皇浆：无

　　功效：凡阶紫晶蜂蜜，可延年益寿，增进气血，祛毒通脉。可延寿一个月，只第一次服用有效。兵阶蜂皇浆，可延寿三年。

　　这些讯息，是直接自蜂巢中融入进脑海中的，这紫晶蜂巢，竟然能将各种讯息，直接变成最直白的数据，呈现在脑海。

　　其能力，当真非同小可，不可思议。

　　“主人您有一座药圃，快将小紫送过去吧，小紫要立即开始孵化工蜂，采集花蜜，本来小紫还以为要采集外面的普通花蜜，那样积攒生机之力实在是太慢了，有灵药灵果的花蕾花蜜，采集到的生机之力，必定极为惊人。小紫很快就能进化了。”

　　小紫听到武牧竟然有一座药圃，两只紫色的眼睛中不由的浮现出激动与兴奋的神色。

　　普通花草与灵药灵果的花蕾，所能采集到的生机之力，自然不能同日而论。

　　“好，既然这样，我这就送你进入神农药圃，在药圃中，尽快成长进化。”武牧颔首点点头，小紫现在的能力自然没有办法满足武牧的需求，不过，一旦成长起来，就会大不一样。


第0462章 酒虫入体

　　“主人，快点，小紫这就回蜂巢中孵化工蜂，蜂巢还是凡阶，我可以孵化出三千只工蜂，一只蜂王卫。孵化出来，我就有部下了。”

　　小紫满是急不可耐的神色，转身就钻进蜂巢之中。

　　武牧早就发觉，这蜂巢本身就是一种奇异另类的生命，与蜂皇是两位一体，蜂巢自身会孕育出工蜂与蜂王卫，化为一只只蜂茧储存在蜂巢之中。不过，要孵化出来，则需要蜂皇亲自进行，十分的奇特。

　　现在在蜂巢中就已经有大量的蜂茧正在孕育中，每一只蜂茧中都孕育着一只工蜂。只要小紫前去孵化出来，立即就能得到大批的工蜂，不过，这些工蜂的品阶却只是凡阶，工蜂的品阶永远都不会高于蜂皇。

　　这是蜂族中不变的真理。

　　没有迟疑，心念一动间，整座蜂巢直接自手中快速的消失不见，随即就化为一道紫光，闪电般的朝着青铜古船中钻了进去，钻进那面浮现出‘药’字的船帆之内。

　　“好多的灵药，好多的灵树，太好了，这里简直就是本女皇的仙境。”

　　在神农药圃中，不知道多少药材在里面成长，各种药材，灵药，数不胜数，这片药圃，早接连融合天地灵土下，已经成长到如同一个小世界一样。各种灵药，在没有限制下，生长起来，更是无比疯狂。

　　所看到之处，到处都是一片片密集的灵药。

　　各种花香在空气中弥漫，飘荡。散发出奇异的韵味。

　　这些在小紫看来，简直就是天地间无上的美味。

　　“既然喜欢，那就在这里安家吧，我将一处山谷直接划给你，让你的蜂群发展。尽快让蜂巢进化。”武牧也不吝啬，直接在神农药圃中找了一处山谷，将蜂巢直接安在山谷中的一颗大树上。让它们在这里安顿下来。

　　“太好了，只需要一天时间我就能将工蜂孵化出，到时候就可以开始采集花蜜了。”小紫兴奋的点点头，立即殷勤的开始孵化起工蜂来。一旦孵化，就能让蜂巢彻底运转起来。

　　武牧淡然一笑，也没有在意，将心神重新收了回来。这紫晶蜂巢在神农药圃中，根本就不需要自己太过在意，自行就能运转起来。接下来只需要等待收获就可以。这也是一处源源不断的宝藏。

　　“对了，这酒虫该怎么办。”

　　武牧将蜂巢的事情处理完后，不由的看向手中的酒葫芦，这酒葫芦中可是装着一个大头，紫晶蜂巢终于，但酒虫却显得更加珍贵。武牧也不能不重视。本能的感觉到，酒神咒对于自身绝对有着非凡的好处。

　　“很简单，只要让酒虫认主就行。只要你能让酒虫心甘情愿的吞下你的本命血符，就能让酒虫认主，现在的酒虫是幼虫，是最好的认主时机。一旦不能在这时认主，以后就会很麻烦。”

　　小胖子给出一道办法。

　　酒虫一旦认主，自然好处无限。

　　“酒虫速度极快，要是飞走这次就亏大了。”武牧略微沉吟，暗自沉思道。

　　“酒虫嗜酒如命，若我以灵酒来喂养它，引诱它，应该能够有机会认主。”武牧脑海中回想起酒虫的特性，那就是嗜酒如命。之前没有离开丘无极的身体，才能驱使丘无极不停的喝到美酒佳酿。现在要想喝酒，就只有自己动手。

　　只要有灵酒在，这酒虫绝对舍不得离开。

　　舍不得离开，武牧就不相信，用灵酒会砸不死它，砸不服它。

　　“好，来吧，看你能喝多少。”

　　武牧意味深长的看了一眼酒葫芦中，心念一动间，一只只灵葫接连不断的自手中出现，快速的依次排开，同时，将面前桌上的药膳一扫而开，接着就将一只只灵葫整齐的摆放在桌面之上。

　　啪啪啪！！

　　挥手间，一口口灵葫的葫嘴接连被打开，浓郁的酒香自然的散逸而出，弥漫整个凉亭。这些都是武魂酒，而且，品质最低的都是中品灵酒。散发出的酒香自然非比寻常，极为诱人。

　　“嘎嘎，这灵酒是给本鹿神喝的么。”

　　小鹿立马就从地上蹦跳起来，快速的冲向那些灵葫，身上甚至直接冲出一道璀璨的白色神光，朝着那些灵葫闪电般的刷了过去，一副要先下手为强的情形。

　　“你这吃货，少在这里捣乱，坏了我的大事，我将你的第五只腿给废掉。”武牧看到，微微皱眉，挥手间，一口银白色的天棺直接出现，宛如虚幻般，瞬间撞在小鹿身上，那天棺一将小鹿彻底覆盖在天棺下后，瞬间变成真实一般，一下禁锢住。砰的一声砸在地面上。

　　刷！！

　　紧跟着，武牧慎重的拿出那口灵葫，将葫嘴打开，在打开时，立即，就看到，自灵葫中，一道白光快速的冲了出来。

　　咕噜！！

　　那白光速度极快，饶是武牧将整个心神密切灌注下，依旧无法彻底的捕捉到其形迹，看出其真正的模样，而且，在破空时，也发出古怪的叫声，那叫声就跟是喝酒的声音一样。本来酒虫打算逃离出去，不过，在刚要离开时，就停住了身形，在半空停顿下来。

　　这一停顿，也让武牧清晰的将那酒虫的模样彻底的看清楚。

　　“这就是酒虫。”

　　武牧诧异的看向酒虫，那酒虫的模样，有点出乎预料，竟然跟武牧以前看过的蚕宝宝极为的相似，通体雪白，十分的可爱，十分的静止，细小的只有小女孩小拇指那么大小，眼睛滴溜溜的转动着，最终还好似没有离去。

　　转身就朝着一口灵葫中钻了进去。

　　“好家伙，这酒虫喝酒的速度还真是非凡。”武牧定眼看去，那酒虫在落进一口灵葫中后，立即，只看到，在葫芦中的武魂酒，以肉眼可见的速度快速的消失着。转眼间，一葫芦灵酒已经被酒虫吞吃的一干二净，点滴不剩。

　　酒虫喝完一葫芦灵酒，兴奋的舞动身躯，刷的一下自葫芦中钻出，再次冲向另外一口灵葫，大口大口的饮用灵酒。

　　“酒虫，你是天地异种，虽然幼小，不过，应该能懂得我的意思。”

　　“你天性嗜酒如命，无酒不欢，没有灵酒，就无法继续成长，你虽然可以找其他宿主进行寄生，不过，要想天天喝上灵酒，那是千难万难，无法得到充足的灵酒，你就永远都无法成长起来。”

　　“跟随我，认我为主，我是酿酒师，可以酿造无数灵酒，你要喝再多，都可以满足，跟随我，一同变强，一同成长，我带你去见识诸天万界的绚丽风景。”

　　“你若答应，就在喝完灵酒之后，吞下这道本命血符。你我一体，共同在这时间走上一槽。”

　　武牧平静的开口缓缓吐出一段话语。

　　能在丘无极体内待上那么长时间，武牧绝对不相信，这种异虫会没有灵性，没有智慧。或许智慧不高，但肯定能分辨出善意恶意，对自身是否有好处。并不担心它会听不出武牧的意思。

　　酒虫果然不是普通的异虫。

　　在听到武牧的言语，哪怕是在大口大口的喝酒时，依旧忍不住抬头看了武牧一眼，眼中流露出一抹迟疑的神色。随即又大口大口的喝起灵酒。

　　第一葫！！

　　第二葫！！

　　……

　　在武牧说出话后，只看到，酒虫依旧在不断的喝着灵酒，那模样，就仿佛是饿了无数年的人，突然看到了一桌子的美味佳肴一样，恨不得将所有的东西，全部都吃进肚子里，狠狠的吃上一顿饱的。

　　呼！！

　　当桌上的武魂酒只剩下最后一葫时，武牧手中光芒一闪，一道青色的本命血符随即出现在身前，这道血符光芒一阵收敛，瞬息间就凝聚成一枚青色的丹丸，朝着酒虫递了过去，同时，武牧手中再次出现一只灵葫。

　　灵葫中装着极品武魂酒。

　　握住灵葫的手，朝着酒虫微微摇了摇。却并没有打开。意思很明显，只要吞下本命血符，认我为主，那灵酒自然是应有尽有，想要多少都可以，但要是不愿意吞下本命血符，这灵酒你是再也休想喝到。

　　这是一手甜枣，一手大棒！！

　　恩威并施。

　　咕噜！！

　　酒虫肥嘟嘟的，虽然喝了大量的灵酒，可偏偏，就是没有将身体给撑大起来，仿佛只是略微喝了几口一样，看起来很是可爱，发出古怪的响声，两只眼睛，不断的在本命血符与武牧手中的武魂酒上来回的扫视着。

　　一副迟疑不定的神色。

　　武牧并没有催促，既然酒虫没有喝完灵酒立即就走，那就代表着它确实有灵性，正在犹豫，那就代表着在暗中抉择。

　　一切都可以等抉择后再说。

　　咕噜！！

　　酒虫对于灵酒确实没有太大的抵抗能力，再加上，在丘无极体内那可是饥渴了不知道多少年，这次在大吃一顿后，那就更加没有太大的坚定意志。略微迟疑后，最终还是在眼中浮现出一抹视死如归的神色。张口间，将那道本命血符直接吞了下去。

　　紧跟着，在酒虫身上，浮现出一道道青色的纹理。

　　武牧与酒虫之间，凭空的生出丝丝玄妙的联系。

　　刷！！

　　随着一道晶莹的白光闪过，酒虫直接顺着武牧的口中，一下钻进体内。


第0463章 酒神祭宝

　　“可以了，这只酒虫已经认你为主了，这次算是彻底圆满了。”

　　“恩威并施，又以灵酒来引诱，这酒虫想不上钩都难啊，不过，也就是你，别人只怕难以打动酒虫，你对酒虫吸引力最大的就是你是酿酒师的身份，这对酒虫而言，那就是衣食父母。”

　　“快看看酒虫入体会产生什么样的变化，酒虫连我都只是听说过，还从来没有亲眼目睹过，这酒神咒，可是传说中的一种神通。”

　　小胖子看到酒虫吞下本命血符，认武牧为主的情况，并没有觉得太过诧异，要知道，灵酒对酒虫那是有着致命的诱惑，不上钩那才奇怪。

　　不过，小胖子最感兴趣的还是酒虫进入武牧体内的变化。

　　而武牧，早在酒虫钻进体内的瞬间，已经将眼睛闭上，将整个心神彻底沉浸在体内。他可不敢随意的让酒虫在体内乱来。那就糟糕了。

　　刷！！

　　咕噜！！

　　酒虫在吞下本命血符后，与武牧之间，本能的产生一种神秘的联系，自然而然的钻进体内，不过，这种速度极快，几乎转眼间，就钻进体内，一路穿梭而过，直接进入到血海之中。

　　咕噜！！

　　在看到武牧体内浩瀚血海后，酒虫兴奋的发出一声清脆的叫声，紧跟着，舞动着身躯，张口就往外喷出一缕缕白色的雾气，这些雾气在身外交织着，不断变幻。一时变成大碗，一时变成酒杯，一时变成酒坛，最终，这些白色雾气变幻成一只小小的酒杯。

　　这酒杯并不大，仅仅只有一寸大小。就跟是普通的白玉酒杯一样，平时拿来喝酒的陶瓷酒杯一百，只有一寸大小。

　　而且，通体都是虚幻的，看起来，十分的奇异。

　　而那雪白的酒虫就躺在这虚幻酒杯之中。张口间，吐出一缕缕雪白的丝线，这丝线十分的诡异，有如雪白的蚕丝，一吐出来，丝丝缕缕的朝着虚幻酒杯中钻了进去。

　　刷！！

　　随着雪白丝线不断的融入进虚幻酒杯之中，一时间，奇异的景象呈现在眼前，那虚幻酒杯就仿佛是一件器物的模型，胚体。里面是中空的，是虚幻的，而这丝线就仿佛是宝材，融入一点，就让那虚幻的酒杯，缓慢的出现一点实质的迹象。自酒杯的底部，可以看到，那底部的部位，缓缓呈现出实质，凝结出晶莹的曝光，宛如白玉铸就，却散发出透明的色泽。

　　能自外面清晰的看到里面的事物。

　　十分的奇妙。

　　这只酒杯在血海上空肆意的沉浮着，滴溜溜的旋转，散发出盈盈宝光，酒虫不断吐出宝丝，融入酒杯的胚体之中，让酒杯一丝丝的自虚幻中变成实质。这一吐，吐出的宝丝，足足让那酒杯的形体有一半凝聚成白玉般的实体。

　　而上一半，还是虚幻的。

　　不管是虚体还是实体，都能清晰的看到酒杯中的事物，雪白的酒虫在酒杯中肆意的游动着，看其神色，显然，似乎在吐出那些白色丝线后，连酒虫都显得有些神色颓废。

　　咕噜！咕噜！！

　　酒虫在酒杯中扑腾着发出急促的响声，似乎在传递着什么东西一样。

　　“它在要酒喝！！”

　　虽然听不懂酒虫的叫声，不过，武牧却本能的察觉到酒虫所需要传递出的意思，它在向武牧要酒喝，传递出一种强烈的饥饿与渴望。

　　“酒虫认主，就会在体内凝聚出居住的奇宝，被称之为——酒神祭宝！！又被称之为酒宝，乃至是祭宝！！这只酒杯，就是酒虫凝聚出的酒神祭宝。它出的白丝，应该就是传说中的无极酒丝。这无极酒丝就是祭炼酒神祭宝的唯一宝材。只有酒虫才能吐的出来。”

　　“喝的灵酒越多，吸收的精华越多，吐出的无极酒丝就越多，构建出酒神祭宝的速度就越快，而且，酒神祭宝的潜力，也是看酒虫喝的灵酒品阶越高，潜力就越大。”

　　“不过，祭炼出酒神祭宝，这酒虫算是在你体内安了家，但你以后只怕要变成酒鬼了。每日都要将这酒虫给喂饱，越是喂饱，酒虫成长起来就越快。要是喂的半饱不饱的，酒虫才不会给你吐出无极酒丝，乃至是酒神液。”

　　小胖子也看到武牧体内的变化，看到那只雪白的酒杯，也不由暗自点点头。这酒杯就是最基础的酒神祭宝，一旦到时候晋升，也会跟着蜕变。不过，这一切都是在充足的灵酒之上。

　　“看来我武牧这是注定要成为一名酒鬼了。”

　　武牧淡然一笑，身上流露出洒脱的气质，伸手打开那只装有极品武魂酒的灵葫，抬手间，一条晶莹如琥珀般的水柱直接自葫芦中倾泄而出。一口一口的往肚子里喝了下去。极品武魂酒那美妙的味道在口舌间不断的流转。

　　让人心旷神怡，浑身舒畅。

　　那酒液晶莹的毫无杂质，宛如水晶，那口感，当真美妙到让人迷醉的程度。这是一种极致的享受，无法用言语来形容。

　　哪怕是武牧，也不要的微微眯起眼睛，感受着灵酒带来的奇妙力量。

　　叮叮叮！！

　　不过，就在武牧将灵酒喝下去的同时，自灵酒中散发出的酒力，也一点点的朝着周身血肉中散逸而出，紧跟着，就看到，在血海中那只半实半虚的酒杯豁然间快速旋转起来。自酒杯中散发出一股奇异的吞噬力。

　　接着，武牧就看到一种奇异的变化。

　　那些散逸到血肉中的酒力，仿佛受到某种不可思议的牵引，丝丝缕缕的化为点点甘霖，快速的朝着那只酒杯中落了进去。

　　每一滴都晶莹如琥珀，缠粘无比。散发出盈盈宝光。

　　这里每一滴都蕴含着极品武魂酒的酒中精华，十分的珍贵，是精华所在。一缕缕的快速向酒杯中汇聚而来，转眼间，就装了满满的一杯。

　　咕噜！！

　　酒虫看到后，两眼放光，快速的在晶莹的酒液中不断的畅游着，张口不断的吞吃着酒液，每吞吃一口，都发出兴奋的叫声。显得异常的振奋。

　　这是酒中的精华，哪怕是一滴，都比抵的上中品武魂酒一葫芦，这是自极品武魂酒中淬炼出的精华。岂是等闲。

　　酒虫喝的更是极为的欢快。

　　在没有酒神祭宝时，它要喝酒，除了自己亲自出去外，也照样需要将所有的酒液全部吞吃掉。那时，是生冷不忌的，喝下去后，还要自己吸收炼化。但现在有酒神祭宝在，直接就能淬炼出酒中的精华。吞吃精华。

　　几乎没有任何杂质，完全都能被自身所吸收，成为自身的养份。

　　在酒虫一边吃的同时，那酒杯也在快速的摄取到一缕缕酒中精髓，落尽酒杯中，始终都让酒杯中的酒液处在一种不增不减的地步。

　　咕噜！！

　　而酒虫也在喝了足足一杯酒中精华后，最终打了个饱嗝，躺在酒液中呼呼大睡起来。

　　“竟然两葫芦的极品武魂酒就能够满足它。看来，幼虫的胃口还不算太大。”武牧感受到体内酒虫呼呼大睡的景象，也是暗自松了一口气，至少这酒虫在还是幼虫时，并不是太难打发，以武牧的身家，并不难满足。

　　……

　　此刻，大越皇朝，皇宫别院之中。

　　碧游坐在花园之中，眉头却是一片深锁，不时的朝着长青殿扫视几眼。流露出难明的神色。

　　“小姐！！”

　　一阵急促的脚步声中，侍女小莉快步走了进来，神色间浮现出一抹焦急。

　　“小莉，你这段时间在外面是否打听到什么消息。”碧游看到小莉出现，脸上顿时浮现出一抹喜色，随即张口询问道。

　　“小姐，这次小莉动用家族关系，几乎将长青公主在之前的所有行程，举动全部探查清楚，这里就是所有的情报。全部都记录在册。”

　　小莉不敢怠慢，随即就将一本卷轴快速的递到碧游身前。

　　碧游接过，一点点仔细翻看起来。

　　小莉站立在旁，迟疑了一下后，说道：“这次小莉还探查到一个情况，长青公主最近一次出行，是在龙门镇。而且，她也是在自龙门镇中返回后，这才闭关不出。深居浅出。若是出了问题，小婢以为，应该是在龙门镇。”

　　啪！！

　　碧游将手中卷轴合起，眉宇间浮现出丝丝奇异的神色，意味深长的看向虚空，喃喃自语道：“好个越长青，她在前往龙门镇之前，并没有觉醒血脉，开辟血海，仅仅只是蜕凡境巅峰而已，龙门镇中一行返回，立即就觉醒血脉，开辟血海。这里面，必然有不为人知的猫腻。”

　　“龙门镇不是普通之地，当年有孽龙陨落在外，龙家有一支就是镇守在龙门镇，为了寻求那件传说中的异宝，一呆就是数千年，前段时间听说孽龙秘境开启，越长青应该进去过，要出事，应该是在孽龙秘境中。”

　　碧游眼中闪烁着精明的智慧光芒。

　　在各种情报中，几乎敏锐无比的察觉到问题的关键点。就是在孽龙秘境之中，只有在秘境中，才会没有越长青行踪的详细情报。


第0464章 碧游的智慧

　　这就是最大的疑点，最大的破绽。

　　甚至，在情报中，碧游还看出这里面有大越皇朝遮掩过的痕迹。这就越加有种欲盖弥彰的迹象，里面肯定蕴含玄机，隐藏着不可告人的秘密。

　　“龙门镇不是普通之地，当年那条孽龙极为强悍，被龙家一位前辈拼死追杀，甚至在途中还邀请过武家的武疯子出手，才将孽龙斩杀于龙门镇外，不过，龙家也让一支血脉镇压在那一处，应该还是没有对那异宝死心。”

　　“甚至连五方拍卖行，凤凰世家的人都吸引过去。那次秘境开启，连凰天瑶都在。”

　　碧游微微皱眉，暗自沉吟道。

　　“小莉，进入孽龙秘境的武修名单，你调查清楚没有。”碧游略微沉思了一下后，抬眼看向身旁的小莉，张口询问道。

　　“这些早就调查清楚，当时是龙门镇中各大血脉世家，五方拍卖行，赏金猎人殿，乃至是大越皇朝军方一同出手控制秘境。挑选人手进入。”

　　小莉在来之前，显然已经做好充足的准备。

　　各种细节都已经调查的极为清楚，张口就快速的将当初进入孽龙秘境的武修说了出来。一个皆一个，就连龙家的人都调查的一清二楚，转眼间就完全叙说而出。没有丝毫的差错。

　　“等等！！”

　　就在小莉将一道道人名与来历说出时，突然间，碧游微微抬手制止了小莉继续的话语，微微皱眉，道：“武牧，这个名字我听过，是如今风头大盛的酒剑仙武牧。”

　　碧游微微沉吟，心神一紧。

　　就算是她，对于武牧也是早有耳闻，甚至可以说，在最近一段时间中，武牧的风头绝对是一时无二的，尤其是，武牧的身份背景，并不简单。

　　“若真要越长青珠胎暗结，那她的姘头的人选并不会太多，进入秘境中，最有可能的就是龙家的子弟，以及，这个武牧可能性最大。”

　　“酒剑仙武牧出身龙门镇，在前面十几年都是默默无闻，没有任何觉醒血脉的迹象，在达到先天觉醒的极限，都未曾觉醒。这就代表，他不是先天觉醒。能在如此短的时间内觉醒，必然有不可思议的奇遇。”

　　“龙家子弟具有真龙血脉，龙性属淫，与黄金龙蛇血脉算是极为亲近，龙家子弟的可能性也是不小。”

　　碧游口中发出轻微的呢喃声，脑海中一道道灵光闪烁，不断的变幻着，推衍着各种可能。在碧家，年轻一代中，碧游就是智慧最高的一位，任何事物，在她面前，都能以最快的速度洞悉到其真相。

　　其聪明才智，极为可怕。

　　在这有限的情报中，她也快速的将一条条的线路直接剥离出来。敏锐的将目标锁定在龙家子弟与武牧身上。

　　突然间，碧游脸上光芒一闪，一下变得异常凝重，断然说道：“小莉，将混乱古域的地图拿出来。”

　　“是，小姐！！”

　　小莉不敢怠慢，立即就将一副闪烁着宝光的地图直接拿了出来，在桌上铺开。

　　“黑枣城，破月城，三阳城，飞龙城，混乱之城。”

　　碧游快速的将武牧所经历的古城一座座直接标注出来，速度极快，没有任何迟疑，显然，一直以来也对武牧的历程有着极大的关注。

　　刷！！

　　碧游在将所有古城标注出来后，眼眸中猛的迸射出一道逼人的精光。那地图上的标记，直接汇聚成一条笔直的直线，一路而来，没有任何的弯曲，都是笔直前行，仿佛是目标极为明确。

　　“这是酒剑仙武牧一路历练厮杀的路径。”

　　小莉看到那条路线，也立即反应过来，这根本就是武牧以剑试炼天下的路径，而且，分毫不差，现在已经抵达混乱之城。这些古城连接汇聚起来，恰恰都是在一条直线之上。没有任何偏离，似乎武牧的目标，是直指混乱支撑的。

　　“小姐，他的目标是混乱之城么？”小莉诧异地说道。

　　“哼！！混乱之城？不，他的目标，应该是这里。”碧游伸手在地图上笔直的一划，这一划，就是一条直线。这条直线，穿出混乱之城，向着前面一直延伸。

　　“大越皇朝，皇城！！”

　　小莉看到最后的目的地，眼瞳不由骤然睁大，惊讶的发出一声惊呼声。那条路径的最终点，赫然就是指向大越皇朝皇城之地。

　　“不错，他的目的应该就是大越皇朝，也就是我们现在所在的皇城之地。”碧游神色冰冷的看着地图上的路径。

　　“武牧自开始以剑试炼天下的路线，就始终都是极为明确，并不像是其他强者，随意而行，肆意挑战各路强者，各大家族中的后辈子弟，他的目标，应该是大越皇朝。最有可能的目的地，就是皇城。”碧游冷笑着说道。

　　“小姐的意思是，武牧就是长青公主的姘头。他这次历练，其实是掩人耳目，要前往大越皇朝，与越长青会面。”

　　小莉骇然的惊呼道。

　　“虽然没有十足的肯定，不过，自种种迹象而言，那武牧在混乱古域中除了厮杀，就很少有任何停留，一路前行，几乎都是日夜兼程。”

　　“算上龙门镇时的日期，现在距离当时孽龙秘境开启，已经足足有不下七八个月，若越长青体内真的珠胎暗结的话，距离那孽种出世之日，已经不会久远。那武牧，必定心急如焚，一路不敢耽搁的赶往大越皇朝。”

　　碧游话音冷漠的缓缓说道。心中已经有大半的可能，这武牧就是为越长青而来。

　　“可是，若是弄错的话，武家只怕不会善罢甘休。”小莉迟疑地说道。神色间流露出丝丝畏惧的神色。

　　武牧是谁，他可不是没有背景的散修。

　　他不是没有背景，而是背景大的吓人，大的让人恐惧。武家，那是一群疯子，最底层的武修或许还不清楚，可越是强大的血脉世家，就越加的明白，武家那群疯子的恐怖战力，简直是让人恐惧。而且，厮杀起来，几乎如同疯魔一样。

　　武家不是帝品世家，但却是至尊世家。

　　什么是至尊，那是自微末中一点点的崛起，以弱小血肉，硬生生打出无上大道，成就大帝至尊，让体内血脉，硬生生进化蜕变成媲美帝品，甚至是超越帝品的至尊血脉。面对武家，哪怕是任何帝品世家，都不敢有半点小视。

　　那是在找死！！

　　一旦真的是武牧，那牵扯到的东西，就太大了，大到无法想象的地步，一个不好，甚至有可能将整个天给捅破。

　　“立即发讯息，通知大兄，尽快自战场中脱离出来，返回荒古大陆，就算真的是武家又如何，他武家现在可未必能脱的开身，年轻一辈的征战，老一辈是不准插手的，这一点，就算是武家也必须遵守。”

　　碧游深吸一口气，沉声说道。

　　“大公子要回来，赶到皇朝，只怕也不是短时间可以做到的。”小莉惊异道。

　　“虽然无法立即赶回，不过，大兄当初叫我前来，已经有所准备，消息一传达过去，大兄自会想办法脱身而出，就算是再慢，有我在，就算是武牧，也休想带走越长青。”碧游断然而言道。话音中，流露出浓浓的自信。

　　“是，小姐。”小莉立即答应起来。

　　对于碧游，有着绝对的自信。

　　……

　　长青殿内。

　　越长青坐在窗边，伸手微微抚摸腹部，脸上流露出一抹母性的光辉，喃喃自语道：“碧家的人来了，没想到竟然会这么快。来的还是以智计著称的碧游。只怕我的情况瞒不了多久。”

　　“一旦事情败露，只怕连父皇都难以保得住我和孩子。”

　　“武牧，你若是不来，孩子要是出什么事，就算是死，我都不会原谅你。”

　　越长青暗自皱眉，这段时间她身上同样承载着巨大的压力，不仅仅是来自碧家，更多的是对于未来感到阵阵迷惘。

　　而且，本能的感觉到，自己腹中的孩子距离出生之日，已经不远了。

　　一旦生出来，将要面对什么样的命运，这对她而言，都是无法想象的沉重，毕竟，她也才不过是一名二十岁不到的女子。

　　她现在最想要的，就是一副能为她承担一切的肩膀。

　　越长青抬眼看向窗外，看向远方，眼眸中浮现出无尽的遐思，不过，在此同时，更是对于修炼，毫无松懈，不断运转着功法，吞吐天地元气，壮大体内精血。哪怕是实力提升一点，都能对将来应对变故有着一定的帮助。

　　……

　　时间一晃，快速的向前流逝着。

　　在混乱之城中。

　　客来居内。

　　一间上等客房中，只看到，一道青色的身影端坐其内，周身窍穴，如点点星辰般，闪烁出璀璨的神辉，在开合间，不断的吞吐着天地元气，每个呼吸间，都有海量的元气被直接卷进体内。每一寸血肉，都散发出晶莹的宝光。


第0465章 定价

　　每一寸血肉都在发光，发亮，如同一块绝世璞玉。散发出无尽的神辉。似乎有无穷的力量在血肉中流转。随时都能将身外的天地当场崩坏掉。

　　在房间中，如同一尊盖世神邸，嫡临凡尘！！

　　呼！！

　　不知道过去多久，武牧缓缓呼出一口长气，身上的神光以肉眼可见的速度快速收敛不见，闭合的眼眸也跟着睁了开来，眼眸中迸射出一道逼人的精光，目光中一片深邃。

　　“果然，我的修为境界，已经达到开窍境巅峰，不突破到法相境，几乎无法再产生寸进，不过，好在并不是没有收获。”

　　武牧深吸一口气，修为几乎已经达到开窍境的顶点，继续修炼，对于自身而言，修为根本无法再产生太大的精进，反而，吞吐的天地元气，源源不断的被眉心祖窍吞噬而去，化为先天紫气，滋养世界种子。

　　甚至连祖窍空间都在不断的扩张。

　　这是在为将来积攒底蕴，武牧并没有为之气馁，反而每天都必然抽出一定的时间，运转《青莲帝典》吞吐天地元气。

　　看看天色，已经是夜幕降临。

　　“终于到了拍卖会开始的时候了。”

　　武牧眼中浮现出一抹精光，随即起身，今日，已经是第九天的夜晚，也就是五方拍卖行商议好的，专场拍卖会开始的时间。或许是因为五方拍卖行的叮嘱，在这段时间中，这座号称荒古大陆中最为混乱的古城中，竟然没有任何不长眼的家伙找上门来。

　　让武牧难得的有了几天安静的时间。

　　这几天中，别的事情都没有做，只是不断的观察着体内酒虫与酒神祭宝的变化，以及在酿酒空间中不断的酿造灵酒，将原先积攒的灵药，快速的消耗掉，转变成一种种珍稀的灵酒。在宝库中堆积如山。每一种灵酒都有海量的库存。

　　这几天也探查出一些规律，那酒虫还真是奇妙，几乎跟人一样，竟然有一日三餐，早上，中午，晚上，都要喝上一顿灵酒。喝完后，就会呼呼大睡，睡醒后，就会张口喷吐出无极酒丝，融入进那只酒神祭宝，也就是酒杯之中，让酒杯接连不断的向实质进行转变。

　　虽然每次吐出的无极酒丝并不多，但却持之以恒，每次都有，每天都能让酒杯有一部分直接变成实质化，那种过程，十分的奇妙。短短几天时间中，那酒杯已经有三分之二的部分，完全蜕变成实质。宛如白玉般晶莹剔透。

　　武牧估计，只需要三四天时间，这只酒杯必然可以完全蜕变完成，彻底的凝练成实质。

　　“是该去拍卖行了。”

　　武牧抬眼看看天色，暗自呢喃一声，这次是专场拍卖会，武牧自然不想错过，停留在这里这么多天，不惜耗费数天时间，最大的原因就是这次的拍卖会。

　　至于要拍卖的灵酒，早在昨天，凤三千就已经派人前来护送过去，拿进拍卖行中，直接封存，并且，分明别类，只等拍卖开始。

　　“好多的武修！！”

　　踏出居住的客栈，武牧扫视四周，只看到，在周围的街道中，一名名武修密集的在城中穿梭着，本来夜晚，应该是混乱之城中最可怕，最恐怖的时间段，无数杀戮，各种罪业，都将在黑夜中发生，哪怕是出没，也绝对不会明目张胆的在大街上游荡。

　　那几乎是明着告诉别人。

　　来杀我，来抢我！！

　　但今天不一样，一名名武修肆意的走出隐匿的区域，在大街上穿梭，小偷不再偷窃，那些穷凶恶极的凶徒，不再出手杀戮。抢劫的，规规矩矩，一个个都变成正常的武修，简直就是让人分辨不出与其他古城有什么区别。

　　“好家伙，一群刽子手，在这时倒是装起好人了，这还真是有意思。”

　　小鹿跟着武牧踏出来，看到外面的情景，也是当场张大了嘴巴，一副被震惊的模样，随即就讥讽的冷笑道。

　　“都给老子放规矩点，这次五方拍卖行早就交代过，谁要是在今天出手肆意妄为，扰乱秩序，就算是天皇老子都保不住他的小命。”

　　“这次是酒剑仙专场拍卖会，极为大佬都亲口吩咐，其他时候城中是毫无规矩，但今天晚上，禁止杀戮，谁敢动手，谁就休想活着离开这座城。谁也保不住他。根据拍卖行中传出的消息，今天拍卖会后，酒剑仙将会公布出酿造灵酒的关键法门。”

　　“谁要是冲撞酒剑仙，触怒他，以至于不公布这一酿造灵酒的法门的话，那就是在与整个天下为敌，与诸多血脉世家为敌。”

　　一道道凶神恶煞般的话音在人群中响起，不断在四周回荡，这样的呼喊声，几乎是在混乱之城各处不断的响起。警告那些桀骜不驯的武修。生怕在这当中产生什么不好的变故。

　　武牧看到，只是淡然一笑，没有过多的理会。

　　带着小鹿，快速的在街道中穿行，那些与武牧碰面的人，在看到他与身旁的小鹿后，一个个脸色微变，随即就纷纷向两侧让开，谁都没有阻拦武牧的脚步。

　　不多时，已经来到那如鸟巢般的五方拍卖行前。

　　在门口，赫然可以看到一道青衣身影站立在前，在看到武牧后，立即笑呵呵的迎上前来，高声说道：“武兄弟，拍卖会即将开始，我带你去贵宾房。”

　　来者，赫然就是凤三千。

　　现在的凤三千，一脸红光满面的，满是笑意，看到武牧，当场迎了出来。满是亲近的拉着武牧，走进拍卖行中。

　　“凤大哥，拍卖会的事宜准备的怎么样？”武牧自然的进入拍卖行，跟着凤三千，向着二楼走了上去。这拍卖行几乎跟龙门镇时的一模一样，并没有太大区别。一边走，一边开口说道。

　　“昨天自你手中将那批灵酒护送过来，立即就请最顶尖的鉴定师进行鉴定，并为灵酒定下价格，到现在，已经全部安排妥当，这次拍卖，是以一个系列，一个系列进行拍卖。而且，拍卖的数量也只是一部分，其他的，将会放在拍卖行中进行出售。”

　　凤三千神情自若地说道。

　　在之前，就已经商定好，这批灵酒，其中一部分是用在拍卖会上，占据的数量不算多，也不算少，大概在三分之一的份量。而后的其他部分，五方拍卖行会直接买下，价格是以拍出的最高价格进行购买。

　　而后一部分会直接送回凤凰世家，一部分则是放在拍卖行中出售，做的是细水长流的买卖。

　　这些武牧都清楚，对于这些，并没有什么异议。

　　他的目的就是要将灵酒一道，真正的推广开，发扬光大。其他的，他并不想多管。反正，他只管拿钱就是。

　　“当年凡品武魂酒的定价是一百五十枚黑铁币，也就是十五枚青铜币的价格每斤。现在的武魂酒为灵酒，价格上升，拍卖行中的鉴定师定下的价格是每一葫芦下品武魂酒的价格四十枚青铜币，中品为八十枚，上品为一百六十枚。每个品阶之间价格翻一番。”

　　凤三千如数家珍的将定下的拍卖价格向武牧交代起来。

　　“而冰肌丹参酒，下品定的拍卖底价为：一百枚青铜币，之后，每上升一品，则价格翻一番，上品就是四百枚青铜币。蜕凡境灵酒系列，每往上一种，底价也翻倍，虎骨烈焰酒，下品的底价是两百枚青铜币。到乌参五行酒，下品的底价就是一千六百枚。”

　　“到血海境系列灵酒，我们定下的底价是，血参长生酒，下品五百枚青铜币，火枣焚心酒，下品一千枚青铜币。血灵仙酿，下品两千枚青铜币。”

　　在五方拍卖行中定下的底价，都是极为的昂贵，昂贵到让普通武修为之却步，比之丹药还要更上一筹，这就是物以稀为贵的道理。

　　“那开窍境呢。”武牧颔首点点头，沉声询问道。

　　“开窍境系列，千年朱果酒，下品底价一千枚青铜币，金曦首乌酒，下品底价，两千枚青铜币，至于金蛇软筋酒，下品定价，三千枚青铜币。青稞碧灵酒，定价在两千枚青铜币。”

　　“特殊灵酒，百花仙酿，下品三千枚，满江红，下品五千枚，牛黄辟邪酒，下品四千枚青铜币。”凤三千快速的将所有灵酒的定价完全讲述而出。

　　这个数字，看起来有些吓人，不过，用的货币却是青铜币，真正算起来，底价也就是三四百枚白银币而已，对于那些血脉世家而言，这个价格并不算太过昂贵。

　　那些世家子弟，随便买件奢侈品，那都是成千上万枚青铜币。

　　几乎顶级的血脉世家，都有着属于自己的晶矿。能自晶矿中采集到晶石，以铸币师的独特神通，炼制成钱币。

　　其身家，可谓是相当的雄厚。

　　武牧并不为他们感到担心。

　　“凤大哥，我的要求传递出去没有。”武牧没有太过在意，不过，随即就开口询问起来。

　　“放心，消息早已经传递出去，只有武魂酒是以钱币进行交易，而其他灵酒的拍卖价格，最终都需要以相等的天材地宝，灵药种子，珍稀异物进行交易。”


第0466章 拍卖开启

　　钱币而言，对于武修的修炼也有着极大的好处，大部分武修，修炼起来，吸收天地元气进行修炼，速度往往并不快，无法达到快速蜕变的目的过程。尤其是在突破时，更是需要海量的天地元气进行支撑蜕变。

　　一旦天地元气支撑不住，连蜕变都会遭受到巨大的影响。

　　这时，钱财就是最好的助益，在每一枚钱币中，都蕴含着精纯的天地元气，平时修炼时，可以吸收钱币中的天地元气进行修炼，洗涤肉身，加快自身产生精血的速度。有充足的钱财，足以在段时间内让一名武修修为大进。

　　突破时，身上有足够的钱财，足以燃烧这些钱币，化为天地元气，灌注肉身，支撑自身完成蜕变。这钱币，就如同是仙修眼中的灵石。这是流通的货币，也是修炼用的消耗品。普通百姓用的是黑铁币，武修用的几乎大部分都是青铜币以及之上的货币。

　　不过，别的武修是以天地元气洗练肉身，壮大气血，加快修炼，武牧却偏偏相反，先壮大精血，以精血吞吐天地元气，自然轻松无比，简单自如，以至于，赚取的钱币，根本就没有动用过。但并不能否认其价值所在。

　　但武牧最迫切的是需要各种天材地宝，在外面难以收集到的灵药种子，天地灵根等等，若是能得到，那才是真正的巨大收获，是会下蛋的鸡啊。

　　“多谢凤大哥，这件事让凤大哥费心了。”

　　武牧淡然一笑，随即就道谢了一句。

　　不多时，已经来到一间贵宾室前，推开门，走了进去，只看到，这间贵宾室极为的雅致，空间极大，而且，能清晰的看到下面拍卖场中的情景，在房间中，只有一张桌椅，在房中，一道俏丽的佳人早已经在等待，看到武牧两人的身影，随即优雅的站了起来。

　　身上那丝高贵之气，始终让其身上有种难言的独特气质。

　　不是凰天瑶还是谁。

　　凰天瑶优雅的站了起来，看着武牧，微微一礼后笑道：“武大哥，天瑶刚刚泡了一壶茶水，正好可以为武大哥解解渴。”

　　武牧定眼看去，在桌上，赫然摆放着一套精致的茶具，在茶具上，能看出一种古韵，显然，这套茶具的年头绝对不短，有别样的气韵。

　　此刻，在壶中，热气升腾。

　　几只茶杯分别放在桌上。

　　“呵呵，武兄弟。”凤三千看到，嘴角边流露出一抹异样的神色，随即笑道：“看来，天瑶对你可不是一般的看重，竟然连七星茶这样的灵茶都给拿出来了，要知道，平时这七星茶，连我都喝不到。”

　　“好了，武兄弟你喝天瑶慢慢聊，拍卖会还有一些事宜需要我过去安排一下。”凤三千意味深长的朝着武牧看了一眼，没有继续逗留，转身就向外走去，出去时，还随手将门给关上。

　　“六叔……”

　　凰天瑶听到，在看到凤三千的那种古怪眼神，不由的娇嗔的发出一声呼喊。

　　不过，凤三千早就快步离去。

　　一边离去，还一边捋了捋胡须，意味深长的喃喃自语道：“天瑶这丫头，竟然连七星茶都给拿出来了，这七星茶，连她自己都舍不得喝，这可是顶尖的灵茶，就算是洞天境的强者，都照样会趋之若鹜。莫非她对武兄弟有意思么。”

　　“天瑶乃是天之骄女，绝代风华，不过，武牧同样不凡，不管是修为还是家世，与天瑶而言，那都是门当户对，要是能走到一起，未尝不是一段佳话。”

　　“机会给了，就看他们有没有这个缘分了。”

　　凤三千喃喃自语的说着。

　　“这个凤三千！！”

　　在贵宾室内，武牧脸上也不由浮现出一抹尴尬的神色，从凤三千的神色间，哪里还猜测不出他的想法。看了一眼凰天瑶，虽然带着面纱，但也能看出，她的神色也有些尴尬与异样。

　　“武大哥，别见怪，我六叔就是这样的人。”凰天瑶略微迟疑，还是抬首看向武牧，缓缓吐出一句话。

　　“凤大哥性情中人，武牧怎么会见怪。”武牧同样淡然一笑。

　　在这相互一笑间，之前的尴尬也仿佛化为青烟，直接消散于无形。

　　虽然没有亲眼目睹过凰天瑶面纱下的绝世容颜，但也能想象得到，绝对是倾国倾城，而且，一身气质，更是给人无尽的遐思，魅力几乎没有几个男人能够抵挡。

　　然则，此刻武牧可没有任何猎艳的心情。越长青与孩子依旧在大越皇朝中，哪怕他再花心，也不可能在这节骨眼上对其他女子动心。

　　“武大哥，这七星茶乃是天瑶当年进入一处秘境时，自秘境中得到的一味灵茶，这七星茶，共有七根分支，每根分支上，只长七片茶叶，加起来，一次也只能收获七七四十九枚茶叶，数量极为稀少，不过，泡出的七星茶，同样有其不凡之处。”

　　凰天瑶身上散发出一丝丝宁静的气息，伸出玉手，捏起那古朴的茶壶，不缓不急，带着一种典雅的气质，在武牧与自身面前，分别倒上一杯茶水。看那茶水，自茶壶中倒出时，仿佛是一条星河直接坠落而下。

　　点点星光，璀璨绚丽！！

　　让人忍不住生出丝丝如同置身在梦幻之中的感觉。

　　那茶水落入茶杯中，整个茶杯都如同是一片星空般，不断的闪烁出璀璨的星辰神辉。

　　“这是……星辰之力！！”

　　武牧眼中也不由流露出丝丝异光，这在茶水中蕴含的，绝对是星辰之力。

　　“武大哥，请品尝！！”

　　凰天瑶并没有立即回答，而是示意武牧端起茶杯，自行品尝。

　　武牧伸手端起面前的七星茶，放在嘴边，缓缓将一口茶水倒进口中，并没有立即吞咽而下，而是让茶水在舌尖不断的流转。一种难以言语的感觉在舌尖流淌，整个心神，都仿佛在一刹那间，置身在无限星空之中。

　　那种浩瀚，那种辽阔，那种伟岸。

　　在一刹那间，充斥在心神间。

　　一种无法言语的感受在心神间流转，仿佛捕捉到什么，又仿佛什么都没有领悟，然则，心神意志，却在这种状态下，自然而然的壮大着，洗涤着。

　　同时，在茶水顺着喉咙，落进腹中后。

　　一股奇异的力量顿时开始向着周身血肉中不断的渗透进去，周身上下，仿佛如同置身在母体当中，传递出阵阵玄妙的温暖。一丝丝杂质，在这股力量下不断的剔除。而且，这丝丝力量，融入血肉中，直接让肉身的潜力越加的雄厚。

　　皮膜，经脉，骨骼，骨髓，五脏六腑。都产生丝丝蜕变。

　　呼！！

　　不知道过去多久，武牧方才自那种玄妙的状态中清醒过来，看向面前的七星茶，惊诧道：“星辰之力，这七星茶中，蕴含星辰之力。刚刚喝下去，竟然能对肉身产生一种玄妙的淬炼洗涤，若是普通武修，只怕一壶七星茶，能省却数年的苦修。”

　　炼化星辰之力，绝对能让自身修为大涨。瞬间暴增。

　　“这七星茶不仅可以得到星辰之力，经常饮用，还能延年益寿，增长福禄。若是武大哥喜欢，等下天瑶准备一下，给武大哥备上一些。”

　　凰天瑶淡然一笑，轻柔的看向武牧，缓缓说道。

　　“不知道有没有七星茶的种子，若是有的话，给我一点种子就可以。”武牧深吸一口气，目光略显深邃，这样的灵茶，绝对是极为顶尖的灵茶。天地间都是极为罕见的。

　　“嗯，若是种子的话，天瑶手中倒是有几枚。七星茶树每次结出茶叶，都会结出一枚种子，小妹也曾尝试栽种过，只不过，这种子似乎很难培育，始终没有成活过。”凰天瑶微微摇头，知道武牧要种子的目的。

　　不过，对此并不看好。

　　这种天地灵根，向来极难培养。

　　说着，凰天瑶伸手拿出一只玉匣，递到武牧面前，武牧也没有多看，直接收了起来。

　　“拍卖会要开始了。”

　　凰天瑶看向外面，突然轻笑着说道。

　　武牧看过去，只看到，在偌大的拍卖场中，下面那些座位，早已经坐满大批的武修，有男有女，几乎是座无虚席，偌大的鸟巢，足以容纳数十万人同时进入，但在这一刻，却全部坐满。可见，这次前来参加拍卖会的人数，足足有数十万之多。

　　这还不包括在贵宾室中的人。

　　叮叮叮！！

　　就在这时，只看到，在最中心的巨大拍卖台上，一阵清脆的玉钟声缓缓响起。

　　自拍卖台最中心的位置，地面裂开，只看到，一道身穿白色长袍，白色手套的中年男子缓缓升了上来，这名男子，脸上带着笑意，额下留着少许的胡须。散发出丝丝亲和气息。

　　踏立在拍卖台上，看向四周，脸上露出微笑，扬声说道：“诸位，我是五方拍卖行的拍卖师，如果关注过，应该知道我白衣圣手白飞。”

　　“这次就将由我白飞来为大家贡献一场精彩的拍卖盛宴，而且，这一次，更是无数年来，屈指可数的专场拍卖会。也是我五方拍卖行竭尽全力，说服酒剑仙，才促成的灵酒拍卖会。”


第0467章 火爆

　　白飞的声音高低起伏，带有一种极尽渲染的力量，似乎天生就有一种引领其他人情绪的独特能力，能在不知不觉中，让大部分人的情绪，随着他的言语而不断的波动，甚至是直接带动，在拍卖行中，不少武修的情绪就随着白飞的言语，不断的出现丝丝波动。

　　一个个真的能感受到五方拍卖行为这次专场拍卖会所付出的努力。

　　心中不由生出阵阵感动。

　　对于五方拍卖行的感观瞬间就上升一大截。

　　白飞声音激昂的继续说道：“这次拍卖会的规矩，想必大家都应该很清楚，若是不清楚的，白某也会重新叙述一遍。”

　　“这次专场拍卖会，应酒剑仙之约定，其中，武魂酒可以以钱币进行交易，但接下来开来，蜕凡境系列灵酒，血海境系列等等，所有灵酒，拍卖出的价格，都必须以等同的天材地宝，乃至是各种资源，灵药，种子，神通功法，战技等等，进行兑换。兑换标准，我拍卖行已经列出一道榜单，在里面可以知道各种天材地宝，灵药的具体兑换价格。价格都极为公道，是我拍卖行无数年来，得出的常规价格。”

　　白飞张口间，就将这次专场拍卖会的规矩叙述一遍，武牧这次的目的，就是要收敛大批的资源，等到将来，用在祭炼本命神兵之上。资源才是最重要的。永远都不会贬值。

　　“白先生，这次前来，我们对于这些早就都了解清楚，你还是快点开始拍卖吧。我们都已经迫不及待的想要看到灵酒了。”

　　“是啊，灵酒，酒剑仙酿造的灵酒向来都是稀少无比，这次能巨型专场拍卖会，大家心里都已经迫不及待了。快点开始吧。”

　　在白飞叙述时，立即，下面拍卖场中，不少武修已经高声叫嚷起来，他们对于灵酒，可是有些迫不及待了。

　　白飞听到，并不觉得尴尬，反而笑道：“看来白某的魅力，还是比不上灵酒啊，实在是让白某惭愧万分。不过，既然大家已经迫不及待，那白某也不多说，拍卖会，这就开始。”

　　“首先上场的，是武魂酒，灵酒级别的武魂酒。经常饮用，对于自身修炼，壮大气血，有着极大的好处。任何人饮用，都能得到灵酒滋补，温养气血。口感更是美妙无比，酒中烈度，达到六十度，对于喜欢美酒的人而言，绝对是不可多得的妙品。”

　　“武魂酒的名字，想必在座各位，都有所了解，很清楚其特性，以前流传的，都是凡酒武魂酒，而现在的，是灵酒武魂酒，每一葫芦的份量是一斤，底价是下品四十枚青铜币，中品，八十枚，上品一百六十枚。”

　　“为免除拍卖时间过长，所以，这次灵酒拍卖，以组来拍卖，一组武魂酒，为一百葫芦。每一组的底价为四千枚青铜币，拍卖价格单位为白银币，两者价格比例是十比一，所以，底价是四百枚白银币。每次开口加价，不得少于十枚白银币。”

　　“下品武魂酒，拍卖的数量，仅仅只有一百组，也就是说，只拍卖一百次。谁能抢夺到，就看谁的财富更加雄厚。”

　　“现在，拍卖正式开始。”

　　白飞一边激昂的概述着武魂酒的各种特性，一边也看着几名侍女快速的将一百只装有下品武魂酒的灵葫放在拍卖台上，每一口灵葫都散发出盈盈宝光。每一口都蕴含灵性，能保持灵酒的灵气不会有任何的消散。

　　“哈哈，太好了，武魂酒，这是灵酒级的武魂酒，一组一百葫，这次，说什么我都要得到一组，我出白银币，四百一十枚。”

　　在拍卖会场中，一名粗豪的男子大声呼喊起来。快速的在拍卖器上按下拍卖价格。

　　“好，这可是酒剑仙亲手酿造的武魂酒，要知道，酒剑仙已经决定，在拍卖会后，将公开灵酒的酿造之法，也是酿造武魂酒的基础法门。自此之后，他将不在继续酿造武魂酒。”

　　白飞听到有人开口竞价，脸上露出微笑，随即高声开口说道。

　　“酒剑仙酿造的灵酒，天下一绝，我就认准酒剑仙。这一组，我要定了，四百三十枚！！”随即就有武修大声呼喊道。

　　“四百三十枚就想得到，未免太过小家子气，我出价五百枚！！”

　　一名中年男子扬声间，直接将价格提到了五百枚的高度。一刹那间，提高了七十枚白银币，加起来，那就是七百枚青铜币。在武修中，这一举动，也算是财大气粗。出手豪爽。

　　“五百枚，已经五百枚了，还有没有人出价更高的。”

　　“要是没有的话，这一组武魂酒就归属这34821号贵客所有。”

　　白飞眼睛一亮，立即再次趁热打铁地说道。

　　“我出六百枚！！”

　　这时，在拍卖场中，几名武修快速的嘀咕了几下后，张口间，再次往上加价。

　　“六百枚，这武魂酒真要喝过，绝对不会让你失望。那是无上的享受。”

　　白飞极尽口舌，想要将价格往上再提升一些，不过，在场的武修也没有多少是傻子，一个个都精明的很，那一枚钱币，都是自己生死搏杀中获取的，自然没有被白飞给煽动，不少人真正看到的是后面还有九十多组。

　　只要有机会，未必就不能拍卖到。

　　在加上，这只是下品武魂酒，争夺的都是下面那些知道自己没有机会挣脱其他灵酒的武修，没有将价格往上继续提升上去，也是在常理之中。

　　白飞同样知道，在看到并没有人愿意继续加价后，也没有故意拖延时间，手中玉锤直接落下，发出清脆的响声，响彻整个拍卖场。高声说道：“好，时间到，恭喜64209号贵客，夺得第一组下品武魂酒。交纳钱币，就可以领取武魂酒。”

　　刷！！

　　那名拍卖到的男子并没有迟疑，手中快速的将六百枚白银币放在身前的一只盆碟一般的器物上，白银币落进去，自然的消失不见，紧跟着，一只只灵葫接连自盆碟中冒了出来，不多不少，正是一百枚灵葫。

　　男子大喜下，快速的收了起来。

　　几乎是当场拍卖，当场交易，当场完成一切手续！！

　　最是方便，公平不过，根本不存在任何弄虚作假的情况。当面验收，当面交易。

　　“好，现在开始第二组下品武魂酒的拍卖，底价依旧是四百枚白银币，现在开始拍卖……”白飞并不耽搁，随即就开始第二组的拍卖。

　　“四百四十枚！！”

　　“四百七十枚！！”

　　“四百九十枚！！”

　　……

　　拍卖在热火朝天的气氛下快速进行着，在拍卖会场中，一声声叫价此起彼伏，显得极为的热闹，这下品武魂酒，显然，那些真正有身份，有地位，有实力的人都没有开口叫价，争夺的人，都是那些普通的武修，乃至是小的血脉世家。

　　虽然争夺的极为激烈，不过，往往在价格抵达到某个位置后，就大多都会下意识的停止竞价。不过，随着一组组的武魂酒接连被拍卖出去，顿时，争夺变得渐渐激烈起来。几乎每一组都比前一组要高出不少。

　　“武大哥的灵酒果然被大部分武修追捧。”在贵宾室中，凰天瑶与武牧都能看到下面的场景，天瑶轻笑着说道。

　　“酿酒本就是我的一种兴趣爱好而已，能让大家喜爱，同样是武牧的荣幸。”武牧淡然一笑，开口说道。

　　“这是刚开始拍卖，仅仅只是下品武魂酒，真正有实力的人，还没有出手竞价，他们应该还看不上这些下品灵酒。越到后面，争夺也会越加的激烈。”

　　凰天瑶身为五方拍卖行的主家之人，对于拍卖会的一些潜规则，自然是知道的极为清楚，上面的人吃肉，同样会给下面的人留点汤喝。不会让自己的吃相变的太难看。毕竟，天地间，大部分的都是普通武修。

　　时间在激烈的竞拍中，快速度过。

　　转眼间，最后一组下品武魂酒也已经落下序幕。

　　“恭喜47545号贵客，以九百三十七枚白银币的价格，竞拍到最后一组下品武魂酒。”白飞红光满面的恭贺着，能将价格推升到如此高，其中也有他的功劳。

　　“接下来，将是中品武魂酒的拍卖，这次同样是一百组，谁竞拍到，就是谁的，中品武魂酒，一葫是八十枚青铜币，一组底价是八百枚白银币。拍卖开始。”

　　白飞并没有打算在这上面浪费太多时间，现场的气氛已经调动起来，现在所需要的，就是拍卖，一次比一次激烈的拍卖。

　　“哈哈，终于到中品了，听说中品灵酒比下品；灵酒的功效要增加十倍，口感同样是十倍，这次我就要亲口品尝一下，我出九百枚，谁敢跟我雷老虎争夺。”

　　一声充满凶气的长啸声想起。

　　“谁怕你，这里可不是讲谁更凶，要看谁更有钱。没有钱就不要在这里逞能。我出一千枚。”一道高亢的话音瞬间冲天而起，响彻拍卖场，直接将那雷老虎给压了下去。

　　五方拍卖行中，每个人都有编号，而且，在座位上坐下来，都能有独特的神通禁制，模糊自身的容貌，只要自己不暴露，谁都不会知道自身的身份，可以自由的竞价竞拍。


第0468章 激烈争夺

　　根本就不怕什么打击报复之类的，只要自身的财富足够，在这里购买东西，几乎都不用惧怕会显露出形迹，遭受迫害，要不然，五方拍卖行也不能享誉整个大陆，被无数武修所追捧，只要有拍卖会，那必然是座无虚席。

　　拍卖起来，可以随心所欲，无所顾忌。自然让人有种轻松之感。

　　这里可没有什么太多的身份可言，这里谁都不认识谁，就算是竞拍到，那也是自行交易，极为隐秘，谁也不知道彼此的身份，就算是得罪又如何，一切都是看自身财富是否雄厚，是否强大，谁的面子都不好使。

　　一达到中品的武魂酒，顿时，争夺立即就变得激烈起来。

　　价格在飞快的上涨。

　　几乎在片刻间，第一组的价格就达到一千七百枚的高度。

　　“恭喜67362号贵客，以一千七百枚的价格夺得第一组中品武魂酒。”白飞脸上的笑意越加的浓郁。虽然早就预料到灵酒的价格会很高，却没想到真的能拍卖出如此惊人的价格，比之同类丹药不知道要高出多少。

　　“现在开始第二组的拍卖。”

　　“我出一千枚！！”

　　“一千枚算什么，我出一千两百枚。”

　　“我出一千两百五十枚。”

　　在拍卖会场中，足足有数十万名武修，出手争夺起来，一道道高价，此起彼伏。

　　武牧在上面看到下面激烈的争夺景象，心中也暗自欣喜，毕竟，自己的灵酒拍卖出的价格越高，对于自己而言，好处就越大，获取的钱币也就越多。越加的感叹，果然知识就是财富，这些酿酒的材料，加起来也就是几枚，几十枚白银币，却能卖出数十倍，上百倍的价格。

　　这就是知识的力量。

　　不过，在最顶层的那些贵宾，却都没有插手其中，似乎中品武魂酒在他们而言，同样不值得出手争夺。他们要争夺的，自然是自身身份相符的物品。

　　转眼间，一组组灵酒，快速成交。

　　不知道多少武修看到大批灵酒不断拍卖出去，暗中更是流着口水。显得极为的期盼，不过，这些灵酒，几乎动则就是白银币，对于不少人而言，这也是难以奢望的奢侈品。只能眼睁睁看着，却无法争夺过其他人。

　　不多时，中品武魂酒也彻底的竞拍一空。

　　“这次是上品武魂酒，这是自酒剑仙手中流传出的品阶最高的武魂酒，虽然白某听说还有极品武魂酒，不过，那样的酒，就算是酒剑仙都不没有拿出来拍卖，所以，上品就是灵酒的最高品阶，这次的每一葫，底价一千六百枚青铜币，每组的底价是一千六百枚白银币。”

　　“现在，需要的请出价！！”

　　白飞神情略微凝重的看着拍卖台上再次拿出来的一百葫武魂酒，断然开口说道。

　　就在他话音刚刚落下的一瞬间，顿时，只听到，在楼上，一间贵宾室中，一道报价声直接在拍卖场中回荡。

　　“三千枚！！”

　　一道报价，当场在整个拍卖场中掀起轩然大波。

　　“是贵宾室的大人物出手了，竟然一开口就是三千枚，简直是大手笔啊。”

　　“能在贵宾室的，几乎大部分都是血脉世家中的大人物，那样的世家，一个个底蕴雄厚，对于我们来说珍贵，对于他们而言，那就是九牛一毛而已。之前的下品，中品，那是他们看不上眼，这次到了上品，终于开始发力了。”

　　“他们开始争夺，只怕我们当中能与他们相争的人根本不多。”

　　在下面，拍卖场中的诸多武修一个个惊诧，骇然的看向贵宾室，心中都知道，那些贵宾室的人出手了，只怕他们很难争夺的过，这几乎是一种潜规则，在下品，中品时他们将机会给予普通武修，到上品时，那就代表不是普通武修能涉及的争夺范围了。

　　“三千五百枚，上品灵酒，在任何时候都是值得争夺的宝酒。灵酒放上再酒，也不会坏。”

　　“三千八百枚。”

　　“四千枚，这一组，我要定了。”

　　“五千枚！！”

　　“好，752号贵宾出价五千，还有没有更高的，武魂酒自此之后，酒剑仙有可能不在向外出售，现在上品的有可能就是绝品。现在不抢，以后就再也没有了。”白飞高亢的大吼道。

　　这并不是白飞满口胡言，早在拍卖会之前，武牧就已经决定，将酿酒术中的蒸馏法公告天下，有蒸馏法，以灵米为原材料，要酿造最普通的灵酒，如武魂酒这样的灵酒，其实并不难。这样的武魂酒，对武牧而言，只是满足口舌之欲，只是蕴含灵气的酒，实在是不值一提。

　　他可没有太多的时间将功夫浪费在酿造武魂酒上。闲暇时或许可以，不过，要专门出售武魂酒，武牧以后是不打算这么做了，就算是要出售，也不会在荒古大陆上出售，要传播灵酒之道，仅仅靠自己一人，那是远远不够的。

　　武牧不在将武魂酒流传出去，再将蒸馏法传播四方，有蒸馏法为基础，酿造普通灵酒必定不再是难事，要是能让大部分人懂得酿造普通灵酒，立即就能让灵酒之道，发扬光大，呈现出百家争鸣的景象。

　　普通灵酒，能传播天下，满足所有武修的需求，那时，才算是真正的自成一道。打开灵酒的道路。武牧是要放手，是要传道。

　　所以，武魂酒，普通品阶的再也不流传出去了，全部送进宝库中，未必不能全部蜕变成绝品灵酒。

　　“六千枚，我出六千枚白银币。”

　　立即，在贵宾室中，再次有人出价道。

　　“六千枚，已经六千枚了，还有没有人出价更高的。”

　　“若是没有，那这一组，就将以六千枚的价格成交。”白飞快速向四周呼喊道，心中对于这个价格已经相当的满意。知道，在真实而言，这价格已经算是极为的虚高了。

　　“恭喜523号贵宾，以六千枚的价格竞得第一组上品武魂酒。”白飞笑的眉毛都在不断飞舞，跳跃。拍出的价格越高，自然，对他的好处也越大。

　　同样，这样的价格，也让下面的武修，一个个暗自当场咋舌。

　　果然不愧是那些世家出手，到底是非同凡响。一次加价就是数百上千枚的白银币，仿佛这些都是不要钱的一样。不少本来还有些不甘心，准备出手争夺一下的武修，这下是彻底的泄气了，这种争夺，根本就不是在一个层面上。

　　“现在开始第二组！！”

　　白飞对于拍卖会的掌握，已经达到驾轻就熟的地步，并没有多说什么废话，立即就开始接下来的拍卖。

　　武魂酒，不过是专场拍卖会中的第一道凉品点心而已。只在于调动起整个拍卖场中的气氛。他更是看的出，几乎每一个武修的目光都是集中在灵酒上，只有源源不断的灵酒，才能将正常会场的气氛彻底调动起来。

　　一百组的上品武魂酒，几乎在顷刻间，就被贵宾室中的一名名大人物出手竞拍过去，竞拍的速度极快，他们根本不在于钱财，只要达到目的而已。这种情况，也让拍卖的速度，前所未有的快速。一次次竞价，让不知道多少武修看的目瞪口呆。

　　在最后一组时，那价格更是直接上到一万枚白银币的恐怖天价。

　　“诸位，想必都应该很清楚，酒剑仙在酿酒之道上，堪称先驱，接连创造出诸多灵酒，对于武修各个境界的修炼修为。能增长武修修为，加快修炼速度。武修根基为蜕凡境，酒剑仙依此创出蜕凡境系列灵酒。”

　　“冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒。这是蜕凡境系列灵酒，对于蜕凡境五个层次。饮用后修炼，能淬炼皮膜，骨骼，筋脉，骨髓，五脏六腑。哪怕是血海境的武修，也能饮用灵酒，缓慢壮大肉身。”

　　“在修炼之余，饮用灵酒，不单能增长修为，更是一种无上的享受。五种灵酒将统一拍卖，每五种为一系列，每种共有一千葫芦。加起来就是五千葫芦为一组。蜕凡境系列灵酒，不过，这次只拍卖十组。也就是十次。分为下品，中品，上品三种分别进行拍卖。每种各拍卖十次。也就是说，不管是下品，还是上品，要得到，都只有十次机会。”

　　白飞在侍女们将那一只只灵葫摆放在拍卖台上时，口中亦在婉转激昂的讲述着这次将要拍卖出的灵酒。不过，这次却是直接以千为单位。

　　为了避免将拍卖会的时间拖延的太长，更是为了避免其他人有太多的侥幸心理，直接就将拍卖的次数缩短到十次。而且，份量增加十倍。

　　“第一组，下品蜕凡境系列灵酒开始拍卖，底价：三十一万枚白银币。每次加价不得少于一万枚白银币。现在，开始竞价，价高者得！！”

　　白飞眼中精光一闪，断然高呼道。

　　三十一万枚白银币，这对于那些血脉世家而言，都是一笔不小的数字，对于一些小的血脉世家而言，甚至有可能是整个家族的大半产业。

　　而这，仅仅只是底价。


第0469章 青丘胡家

　　“三十一万枚白银币？”

　　咝！！

　　不知道多少人，在听到这一道底价时，忍不住当场倒吸一口凉气，心中涌现出无尽的惊骇，本来在会场中，还有心准备争夺一二的武修，在听到这个价格后，也脸色狂变，流露出骇然的神色，随即就是一阵苦涩无奈。

　　“没机会了，这次的拍卖，竟然是以上千葫灵酒同时拍卖，而且还是一拍卖就是一整个系列，这种拍卖，已经不是我们这些普通武修所能插足的了。”

　　“这次拍卖会，早已经惊动整个混乱古域，甚至是大半个荒古大陆，不知道多少顶尖世家纷纷赶来，一个个实力强劲，三十多万白银币，对我们而言是无法拿出的天价，对于他们而言，只怕根本就无伤大雅，九牛一毛而已。”

　　“啧啧，这次的争夺，必定激烈无比，就算得不到灵酒，看这些血脉世家进行争夺，那也是一件足以在外面炫耀多时的事情。”

　　在下面坐着的大部分武修在听到底价后，一个个就已经很清楚，只怕这批灵酒，与他们是没有什么太大的关系了，根本不是他们所能买的起的。不过，在明白这一点后，也都轻松起来，纷纷将目光看向二楼的那些贵宾室中。

　　那里面的人，才是争夺的关键。

　　“我出三十三万，蜕凡境灵酒，正好拿给家族中后辈子弟进行炼体之用。”一道话音随即在拍卖场中回荡，一开口，就加了两万上去。

　　“三十三万算什么，我出四十万。酒剑仙只要各种珍稀资源，区区四十万资源，天材地宝，灵药功法，不过是小意思。”

　　一道极为年轻，却显得很是张狂的话音在半空中响起。带着一种一掷千金的气魄。

　　对于那些顶尖血脉世家而言，各种天材地宝，奇珍异宝，在宝库中堆积如山，四十万白银币的资源，那才真的是再简单不过。毫不在意。

　　“哼！！比底蕴，谁怕谁，我青丘胡家可不怕，我胡家出五十万枚。”这时，似乎有人看不惯那青年的张狂，轻笑着发出一道话音。

　　“胡家，还厉害的魅音，竟然仅仅只凭声音，就能让人心神动摇，这是什么功法。”在那道话音刚一出时，在贵宾室中，饶是武牧，也不由的一阵心神动摇，脑海中浮想翩翩，各种诡异的欲念不断的浮现，小腹中竟是有一股热气在流转。

　　若不是心神间快速浮现出《冰心古经》，只怕要当场出丑。

　　“是青丘胡家的《天狐妙音》，心神若是不坚定，只怕立即就会被她给勾起无边欲念，引动心魔，不知道这是胡家的哪位骁楚。”

　　凰天瑶也不由微微皱眉，在五方拍卖行中施展这样的手段，显然是在破坏拍卖会的规矩。

　　叮！！

　　不过，在那天狐妙音响起的一刹那，在拍卖行中，一道清脆的玉钟声随即响起，快速的将整个拍卖场覆盖在内，所到之处，一名名沉迷在天狐妙音中的武修，纷纷如醍醐灌顶般，一个机灵间，纷纷醒转过来。

　　这是拍卖行中的一件神兵，叫做醒神钟，敲响后，有让人心神宁静的奇妙功效，十分的奇特。一发现变化，立即就会做出反应，是一件地神兵，在神兵中，已经有了一种奇异的灵性。能自行的做出各种反应。

　　“这胡家之人破坏拍卖会，不知道拍卖行怎么处理。”武牧好奇的看向凰天瑶，开口询问道。

　　“别人要是这样，说不得要驱逐出去，甚至终生不得进入五方拍卖行，不过，胡家是例外。”凰天瑶微微摇头，无奈地说道。

　　“怎么意外？”武牧暗自诧异，有些不解。

　　“胡家不同，胡家修炼的功法，叫做《天狐圣典》，一旦修炼，体内魅惑之力大增，哪怕是不运转功法，一言一行，都能散发出无穷媚气，哪怕是说话，都能引诱人心神波动，浮想翩翩，欲念横生，胡家的女子，是天下间媚气最厉害的女子。她们说话，不是施展神通媚术，而是发自自然。你要知道，五方拍卖行中的那口醒神钟，就是专门为了针对胡家才悬挂的。”

　　凰天瑶脸上也不由流露出古怪的神色。

　　她可是知道，胡家的每一代女性，在整个大陆上，都有祸国殃民的倾城绝色，在天地间，甚至有传言：胡家出妖女。

　　胡家的女子，传闻，谁要是沾染，就会惹上灭家破国的灾祸，是妖女，能让无数男子为之痴狂，在各大家族中，几乎娶妻的第一条禁令就是不准娶胡家的女子。

　　娶了胡家女子，那就代表着整个家族将会永无宁日。甚至是兄弟反目都是常有的事。

　　“原来是胡家，就算是胡家也不算什么，这里是拍卖场，一切都是以公平来定论的，谁的资本雄厚，谁就有能力竞拍。我出六十万！！”

　　一道充满煞气的话音直接在会场中回荡。

　　在这里，谁都不能凭借身世背景压迫他人。

　　“七十万！！”刚刚那名胡家女子再次开口加价道。

　　“八十万！！”那充满煞气的声音再次将之压制下去。

　　“一百万！！”胡家女子言语中带着一抹不忿之色，瞬间就往上加了二十万上去，可谓是财大气粗，让人咋舌。

　　“一百万？这已经达到这批灵酒的极限，既然你们这么想要，那就给你们好了。”那名跟其竞价的男子听到，略微沉吟后，终究是放弃了。

　　“恭喜34号贵宾，以一百万白银币的价格，竞拍夺得第一组下品蜕凡境系列灵酒。请尽快以各种天材地宝，进行支付，具体支付物品兑换价格，你们已经可以看到。依照上面的物品，可以随意兑换。”

　　白飞在看到没有人继续竞拍后，立即开口落锤，彻底敲定下来。

　　第一组，以一百万的价格成交，这是价值一百万白银币的庞大天材地宝。加起来，足以堆积如山。

　　而不多时，端坐在贵宾室与凰天瑶一边饮茶，一边观看拍卖会的武牧面前，陡然间光芒一闪，一堆天材地宝如潮水般不断的自一块镜子中喷吐而出。

　　那喷吐的速度极快。

　　“血纹钢，顽牛石，金刚石，赤金铁，千年玄铁，寒冰石，冰晶玉，雷击木，血海狂鲨骨骸，还有胡家才有的野狐木，灵狐草，化血芝，这是，冰肌梨的幼苗，这次胡家也算是拿出不少的好东西。”

　　看到那喷吐而出的天材地宝，在阵阵宝光中，凰天瑶如数家珍的快速将一些宝物叫了出来。里面有各种属性的天材地宝，也有各种灵药，乃至是种子等等。

　　堆积的跟小山一样。

　　密密麻麻，让人看花了眼睛。

　　这些宝物宝材，可是价值一百万白银币。足以比的上一个小的血脉世家数十年的积累。

　　“好东西！！”武牧眼睛一亮，挥手间，就将所有物品全部摄取进青铜古灯中，大批宝材全部送进宝库内，一进入宝库，立即就分门别类的放进各处货架之上。

　　至于药材，还能栽种的，以及那些灵药种子，幼苗，全部都栽种到神农药圃中。再次为药圃中增加了数十种以前所没有的灵药，宝药。

　　武牧在十三号当铺中得到各种神通宝鉴，正是需要大量天材地宝祭炼阵图的时刻，对于这些宝材，那是来者不拒，多多益善。

　　时间在快速的向前推进。

　　而整场拍卖会也在白飞的主持下热火沸腾的进行着，下品蜕凡境系列灵酒也在激烈的争夺中，不断的确定买主。

　　而此刻，在一间贵宾室中。

　　只看到，几道身影正端坐在里面。看的出，他们似乎是相互认识，甚至是来自同一个势力，其中被他们围在中间的，是一名身穿黑色长袍的中年男子。这名中年身上，散发出一股在其他武修身上很难感受到的飘逸与煞气。

　　“狼大人，我们现在该怎么做？”

　　“酒剑仙武牧那小子，肯定在拍卖会所之中，我们的人已经在四周监视，只要他出现，立即就能将其锁定。”

　　“这姓武的小子狡猾无比，接连数次自我们天门手中逃脱不说，甚至还让我们损兵折将，连一名元神境的剑修强者都在其手下失踪，至今还没有任何消息，只怕凶多吉少。对他，我们完全不需要光明正大，直接用其他手段，将其杀死就是。”

　　在四周，一名名修士张口就说道。

　　言语中，流露出一种咬牙切齿般的感觉。

　　那名狼大人听到，嘴角边露出一抹冷笑，道：“这荒古大陆上到底还是武修的天下，就算我们天门并不惧怕，不过，也不能太过招摇，对付武牧，本座早有准备。”

　　“他不是要天材地宝，各种灵药么，听说，最近五方拍卖行一直在隐秘的收集秘宝剑胚，这种情况，也是在与武牧会面后才出现的，剑胚，应该是武牧所需要的，既然如此，那本座正好投其所好，将‘剑胚’直接送到他的手中。”

　　“看到这柄剑胚，那小子，应该会……很高兴！！”


第0470章 天门袭来的黑手

　　那狼大人伸手间，自储物袋中摸出一口剑胚，这口剑胚在他而言，同样显得极为的慎重，在外面，以玉匣盛装，打开玉匣，只看到，在玉匣中，赫然放着一柄仿佛透明的战剑，在光线下，一点都没有任何反光的迹象。

　　仿佛是透明的，无形的，无影的，虚幻的。十分的诡异。

　　又仿佛能在那透明的剑身中，看到一种岁月的流转，古老的苍茫气息，极为古怪。

　　一眼看去，仿佛是在眼前，又仿佛是并不处在现在的时空，是在过去，是在未来。

　　“时间剑胚，狼大人您竟然拥有如此秘宝，怎么从来没有看到您使用过，炼制成本命法宝。绝对能让自身战力大增。”

　　“时间秘宝，在天地间，一直以来，都是最为稀少的一种秘宝，任何一件，都是价值连城，碰到那些需要的，几乎可以换取到任何物品。祭炼成战剑，一剑挥斩而出，甚至能削人寿元。是真正的可怕法宝。”

　　在四周，其他人看到那狼大人拿出来的秘宝剑胚，脸上也忍不住当场流露出不敢置信的神色，甚至当场惊呼起来。

　　时间属性的秘宝，几乎每一件都能让无数人为之疯狂，哪怕是得到，也会拼命的捂住，生怕被人知道，一旦炼制成法宝神兵，以时间的独特力量，往往都具有不可思议的神通之力。能让人在瞬间衰老，能让人穿梭时空等等。

　　能预知未来，能看穿过去。

　　其中种种，让人不可思议。

　　对于持有时间法宝神兵的人，几乎都是退避三舍，敬而远之，时间的能力，太过诡异可怕，让人惊恐。更加难以抵挡。且不看，那牡丹仙子在中了具有时间气息的剧毒后，也难以将体内剧毒拔出，就知道时间类的东西，是何等的难缠。

　　而且，现在还是一柄时间属性的剑胚，若是传出去，绝对是价值连城。

　　“本座早已经拥有本命法宝，而且，时间属性的秘宝，必须要有独特的法门才能祭炼，若不然，根本无法祭炼，自从得到后，一直都被我封存在储物袋中，本来打算等到将来换取一件其他秘宝，炼制几件法宝。不过，现在却也有了一个好去处。”

　　狼大人眼眸中泛出丝丝阴冷的神色，似笑非笑的扫视一眼拍卖行。

　　“难道大人您是打算要将这口剑胚卖给五方拍卖行？”一名修士微微皱眉，诧异的看向狼大人。

　　“不是给五方拍卖行，而是要给那酒剑仙武牧。姓武的小子。”狼大人微微冷笑道：“那武牧修行剑道，这次五方拍卖行竟然大肆搜集秘宝剑胚，在这份兑换名单上，剑胚的价格也是首屈一指，显然，这是酒剑仙在找寻剑胚。只此一口剑胚，真要拿出去，不消片刻，必然会落到姓武的小子手中。”

　　话音中，流露出一抹诡异的神色。

　　“大人如此举动，肯定不是在资敌，莫非大人另有打算！！”

　　一名修士眼睛一亮，当即就开口询问道。

　　“本座修炼的乃是《天狼噬月大法》，在这柄剑胚中，已经被本座种下一枚月种，一旦剑胚被炼化，这枚月种立即就会进入姓武的那小子体内。到时，无需厮杀，只要本座心念一动，立即就能将其一身血肉精华，通通都炼化一空。反哺于我。本座要让他死都不知道怎么死的。”

　　狼大人眼眸中泛出丝丝阴霾之色，嘴角边浮现出一抹狠戾之色。

　　“《天狼噬月大法》？太好了，狼大人修炼的这门功法可是天门中最顶尖的法门之一，一旦修炼，可以凝练出月种，种入他人体内，一旦进入体内，立即就会将其化为自身狼奴，等到他们修炼到高深境界时，心念一动，就能将其修为吞噬一空，反馈自身，让修为大增暴涨。实在是一门绝世功法。”

　　“月种隐匿在剑胚中，那姓武的，肯定不会察觉到，一旦炼化，立即就会化为大人的狼奴，一念就能要了小命，高，实在是高。这是兵不血刃。而且，还能掠夺武牧一身修为精血。”

　　“据说《天狼噬月大法》可以炼化无数月种，一旦种下去，就等于是无数修士在帮助修炼这门大法，在他们死后，一身修为自然而然的全部都会被狼主所得，修为暴涨，足以在短短时间内，晋升到不可思议的境界。”

　　四周修士看到狼大人，在震惊的同时，也不由的流露出丝丝恐惧的神色。

　　这门大法，可谓是凶名昭昭，堪称是一门魔门大法，修炼起来，速度极快，当初，在荒古大陆上甚至是生出一场风波，天门中的一名修士，竟然凭借这门大法，疯狂的种下狼奴，在短短数百年时间中，一举冲击到近乎媲美大帝的境界，爆发出恐怖的破坏力。

　　只不过，这门大法在修炼途中，照样极为的凶险，若是种下的月种，对方的修为比自身的修为高的话。将会有反噬的可怕凶险，一旦反噬，那就会逆转，不是自身剥夺对方的修为，而是对方剥夺吞噬自己的一身修为精血。

　　有逆转的可怕凶险。

　　所以，在种下月种的时候，几乎都是无比慎重，生怕碰到那些扮猪吃老虎的家伙，要真碰到，那就真是倒了八辈子血霉。

　　不过，武牧的修为他早就打听清楚，绝对不会超过开窍境，就凭这点修为，还休想对他产生什么威胁。他敢肯定，只要武牧一接下这柄剑胚，自身感应到后，立即就能进入到其体内。到那时，武牧的生死，对他而言，不过是在乎一念之间而已。

　　他不仅要控制武牧的生死，更要让他成为自己的专职酿酒师，为自己源源不断的酿造灵酒。为自己制造出无穷无尽的财富。

　　这才是他真正想要的。

　　现在，他所需要做的，就是合理的，将这柄剑胚亲自送到武牧手中。

　　在那月种中，他留有武牧的气息，武牧的一丝血液，对于让月种找到真正的目标。

　　“恭喜234号贵宾，以六千万枚白银币的价格，夺得血海境系列上品灵酒最后一组灵酒。接下来，将是开窍境系列灵酒的拍卖。”

　　“开窍境系列灵酒，下品，每一组的底价是八十万枚白银币。每次加价，不得少于一万枚白银币。现在开始竞价。”

　　白飞脸上满是红润。

　　这一笔笔大交易，哪怕是他在自己的拍卖生涯中，都是首屈一指的，尤其是以灵酒拍卖出如此价格，更是让人惊叹，心中的血液都在沸腾。都在翻滚咆哮。

　　虽然这还比不上那些最顶尖的瑰宝进行拍卖，但这灵酒的数量基数加上去，也丝毫不逊色。白银币，在仙修当中，那就相当于中品灵石。黑铁币是次品灵石，青铜币就是下品灵石。

　　在仙修当中，数十万，数百万，甚至是数千万中品灵石，绝对是极为惊人的。放在任何地方，都是大手笔。

　　“我出一百万。开窍境灵酒系列，这次我势在必得。”

　　“一百五十万。这样的灵酒，谁不知道是好东西，竟然能帮助淬炼经脉，炼化体内杂质，酒力能渗透奇经八脉，血脉神力跟着酒力，就能快速的淬炼洗涤经脉，化为神脉。比丹药都要毫不逊色。”

　　“一百九十万！！”

　　“652号贵宾出价一百九十万，还有没有更高的。这各大系列的灵酒，可是酒剑仙独创的灵酒酒方，其他人都不可能酿造。下次还不知道要等到什么时候，需要的可要抓紧了。”白飞笑着高声呼喊道。

　　“我出一柄秘宝剑胚，时间属性剑胚。”

　　就在这时，突然间，一道话音直接在拍卖场中回荡。落在诸多武修耳中，一个个忍不住脸色当场大变，眼中一片骇然。

　　本来此起彼伏的竞价声，一下子销声匿迹，整个拍卖场，竟然一下子变得诡异的寂静起来。

　　这次叫价，竟然不是以白银币为单位，而是直接以秘宝进行叫价，最让人惊骇的是，这件秘宝，竟然还是传说中的时间秘宝。这在秘宝当中，都是无价之宝的存在。

　　“时间属性剑胚？”

　　哪怕是在贵宾室中，武牧端着茶杯的手臂也不由的微微一颤，眼眸中泛出丝丝奇光，脸上流露出一抹欣喜的神色。

　　在十二口剑胚中，武牧一直以为，最难以获取的，只怕就是那口时间属性剑胚。毕竟，时间属性剑胚实在是太过珍贵，太过稀少。几乎只会在特定的秘境中才能孕育而出。没想到，竟然会在拍卖会上，有人愿意以时间剑胚进行竞拍。

　　这几乎是不可能的事情。

　　“好家伙，时间剑胚，这最难得到的一口，竟然如此轻松的就出现在面前，快，快点将其拿下。这样的剑胚要是错过，下次再碰到，还不知道要等到什么时候。”

　　小胖子本来还悠闲的坐在灯焰中，看着火爆的拍卖，在听到时间剑胚后，也忍不住一下子跳了起来。

　　“天瑶，立即通知拍卖师，直接确定下来，这一组灵酒，直接以那口时间剑胚成交。”武牧深吸一口气，脸色凝重的向着凰天瑶直接说道。


第0471章 洞悉阴谋

　　区区一组下品开窍境系列灵酒，能换取到一口时间剑胚，这在武牧而言，简直是太便宜了，这笔交易，自己绝对赚大了，绝对不可能吃亏，要知道，这可是天地间最稀少，也是最为诡异，最为神奇的时间秘宝。

　　这样的剑胚，别说区区一组灵酒，就算是要十组，一百组，在武牧而言，都照样值得。

　　“相传，时家的帝神兵，就是一块奇异的钟表，名为时间之钟，时间怀表。让人可以随意的逆转时间，甚至是令时间停止。具有不可思议的神通，在秘境中，甚至能让时间倒流，由大帝驱使，就算是在一个世界中，都能让时间逆转。时间秘宝，稀少无比，在这些年中，虽然也出现各种时间秘宝，哪怕是品阶并不高，都有干涉时间长河运转的力量。”

　　凰天瑶听到武牧的话后，随即就快速将消息传递出去，对于时间秘宝，以她的背景，自然了解的远比常人要多的多。任何一件时间秘宝，祭炼的好，都能成为家族中的底蕴。当然，也有可能直接被祭炼成废品。

　　但这柄时间剑胚，足以算的上是无价之宝。

　　“恭喜667号贵宾，刚刚酒剑仙已经传递消息，以那柄秘宝剑胚作为筹码，这一组灵酒，归属于667号贵宾。请尽快支付秘宝剑胚，进行交接，完成交易。”

　　白飞站立在拍卖台上，突然间侧耳倾听了一下后，立即将手中的玉锤重重的敲击下去，发出清脆的响声，张口间快速的确定下来。将这一交易，直接做出定论。

　　“成功了，那姓武的小子果然在搜寻剑胚秘宝，对于这柄时间剑胚，就不相信他会无动于衷。看你成为我的狼奴后，如何泡制你。”

　　狼大人眼中泛出丝丝诡异的神色。

　　想都不想，直接将那口时间剑胚朝着那只用来传递物品的古怪圆盘中放了上去。

　　刷！！

　　与此同时，在剑胚消失时，大量的灵酒不断的喷涌而出，堆积如山。

　　“这就是那口时间剑胚！！”

　　武牧深吸一口气，在面前，一只玉匣已经在最短的时间内，出现在眼前，这只玉匣修长，显然，是盛装剑胚所用。五方拍卖行的速度极快，几乎在拿到这口剑胚后，查看后，第一时间就给武牧传递过来，没有丝毫的耽搁。

　　咔嚓！！

　　随着一声轻响，玉匣打开，一口近乎透明的剑胚直接呈现在眼前。在剑身中，那丝丝隐晦的时间气息在不断的流转。

　　“这一口，确实是时间剑胚，而且，看起品质，应该是时间剑胚中最为极品的存在，潜力无穷，炼制成战剑，祭炼的好，潜力无限。”

　　凰天瑶好奇的看了一眼剑胚，也不由点点头，赞叹道。

　　对于武牧，也不由生出一抹难言的情绪，竟然能以灵酒换取一口时间剑胚，这样的事情，简直是跟白捡一样。当真是让人不得不嫉妒。

　　“现在时间剑胚也到手了，差的剑胚只有那么几口了。之前得到水，木，雷，风四口秘宝剑胚，此刻再加上这口时间剑胚，以前的石剑，白骨冰剑，还有祝融剑，帝江剑，以及那口金剑，那就只差一口毒剑，一口电剑。”

　　武牧看着玉匣中的透明剑胚，忍不住流露出丝丝惊喜的神色，随即伸手就要想那口剑胚探了过去。

　　“等一下，小子，这口剑有古怪。”

　　就在武牧的手指即将碰触到剑胚时，小胖子却眉头深锁，突然开口阻止道。

　　“有古怪？有什么古怪。”武牧下意识的停了下来，微微皱眉，小胖子虽然有些不靠谱，不过，确实并没有什么无的放矢的时候。而且，几乎很少看到他如此凝重的神色。心念一动，两道目光仔细的朝着剑胚快速扫视而去。

　　但在剑胚中，时间气息的流转，让人几乎难以探查到其本身的气息。

　　“刚刚在看到这剑胚时，我就隐约有点感觉，只是无法确定而已，这剑胚中，似乎有你的气息。”小胖子微微古怪地说道。

　　“有我的气息？这不可能。我根本就没有碰过这柄剑胚，上面不可能残留有我的气息。”武牧在听到后，第一反应就是否定，自己碰还是没有碰过剑胚，这一点，没有谁比他自己更清楚，这上面竟然会有自己的气息，这显然不同寻常。

　　武牧脑海中一道道念头快速闪烁着，随即，眼眸中迸射出一道精光，脸色冰冷，断然道：“好家伙，这是有人要算计于我。”

　　小胖子若感觉没有错，那剑胚上，已经留有武牧自身的气息，既然不是自己留下的，那就是别人有意留下的，能在剑胚中留下属于自身气息的东西并不少，武牧在那一次次厮杀中，同样浴过血，受过伤，有心收集，绝对能找到自己遗留的血液。

　　关键是，对方如此煞费苦心的在剑胚上留下属于自己的气息，其目的所在究竟是为什么。

　　这才是值得深思的事情。

　　“武大哥，你怎么了，莫非这剑胚有什么不对之处。”凰天瑶看到武牧本来伸向剑胚的手突然停下，而且，还满是古怪的看向剑胚，不由的诧异的询问起来。

　　“这剑胚有些不对劲。让我先试一试再说。”

　　武牧深吸一口气，看是看不出来，不过，并不代表武牧拿它没有办法，心念一动间，伸手一团青色的火焰凭空出现在手中。

　　火焰呈现出莲花形状，这一朵青莲之火。

　　“青莲之火，乃是造化之火，我倒要看看，在这剑胚中，究竟隐匿着什么东西。”武牧眼神越加的冰冷，随即那团青色火焰直接落在时间剑胚上，将整柄剑胚笼罩在内，这一焚烧，顿时，只看到，那透明的剑身中，荡漾出阵阵涟漪。

　　仿佛是时间长河的波浪般。

　　“这是什么？”

　　凰天瑶眼瞳陡然间一阵剧烈收缩，微微惊呼，死死的盯向剑胚之上。

　　“果然有鬼。”

　　武牧冰冷的吐出一句话，在那透明的剑身中，赫然间，竟然诡异的浮现出一枚血色的种子，那血色种子中，可以看到，一头狰狞的血狼在仰天发出狼嚎。栩栩如生，显然，不是普通的事物。让人一眼看去，就能感受到一种心底发寒的错觉。

　　在剑胚中，竟然藏着这样一枚古怪的种子。

　　这显然不可能是剑胚本身就具有的。何况，在里面竟然还有武牧的气息。

　　“好家伙，这是一枚魔种。有人打算在你体内种下魔种。成为奴仆。”小胖子见多识广，几乎一眼就看出这枚种子的来历，忍不住咬牙切齿的哇哇怪叫起来。

　　“魔种！！”武牧脸色铁青，一片冰冷。

　　对于魔种武牧就算是没有见过，也照样听说过，就如前世的江湖当中，可是有一门绝世神功，名为《道心种魔大法》，能在他人体内种下魔种，使之成为自身的魔种，一旦魔种成熟，立即就能借助魔种，夺取对方的所有一切，修为，精血，乃至是记忆，甚至是对于天地大道的感悟，通通都将被掠夺。

　　这是借助他人之力，进而成道的绝世法门。

　　只是没有想到，竟然有人打算在自己体内种下魔种。难怪愿意拿出一口时间剑胚来换取并不在等值上的灵酒，最终的隐秘，却是在剑中，以剑胚中蕴含自身的气息来看，只要自己一碰到剑胚，只怕那魔种立即就会顺势钻进自身体内。彻底扎根进去。

　　“血色种子，一头血狼。”

　　凰天瑶微微皱眉，眼中流露出沉思的神色，随即惊讶的看向魔种，骇然道：“这魔种，天瑶似乎听说过，好像是在当年天门之祸中曾经出现过，有一名被称之为狼皇的绝世强者，修炼的功法就是《天狼噬月大法》，能够自功法中分离出无数枚魔种，种入他人体内，最终能轻易的掌控他人生死，甚至是掠夺对方的所有精血修为。融入自身体内，化为自身功力。极为的可怕，那狼皇当年曾与大帝一战。”

　　“其功力之雄厚，连大帝都为之震惊，甚至能抵挡大帝的攻杀，大战数百招才被击杀打死。这门功法极为可怕，并不是武修功法，而是仙修，魔修的功法。”

　　凰天瑶家族底蕴雄厚，当年一些上古，中古的隐秘，都能略知一二，本来还记不起，在看到后，才触及到最深处的记忆。

　　“仙修，魔修？是天门的人。”

　　武牧眼瞳一阵收缩，眯成一条细缝。言语中，满是森冷的气息。显得极为可怕。丝丝煞气，在身外流转。

　　在荒古大陆上所知道的仙修，魔修，几乎都是来自天门，出身自天门。而且，能在剑胚中种下魔种，要暗害自己的，只怕非天门莫属，自己也只与天门有过恩怨，仇杀。

　　“拍卖行中混进天门中的人。”

　　凰天瑶脸色微变，随即就快速的向外传音出去。显然，是要探查一下刚刚那处贵宾室中的情景。不过，随即就得知，里面的贵宾早就在完成交易后，第一时间离开，消失不见。


第0472章 魔种

　　显然，早就有所防备，甚至是连后路都已经准备好，根本就没打算留在五方拍卖行中，其目的，就是要将时间剑胚送到武牧手中，也就是要将魔种送到武牧手中，甚至是种进武牧体内，目的达成，立即抽身就走。不留任何隐患。

　　这绝对是天门的手笔。

　　“找不到了，那些修士一完成交易，立即就脱身离去，在混乱之城中，要想找到那些身份不明的人，几乎如海底捞针，水中捞月，根本不可能做到。”凰天瑶露出一丝歉意的神色，看向武牧开口说道。

　　“无妨，他们既然在这剑胚中埋藏暗手，那就肯定安排后路，十有八九必然是天门中的人，对于仙修，魔修，我只得罪过天门一个。”

　　武牧微微摇头，找不到人，那也是在他的意料之中，本来就不能期盼他们是傻子一样，还停留在贵宾室中。

　　“武大哥，那现在这枚魔种怎么办，留着必然是个祸害，一旦与武大哥相碰触，立即就会钻进体内，成为魔种。还是毁掉比较好。”

　　凰天瑶看向那枚血色魔种，沉吟了一下，随即就建议道。

　　“这魔种还毁不得。”武牧摇摇头，断然拒绝道：“魔种若是毁灭，身为魔种的主人，那家伙肯定会知道，只怕会隐藏的更深，酝酿出下一个更加歹毒的阴谋。这魔种在手，说不得还有将计就计的机会。”

　　武牧意味深长的看向那枚魔种。

　　这魔种是《天狼噬月大法》凝聚出的魔种，魔种中必然蕴含着玄妙的神通，武牧轻易间都不敢将魔种纳入体内，那样，还不知道会遇到什么样的可怕凶险。不过，武牧也暗中有其他打算。

　　“嘿嘿！！也不知道哪个家伙，竟然敢将魔种送到本灯神面前，当真是不知死活，简直是找死啊。武小子，我有办法对付这枚魔种。魔种的存在，其实就是那门功法的衍生之物，自魔种中，甚至能窥探出其本来的功法道韵。”

　　“对于别人而言，魔种凶险无比，不过，在我的帮助下，武小子你完全可以将计就计，甚至是借助魔种，将那不知死活的家伙，直接反噬，夺取他的一切。”

　　小胖子似笑非笑的看着魔种。他是谁，他可是灯神，既然找出魔种，在魔种还没有进入体内之前，有的是办法泡制它。

　　不知道是不是错觉，仿佛感受到一股恶意，那魔种中的血狼都忍不住颤抖了一下，似乎感觉到一丝寒意。

　　“反噬，夺取对方修为？”

　　武牧听到，脑海中顿时闪烁出无数念头。对于吞噬夺取其他精血修为的事情，武牧自问绝对不比任何人差，自身的《青莲帝典》本身就是以此为根基，能够吞噬一切，炼化一切，毫无隐患的融入自身，化为自身修为。

　　在根本上，武牧的《青莲帝典》一点都不比那《天狼噬月大法》要逊色分毫。只是一者是必须种下魔种才能吞噬，武牧却直接就能汲取一切，炼化万物，在意境上，甚至是更上一筹。更加的高深玄妙。

　　毕竟，武牧是以造化青莲为根基创造出的无上功法。

　　“这魔种要是落到我的体内，我未必就不能凭借《青莲帝典》将之强行炼化掉。化为乌有，我就不相信，还有什么外物能进入我的体内而不被炼化。”武牧眼中闪烁出浓浓的自信。对于自身所创造的功法，有着绝对的信心。

　　要知道，这《青莲帝典》可是融入传说中的巫族最高功法，《九转玄功》，《九阳神功》，《北冥神功》，《嫁衣神功》，各种其他功法典籍的精髓，融会贯通，才真正的创造出这门功法，可以说，青莲帝典中蕴含这些功法中的所有特性。而且，全部熔炼成属于自己的东西。

　　变成青莲帝典的一部分，不可分割的部分。而不是那些拼凑起来的大杂烩。

　　“小胖子，你是说，自这魔种中，有可能获取到那门《天狼噬月大法》。”武牧眼睛一亮，看着魔种的眼神显得有些格外的不同。

　　“呵呵，不错，魔种是什么，魔种也不是普通物品，魔种就是功法的另类表现，功法是凝聚各种根本符文，形成本命符箓，那魔种同样是自功法中形成的虚幻符文凝聚出的一道子符箓，认真说起来，就是一道以《天狼噬月大法》凝聚而成的功法符箓所化，魔种进入体内，就会汲取精血法力，不断的炼化成天狼噬月大法的独特真元法力。等到心念一动时，魔种就能直接吞噬掉宿主体内的一些精血修为，通通纳入魔种之中，变成天狼噬月大法的真元法力。一旦返回体内，立即就能轻松自如的融入自身修为当中。增进修为境界。”

　　小胖子缓缓道来。

　　就等于说，魔种，几乎就等同于一门天狼噬月大法，只是这门大法并不是属于自身的，而是依旧属于天狼之主，是子符箓，直接受到狼主的控制。但那门大法却是存在的，而且就是在魔种之中，若是能破解，立即就能窥探到整门功法的奥秘。

　　“若是我能将魔种炼化，窥探到《天狼噬月大法》的真正奥妙，将其中炼化魔种的法门获取到，融入进青莲帝典中，开创出《青莲帝典》新的能力。必将使功法越加完善。”

　　武牧脑海中快速的闪现出一道念头。

　　看向面前的魔种，知道，只要自己一碰触到剑胚，只怕那魔种就会直接钻进体内，成为体内的一道致命隐患。

　　现在，最关键的就是如何安全的将魔种给弄出来，并且解析出魔种的奥秘真谛。

　　“武大哥，你还是再仔细考虑一下。”

　　凰天瑶听到武牧竟然打算要将这魔种留下，也不由微微皱眉，沉声说道：“魔种的危害极大，当初狼皇种下无数魔种，但却几乎无人能够在魔种下反噬。要通过魔种算计对方，只怕不是一件容易的事。”

　　话中，就差没有说千万不要玩火自焚的话语。

　　“天瑶妹子无需担心，我自有打算。”武牧深吸一口气，露出一抹自信的微笑。

　　“嘿嘿，要对付这魔种，并不难，只要将它禁锢住，不让它碰触到你的身体就可以，魔种在没有寄生宿主时，还是极为脆弱的，只要发现，要破解并不难。不过，要将计就计，让那些暗中下阴手的人遭受反噬，你就必须将魔种炼化。”

　　小胖子啧啧怪笑，一副饶有兴趣的神色。

　　“好，我这就试试看。”

　　武牧略微沉吟，看向那枚魔种，想都不想，伸手间，一口虚幻的天棺凭空出现，朝着那枚魔种诡异的破空而去。

　　咔嚓！！

　　魔种如棺，直接盖棺封印，镇封在天棺之中，彻底封锁魔种与外界的联系，魔种在里面的力量，几乎小到可怜。根本无法破开天棺的镇封。

　　刷！！

　　天棺宛如实质般快速缩小，转眼间，变成一枚丹丸那么大小。张口间，直接将那口天棺连带着魔种一起吞咽下去。

　　“武大哥，你……”

　　武牧的动作太快，哪怕是凰天瑶，也根本来不及阻挡，只来得及发出一声轻呼声，满是震惊的看向武牧，不明白他究竟为什么要如此做。

　　脸上有些焦急不解的神色。

　　“无需担心！！”

　　武牧淡然一笑，给了个放心的神色。

　　小胖子那家伙在这个时候到底还算是比较靠谱的，以天棺将那魔种给镇封后，哪怕是进入到体内，那魔种的力量，也根本破不开天棺的封印，魔种无法扎根进血肉中，根本就无法对自身产生损伤。

　　“天瑶妹子，为我护法，我要炼化这枚魔种。”武牧随即就开口说道。

　　“好，武大哥尽管放心，有天瑶在，绝对不会有人打扰你。”凰天瑶毫不迟疑的点点头，答应下来。

　　这里是五方拍卖行，凰天瑶一声保证，绝对比任何一处洞府都要来的更加的安全。

　　心念一动间，整个心神豁然间钻进青铜古灯中。

　　踏立在那片虚无空间中，武牧脚步一转，直接推开武库的大门。揉身踏进武库之中。随即就看到那座古朴的青铜塔。

　　踏立进宝塔中。

　　武牧随即就向第二层中踏立进去。

　　一块块古朴的石碑直接呈现在眼前，每一块石碑都散发出丝丝古老的神韵，仿佛拥有着不可思议的力量。每一尊，都带着一种意志，一种精神。一种真意。

　　“这里的武道传承碑果然不是一般的石碑。”

　　以前或许武牧还察觉不到，然则，再次踏进宝塔中，武牧却能感觉到，自石碑中有一种意志，真理在流转，这是武道真理，每一尊石碑，都是一尊顶尖的武道强者。

　　这门功法典籍，都是蕴含独特的武道真意。

　　“这次正好遇到魔种，那我就找寻一下《道心种魔大法》。以这门大法的能力，必然能让我对魔种有更加深刻的理解，对于炼化甚至是反噬对方。这门大法，完全有融入青莲帝典的资格与必要。”

　　武牧接连突破，在开窍境中，甚至有几个境界都没有进入到武库中挑选功法战技。


第0473章 道心种魔大法

　　只是一直没有太大的需要，而且，当初在秘境中突破时，几乎是一鼓作气，接连突破，根本没有时间去想进入武库中挑选功法战技，以至于浪费不少的机会，不过，这达到周天之境后的三次机会，武牧可是一次都没有使用过。

　　正准备留待等再次开创新的功法，留下自武库中获取功法战技的机会。

　　不过，这次因为魔种的事情，武牧也只得立即进入武库中，寻找记忆中那门堪称是魔道经典的绝世魔功《道心种魔大法》。这些功法在武库中，跟随自身穿梭时空，得到莫名的洗礼淬炼，几乎都出现各种不同的蜕变。

　　说不定能在里面找到对自身有帮助的东西。

　　不过，这次进来，却清晰的感受到那些石碑的玄妙之处，每一块石碑，都跟是一道已经彻底修炼到大成的武道神通一样，散发出可怕的武道真意。似乎随时都能爆发出恐怖的破坏力，镇压九极，毁天灭地。

　　“咦，这座武道传承碑，我怎么感觉到好像能控制它，它跟我好像是一体的。”

　　武牧对于面前的一块块石碑传递出的真意暗自感到震惊，不过，随即就感觉到，不过，随即武牧就感觉到，在这密密麻麻的武道传承碑中，有几块传承碑，仿佛感受到什么，与自身产生一种奇异的共鸣。随时都欲要腾空而起。

　　轰隆隆！！

　　武牧心中好奇下，心念一动，顿时，只看到，在石碑林中，一口天碑轰然间拔地而起，那石碑古朴无比，散发出一种威压天下的可怕气息，一条条狰狞的真龙盘踞在石碑上，仰天间发出阵阵龙吟，仿佛随时都要呼啸而出，毁天灭地一般。

　　散发出的气息，哪怕是武牧，都感觉到震惊，仿佛随时都能将一名开窍境强者，当场镇死，就算是法相境，都能崩碎。

　　“这是怎么回事？我竟然能感觉到，我随时都能控制这块石碑，爆发出恐怖的破坏力。这到底是怎么回事。”

　　武牧心中在一刹那间掀起惊涛骇浪，有点不敢置信的看向那块腾空而起的武道传承碑。那块石碑他见过，是当初的那块记载有《降龙十八掌》的武道传承碑。没想到，竟然能受到自身控制，自宝塔中腾空而起。似乎还能轻易的控制，发挥出恐怖的破坏力。

　　“还有！！”

　　武牧微微沉吟，心念一动间，只看到，几口石碑同时腾空而起。

　　其中一块中，迸射出狰狞的剑光，剑意，一块中，甚至是迸射出冰冷狰狞的杀戮气息，还有可怕的烈焰之气，破浪真意等等。

　　在石碑上，仿佛有一尊尊身影在不断的演练着可怕的剑招战技。

　　“夺命十三剑，断浪剑法，烈焰剑法，基础剑法。这些都是我修炼到大圆满，在体内凝聚出武道真意，形成武道神通符箓的战技，剑法。难道，这些石碑是否受我控制，完全是与我自身是否将一门战技修炼到大圆满，凝聚出武道神通而定论的。”

　　武牧尝试过后，发现，只有在体内凝聚出武道神通的战技，才能驱使这里相应的武道传承碑。

　　“这盏青铜古灯果然不同寻常，这武库，更是直接跟随我穿梭时空而来，只怕更加的神异，出现某种不可思议的蜕变，竟然能记录武道功法战技不说，甚至还能在形成武道神通后，可以驱使武道传承碑。这传承碑中，竟然蕴含武道神通，与自身完全相同，甚至，爆发出的破坏力更加强大恐怖。”

　　武牧深吸一口气，目光凝重的看向那些石碑。

　　隐约间知道，自己似乎得到一座不可思议的宝藏。

　　“小胖子，这到底是怎么回事。”武牧沉声询问道。

　　“石碑怎么飞起来了？咦，似乎是你引动的，这武库中竟然还有这样的隐秘。”小胖子豁然钻了出来，看到武库中的景象，也不由的当场吓了一跳，随即就古怪的看向武牧。这武库，是武牧直接穿梭时空带来的，可以说，这武库，也是小胖子最为不清楚的一处区域。

　　现在看到这种景象，也是暗自咋舌。

　　“你也不知道。”武牧知道小胖子应该没有说谎，确实是他也不清楚。

　　砰！！

　　虽然有心探查一下这武库的奥秘，但现在明显不是时机，心念一动间，随即那几块石碑快速的落了下来，重新落回石碑林中。

　　同时，脚下快速的在碑林中穿梭，不断的向一块块石碑快速的扫视过去，一门门绝学战技，接连呈现在眼前。不过，对于那些战技武牧都是快步走过，并没有停留，一次次穿梭而过，突然间，脚下步伐猛的停顿下来。

　　一块古朴的石碑再次呈现在眼前。

　　道心种魔大法：顶级魔道功法，以道心驾御魔性，铸就魔心，练出魔种，可以种入他人体内，化身炉鼎，内中由魔入道。道心种魔大法精修精神异力，凝练元神，使元神有若实质，无孔不入，能不战而屈人之兵。把整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，不住强化凝聚精神意志，驾御魔性克制对手心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法。一旦大成，亦仙亦魔。

　　在石碑上，详尽的记载着道心种魔大法的来历与具体功效。一旦修炼，确实有着不可思议的强大伟力，这是一门凝练元神的法门，是魔修功法。亦是仙修功法。

　　“竟然是修炼元神的法门，这已经不是武修的层次，而是踏入仙修，魔修的层次，看来，华夏武学，到最后，必然是分出两条道路，一条是专修武道，一条是转修元神。”

　　武牧深吸一口气，快速的将手放在那块石碑上。

　　这门大法确实是最顶尖的法门。

　　“一旦晋升法相境，就必须自血脉中凝聚出血脉之魂，这其实与仙修凝聚元神有异曲同工之效，这门大法虽然有转向魔修的迹象，但里面凝聚精神，淬炼元神的法门，完全可以借鉴，融入进青莲帝典中，推衍出法相篇功法。”

　　武牧越加的感受到这门大法的珍贵之处。

　　手一碰到石碑的同时，立即，一道道古篆不断的自石碑中浮现出来，快速的朝着武牧源源不断的钻了进去，融入进脑海中，在脑海中，形成一部漆黑的玉册。

　　翻开玉册，武牧自然而然的感受到一道道玄妙的真理在心神间流转。

　　各种有关道心种魔的修炼之法，彻底的融入进脑海中。铭刻在心神间，永远都无法磨灭。功法中蕴含的真理，也自然的了然于心。

　　尤其是其中对于炼化魔种的部分，更是精妙无比。让人惊叹不已。

　　而且，魔种确实与小胖子说的差不多，就算是给别人种下魔种，在魔种中，同样蕴含相同的功法典籍，修炼出相同的力量，只是这道心种魔大法，不是对千万人下魔种，而是对一人下魔种，自身为魔心，他人为炉鼎，道鼎。

　　借助炉鼎，淬炼魔心。汲取道性，于鼎中，淬炼出道魔之心，让道心中具有魔性，魔心中蕴含道性。两位一体，阴阳相连。水火相容。这才是这门大法的真正高深之处。

　　“原来如此，这就是道心种魔大法。”

　　武牧深吸一口气，将放在石碑上的手缓缓收了回来。

　　“怎么样，想到如何对付魔种的办法没有，你要是没有想到，可以求本灯神。说不定我会发发善心，告诉你。”

　　小胖子看到武牧醒转过来，不由怪异地笑道。

　　“不用，区区魔种，还奈何不了我。若不是想要夺得魔种中的独特法门。我直接就将它给毁灭掉。这次，我要让那人偷鸡不成蚀把米，为自身所为，付出惨痛的代价。”

　　武牧目光冰冷，在得到这门功法后，再没有迟疑，随即就向武殿中走了进去。

　　踏上悟道台，头顶悟道菩提灯散发出金色的神辉，仿佛有无数道音在回荡。

　　“推衍魔种，助我悟道！！”

　　武牧端坐在悟道台上，没有片刻迟疑，心念一动间，这道意念就直接凝练的有如真实的肉身一样，将自身体内的一切都能清晰的呈现出来。

　　这不是以肉身进入悟道台，只是一道心神进入，但在悟道台上却可以凝聚成与肉身完全相同的肉身，哪怕是在推衍功法中毁灭造成损伤都不会都自身有真正的印象。

　　这就是悟道台的强大之处。

　　“天棺消散，魔种入体！！”

　　武牧心念一动间，只看到，那口落入体内的天棺轰然间消散于无形，紧跟着，就看到，那枚血色的魔种随即就猛的钻进血海中，自魔种中传递出奇异的气息立即散入整个血海。仿佛与整个血海相连。融入进血肉当中。

　　嗷呜！！

　　在魔种中，一道兴奋的狼嚎声响起。

　　紧跟着，就看到，魔种上，一道道玄妙的符文在不断的闪烁，似乎形成某种神秘的符阵，快速的运转，不断的将一股股血水源源不断的吞噬进魔种之中。被炼化成一股股诡异的血色真元法力。


第0474章 谁炼死谁

　　“我倒要看看，这魔种中蕴含的功法究竟何等玄妙。”武牧对于这魔种快速吞噬自身血肉的情形，丝毫没有在意，反而整个心神快速的没入进魔种中，在悟道菩提灯的照耀下，魔种上不断闪现出的符文，接连不断的呈现在脑海中。

　　全部心神，都在源源不断的解析着魔种的奥秘，探索魔种的真谛。

　　在悟道菩提灯下，本来应该算的上是无比隐匿的魔种，里面的符文，竟然，接连不断的被照耀而出，闪烁出丝丝血色的神光，化为符文，不断流转。

　　每一道符文，似乎都蕴含着玄妙的道理，道韵。

　　而此刻，在混乱之城中，一处偏僻的府邸内，假山之中，赫然出现一间巨大的地下密室。在这密室中，明珠点缀，在密室中，此刻并不是空荡荡的，几道身影正端坐在内，吞吐天地元气，淬炼法力真元。

　　仔细看去，赫然就会发现，在最中间的，正是先前自五方拍卖行中离去的狼大人等一群天门修士。在他们面前，都放着一口灵葫，脸色红润，显然，都喝过葫芦中的灵酒。正在炼化灵酒中蕴含的酒力，药力。

　　“咦！！”

　　就在这时，突然间，只看到，那身穿黑色长袍的狼大人猛的睁开眼眸，在眼中流露出一抹惊喜的神色，仰天大笑道：“哈哈，姓武的那小子果然上当了，他碰到了剑胚，魔种入体，我已经感受到魔种深入其体内，扎根其中，正在吞噬其血肉修为。成为我的狼奴。”

　　狼大人脸上也流露出兴奋的神色，刚刚他也是亲自品尝过那些灵酒，对于灵酒的神奇，也是深有体会，要是能控制住武牧，那简直就是一座取之不尽，用之不竭的无穷宝藏。现在魔种入体，心中哪里还不是欣喜万分。

　　顺着冥冥中的联系，他已经清晰的感觉到，那枚魔种已经扎根在武牧体内，而且，正在快速的吞噬血肉修为。壮大魔种，只要等到魔种壮大到一种极限时，立即就能将武牧的生死掌控。想要他活就活，想要他死就得死。

　　“太好了，狼大人，您确定魔种已经进入那武牧的体内，若能控制武牧，以后为我天门酿造灵酒，不需要几年，我们天门的实力必然会暴涨。到时候，就是那些武修的末日。”

　　“天狼噬月大法是天门顶尖功法，魔种一旦种下，还从来没有听说过谁能挣脱出去的。肯定会成为大人的狼奴。永生永世都为奴仆。”

　　在四周，其他修士也都醒转过来，听到狼大人的言语，顿时一个个脸上露出欣喜之色，控制武牧的好处，实在是太大了。

　　大到足以改变天门的整体实力，底蕴。

　　“我已经感觉到魔种正在快速吞噬武牧体内的修为精血，一旦壮大起来，魔种中的天狼噬月法力足以压制武牧时，就是他化为狼奴之时。”

　　狼大人断然说道，神情间极为的笃定。

　　他这是对《天狼噬月大法》的一种自信，一种笃定。

　　“哈哈，快要成熟了，这武牧果然一身修为惊人，竟然能在如此快的时间内，就让魔种汲取到足够的养分，果然是极品的狼奴。”

　　狼大人嘴角边突然露出一抹笑意，他已经感受到，魔种在迅速成熟。

　　“恭喜狼大人，又为天门立下一件大功。”其他修士听到，纷纷恭贺道。一个个似乎已经看到武牧在他们面前卑微屈膝的模样。

　　“咦？”

　　然则，就在那狼大人准备收获胜利果实时，突然间，脸色一变，直接惊呼出声：“不可能！！”

　　“怎么了，大人？”

　　其他修士听到，不由的连忙询问道。

　　“魔种的气息，消失了，破灭了，这怎么可能。那武牧竟然将魔种给毁灭掉了，要知道，魔种已经扎根进血肉中，几乎不可能被破灭驱除。”

　　那狼大人的脸上也不由的流露出难以置信的神色，这几乎是不可能的，种了魔种，就算是想要自杀，只怕都做不到，生不如死。可偏偏他就感觉到，魔种突然间破碎了，仿佛是被一种诡异的力量直接崩碎掉。

　　端的是十分诡异，他从来就没有遇到过这样的景象。

　　而此刻，在悟道台上，武牧那以心神凝聚而成的身躯，轰然间崩碎，彻底化为乌有，在破碎的同时，自然，体内的一切连同魔种都彻底崩碎破灭。

　　不过，仅仅下一个瞬间，武牧的身躯再次在悟道台上凝聚成形。

　　“好家伙，这魔种果然霸道，在我不出手炼化的情况下，成长起来的速度竟然会如此之快，当真是让人恐惧。若不是我只是一道心神的话，只怕还真会遭了毒手。”

　　“可惜，仅仅一次，还无法彻底将那门功法给推衍出来，继续！！”

　　武牧也暗自感叹，这魔种到底是魔种，没有压制的情况下，成长起来的速度绝对恐怖。若非是在悟道台，他也不敢如此放纵。一个不好，只怕会死无全尸。

　　“天棺开启，魔种入体！！”

　　武牧再次开口断喝道，同时，体内魔种重新扎根进血肉中，再次开始不断的汲取血肉精华，在魔种上，一枚枚符文接连不断的闪现，武牧整道心神完全沉浸在内，不断的参悟着魔种中蕴含的绝世功法。

　　而在密室中，那狼大人本来就显得不解的脸上，突然间流露出一抹欣喜与震惊的神色，大叫道：“不可能，魔种怎么又出现了，怎么还是刚刚扎根进体内的情形，魔种又重新在成长。这到底是怎么回事。”

　　他的眼中满是不可思议，无比震惊，他竟然重新感受到魔种的存在，而且，魔种就跟是刚刚扎根进体内一样，疯狂的吞噬血肉，快速成熟。

　　但魔种是不可逆转的，怎么可能破碎了，又再次重现。

　　“狼大人，魔种又出现了。这是怎么回事？难道魔种可以再生。”其他修士听到呼喊，也不由的满是惊异的询问道。

　　“不好，魔种又破碎了？”

　　狼大人脸色再次大变，神色越加的古怪与疑惑。

　　一行人，在密室中目瞪口呆，相互对望。

　　“不对，魔种又出现了，这他妈到底是怎么回事啊。怎么会有这种诡异的事情发生。这他妈难道是本座的幻觉不成。”

　　仅仅几个呼吸间，狼大人的脸色又是一变，随即就破口大骂起来。

　　这不是欺负人吗，什么时候魔种会变成这个样子，一时间破碎，一时间又重新出现，这简直就好似在调戏他。调戏他这个元神境的顶尖强者。简直是不可饶恕。

　　“该死，武牧，武牧，不管你有什么手段，本座都要将你抽皮扒筋，魂魄打入九幽，日夜受炼狱之苦。”

　　“竟然敢调戏本大人，没有谁能随随便便的调戏本座。那是在找死，在找死啊。”

　　狼大人眼中的阴冷，越加的浓郁，眼中的杀意，对于魔种，他同样有巨大的掌控力，具有克制的底牌，一旦施展，足以在瞬息间就将对方的血肉直接吞噬掉。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　“魔种，给本座吞噬血肉，炼化一切，天狼噬月，给我吞。”

　　狼大人简直是要被气炸了，那魔种一次次破碎，一次次重生的景象，简直就是在他面前不断的挑衅，不断的调戏他。一次两次还没什么，这是数次，十几次，甚至是二十几次的重复，重复，再重复，哪怕是他的脾气再好，也要被当场气炸，惹毛。

　　之前都是魔种自行炼化血肉，这是他是要直接驱使魔种，足以让魔种的力量一下子暴涨数倍，数十倍，甚至是上百倍。

　　“魔种吞噬血肉的速度增快了。”

　　魔种的变化，立即就被武牧所探查到，感受到魔种突然间爆发出的数十倍吞噬力，心中顿时猜测到，只怕是魔种的主人在催动魔种，发现异变。

　　“现在才开始催动，已经晚了。魔种中蕴含的功法已经被我给推衍的差不多了，现在发力，不过是徒劳而已。仅仅一枚魔种，还奈何不了我。今天就要看看究竟是谁炼化谁。”

　　“我倒要看看，这次你是如何赔了夫人又折兵。”

　　武牧冷笑连连，在悟道菩提灯的照耀之下，魔种中蕴含的那门功法，更是被接连推衍的差不多，里面蕴含的奥秘，已经被基本洞悉。要炼化起魔种，并非是什么难事，而且，武牧发现，自己的青莲帝典，对于魔种更是有一种先天上的克制。

　　青莲能吞噬万物，连混沌之气都照样能轻易吞噬。

　　砰！！

　　心念一动间，整个身躯轰然间破裂，紧跟着，再次恢复，体内的魔种，重新被束缚在天棺之中。

　　“该死，竟然又消失了，这到底是怎么回事，武牧，武牧，你究竟有什么样的手段神通，竟然能接二连三的戏耍本座。”

　　狼大人简直被气的眼中喷火，鼻中冒烟。脸上一片狰狞冰冷。

　　刷！！

　　在五方拍卖行中，贵宾室内，武牧端坐着的身躯微微一颤，紧跟着，双眼猛的睁开，眼眸中流露出一抹冷厉的神色。

　　“今天看看谁炼死谁？”


第0475章 逆转魔种

　　“武大哥，你怎么了？”

　　凰天瑶看到武牧突然间发出的话语，不由的在脸上流露出骇然的神色，眼眸中浮现出丝丝担忧。本能的感觉到武牧现在的状态极为的不同寻常。显然，与之前吞下去的那枚魔种有关，魔种的可怕，是连她都恐惧的。

　　相传，被魔种所进入体内的强者，几乎没有一个能逃脱的。

　　“还请天瑶为我护法，我已经窥探到魔种的奥秘，这就要与魔种之主斗上一斗，我要让他偷鸡不成蚀把米。品尝一下，自身被反噬的痛苦下场。”武牧断然开口说道。

　　“武大哥小心！！”

　　凰天瑶听到这话，也知道，武牧炼化魔种的举动，必定是凶险万分，随时都有可能发生不可预测的变故。只是，魔种入体，几乎是没有任何退路。

　　“放心，这魔种还奈何不了我，就算是到最后，我也照样有对付它的办法，进入我体内，那是在找死。”武牧淡然一笑，眼眸中浮现出冷意。

　　他的体内有多少恐怖的东西，连他自己都感觉到可怕，青铜古灯，青铜古船，红莲业火，青莲帝典等等，每一种都不是可以预测之物，别的不说，真要是扼制不住，心念一动，就能以红莲业火将自身彻底包裹，淬炼魔种，焚成灰烬。

　　他的身体，就是一切邪物的克星。魔种进入自己体内，那就是如同羊入虎口，先天就立于不败之地。怎么会惧怕区区魔种。他的目的就是要将魔种炼化，反噬其主，让对方也品尝一下，被人掌控生死的恐惧。

　　“嘿嘿，主人放心，有本鹿神在，看看哪个敢闯进来，不过，我要十葫青稞碧灵酒。”小鹿豁然起身，机灵的走到门口，扭头对着武牧开口叫嚷道。

　　会说话！！

　　凰天瑶若有所思的看向小鹿，能开口说话的凶兽，绝对不是普通的凶兽，普通凶兽，至少也要到王阶层次，才能炼化横骨，开口言语。而面前的小鹿，却是连她都看不出根底，绝对不是普通的凶兽，应该算是灵兽。

　　“今天本座非要炼死你不可，竟然敢调戏你狼大爷，就算是能酿造灵酒又如何，不将你炼死，我奎木狼的名字倒过来写。”

　　狼大人本身就是奎木狼。

　　天门中分为各大部，其中，星宿宫就是最顶尖的势力之一，星宿宫中，有二十八星宿，只要选进星宿宫，就会摒弃原先的名字，以星宿为名，每一代，都只有二十八名人员，几乎每一名都是自无数修士中脱颖而出的强者。

　　狼大人就是这一代的奎木狼，否则，也没有资格修炼这天门中的绝顶功法《天狼噬月大法》，能自千万人中脱颖而出，心气岂会低，被武牧接连调戏，心中的怒火早就几乎要将整个身心都焚烧掉。他的本性向来都是龇牙必报，哪怕是突破到元神境，这种本性照样未曾磨灭。

　　反而越加的强烈。

　　这一刻，他已经不打算将武牧收为狼奴，他要直接吞噬武牧的一身精血修为，让其彻底飞灰湮灭。

　　心念一动，已经准备随时开始运转功法，催动魔种，只要魔种再次出现，立即就要催动魔种，将武牧当场吸干，练成灰烬。

　　“又来了，这次老子让你永世不得翻身。”

　　奎木狼身躯一振，再次感觉到魔种的气息，心念一动，就开始催动魔种。

　　而此刻，在贵宾室中。

　　武牧闭眼之间，整个心神已经彻底沉浸在体内，清晰的感觉到，在血海中，那口冰冷的天棺正肆意沉浮不定，天棺内，一枚血色魔种正在暴躁的肆意冲撞着天棺，要破棺而出。那魔种，显得极为的狂暴。

　　“哼！！来的好。”

　　“天棺消散，魔种显现，青莲吞噬，净化魔种。”

　　武牧早就在悟道台上经历过一次次的演变，对于如何应对魔种，更是驾轻就熟，心领神会。心念一动间，只看到，那口天棺瞬间消散于无形，紧跟着，血色魔种出现，没有天棺的束缚，魔种闻到血肉的味道，几乎第一时间就要朝着血海中扎根进去。

　　然则，早有准备的武牧岂会给他这个机会，自那道青莲符箓中，赫然间传递出一股强大的吞噬力，猛的束缚住魔种，将魔种毫不客气的朝着符箓中一卷一带，整枚魔种毫无抗拒的被强行卷进符箓中。

　　符箓内三品青莲不断旋转，直接形成一道青色的漩涡，将魔种卷进漩涡中，快速的淬炼起来。一股股精纯的青莲之力源源不断的朝着魔种中渗透进去。

　　早在悟道台中，武牧就已经彻底的洞悉魔种中功法运转的规律，一枚枚符文完全了然于胸，魔种如何运转，几乎都在他的掌控之中，心念一动，青莲帝典的净化之力源源不断的朝着魔种中淬炼过去。

　　在魔种中的杂质，其他诡异的力量，纷纷在青莲帝典的淬炼下，快速的剔除掉，在魔种上，属于武牧的气息，正在以肉眼可见的速度暴增。

　　“魔种中竟然出现抗拒之力，看来，魔种的主人已经察觉到不对劲了。可惜，就算察觉到又如何，你已经回天乏力了。”

　　武牧心中冷笑，毫不停顿，心念一动间，催动起青莲帝典的速度越加的快上几分，在符箓中，一朵青莲仿佛蕴含着不可思议的伟力，一圈接一圈的运转，每旋转一圈，都能看到，在血色魔种上的血光，都会当场被磨灭一部分，一丝丝青光在魔种上流转。

　　功法九转，魔种上的血色，彻底消散一空，化为一枚通体青色的魔种，在魔种中，那头血狼，亦在瞬息间，诡异的蜕变成一头狰狞的青狼。

　　在魔种中，原先属于奎木狼的独特印记被硬生生强行炼化掉，取而代之的，是武牧的心神烙印，对于魔种，有着一种血脉相连的掌控力。

　　在洞悉魔种内功法运转的情况下，武牧竟然前所未有的将这枚魔种彻底给炼化，打上属于自己的烙印。

　　魔种中的功法依旧是《天狼噬月大法》，只不过，里面的所有符文，全部被武牧以青莲之力强行的洗练一遍，每一枚符文中，都蕴含着最纯粹的青莲神力，打入武牧自身的烙印，可谓是彻底被之所掌握。

　　“怎么会这样，魔种竟然会不受控制，我对于魔种的控制力，正在飞速消失，这到底是怎么回事。”奎木狼却是脸色大变，眼中流露出一种骇然的神色。

　　他刚刚催动魔种时，竟然发现，自己与魔种之间的联系，正在飞快的削弱，甚至到现在为止，仅剩下最后一丝联系。

　　这几乎是不可能的事情。

　　“魔种逆转，反噬其主！！”

　　武牧看着体内的魔种，心中流露出一抹狰狞的神色，想都不想，断然冷喝道。

　　心念一动间，顿时，只看到，魔种中，一道道符文接连不断的闪现，快速的闪现，仅仅瞬息间，就形成一道符阵，符阵流转间，化为一头青色的青狼。这青狼就是功法的真意，青狼在魔种中栩栩如生，宛如实质般。眼眸中流露出残忍的神色。

　　本来青狼的狼首是直接低头向下的，对着武牧体内的血海，而此刻，青狼却是抬起脑袋，仿佛是仰首向天，张口间，猛的大口吞吸起来，那情形，宛如是天狗食日一般，张口向无名的所在，大口鲸吞。

　　轰轰轰！！

　　顺着一股冥冥中的联系，只看到，青狼每吞吸一口，在魔种内的虚空中，都不由自主的出现一股股浩瀚的真元法力，没入到青狼口中。每吞吸一口，青狼的身躯都在以肉眼可见的速度，快速增长蜕变，不断长大。

　　每吸一口，都是精纯的真元法力，两者本就同源，炼化起来，转眼就完成，根本没有任何困难。

　　魔种上的神辉，越加的璀璨起来。

　　那青狼头颅向下，那就是在鲸吞武牧的精血修为，头颅向上，那就是在顺着冥冥中的联系，吞噬着魔种之主的真元法力。这是逆转魔种，反噬其主。

　　“不好，该死的，竟然是魔种反噬。”

　　“那武牧竟然有如此可怕的手段，竟然能让魔种逆转，反噬于我，这是魔种在吞噬我体内的真元法力，连元神之力都在吞噬。”

　　端坐在密室中的奎木狼眼中猛的流露出惊骇与恐惧的神色。

　　只看到，在其紫府气海之中，一尊与其本身完全相似的元神端坐在气海之中，那元神极为凝练，在身外，甚至显现出独特的气象，一条血色的天狼在仰天对月咆哮，似乎在鲸吞月华。这是其在凝聚元神后，形成的自身异象。

　　不过，在此刻，那在气海中，几乎与其本人完全相同高度大小的元神脸上，却流露出一种难言的恐惧与震惊。

　　在元神中，赫然可以看到，诡异的出现一枚青色的漩涡，黑洞，无底洞。

　　一身真元法力，正顺着这道漩涡，一股股接连不断的卷进漩涡中，快速的消失不见，消失的真元法力，更是彻底的与自身斩断一切联系。仿佛从来就不曾拥有过。


第0476章 吸成人干

　　而且，一身真元，仿佛彻底不受控制一样，对于自漩涡中传递出的吞噬力，竟然连一点抵抗力都没有。这种身不由己的感觉，当真是可怕到极点，每一次传递而来的吞噬力，都比前一次要更加的强大可怕。吞噬的真元法力，越加的庞大。

　　这种情形，与《天狼噬月大法》中的反噬，几乎是一模一样。

　　“天狼踏月印，给本座镇压元神，镇压狼窟！！”

　　奎木狼脸上冷汗淋漓，不过，到底不是普通人，心念一动间，一道血色古印豁然间在元神中凝聚而成，那是一枚血色的狰狞的古印，在上面浮现出血色的狼首，似乎在仰天咆哮，踏月而行。宛如实质般，瞬间镇压在那道青色的漩涡上。

　　散发出绝强的禁锢之力，要将青色漩涡当场镇压。

　　这道印诀，十分的强悍，硬生生禁锢住青色漩涡。让漩涡旋转的速度都在一刹那间变得生涩起来。

　　“竟然想阻挡反噬，不过，魔种在我的手中，想要阻挡反噬，岂会让你那么容易，吞吐天地元气，喂养魔种，给我吞。”

　　武牧同样感受到自魔种中传递出的那种生涩，隐约间，连魔种都有种无法运转的迹象，心中暗自冷笑，知道这是奎木狼做出应对，想要扼制住反噬。不过，想要扼制，岂能那么容易，心念一动下，周身四千多道窍穴轰然打开。快速吞吐天地元气。

　　一股股天地元气，如潮水般蜂拥进体内。

　　“好惊人的吞吐速度，武大哥身上究竟打开多少道窍穴。”在外面，武牧吞吐天地元气的恐怖速度，直接让四周天地元气如潮水般汇聚，在身外形成一道可怕的元气漩涡。蜂拥着灌进体内。每个呼吸间，都有海量的天地元气进入体内。这种吞吐天地元气的速度，连凰天瑶都感觉到恐怖。比其她来，还要强悍数倍，十数倍。

　　看向武牧的目光变得格外的不同。

　　庞大的天地元气，在周身窍穴的吞吐下，迅速转变成精纯的青莲神力，同时，毫不客气的向着那枚魔种中灌注进去。魔种内的青狼顿时快速吞吃青莲神力，整个身躯同样在不断的壮大，散发出的气息，几乎每个呼吸间都在剧烈壮大膨胀。

　　“逆转魔种，给我吞，区区禁制，休想阻挡的住我。”武牧看到青狼在几个呼吸间，已经膨胀到原先的四五倍大小，顿时，再不迟疑，张口间，再次逆转魔种。

　　轰隆隆！！

　　而在奎木狼体内，元神中的那道漩涡，轰然间爆发出数倍于之前的吞噬力，一圈接一圈，快速运转起来，甚至连那枚古印都硬生生卷进漩涡中，直接绞成碎片。狂暴的吞噬力，猛的自其元神中一吸，一股精纯的真元法力，快速的顺着漩涡，消失不见。

　　“怎么会这样，那小子竟然在喂养魔种，他这是要跟我不死不休么。”

　　奎木狼脸色大变，怎么都没有想到，武牧竟然真的如此不顾一切，要跟他不死不休，催动魔种，这是要将他吞噬一切而死。

　　“武牧，放过我，本座保证，从今往后，天门都不会在继续找你麻烦。你要执意不肯，那就大不了鱼死网破，看看谁死谁生。”

　　奎木狼脸色冰冷，对着那道漩涡中断然冷喝道。

　　他的话音，也直接通过漩涡，出现在武牧心神间。

　　“鱼死网破？你还不够资格，既然已经开始算计于我，要在我的体内种下魔种，那就别怪我以牙还牙，以眼还眼。对于敌人，我向来都是斩尽杀绝，就算是天门又如何，这里是荒古大陆，是武修的天下，你们若有胆，就明目张胆的来找我报仇。看看我武牧会不会怕。”

　　“我要说半个怕死，我武牧的脑袋，摘下来给你们天门当球踢。”

　　武牧断然冷喝，毫不客气的断然回绝道。

　　不管对方是谁，既然打算要在自己体内下魔种，让自己成为奴仆，生死被人掌控，这就是不共戴天的生死之仇，绝对没有任何缓转的余地。打蛇不死反受其害的道理，他可是深有体会。

　　“不，你会死的，天门绝对不会放过你，我乃天门星宿宫二十八星宿奎木狼，一旦我出事，你就等着星宿宫的报复。”

　　“你会死，你会死的很凄惨。”

　　奎木狼冰冷的吐出一句话，话音中，流露出丝丝癫狂的神色。

　　“你看不到了。”

　　武牧淡然冷笑道。

　　话音落下，再不迟疑，心念一动间，魔种中传递而出的吞噬力，顿时暴涨，一股股天地元气，不断的自体内喂养魔种，同时，魔种也在快速的吞噬奎木狼体内的真元法力，几乎每个呼吸间都在不断的壮大，散发出的吞噬力，以肉眼可见的速度暴增。

　　“该死！！”

　　奎木狼发出一声癫狂的怒吼，眼眸中流露出死亡的气息，猛的睁开眼眸，看向四周的修士。

　　“狼大人，究竟怎么回事，您身上散发出的气息在不断的下跌。”四周修士同样露出焦急的神色，本能的感觉到一丝不好的气息。

　　“走，立即就走，尽快返回天门，将这里的事情上传天门。终日打雁今日被掩啄了眼，那武牧绝对不是普通的武修，他竟然能破解我的魔种，逆转魔种，反噬于我。”

　　奎木狼脸上流露出不甘的死灰色。

　　“大人，我们立即带大人离开混乱之城，返回天门，天门中强者如云，肯定有办法解救大人，压制反噬。”

　　四周修士听到，脸色纷纷大变，怎么也想不到，在奎木狼身上竟然会发生魔种反噬的可怕事情，这在整个天门中，都是极为罕见的。能让魔种反噬的人，几乎无一不是真正的绝代天骄。

　　“来不及了，而且，《天狼噬月大法》极为霸道，虽然我身为狼主，对于魔种有极大的掌控力，任何狼奴都无法轻易抗拒，然则，一旦反噬，造成的后果就越加可怕，几乎无法逆转，武牧那小子下了狠手，绝对不会放过我。”

　　“而且，这是魔种反噬，哪怕是回天门也救不了我，这次本座是死定了，只可惜，竟然会是如此陨落，当真不甘心啊。”

　　魔种反噬，根本不是来自外面，而是来自自身体内，来自自身的功法，自身的元神，这种反噬，就算是他都无法抵挡，除非他的修为远远超过武牧数个境界才有可能。

　　再则，就是其他神异的神通法术才能扭转镇压住反噬，甚至有那些顶级的护身法宝，庇护元神的法宝，都能镇压住反噬。

　　但这些东西，每一件都是珍贵无比。

　　远非普通修士所能获取到的。

　　奎木狼想遍周身宝物，却偏偏没有一件能够让自身避免反噬之力。

　　被反噬而死，几乎是他已经可以看见的悲惨下场。

　　“大人，您是否还需要带话回天门。”其他修士听到，也都是脸色大变，不过，立即就恢复过来，知道，奎木狼只怕真的要陨落在此。

　　“你们立即走，回去后，找心月狐，让她为我报仇，对付武牧，绝对不能有半点忽视，必须一击必杀，没有绝对把握，千万不要出手，必须在其弱小时，尽快除掉他，否则，他绝对会是我天门的大敌。”

　　奎木狼断然吐出一句话道。

　　没有迟疑，奎木狼快速的拿出身上的储物袋，毫不犹豫的递到那些修士手中，挥手间，让他们快速离去，转眼间，在整座密室中，已经只剩下他独自一人。

　　“真不甘心啊，我不甘心啊，我堂堂元神境强者，竟然会屈辱的死在这处密室当中，甚至连与武牧那小子战都没有战过一场，若是没有起以魔种控制武牧的心思，堂堂正正厮杀，就算那武牧再古怪，也休想逃脱出本座的手掌心。”

　　“不过，我绝对不会就此放弃的，来吧，看看到底谁炼死谁。”

　　奎木狼嘴角边泛出一抹狰狞的神色。

　　盘坐在地，疯狂的运转功法，想要抵挡住魔种的反噬。

　　然则，那魔种的力量，几乎每个呼吸间都在疯狂暴涨，爆发出的吞噬力越加的强悍，吞噬的真元法力，越加庞大。哪怕是奎木狼拼命的抵挡，依旧无济于事，根本就阻止不了，反而，真元法力，源源不断的消失不见。

　　周身修为境界，正在飞快的往下跌落。

　　元神境！！

　　丹窍境！！

　　气海境！！

　　练气境！！

　　元神在萎缩崩溃，消散于无形，金丹破灭，气海崩溃，气脉消散。仅仅片刻间，奎木狼就自一名元神境的强者，硬生生的跌落到成为一名普通人，头上的黑发，当场变得一片雪白，紧接着，脸上浮现出狰狞的皱纹。

　　皮肤上的光泽，快速消散，好像是一朵花朵，被抽干了水分。

　　“武牧，我奎木狼会在地下等着你。我的死，你必须要付出惨痛的代价，所有准备继承奎木狼身份的天门弟子，都将会以你为不共戴天的仇敌。与天门为敌，你绝对活不长。”

　　奎木狼仰天发出一声诡异的冷笑声。

　　紧跟着，身躯上再无任何声息，化为一具冰冷的干尸。


第0477章 拍卖落幕

　　魔种反噬，这是最为无解的死劫！！

　　奎木狼一无镇压元神的宝物，二无庇佑元神的神通法术，三无远超武牧的境界，毁不掉魔种漩涡，那就是必死无疑。除非能在最短的时间内将武牧击杀，否则，根本就是无解，奎木狼恨啊，以他的修为境界，明明可以碾轧武牧，却偏偏死的如此的屈辱。

　　他不甘心啊。

　　在生命的最后一刻，奎木狼仰天发出一声怒吼：“我恨啊！！”

　　身上的怨气几乎能让天地变色，哪怕是被吸成干尸，在尸身上，都散发出无比浓郁的怨气，怒气，不甘之气。漆黑的怨气，弥漫整个密室，似乎在密室中，不时的传递出可怕的怒吼声。

　　呼！！

　　“元神境的修士果然厉害，竟然能在魔种的鲸吞下支撑如此之长，若不是我逆转魔种，只怕真要面对厮杀，鹿死谁手，还未尝可知，这奎木狼身为天门星宿宫中的二十八星宿之一，绝对不是普通的元神境修士。”

　　感觉到奎木狼已经被彻底吞噬一空，反噬而死后，武牧看着体内的那枚魔种，也不由的暗自感叹，在魔种中的那头青狼，早已经变得凝练无比，宛如实质般，足足有数十丈之高，踏立在魔种中，散发出充满压迫性的气势威压。

　　这枚魔种中可是蕴含着一名元神境修士的全部修为，那头青狼，俨然就是一尊元神。是一具灵魂。一旦吸收，立即就能得到一名元神境的全部修为。元神境的元神，与武修的法相，本质并没有太大差异，只是一者是自身血脉之魂，一者是自身的灵魂。

　　“这枚魔种倒是能为我省却大量功夫，一旦晋升法相境，就能够以元神喂养元胚法相。加快法相境的蜕变。”

　　武牧心中暗自欣喜，这可是一次意外的收获，而且，在这枚魔种中，蕴含着奎木狼对于修炼到元神境的全部感悟，对于《天狼噬月大法》的修行经验，通通都在魔种中，只要吸收炼化魔种，立即就能得到一切。

　　不过，武牧可没打算在现在炼化，现在炼化，对于自己而言，太过仓促，根本无法让利益最大化，现在修为已经达到开窍境顶端，不突破进法相境，几乎无法寸进。就算炼化，也增进不了修为境界。

　　“武大哥，你……没事吧。”

　　凰天瑶守候在外，看到武牧睁开眼眸，第一时间询问起来。

　　眼眸中流露出丝丝担忧，刚刚的情形，显然已经触发魔种。

　　“没事了，魔种的事情，我已经将之解决了，而且，那名天门修士，也为此付出惨痛的代价。”武牧淡然一笑，是付出了惨痛代价，而且，还是生命的代价。甚至还留给自己一份大礼。

　　“只要没事就好。”

　　凰天瑶虽然对武牧如何解决魔种的事情感到好奇，不过，她也知道，这有可能事关对方的隐秘，并没有开口追问，微微一笑，点头说道。

　　不管如何，武牧终归没有收到任何损伤。这就是最好的结果。

　　“拍卖会进行到哪里了。”武牧对于凰天瑶的善解人意也暗自点点头，心中闪过一抹暖意。

　　“在武大哥你应对魔种之时，拍卖会已经过去大半，几乎每一组灵酒都拍出天价，那些传递过来的天材地宝，各种物资，灵药，全部都被天瑶暂时让拍卖行收了起来，既然武大哥已经清醒，这些东西立即就能传递过来。”

　　凰天瑶眨了眨眼睛，目光中流露出丝丝狡黠的神色。

　　哗啦啦！！

　　几乎随着她的话音刚一落下，立即就看到，无数天材地宝，如潮水般喷涌而出，朝着武牧劈头盖脑的淹没过去，看她的眼神，显然是打算要看看武牧被天材地宝彻底淹没掉的情景。嘴角边都露出一丝笑意。

　　“天瑶妹子，想要看我出丑，直接说就是了，何必这样。”

　　武牧看到，脸色却是变都没有变过，心念一动下，左肩上，青铜古灯自然的绽放出一道道璀璨的青铜灯光，笼罩整个贵宾室中。覆盖的区域，那些喷涌而出的天材地宝，截然不断的被摄取进古灯中，送进宝库中。

　　自然而然的分门别类，落入一处处货架之上，成为武牧手中的宝藏，底蕴。

　　那些天材地宝，根本无法欺近武牧三尺之内，瞬息间就纷纷消失不见，让武牧的宝库，一下子宝物大增，各种资源保障，里面有很多物品，就算是武牧都估算不出能让自身修炼到什么样的境界之上。

　　这可是开窍境系列上中下灵酒，乃至是血海境系列上中下灵酒的全部利益，数量之庞大，自然可想而知，这些资源，足以是一个天品世家积累数年的庞大资源。

　　这可是天品世家啊，哪一个天品世家不是根深蒂固，枝叶繁盛，产业众多。每天创造的利益都是极为惊人，让人咋舌的。

　　武牧一次性就能得到这些天品世家数年的积累，可想而知，这笔资源，将会是何等的庞大惊人。

　　资源之庞大，哪怕是武牧，都足足耗费了数十个呼吸间，才将之全部收进宝库中。

　　“诸位，拍卖会进行到这里，已经趋近落幕，拍卖成功率，达到百分之百，白某身为这次的拍卖师，可谓是与有荣焉。现在，将是拍卖会最后一组拍卖。也是特殊灵酒系列上品灵酒最后一组的拍卖。”

　　“牛黄辟邪酒，百花仙酿，满江红。三种灵酒，都各有不同，品阶更是达到上品，这可是解毒灵酒，女修养颜美容，增长修为的灵酒，有在厮杀中，让自身修为瞬间暴涨数倍的灵酒，仙酿。甚至能在危急时刻，扭转乾坤，救自身一命。”

　　“这是上品灵酒，底价为四百八十万白银币，每次加价，最低不得少于十万白银币。现在开始竞价。”

　　白飞用力的吞咽一口唾沫，用全部的热情仰天高呼道。四百八十万白银币的底价，这在他拍卖生涯中，都是屈指可数的。这将成为他职业生涯中不可磨灭的荣耀。

　　“五百万！！”

　　“五百五十万！！”

　　“五百七十万！！”

　　“六百二十万！！这一批灵酒，我龙家势在必得。”一道充满威严的话音断然响彻拍卖场。

　　“龙家又如何，价高者得，今日还就要跟你较量较量，看看谁的财力更加雄厚，我出七百万。”立即有人不满，当场将之压制下去。

　　“八百万！！”

　　龙家立即毫不客气的再次将之压下去，话音间，流露出难言的霸气。

　　“九百万！！”

　　“一千万！！”

　　“一千两百万！！”

　　牛黄辟邪酒，可以驱除天下间大部分剧毒，百花仙酿更是女子最为适合的酒中仙酿，满江红更加不用说，那是能让自身爆发出数倍的无上圣酒，丹药中有沸血丹，能让武修瞬间爆发出一倍，两倍的战力，但在药效过去后，自身却会陷入到虚弱当中。一旦对方不死，自身就要死无葬身之地。具有极大的隐患。

　　满江红却不会有。这是厮杀时的无上宝药，宝酒。

　　对于这种随时都能救命的仙酿，哪怕是再贵，对于这些血脉世家而言，都照样值得，有时候，一名天骄的价值，可不仅仅只是用金钱能衡量的。

　　满江红下品能增长自身一倍战力，中品是两倍，上品却是三倍。这种增长，往往都是天壤之别。

　　这一点，任何人都能清楚的了解，此刻，最后一组灵酒的拍卖，更是让这种争夺变得无比的激烈。每一次报价，都对下面数十万武修的心脏产生一阵抨击，每一次加价，竟然是直接以百万为单位，这种竞价，对于他们而言，简直是一种心灵上的打击。

　　他们的身家，只怕连一次报价都报不出来。

　　这种差距，当真能让人绝望。

　　也有人暗自不忿，若不是出身好，自己也未必不如他们。

　　在一番惊心动魄的竞价中，终于，这一组的拍卖，龙家以两千三百万的天价，将之拍了下来。

　　“好，恭喜23号贵宾以两千三百万白银币的价格，竞拍到这次专场拍卖会最后一组特殊灵酒，至此为止，所有灵酒，全部拍卖完毕，成交率，达到百分之百。”

　　“在此，白某代表五方拍卖行，感谢酒剑仙提供的诸多灵酒，才能让此次拍卖会达到如此圆满的境地。”

　　白飞脸上露出诚挚的感激之色。

　　这次专场拍卖会，必将让五方拍卖行的名声更加的深入人心。让无数人为之传播，而且，他可是知道，在拍卖会完结之后，拍卖行中还另外储存着一大批的灵酒，这次的灵酒，其价格都将以现在拍卖出的价格作为参考进行定价。

　　现在拍出的价格越高，等下制定的价格也就越高。必将让拍卖行赚个盘满钵满。

　　“在拍卖会开始之前，酒剑仙曾经说过，会将酿造灵酒的法门公布天下，而现在，这法门，已经在白某手中。”

　　“这一法门，叫做蒸馏法！！”

　　“以蒸馏法酿造美酒，将不会有任何杂质。可以剔除各种杂质，让酒中的药性越加的融合。”

　　“现在，大家请看，铭记法门。当传扬天下！！”

　　白飞话音激昂的吐出一段话。

　　同时，挥手间，一副卷轴冲天而起，快速的展开，在卷轴上，一枚枚青色的古篆接连闪现，甚至有清晰的图画浮现。让人一眼就能看明白。


第0478章 宝库

　　那图画，正是蒸馏酒的各种步骤，相关事宜，都清楚详尽的显示在上面，甚至蒸馏时需要注意的事项，都一一在上面注明，这是一种毫无保留的传授，只要是人，都能看的出，这绝对没有任何遮拦，是真心要传授给天下人酿酒之法。

　　蒸馏之法！！

　　是真的要造福整个人类。造福整个荒古大陆。

　　可以想象，这蒸馏法传扬出去，必将影响整个荒古大陆，让无数酿酒之人，生活得到改善，甚至是正式踏足酿酒师的行列，酿造出真正的灵酒。而且，可以看到，酿酒师的数量，必将在最短的时间内呈现出一个爆发的状态。

　　虽然无法酿造出如武牧一样的灵酒，可却能酿造出于武魂酒相差不远的灵酒。

　　“是蒸馏法，酒剑仙竟然真的打算将酿酒的奥秘公布天下。”

　　“蒸馏，原来还可以有这种方法，我怎么就没有想到，如此简单的方法竟然就可以酿造出毫无杂质的灵酒，妙，果然妙啊。”

　　“蒸馏法，竟然还有如此奇妙的方法，如此简单，偏偏数万年来，没有任何人想到以这种方法进行酿酒，最简单的方法，恰恰就是最难想到的办法。虽然简单，却蕴含真理。”

　　“太好了，有这种方法，就算酿造不出灵酒，也能酿造出凡酒中的极品美酒，酒剑仙果然胸怀广阔，这样的方法，也能传播天下。要是我知道，早就恨不得捂得严严实实，不给任何人知道，留作传家之宝。多谢酒剑仙。”

　　在拍卖场中，无数武修纷纷运足目力，快速的将卷轴上显露的蒸馏法记在脑海中，不敢遗漏任何一个字，任何一幅画，生怕会因此而出现什么不好的结果。一个个看完后，都是拍掌叫奇，恍然大悟。

　　蒸馏法说起来根本没有任何难度，几乎是一点就破的东西，可就是这样，若是不说怕，哪怕是想破脑袋都想不到，事情就是这么奇妙。

　　一个个在大笑的同时，也对武牧的胸怀感到钦佩。

　　设身处地，只怕他们要是知道蒸馏法，绝对不会轻易的外传，而是会当成是传家之宝，成为家族中的底蕴，想尽一切办法，不给其他人探查到的机会，甚至是血流成河都在所不惜。

　　暗自钦佩不已，心中对于武牧的感观，可谓是巨大的。

　　“武大哥，这次你将蒸馏法公布出去，整个荒古大陆的人都要铭记你的恩情。”凰天瑶看到拍卖场中群情沸然的情景，也不由带着一丝钦佩的看向武牧，张口说道。

　　“并不是得到蒸馏法，就能酿造出灵酒，灵酒的酿造，必须对酒，对各种灵药的药性，自身的思想具有极大的创新，才有可能成为一名合格的酿酒师。蒸馏法，不过是给他们一道成为酿酒师的门槛而已。能不能迈的过去，完全看他们自身的造化。”

　　武牧淡然一笑，蒸馏法的作用他很清楚，并不能成为真正的酿酒师，只能算是一道台阶而已。每一份灵酒酒方，那都是经历一辈辈改良，乃至是具有大智慧的人创出，需要酿造新的灵酒，那都是需要自身的一次次努力。

　　有悟道菩提灯在，武牧根本就不怕有人能取代自己在酿酒一道中的地位。只要自己愿意，完全可以依照各种不同的药材，灵药，酿造出各种功效不同的灵酒。

　　蒸馏法，对于武牧而言，并不是什么太过重要的东西。公布出去，无关大雅，若不然，武牧也没有资敌的胸怀。

　　“武大哥，这次拍卖已经落幕，拍卖的灵酒，只是你给出的灵酒中的三分之一不到，仅仅四分之一而已，还有四分之三留在拍卖行中，这些，将由拍卖行全权购买下来，全部用天材地宝，灵药种子，天地灵根进行交易，数量不是一个小数目。”

　　“这次不知道你有什么需要的物品，奇珍异宝，只要能给出的，天瑶都能做主调集过来。”凰天瑶虽然话音显得很是平静，可神情间，却流露出深深的自信。

　　五方拍卖行是什么所在，简直是日进斗金。几乎在大陆上，但凡大一点的城池中，都有五方拍卖行的存在，说是日进斗金，那都是贬低了它，这简直就是一个吸金怪兽。有许多奇珍异宝，在别人拿进拍卖行时，只要觉得珍贵，拍卖行都会自己出手将其购买下来。

　　无数年下来，拍卖行所积攒的财富，当真已经到了一种无法言喻的地步。

　　奇珍异宝，数不胜数，是天地间最为富有的势力。

　　“不知道拍卖行中是否有不朽青铜。若是有，我需要大量的不朽青铜，可以以此来支付。”武牧眼中一亮，随即张口就吐出一句话。

　　不朽青铜，他可是记得，在体内的永恒天舟上，那船身上，依旧有着一道道狰狞的破洞，大大小小，让人心惊。虽然之前也得到过几块不朽青铜进行修补，但依旧还有大量的缺口存在，必须要有更多的不朽青铜进行修补。

　　不朽青铜那是自混沌中孕育出的神材宝料。若说在荒古大陆上有的话，只怕五方拍卖行就是最有可能拥有的。

　　“不朽青铜？那是大帝铸造帝神兵才会用到的神料，而且，熔炼起来极为的困难，就算是大帝都无法轻易的熔炼，据说，以不朽青铜铸造的神兵，具有不朽不灭的可怕特性，哪怕是受到损伤，都能在顷刻间恢复如初，仿佛具有记忆般。”

　　“武大哥你要这个做什么，虽然是宝材，不过，连大帝都不会轻易的动用这种神材，这不是普通的火焰所能熔炼的，要是铸造神兵的话，只怕很难熔炼。”

　　凰天瑶诧异的看向武牧，对于不朽青铜，自然有无数大能发现过其特性，只是，这种不朽青铜，是自混沌中孕育而出，而且，具有难以想象的坚硬，就算是大帝都无法将之轻易熔炼，比之其他神材，实在是有点弃之可惜，嚼之无味。

　　说是很难熔炼，实则是这话已经相当的婉转。荒古大陆上，还从来没有人能熔炼不朽青铜。

　　不朽青铜虽然难得，不过，几乎每隔一段时间，自混沌中都有坠落而下，甚至在秘境中，也能得到不朽青铜，可却无人能熔炼，无数年下来，几乎每个家族都有珍藏，当为压宝库的神料。五方拍卖行同样不例外。

　　只不过，不朽青铜因为难以熔炼，在价格上，根本无法达到神料仙珍的价格。

　　甚至可以说有些廉价。

　　“不朽青铜对我而言，还有些用处，若是五方拍卖行有的话，给出合理的价格，武牧自然应允。”武牧淡然一笑，并没有说起永恒天舟的事情。

　　这是他最大的秘密之一，就算是至亲，都不能轻易的透露。连说不能说半个字。

　　“为了这次与武大哥交易，拍卖行决定打开宝库，让武大哥进入宝库中，可以在宝库中随意挑选九件宝物。在宝库中，可是五方拍卖行数万年来的全部积累，里面不乏有各种仙珍神料，只要你挑选的，都能拿出去。不过，只有九件，你要的不朽青铜，也在宝库中。”

　　“还有一种方法，就是按照先前的规矩，用相应的天材地宝进行交易。这两种方法，任由武大哥选择。”

　　凰天瑶淡然说道。

　　五方拍卖行的宝库。

　　里面的各种奇珍异宝之多，可想而知。然则，天下宝物众多，几乎没有人敢说自己知道所有宝物的来历，特性。你要是眼力不够，哪怕是宝物摆在面前，只怕都难以察觉。

　　前往宝库，九件物品，有可能得到稀世珍宝，也有可能一文不值。

　　完全看自身的眼力。

　　“拍卖行的宝库，啧啧，小子，快答应她，积累数万年的宝库，里面肯定有不少的好东西，有本灯神在，就如同有指路明灯。任何宝物，都逃脱不出本灯神的眼睛，寻宝什么的，本灯神最喜欢了。我一定要挑选出最宝贵的九件物品。”

　　小胖子在灯焰中满脸兴奋的大声呼喊道。

　　“我选择进入宝库，挑选九件宝物。”武牧淡然一笑，随即断然抉择道。

　　“好，请武大哥跟我来！！”

　　凰天瑶显然早有准备，手中突然间挥手浮现出一尊赤色的古门，这尊赤色古门猛的凌空飞起，快速扩张，瞬间已经变得如同普通的古门大小，足以容纳三四人同时穿过。

　　里面，泛出赤色的光晕，仿佛荡漾出丝丝空间的气息。

　　“这是宝库之门，宝库建造在一处隐秘的位置，要想进入，必须要通过宝库之门才能进入，外人是根本找不到宝库所在。”

　　凰天瑶淡然一笑，诉说道。

　　说完，当先在前，向宝库之门走了进去，武牧看到，也不迟疑，随即就揉身踏了进去，在进去的刹那，小鹿更是机灵的一口咬住武牧的裤脚，一同被带了进去。

　　“呵呵，武兄弟，你终于来了，凤某可是在这里恭候多时了。”

　　踏进宝库之门，一阵诡异的流光在眼前闪烁而过，整个身躯被一股奇异的力量所包裹，一阵天旋地转间，刚刚脚踏实地时，一阵爽朗的笑声在耳边响起。


第0479章 重宝

　　“凤大哥，怎么让你在这里等候良久，武牧怎么担待的起。”武牧站立在地面，不等扫视四周，听到耳边的话语后，连忙笑着答应道。

　　同时，目光向四周扫视而去。

　　只看到，在身外，是一片巨大的密封宝库，宝库极大，让人置身其中，都有一种无比渺小的错觉，同时，一种五颜六色的宝光，充斥在每一寸区域中，让人看到，连眼睛都要迷失在里面，这是宝库中无数宝物散发出的宝气，宝光！！

　　在眼前，一身青衫的凤三千，带着丝丝儒雅之气，微笑着看着武牧与凰天瑶，看那好整以暇的神情，显然，真的在这里等候不短的时间。

　　“六叔所猜果然没错，武大哥还真的选择进入宝库中挑选九件宝物。”凰天瑶眨了眨眼睛，露出一抹微笑说道。

　　“呵呵，无须多说，既然武兄弟进入宝库，那就是有缘之人，这宝库中，是我五方拍卖行积累数万年的宝物，里面有些什么，连我都不知道，只怕现在都很少有人能够算的清楚。宝库建立时，那可是在上古之时。很多上古时的宝物在这里都有。”

　　“这次武兄弟能进来，还是家主与长老同时点头下才能进入的，否则，就算是修为再高，都不可能进入这一座宝库。虽然只是挑选九件宝物，不过，这也是无法估量的机缘。要说宝物，我凤凰世家，当属第一。”

　　凤三千毫不谦虚的张口说道。

　　自古以来，就有凤凰不落无宝之地的传言，凤凰天生就能感受到宝气，喜宝而栖身，凤凰世家中的子弟，继承凤凰血脉，几乎天生就对于宝物有一种难言的感应。探宝寻宝，简直是一等一的好手，无数年来，还不知道积攒多少的宝物。

　　完全有资格说出这样的话。

　　论寻宝，他们说第二，没人敢称第一。

　　“这我倒要好好的看一看，这样的宝库，只怕下次可未必还能有机会进入。”武牧颔首点点头，眼前这座宝库中散发出的宝气宝光，连他都要心惊，虽然他在古灯中也有宝库，可那座宝库跟眼前这座相比，还是缺少了几分底蕴。

　　“只要看中什么，随便拿，这样的任何物品都可以拿走。”凤三千爽朗地说道。

　　“那武牧就不客气了。”武牧笑着说道。目光向四周的货架上扫视过去，一道道宝光流转，能将人的眼睛刺瞎。

　　“啧啧，这座宝库才是真的宝库啊，这里面的宝物，简直是惊人啊，好东西，都是好东西啊。万年玄冰铁，雷精石，千年水沉木。龙鳞，逆龙之骨。好家伙，这里的宝物，当真多的让人心生歹意啊。”

　　小胖子早已经快速的向四周扫视过去，两只眼睛滴溜溜的转动着，显得异常的灵动。眼眸中浮现出贪婪的神色。四周的宝物，任何一件拿出去，都是稀世珍宝。可在这里，却是跟路边的石头一样，随意的摆放在各处。

　　“太乙金精，金刚木，火云玄铁，星陨玄铁。万年紫珊瑚，海云沙。重玄石。”

　　武牧一步步向前走去，目光不断的向四周扫视过去。各种珍贵的材料，在这里都是随意摆放，似乎一点都不在意，随便一件，都是其他武修为之争夺的宝物。

　　不仅仅有铸造神兵的宝材，还有各种灵药，万年的参王，紫云芝，万年的雪莲等等，在这里都能接连看到，哪怕是武牧，都有种偷偷吞咽口水的冲动，暗自咋舌，五方拍卖行果然是富得流油。资本之丰富，让人不敢置信。

　　更加不要说那些神兵法宝，一件件的摆放在货架上。

　　不仅仅只是人神兵，武牧甚至看到有数以百计的地神兵摆放在货架上。无人问津。有些神兵上面，甚至散发出惊人的煞气，显然，在以前，必然是屠戮无数生灵的凶兵。可惜，最终只能冰冷的躺在宝库中。

　　不管是凤三千还是凰天瑶，在这过程中，都没有说半句话，只是静静的跟随武牧在宝库中肆意的穿梭游逛，没有做出任何讲解，避免对武牧的抉择产生什么不好的影响。毕竟，九次机会，说多不多，说少也不少。

　　能否获取到足够的宝物，全看自身的眼力与机缘。

　　“咦？等等！！”

　　就在武牧不断向宝库中肆意观看，查探时，突然间，在灯焰中的小胖子猛的张口让武牧停下了脚步。顺着小胖子所指，快速的定眼看去。

　　只看到，在面前，一处货架上，赫然放着一面古朴的石镜，这面石镜显得很是古老，仿佛历经无数岁月，上面勾勒出无数玄妙的石纹，看似毫无条理，却蕴含着无尽的玄机真谛。

　　不仔细看，却如同一块普通的石镜一样。

　　“这面石镜有什么不对之处。”武牧自小胖子的眼神中本能的感觉到一丝异样，知道，这石镜只怕不是什么普通的镜子。而且，能放进宝库中，必然不是凡物。

　　“呵呵，这面镜子可不简单，如果我没有看错，应该是自混沌中孕育而出的一件奇珍，里面蕴含混沌禁制，一旦炼化，这面石镜必将绽放出惊人的伟力，这种自混沌中孕育而出的先天禁制，可是稀少无比，每一道都珍贵无比。不过，神物自晦，这镜子应该还不是它的本来面目。这凤凰家族知道是宝贝，可惜，看不出它是一件混沌奇珍。”

　　小胖子啧啧惊叹，满是惊喜地说道。

　　“混沌奇珍？比之帝神兵如何。”

　　武牧眼睛一亮，当即就询问道。

　　“没得比，混沌奇珍是奇珍，认真说起来，就是一件已经孕育出禁制的秘宝，必须要继续祭炼，只是，先天而生的禁制，往往都具有某种不可思议的奇效，蕴含奇妙的神通，或者攻击力强悍无匹，或者是具有某种独特的能力。与帝神兵自然没法相比。”

　　小胖子毫不迟疑的摇摇头，虽然如此，可混沌奇珍，有时候，发挥出的能力，比之帝神兵还要更加的强悍神奇。

　　“这一块石镜我要了。”

　　武牧没有迟疑，随手就将这块石镜拿了起来，当成是自宝库中挑选的第一件宝物。

　　“好，这块石镜据说是上古时候一位先祖自域外战场中得来的，从天外邪魔身上缴获的东西。只是一直以来都不知道这石镜是如何功效，是否是珍稀的宝贝，先祖也没有弄清楚，只是察觉到，这石镜中似乎蕴含莫大的威能。若是打开，惧怕不可思议的力量。”

　　凤三千看到石镜，微微皱眉，对于宝库中的一些东西，他显然都是有过一些了解的。每一件入库的宝物，在外面都有过记载。现在那些名册，早已经堆积如山，让人想象不到的庞大。

　　石镜不是普通物，但凤三千也没有多说。

　　这是第一件。

　　“哈哈，不朽青铜，好大一块不朽青铜。这应该是有几块不朽青铜碰到一起，相互吞噬融合在一起形成的一块巨型不朽青铜。”

　　武牧继续向前走去，不过，片刻间，眼前一亮，小胖子更是大声叫了起来。

　　只看到，在前面，一块巨大的足足有一人高，跟一块大磐石一样的不朽青铜正在闪烁出丝丝璀璨的青铜光泽，如此大的一块不朽青铜，哪怕是武牧在看到后，都有种目瞪口呆的感觉，当真是极为的震撼。

　　“这数万年来，不朽青铜也曾得到过不少，不过，不知道为什么，这些不朽青铜，只要放在一处，就会自行融合，久而久之，就变成现在这么大的一块。加起来，只怕有数十块之多。”凤三千微微一笑，看着不朽青铜缓缓说道。

　　这不朽青铜，对于武修而言，实在是有点鸡肋，根本无法炼化。

　　只怕那些仙修，魔修有可能会有办法。

　　只是，这里是荒古大陆，是武者的天下。根本不可能有人能炼化不朽青铜。反而只能如鸡肋般堆放在这里。

　　“这块不朽青铜我要了。”

　　武牧深吸一口气，伸手间，将不朽青铜直接收了起来，这本来就是他前来宝库的目的之一，现在能得到如此大一块，已经远远超出自身的期待。

　　“这一座建筑是什么？”

　　“这一座是在域外战场中得到的，据说是巫师大世界中，那些巫师以炼金术炼制出的炼金塔，据说炼金塔的功效各不相同，只是这座炼金塔已经变得残破，现在在厮杀中被打破，遗失在战场中，现在也无法使用。被存放在宝库中，数万年了，没有谁动用过。”

　　凤三千微微摇头，在面前的是一座古怪的怪塔，在塔身上，似乎有着生命的气息，可惜，上面出现一道道狰狞的裂痕，洞口，一看就知道，极为的残破。

　　甚至有随时崩溃的可能。

　　“啧啧，巫师炼制的炼金生物，这可是好东西，巫师在诸天万界中，也是一群厉害的家伙，任何力量，修炼到极致，总是同样可怕，虽然比不上仙修，武道等等，诸多大道，但也是力量的一种，尤其是炼金术上面，具有独特的成就。”

　　小胖子也赞叹了一声。

　　“这座炼金塔我要了。”

　　武牧随即就将之收进手中。


第0480章 定星罗盘

　　虽然武牧身在荒古大陆，并没有进入过其他世界，不过，自小胖子口中，自鸿鹄子铸造的诸天山海经中也知道，在外面，有着太多太多的世界，或许每隔上一段时间，都会有新的世界诞生，有老的世界崩坏，毁灭。

　　诸天万界，精彩无比。诸多世界，各种力量体系，如繁星般闪耀光芒。

　　诸多世界，争相辉映，各种力量，几乎各有其独到之处，如巫师世界，修炼巫术，极为诡异，本身亦炼药，炼金最为出众，巫师的力量，达到极致，有改天换地的伟力，而且，巫术胜在极为的诡异，在诅咒一道上十分的精湛，在学识上，需要具备丰富的知识。

　　不管是药剂学还是炼金学，都需要丰富的知识与对各种材料，药材的领悟理解。尤其是炼金术，那些顶尖的巫师，能以炼金术赋予死物以生命，变成独特的炼金生物。巫师的巫师塔，往往都是独特的炼金生命。

　　强大的巫师，能与诸神相媲美。

　　不仅仅是巫师，在诸天万界中，几乎是百家争鸣，有科技大世界，强大的战舰，能毁灭小型的星辰，基因科技，能让人具有媲美凶兽的破坏力，有修仙大世界，仙修的力量，举手投足，都能爆发出惊人的破坏力，法宝能切割真空，能令大海干枯。魔修大世界凶狠霸道，狂霸天下，修罗大世界，魔法大世界，斗气大世界，武道大世界。

　　几乎各有各的特点，不能说谁能真正的称霸天下。完全是看修炼者是谁。

　　不过，巫师世界的炼金生物，在诸天万界中都是享有盛名，传扬诸天，这座炼金塔虽然残破，不过，其价值可绝对算的上是极为的不菲。

　　巫师极为的排外，炼金塔这种东西，跟是如同自身的命根一样，轻易间根本不可能让任何人进入其中，更加不用说是获取到一座炼金塔。那代表着一名巫师的传承。

　　只是，炼金塔普通人根本就无法打开，哪怕是武修也不例外，必须具备某种条件，就如同是密码，禁制一样。

　　“这炼金塔就是第三件宝物。不过，这炼金塔我家族中先辈也曾今试过要破解，只不过，炼金塔遭受重创，已经残破，若是强行破解，只怕会令炼金塔崩溃，你若是打算炼化炼金塔，必须要小心谨慎。”

　　凤三千看到武牧到底还是挑选了这座炼金塔后，也开口提醒了一句。

　　武牧颔首点点头，示意知道，这炼金塔是小胖子都惊讶的东西，肯定是好东西，武牧自然没打算放过，直接将之收进古灯中。

　　“啧啧，他们懂什么，这炼金塔可是好东西，用的材料都不是简单的材料，而是先天秘银，这种秘银可不是普通世界能孕育出的，是自混沌中孕育出的神料宝材。份属先天，能全部用先天秘银炼制炼金塔的巫师，绝对不是普通的巫师，这座巫师塔，肯定不简单。”

　　小胖子不屑地说道。

　　先天秘银，这是传说中的宝材，神料。武牧自诸天山海经中也知道这种神料，要是巫师知道有先天秘银的话，绝对会不顾一切的前往争夺。

　　一路向前。

　　在小胖子的指引下，一件件稀世珍宝接连落入武牧手中。

　　顶级天地灵物——九劫降龙木，自混沌中孕育出的顶级天材地宝——无形神铁！！一件特殊的地神兵——不死凤佩！！在里面，蕴含凤凰涅槃重生的无上神通，只要炼化后，自身心神与不死凤佩相连，在生死的一刹那，涅槃重生的神通就将发动，能将自身随即传送到千里之外，涅槃重生。虽然只有九次机会，九次过后，玉佩化为碎片，但这代表着九条性命。

　　还有古怪的亡灵器具——死亡头骨！！根据探查，是一件天神兵层次的亡灵器具，亦是凤凰世家自域外得到的宝物，并不属于荒古大陆，只能丢在宝库中，无数年无人理会。武牧毫不客气的收入囊中。

　　还有一株罕见的灵药，名为天心海棠。这一株灵药，极为罕见，是能够成长为药王的灵药，生长环境，极为苛刻，服用，能体悟天心，感悟大道，甚至能让频死之人，硬生生吊住一口气，保持体内生机不灭，以天心护住心脏。己心为天心。

　　一枚古朴的种子，那种子似乎蕴含着一丝生机，散发出的气息，极为久远，以普通的方法，根本种不活，连凤三千都不知道这种子是什么来历，一直存放在这里，武牧考虑一下后，直接将其拿了过来。

　　短短时间内，足足挑选了八件宝物。

　　件件不凡。

　　其价值，几乎无法估量。

　　“还有最后一件，武兄弟，你可要仔细想好后再进行挑选，这座宝库，有可能一生也只能进来一次，可千万不要留下遗憾。”

　　凤三千看着武牧仿佛随意的挑选，虽然有些是残次品，不过，有几种却是无比珍贵的宝物，心中也不由暗自佩服武牧的博学，能在万千宝物中挑选出珍品，绝对不是一件容易的事。不过，对于武牧接连挑选那些残破的神兵法宝，略微感到一阵疑惑。

　　不管是炼金塔还是死亡头骨，几乎都是残破无比，难以修复，身为武修，要想运用起来，更加的艰难。实在有些弄不明白，武牧将这些东西拿去，究竟有什么用处。

　　“五方拍卖行无数年的积累，宝物之多，当真让小弟都有些迷了眼睛，这最后一件宝物，我可要好好的仔细看看。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道，同时，眼睛也快速的向四周扫视过去，不断的扫过一件件珍稀宝物。只剩下最后一件，他自然也想挑选一件价值最高，对自身具有大用的宝物。

　　“若是武大哥要铸造神兵的话，宝库中还有不少五色神铁。这是炼制神兵的上等神料。”凰天瑶也微微开口说道。

　　“宝库中竟然连五色神铁都有。”武牧眼睛一亮，五色神铁据说具有不可思议的力量，相传，可以弥补天厥。据说，有大神通者，自五色神铁中淬炼出五彩石，能够补天。同样，这五色神铁，极为的坚硬，铸造成神兵，几乎难以摧毁。

　　不过，武牧并没有拿起五色神铁。

　　他铸造的是青莲阵图，本身的阵宝战剑，也不是仅仅五色神铁就能淬炼的。

　　一步步在宝库中踏去，每走出一步，都能看到各种不同的风景，宝光四溢，不断流转，光怪陆离，十分的奇特。

　　“咦，不对，快停下，这件东西，竟然都会在这里。”

　　就在武牧足足游荡了不下一刻钟后，突然间，小胖子脸上浮现出一抹震惊的神色，骇然的看向一处角落，显得极为的不可思议。

　　“那是什么？”

　　武牧顺着它的目光看去，顿时，一块残破的罗盘直接呈现在眼前。

　　这块罗盘说起来很是奇特，上面竟然有阴阳天池，五行八卦，九宫十二天干地支，其复杂程度，足以让人头皮发麻，武牧从来就没有看到过这样的罗盘。看起来，就好像是错乱的残次品，上面还有些残破。

　　看起来，就跟是一块由石头打磨而成的玩具。

　　而且，天干地支，五行八卦，都是打乱的。显得极为的错乱。

　　“什么废品，这可是定星罗盘，这是定星轮盘啊，任何永恒天舟上面，都必定要拥有的定星罗盘，罗盘中蕴含星图，没有星图，行走在诸天万界中，你就等着彻底迷失吧。”

　　小胖子当即就蹦跳起来，哇哇大叫。

　　定星罗盘向来都是珍贵无比，里面蕴含的星图，越是久远，蕴含的价值就越高，要是有大量的星图，那就发达了。

　　任何星图都是宝藏。

　　完整的星图，比任何天材地宝都要珍贵，有时候，一副星图，那是需要立时无数年才能诞生的，能通向各个特殊的世界，有可能就会赚取到无尽的财富。甚至星图就是连通那些世界的独特星门，没有星图，是没办法连通的。

　　这是无价之宝。

　　若是五方拍卖行知道这定星罗盘的价值的话，只怕早就不可能放在宝库中，而是珍藏在更加隐秘的位置。

　　“快，就要这件定星罗盘，这罗盘是古物，里面肯定还蕴含有星图，这些星图就是最宝贵的东西，以后你若是真的补全永恒天舟，完全可以融入天舟中，若不然，没有星图，你有永恒天舟，也需要慢慢的积累星图，还要收集炼制定星罗盘的珍稀材料。要知道，定星罗盘的主材，可是星辰之心。只有一个世界毁灭后才会出现的宝物。”

　　小胖子看着定星罗盘，几乎是垂涎三尺。

　　这罗盘，实在是太珍贵了，这可是最好的星图，能收集四周星辰的至宝。

　　“第九件物品，我就要这只罗盘。”武牧断然决定道，伸手将那只罗盘直接抓在手中，仔细的扫视一眼后，直接送进古灯中。

　　放在眼前的宝贝，武牧可没有不取用的道理。

　　凤三千与凰天瑶看到，微微皱眉，这罗盘也是古物，不知道什么来历，只是一直放在宝库中，谁也不知道用途来历，只能当废品一样堆放，看到武牧已经做出选择，也只能无奈的摇摇头。本来还想挑选几件好东西给武牧的。


第0481章 混乱山脉

　　却不知，真正的好东西，早已经被武牧收入囊中，并不是别人认可的好东西才是真正的宝贝，适合自己的，才是最好的宝贝。其他的，要是不适合，哪怕是在身上堆积如山，那也只是被闲置而已，根本无法对自身实力产生半点益处。

　　而武牧挑选的，无一不是对自身有用的。

　　尤其是在宝库中意外得到的几件物品，更是珍贵无比，稀缺无比，在诸天万界中都是无比宝贵的存在。

　　“本来还想让你多挑几件宝物，不过，家中的那些老家伙说，天地间以九为数之极，每次进入宝库，挑选九件宝物就是极致，不可再过。做大哥的也没办法逾越。”凤三千微微摇头，始终感觉武牧挑选的东西有点太过吃亏。

　　要知道，在宝库中，地神兵都有不少，都是无缺的，比之残破的天神兵可是要好上不少，每一件地神兵都是精品，具有莫大的伟力。可惜，武牧竟然只是挑选那些残破的神兵法宝，简直是让人极为的费解。

　　“没什么，能在宝库中挑选九件宝物，对于武牧而言，已经是极为难得的机遇，这次挑选的九件宝物，我也很满意，并没有什么可遗憾的。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　自身已经觉得占了大便宜，这次得到的远比凤三千他们想象的还要多的多。就是那块不朽青铜，都算的上是价值连城，无法估量。

　　“武兄弟，以后你要是酿造出新的灵酒的话，可不要忘记我五方拍卖行。若是出售，不管有多少，我拍卖行都能够吃的下来。”

　　凤三千看向武牧，正色地说道。

　　对于武牧，他也是有所了解，而且，极为的看好，能在说要开一场专场拍卖会后，立即就接连拿出数种新的灵酒，可见，武牧对于酿酒一道的理解，绝对达到融会贯通，水到渠成的地步，随时都可以创造出新的灵酒。

　　这是酿酒一道祖师级的能力。

　　自然不会放过交好的机会。只要能得到武牧源源不断提供的灵酒，五方拍卖行的声望必定会再次大涨。

　　武牧自然听的出他话中的意思，淡然一笑道：“凤大哥请放心，若是以后再想要出售灵酒的话，肯定第一个想到五方拍卖行，不过，灵酒我只换取各种天材地宝，灵药资源。”出售灵酒肯定是要出售，给谁都是一样。

　　能与五方拍卖行建立起稳定的渠道，自然是再好不过。毕竟，五方拍卖行的资本雄厚，天地间，可谓是屈指可数。做买卖，自然都喜欢跟资本雄厚者进行。

　　“自然，我五方拍卖行别的不多，各种天材地宝还是不缺的。有多少灵酒我们都吃的下。”凤三千满脸自信地笑道。

　　两人对视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　在混沌之城外，是一片连绵的巨大山脉，山脉中，古树参天，无数危险的气息不断的流淌，一声声兽吼此起彼伏，仿佛里面是不归之路，无尽的深渊一样。高耸而起的山峰，一座接一座，连绵起伏，看起来，仿佛是一条条真龙在山脉中穿梭。

　　连绵间，不知道有多少万里，在山脉中，不知道存在着多少凶兽，危险。

　　据说，在山脉最深处，有可怕的皇阶凶兽，甚至是更加恐怖的存在。哪怕是混乱古域中的武修，一个个桀骜不驯，也不敢深入山脉，只敢在边缘区域活动。就算如此，依旧经常有武修在山脉中失踪，陨落，消失不见。

　　此刻，幽深的山脉中。

　　只看到，一头三色的梅花鹿优哉游哉的向前踏去，在一株株古树间不断的穿梭，散发出一种悠闲的气息，在鹿背上，一道青色身影端坐其上，双脚不时的随着梅花鹿的前行，在地面点上一下。显得十分的奇特。

　　吼！！

　　就在这时，自一处草丛中，突然间，一声充满凶煞之气的豹吼声猛的在山林中回荡，紧跟着，就看到，一只如小山般大小的金钱豹猛的朝着武牧闪电般的扑了过来，同时，张口间，只看到，一片金光闪闪。

　　一枚枚金色的金钱密密麻麻，如潮水般呼啸而出，形成一条巨大的金钱长河，在金钱长河中，散发出一种诡异的铜臭味，这种味道，十分的凶恶。似乎能污浊万物，磨灭一切灵性，昧去人的神智。

　　这是金钱豹的在血脉神通——金钱宝河！！

　　在这金钱宝河下，一旦被卷进去，立即就会被昧了神智，紧跟着，就被它给生吞活剥掉，对于神兵更是污秽其灵性的可怕力量，转眼间就会化为废铁。十分的可怕。人世间，最污秽的东西就是金钱，金钱中滋生出无数罪恶，罪孽。

　　这道神通一出，在金钱豹捕捉猎物时，可谓是无往不利。

　　“啧啧，一头病猫，也敢在你鹿爷爷面前逞威，简直是吃了熊心豹子胆。”那头三色梅花鹿看到呼啸而来的金钱长河，眼眸眯成一条细缝，身上一道金色神光自其身上迸射而出，化为一道笔直的神光，朝着那条金钱长河硬生生刷了过去。

　　哗啦啦！！

　　金色神光中仿佛蕴含不可思议的力量，所到之处，那条浩瀚的金钱长河竟然在眨眼间，凭空的消失不见，当场刷进神光中。

　　咔嚓！！

　　紧跟在金色神光后面，一道漆黑的神光闪电般的一刷而过，自金钱豹身上刷过，随即，整只金钱豹已经凭空消失不见，神光一抖，啪！！

　　一声轻响下，只看到，一只已经变成冰雕的金钱豹轰然摔在地上，砰的一下，砸成碎片，血肉都碎成无数块。没有一丝血迹流出。

　　当场陨落。

　　“走吧，它本来就是一只豹子，本就有的是豹子胆。”武牧淡然一笑，拍了一下身下的梅花鹿，左肩上灯光一闪。

　　那具尸体快速的消融，化为一滴滴精血落入古灯中。尸体化为乌有。转眼间就消失不见。一头将阶凶兽，直接湮灭。

　　在这里的，不是别人，正是武牧与小鹿。

　　在从宝库中挑选完九件宝物后，武牧更是没有再混乱之城太过逗留，一离开，立即就出了混乱之城，踏进了混乱山脉。直接笔直的穿梭而过，向着大越皇朝的方向。

　　虽然没有真正的见识到混乱之城的混乱，有些遗憾，如此匆忙的离去，不过，武牧还是没有继续逗留下去，距离大越皇朝，还有一段不短的路途，自然是越快越好。

　　不过，踏进混乱山脉后，也知道，这混乱山脉果然不愧是有着险地之称的区域。仅仅才踏进山脉边缘，就接连遭遇到不下数十次的袭杀，一尊尊可怕凶兽，从各处隐秘的角落冲杀而出。爆发出的破坏力，让人恐惧。

　　每一头都是兵阶，将阶的强大凶兽。

　　好在有小鹿在，神光一起，那些凶兽根本进不了身，当场就被神光刷走，绞杀。

　　就算如此，武牧也深深的知道，这次穿越混乱山脉，绝对是一次无比凶险的举动，虽然自混乱之城到大越皇朝并不是从山脉最深处的禁区而过，仅仅只是一条小小的边缘地带，整体距离加起来，也就是数千里的路程。

　　就算这样，武牧有预感，只怕途中不会那么简单的度过。

　　“嘿嘿，主人，我闻到了灵药的味道，就在前面不远处。”小鹿嘿嘿怪笑一声，突然用力的在空气中嗅了几下，眼睛一亮，大声说道。

　　“有灵药？那就过去看看。”

　　武牧淡然一笑，知道小鹿的鼻子，对于灵药那是灵的不得了。说闻到灵药的味道，那就肯定在附近有灵药。找药，这是一把好手。

　　武牧此刻，同样没有空闲。

　　整个心神沉浸在体内，只看到，血海中，那座青铜古船正在肆意的遨游，一面面风帆鼓动，在血海中游荡。一块巨大的不朽青铜赫然出现在古船之上。在古船上，还有足足四十七道大大小小的洞口存在。分布在各处。看起来很是残破。

　　轰隆隆！！

　　在感觉到不朽青铜的存在后，整艘古船都在剧烈震荡，散发出阵阵轻易的青铜神光，将那块不朽青铜硬生生覆盖在内。仿佛有一股奇异的力量在运转。偌大的不朽青铜正在以肉眼可见的速度不断消融分解。

　　化为一团团青铜色的液体，快速的朝着一道道破洞钻了进去。

　　这块大型的不朽青铜，可是数十块不朽青铜汇聚而成，体积极为的庞大，只看到，一道道破洞以肉眼可见的速度快速愈合，不断的蠕动间，恢复如初，与船身完美的融合在一起。形成一个整体。仿佛是在自我愈合恢复一样。

　　一道，两道，三道！！

　　……

　　仅仅几个呼吸间，不朽青铜以肉眼可见的速度不断的消减。一圈圈的缩小，而船身上的洞口，也在快速的消失，转眼间，就是十数道略微小一点的洞口恢复如初，而且，还没有停止，依旧有大量的不朽青铜钻进船身之中。

　　那些看起来极为狰狞的洞口，也在迅速愈合。

　　当不朽青铜彻底消耗完时，只看到，船身上那四十七道洞口，硬生生变成了十三枚，一下子补上了三十四道洞口。


第0482章 火烧云

　　船身，船头，船尾，甲板上的洞口，帆柱上的裂痕。接连不断的在不朽青铜的流转下，快速弥补，让整艘古船散发出一种厚重的气息。

　　“快了，终于快要将青铜古船上的洞口弥补完全了，一旦全部补全，整个青铜古船将变成新的天舟，想必，哪个时候，修补天舟算是完成一部分。”武牧深吸一口气，看到还剩下的十三道洞口，嘴角微微抽蓄了几下。

　　不朽青铜这种神物都被打到残破的地步，真不知道，当初它所经历的厮杀将会是何等的惨烈可怕。绝对超乎想象，要知道，不朽青铜，连大帝都无法轻易的毁灭，破坏。

　　“嘿嘿，你以为修补完船身就算是完结么，那还早着呢，永恒天舟其他材料都是辅助，唯有永恒莲子才是至关重要的核心，没有永恒莲子，你就算是将整艘天舟完全修补，也不可能驱使的了这艘古船。”

　　“而且，这艘天舟被打成如此模样，里面不少关键物品，肯定已经破灭甚至遗失掉，要发挥出其威力，还必须要进一步的完善天舟，让天舟的功能，不断的增强，才能应对各种变故，各种事件，要不然，就算是冲进诸天宇宙之中，也会被那些巨鳄吞的连骨头渣子都不会剩下。”

　　小胖子听到，毫不客气的朝着武牧脑袋上泼起凉水来。

　　青铜古船落到如此地步，里面的各种功能，必定全部残破，一切都需要从头再来。

　　“万丈高楼平地起，修补完天舟，再进行其他，终有一天，能够再振雄风。”武牧淡然一笑，丝毫没有觉得难堪，能得到一座天舟，已经是邀天之幸，再不满足，那就是贪得无厌了。

　　“哼！！还是先找到永恒莲子再说。”小胖子不屑的冷哼一声。随即就销声匿迹。

　　“主人，嘎嘎，快看，哪里有一株灵药。”就在这时，小鹿抖擞精神，眼睛发亮，盯向一块石头，在石头上，赫然可以看到，一朵灰色的奇花从石头中长了出来，那奇花通体灰白色，却散发出阵阵异香。

　　闻到这种异香，就有种忍不住想要笑的冲动。

　　“石中生造化，有花破石而出，花色灰白，有异香，闻之喜笑颜开。这是石中花。能具有解除石化剧毒，能增长体内生机，能吊住将死之人最后一口生机不灭。是一株疗伤宝药，培养的好，有成为药王的潜力。”

　　武牧看到，颔首点点头，这株石中花在天地间稀少无比，而且，能成长为药王的，几乎没有，但凡被发现，就会有凶兽吞吃掉。

　　“好东西！！”

　　武牧毫不迟疑，挥手间，将这株石中花连通那块石头一起摄取过来，送进神农药圃中，放在一处山谷中，任由其成长。据说，石中花很是奇特，最开始时，是十年开花，绽放后，能持续一年，一年中，若是无人采摘的话，就会化为一枚种子，再次扎根在石头中，生根发芽，这次是百年开花。开花的时间是持续十年，十年中无人采摘，又会变成一枚种子，再次生根发芽，这次，长出的却不是花，而是一株小树苗，名为石中树，自此之后，永不枯萎凋谢，花开一树，具有成长为药王的潜力。

　　在别人而言，对于石中花根本等不了那么长时间，不过，武牧却没有这种顾忌。要培养，那就要培养最好的。

　　“这是给你的。”

　　武牧收起石中花，挥手间，一只灵葫朝着小鹿甩了过去。

　　刷！！

　　嘎嘎！！

　　小鹿看到，身上神光一闪，立即以迅雷不及掩耳之势，一举将那只灵葫摄取到神光中。满意的向前踏去，连步伐都显得轻快了几分。

　　嗖！！

　　不过，就在这时，突然间，自旁边一株古树上，只看到，一道碧绿的身影闪电般的自半空中掠过，猛的朝着武牧闪电般的破空而来，小鹿几乎第一时间御使一道金色神光切割而过，将那碧绿身影拦腰切割成两段。

　　一条碧绿的毒蛇直接掉落在地上，自毒牙中流出的毒液，一下子就腐蚀了大地，令草木灭绝生机。

　　“好毒的毒蛇，这是枯木蛇。一旦中了蛇毒，就会如同枯木一样，生机迅速流逝，这种毒蛇，竟然会存在于这里。”

　　武牧微微皱眉，看向地面的碧绿长蛇，在身死后，诡异的变成一节枯枝。

　　嗖嗖嗖！！

　　在话音刚一落下见，直接就看到，一道道碧光闪过，一条条枯木蛇接连不断的从一株株古树上迸射而出，闪电般的袭杀而来。数量之多，仿佛是成千上万一般。密密麻麻，一眼看去，让人头皮发麻。

　　“嘎嘎，这些小毒蛇，就算来的再多，也不放在你鹿爷爷眼中，给我死来。”小鹿不屑的看向那些毒蛇，枯木蛇的蛇毒虽然可怕，不过，现在这些却不过是兵阶的凶兽，在小鹿面前，还真是有点不够看。来的再多，也是送死而已。

　　“杀了它们，将蛇胆，蛇毒给我取出来。”

　　武牧抬眼看了一下后，就对小鹿吩咐道，这些毒蛇，还没有让他出手的能力。仅仅小鹿身上的神光，就直接横行无忌，将大片大片的毒蛇当场绞碎，扫灭，甚至迅速的剥离出剧毒与蛇胆，向武牧丢了过去。

　　没有迟疑，随手就将这些蛇胆与蛇毒以灵葫快速的收了起来，送进宝库中。蛇身上的很多东西，都是可以入药的，越是毒的毒蛇，其药用价值就越高。而且，这枯木蛇，武牧本能的感觉到有些不同寻常。

　　快速穿过那群毒蛇栖身的区域，在宝库中收获了数万份毒液与蛇胆。不过，紧跟着，在山林中就是一条条诡异的杀人藤不断出没，在藤身上布满倒刺，落在身上，能让人剧痛难忍。十分的可怕。有各种可怕的凶兽，群居的，单独的，各种各样的凶兽接连出没。

　　好在，这只是混乱山脉边缘地带，出没的凶兽实力大概在兵阶，将阶层次，无需武牧自己出手，小鹿自己驱使神光，横行无忌的横穿而过。

　　……

　　“好热，前面是什么地方？”

　　小鹿张口吐出一口轻烟，怪叫道。

　　在混乱山脉中足足走了一天时间，沿途中，各种凶险接踵而出，虽然一一斩破，但一天下来，一刻不停下，也仅仅走出不到数百里的路途，而越是往前，一种难言的炎热气息，接连不断的席卷而来，充斥在每一寸空气中。

　　在空气中，散发出硫磺般的气息。

　　仿佛是置身在火山口。

　　“前面是火烧云。”

　　武牧同样感受到空气中的炎热，不过，他早已经凝聚出祝融真身，淬炼的肉身，别说是炎热，就算是置身在火山岩浆中，都如同是温泉一样，肆意遨游，外面高达五六十度的温度，甚至在越来越高的温度，对他而言，根本没有任何异样。

　　抬眼看去，只看到，在远处上空，赫然，有一片火红色的云彩盘踞在上空，那朵云，就仿佛是世俗中所说的火烧云一样，看起来，红的跟血一样，要滴出血来，十分的绚丽。而且，滚滚热浪，不断的自那朵火云中呼啸而出。

　　在火云中，似乎蕴含某种独特的灵性。聚散不定，在半空中盘旋。

　　“前面有一处火煞之地。这火煞宝地蕴含罡煞，要是修炼独特神通，完全可以采取火煞进行修炼，这样的宝地，可是武修的宝地。快点过去看看。”

　　小胖子望了一眼，立即就说道。

　　这火煞之地就是天地罡煞之气孕育的区域，每一处，都是诸多武修为之争夺的宝地。要不是这处火煞之地是在混乱山脉中的话，只怕也早就会被其他世家强行占据，纳为己有。

　　“那朵火云应该是火煞之地中的火煞之气孕育凝聚而出，火云中蕴含灵性，这里面具有灵云，若是炼化进九劫云之中，应该能让九劫云发生第一次蜕变。”

　　武牧眼睛一亮，他自从得到九劫云神通后，始终都没有将九劫云的真正威力发挥出来，反而因九劫云还没有炼化任何灵云，最终，根本托不起现在的沉重身躯。现在看到这片有灵性的云层，立即就有了一道念头。

　　若是能炼化火属性灵云进入九劫云中，让九劫云蜕变，产生属性，那就能将自身肉身托起，腾云而行。以九劫云的速度，足以让自身在最快的时间内赶到大越皇朝。

　　九劫云之所以无法将武牧托起，就是因为它没有属性，一旦拥有属性，武牧具有那种体质，自身与九劫云融合在一起，自然能化泰山如鸿毛，腾空而起。

　　这是前往大越皇朝的一道捷径。

　　武牧有祝融真身，眼前更是火煞之地，火灵之云，一旦蜕变，立即就能与自身体质相呼应。

　　“这次倒是你的运气，一般而言，地煞之地，是很难出现灵云，这要是在仙修世界，立即就会被那些仙修采摘走，炼制成祥云。”

　　小胖子用一种你走狗屎运的眼神看向武牧。

　　这是荒古大陆，很少有人炼制独特的祥云，才能在这里残留下来。


第0483章 火窟

　　“走，朝着那片火云前行！！”

　　武牧断然决定道，拍了拍小鹿的脑袋，示意向前走去。

　　小鹿看到，咬了咬牙，身上三色神光顿起，在身外不断的流转交替，争相辉映，身外的那些炽热之气同样被直接辟除在外，无法近身，一步步踏向那片火云的位置。

　　“主人，这里实在是太热了，我口渴啊。”

　　“这里好热啊，热的我浑身无力啊。”

　　“胚货，不就是想要灵酒么，快点赶到那里，灵酒自然不会少了你的。”

　　小鹿一脸怂懒的神色，口中喋喋不休的叫嚷着，早已经看穿其本性的武牧也只能露出一抹无奈的神色，这家伙的脸皮变得越来越厚了，为了喝到灵酒，简直是无所不用其极，哪怕是死皮耐脸都在所不惜。

　　“嘿嘿，主人，这可不是小鹿我骗灵酒喝，只要有充沛的灵酒，我就要蜕变成候阶灵兽，凝聚出第四道神光，你看——”

　　小鹿馋着脸叫嚷道。

　　身上陡然间闪过一抹青色的神华，这道神光，显得极为的虚幻，仿佛是将出未出的模样。随即就幻灭不见，跟当初在陨龙山脉时所看到的一模一样，确实是一道青色神光。只是还未曾凝练而已。

　　“灵酒虽然好，不过，也不能贪多，里面蕴含酒果，灵酒的度数极高，就算是武修喝的过量，也要醉倒。”武牧颔首点点头，与小鹿之间有契约在，可以说是一损俱损一荣俱荣。不分彼此，对于小鹿的修炼所需，他从来就没有苛刻过。

　　嗤嗤！！

　　“好炽烈的火气，连空气中都有火星。”

　　武牧看着空气中不断闪现出的点点火星，眼瞳不由的微微眯起，神色凝重，越是向前靠近，那炽热气息就越加的浓郁，地面上早已经一片焦黑，干裂，寸草不生，连地面的裂缝中，都不断的喷出一条条狰狞的火舌。

　　肆掠四方。

　　这种火焰，就算是兵阶凶兽踏足进来，都会在瞬息间被烤焦烤熟，活活烧死。而且，越往里面，就越加的炽烈。

　　“主人，再往前走，连普通的将阶凶兽都未必能支撑的住。这里的火焰，太霸道了。”小鹿也不由的龇牙咧嘴的叫嚷道。

　　“继续往前走，在前面好像有东西。”小胖子却突然开口说道。

　　武牧抬眼看去，在头顶，已经可以看到那片连绵的赤色火烧云，连云层中都似乎有火焰在流转，不断的喷出一枚枚火球坠落在地面上。将地面轰出一道道深坑。若要采集火云，在这里同样可以。

　　“前面是一座火焰山！！”

　　武牧朝着远处看去，在远处，赫然，有一座熊熊燃烧的火焰山直接屹立在天地间，那火焰，看起来，让人恐惧，一股股热浪，扑面而来。山上在不停的冒着炽烈的火焰。显得极为的霸道。隐约间，自那火焰山中，传递出让人心虑的可怕气息。

　　“九劫云，给我吞噬火灵云，蜕变新生！！”

　　武牧微微皱眉，略微沉吟下，张口间，只看到，一道通体泛出虚幻的九色神华的神通符箓当场从口中破体而出。

　　在符箓中，赫然可以看到一朵不断变幻的祥云在流转，散发出无尽的灵性与道韵。

　　刷！！

　　九劫云的神通符箓在武牧心念一动下，直接化为一道流光，朝着头顶上那片巨大无比的火灵云中猛的钻了进去，紧跟着，就看到，以九劫云为中心，一道诡异的漩涡自然的形成，旋转起来，不断的将四周的火灵云源源不断的摄取进去。

　　这道漩涡在不断翻滚的云海中，几乎难以差距，九劫云摄取的量，对于浩瀚的火烧云而言，只不过是九牛一毛而已，浩瀚中的一滴水。根本引不起太大的波动。

　　“你这头胚货，在这里看着九劫云，我去探探那座火焰山。”武牧拍了拍小鹿，随身从其背上跃了下来，开口吩咐道。

　　“放心，谁若敢来，看本鹿神不刷了他们一皮。”小鹿龇着牙怪叫道。听到不用继续向前走，心中却是大喜。它走到这里，已经感觉到空气中传递出的威压，再往前，连它都会受不了。

　　武牧看了它一眼，微微摇头，随即向着那座火焰山走去。

　　脚下的鞋子，踏立在炽热的地面上，几乎当场就被烧焦，融化，武牧看到后，随手将之抛掉，赤脚前行，有如烙铁般的地面，却无法对武牧的脚底产生任何的妁伤，仿佛如同踏立在普通的地面一样。随意前行。

　　“好大的一座火焰山！！”

　　武牧脚下步伐极快，不多时，已经来到那座火焰山前，那巨大的山峰，足足高有数千丈，一眼望去，都能感受到自身的渺小，熊熊火焰，不断的自山体中喷涌而出，仿佛不是地火在燃烧，而是整个山峰都在燃烧，本身就是一座火源。

　　那火焰炽烈无比，就算是武修，站立在面前，只怕都难以看到火焰山深处的情景，连眼睛都会被焰光灼伤，不能直视。

　　不过，武牧却并没有收到火焰的损伤，反而，眼眸中泛出赤色的神辉，不断的向四周扫视过去。

　　“那里竟然有一座火窟。”武牧仔细扫视间，突然，目光一定，在火焰山山脚下的一处位置上，赫然看到一座巨大的火窟，那火窟中，在不断的喷吐出滚滚火浪，喷出阵阵地火煞气。泛出毁灭性的气息，那火窟，仿佛不知道存在了多久，连洞口都呈现出一种波浪形。

　　仿佛是被火浪千万年不断的冲刷而形成。

　　“这火窟应该是通向地下火煞之气汇聚的通道。一般在这种煞地，都会有珍稀的宝物存在，可以进去看看。”小胖子张口怂恿道。他可是知道武牧修炼青莲战体，直接淬炼出祝融真身，不管是火焰还是煞气，对他而言，都是补品。只要不超出一定的极限，就不会对自身产生损伤。

　　可以只身入火而不焚身，如浴春风！！

　　“进去看看也好。”

　　武牧颔首点点头，心中对于这座火窟也有着丝丝好奇之心，这还是他第一次遇到罡煞之地，正好进入里面探查一下，看看里面的情形。

　　“将来我祭炼青莲阵图，应该还少不了要寻找这样的罡煞之地，汲取煞气，洗练阵图。”武牧略微沉吟，随即就抬步向着火窟中走了进去。

　　身体踏进火焰中，那灼热的火焰，几乎连将阶凶兽都能瞬间焚成灰烬，落在武牧身上，却根本没有产生任何伤害，仿佛是将武牧当成是同类一样。

　　以武牧如今淬炼出的肉身，融入的巫煞神链已经达到第四根，而且，第四根亦将要完全融入进血肉中，一旦融入，立即就能肉身破入法相境，在法相境之下的任何火焰，都难以对他产生任何伤害，就算是法相境层次的火焰，都无法伤害身躯，除非是超越法相境层次，才会对肉身产生损伤，但也不会立即就被烧伤。

　　对于火焰，有着巨大的抵抗之力，亲和之力。

　　这外面的火焰，还没有超过武牧所能承受的极限，自然不会对他产生伤害，仿佛如鱼得水，身体仿佛融入进火焰中。

　　踏进火窟。

　　自火窟中，可以看到，滚滚地火，呼啸而出，那火焰，都跟江河一样，铺面而来，跟一条可怕的火柱一样，武牧置身在内，呼吸到的都是炽烈的火焰，踏浪而行，武牧在火窟中肆意的打量着。

　　整个火窟显得很是诡异，入口巨大，进入里面，却是一场的崎岖，通道能供数十人同时穿行，在火窟的岩壁上，坚硬无比，这是经受火焰无数年来的焚烧淬炼，就算是凿下一块石头来，都是淬炼出的炼器宝物。

　　就算是神兵，切割在上面，都未必能残留下痕迹。

　　“有神兵轰击在上面的痕迹。”不过，武牧却看出，在这火窟的壁垒上，还是隐约能看出一道道神兵轰击过去的痕迹。这里曾经有过激烈的打斗。

　　咔嚓！！

　　武牧继续向前走去，突然间，脚下传出一阵清脆的响声，仿佛有什么东西断裂掉，定眼看去，神色不由微微一变，在脚下，赫然是一具铮铮白骨，白骨承受武牧上万斤的重量，才会断裂，出现裂痕，但就算如此，依旧没有破碎。

　　“这是……武修大能死后留下的骸骨。”武牧眼中骇然，暗道：“武道越是修炼到高深地步，肉身就越加强悍，那些顶尖的大能，大神通者，哪怕是身殒，肉身都不会腐朽，死后万年不化，身躯依旧坚不可摧，不过，那是达到返祖境的存在才能做到。”

　　“能在火窟中历经无数年火焰侵袭淬炼，依旧没有焚成灰烬，骨骼被我一踏之下，还没有碎裂，只是出现裂痕，这尸骸生前是返祖境的大神通者。”

　　武牧深吸一口气，心神狂跳。

　　要肉身不朽，万年不化，那只有达到返祖境的强者，将自身真灵与肉身融合，真正达到肉身与真灵同时蜕变的不可思议层次，才能具有的恐怖能力。那时，吹口气，都能让天地变色，山峰倾倒。


第0484章 大魔

　　这样的人，一身修为已经超乎想象，绝对是让人惊悚的存在，具有最顶尖凶兽的恐怖肉身，具有最可怕的神通，具有人的智慧，具有武道的战技，种种力量加起来，叠加在一起，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　要杀这样的人，几乎无比艰难。

　　可这样的存在，都死在这里，留下白骨一堆，可想而知，他生前必然经历过一场可怕的厮杀，惨烈的搏斗。最终身殒。

　　“这是不灭的骨骸，具有不朽的特性，可惜，在这火窟中历经无数年烈焰焚烧洗刷，自身已经身殒，身躯肯定被打的残破，锁不住精气，精气流逝，才会在烈焰中血肉消融，只留下骨骼，都变得如此脆弱。这里不简单。”

　　小胖子神情也变得凝重起来。

　　这样的存在，哪怕是死上一位，都是震动天下的大事。返祖境，那是足够在宇宙星空中肉身横渡无尽虚空的强者，在诸天万界中，都是强者。而且还是武修，更加可怕。

　　“前面还有！！”

　　武牧深吸一口气，继续向前走去，然则，几乎每间隔一段距离，都有一具具骸骨冰冷的洒落在火窟之中，这些骸骨，看起来每一尊都无比可怕，有人形的，也有兽形的，冰冷的骸骨没有生命，但武牧看到后，却忍不住心神一片冰凉。

　　这些生前都是大能，死后却葬身在这火窟中，而且，能留下骸骨的，几乎都是返祖境之上的大能，返祖境之下的，还不知道有多少，通通都葬送在无数年的烈焰之中，湮灭不见，不知道多少强者，在火窟中磨灭了一切痕迹。

　　“不知道这火窟在当年究竟经历过什么样的惨烈厮杀，竟然让如此多的返祖境之上的强者陨落在此，葬身火窟。这里当年到底发生过什么样的大事。”

　　武牧深吸一口气，一路走来，在前面遇到过一条条岔道，四通八达，武牧只选最旁边的一条，就算这样，一路上遇到的疑似返祖境之上武修的骸骨，却足足看到不下数百具。这要是传出去，只怕整个天地都会震动。不知道多少人会被吓疯掉。

　　返祖境的强者都跟野草一样任意的陨落在火窟中，那是何等可怕的事实。

　　恐怖，实在是大恐怖。

　　饶是武牧自问心神坚定，此刻目睹的一切，也让整个心神狂跳，涌现出阵阵惊涛，看向四周，流露出凝重的神色。

　　“这里必然遭受过一次激烈的搏杀，而且，厮杀的对象，恐怕都是达到返祖境层次的可怕战斗，这些骸骨倒下的方向都是向着火窟之内，他们都是在与敌人的厮杀中陨落，面对的应该是火窟中的某种可怕存在。”

　　小胖子眼睛犀利，立即就看出这些骸骨中残留出的一丝讯息。这些骸骨，不是自相残杀，而是在征战的途中倒下的。

　　只是不知道对方是谁。

　　好像是要一心将对方逼进火窟一样。

　　“这火窟，越往里面走，散发出的火焰就越厉害，不知道我还能往前走多远。”武牧微微摇头，这火窟的厉害，有些超乎他的想象之外，这火窟中隐藏的秘密，只怕根本不是他所能窥探的，至少不是现在能窥探的。

　　热！！

　　一种久违的燥热不断侵袭着整个身躯，妁烧在皮肤上，都带出丝丝妁痛，跟普通人被火烧一样，脸上，一滴滴汗珠不断的洒落，随即就被蒸发成水蒸气，在身外形成一层迷雾。这里的火焰，可怕到已经开始触及到武牧所能承受的极限。

　　武牧向前继续踏出百米。

　　身上的青色长袍再也无法护住，瞬间被烈焰点燃，在几个呼吸间，焚成灰烬。

　　踏出千米！！

　　一头黑发开始干枯，在发丝间的生机，仿佛被烈焰焚灭，呈现出灰败的色泽。当场开始燃烧，头上仿佛有一团火焰一样。

　　“焚天煞阵图！！”

　　武牧身躯顿了顿，心中一声断喝下，只看到，一片赤红色的花瓣豁然间自头顶冒出，紧跟着，迅速变大，化为一幅栩栩如生的玄妙阵图，阵图一出，化为十丈大小，悬浮在头顶，顿时，在身外十丈间，整个天地都仿佛一下子发生不可思议的逆转。宛如化为一片独立的小天地。

　　被阵禁空间所笼罩。

　　一道道赤色的道痕，阵纹，没入进虚空中，与天地相连。方圆十丈内，武牧就是至高无上的神邸，脚下的火海，顿时与自身融为一体，同时，阵禁空间自然而然的散发出强大的吞噬力，将四周炽烈霸道的地煞之火源源不断的卷进阵禁空间中。

　　融入进武牧脚下的火海中，成为火海的一部分，变成阵图的威能。

　　而且，越是吞噬火焰，武牧也能感觉到，脚下火海的威力正在迅速的蜕变，变强。壮大，这种蜕变，对于阵图而言，自然是好处巨大。

　　而且，阵图一起，原先呼啸而来的烈焰，纷纷消失不见，身外再也感受不到半点炽热，当年在虚空禁区时，武牧的虚空煞阵图悬挂在头顶，连空间风暴都能抵挡，何况是在这火窟中，只要阵禁空间不怕，外面的烈火，根本奈何不了他。

　　挥手间，重新穿上一身青袍，头顶阵图，大步向前踏去。

　　快速的在一条条通道中穿行。

　　不知道穿过多少条通道，崎岖的通道让人根本分不清着火窟究竟通向哪里。究竟有什么样的凶险。

　　“前面好像是出口。”

　　武牧在来到一条通道的尽头时，隐约间看到前面火光流转，如同炎炎烈日，连视野都豁然开朗。

　　一步步向前走去，来到通道口时，在向外看了一眼后，武牧脸上的神色陡然大变，只看到，在眼前，仿佛是看到一座地底的火山一样，熊熊火焰，疯狂燃烧，无数烈焰，如有灵性般在肆意的流动飞舞。

　　一层层的烈焰，带出恐怖的火浪，一波接一波的向四面八方挥斥出去，灌注到通道中，冲出火窟，变成火窟中的火焰浪潮。

　　武牧能看到，自那地下的火穴中，源源不断的喷涌出恐怖的烈焰。一波接一波，十分的恐怖。煞气，弥漫整个空间。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，自那火穴中，猛地剧烈震荡翻滚，仿佛是地震般，不断震动，一股股火焰，彻底狂暴起来，一股恐怖无比的气息自火穴中瞬间爆发。驱动火焰，如海浪般掀起火焰海啸。

　　“不好！！”

　　武牧脸色大变，本能的感觉到一阵不妙，刚要退避，然则，他踏立在通道口，面对火焰海啸，简直是首当其冲，宛如实质的烈焰，直接倾泻而出，轰然间砸在身上，那破坏力，当场就将焚天煞阵图硬生生崩开，从武牧头顶撞了出去，阵禁空间发出生涩的响声，凭空的出现无数道裂痕。

　　那气息扫过武牧的身躯。

　　噗！！

　　整个身躯，如遭雷噬，剧烈的震荡，张口间，一口逆血忍不住直接喷出数丈远，一喷出，就被火焰花为虚无。脸色瞬间苍白如纸。

　　“恐怖，火穴中有可怕的存在，好恐怖，竟然只是一道气息，就能致使我遭受重创，那火穴中究竟是什么。”

　　武牧快速的将阵图重新召回，转身就向来时的道路狂奔而走，不过，在转身的一刹那，忍不住再次朝着火穴所在的位置看了一眼。

　　这一眼，却让武牧一阵头皮发麻。

　　透过层层火焰，武牧竟然看到，在那火穴中，赫然可以看到，一座漆黑的山峰赫然出现在火穴中，那山峰，散发出可怕的气息，哪怕只是一丝，都让武牧有种肉身崩裂的错觉，散发出凛凛魔威，在魔峰上，赫然，一尊足足千丈高的恐怖魔体，踏立在山峰上。

　　在胸口，插着一根狰狞的骨刺，如同战矛，上面在滴血。

　　每一滴鲜血，都带出恐怖的气息。

　　仿佛已经陨落，肉身不朽。

　　“这是一尊恐怖的大魔。”

　　武牧心神狂震，一阵骇然，想都不想，脚下毫不停留，以最快的速度向着外面狂奔而去，在那尊躯体上，武牧感觉到一种恐怖的魔性，一种霸道无比，心比天高的可怕意志。几乎天地都要在这种意志下禁锢。

　　武牧转身离去的刹那，却没有看到，在那一刹那间，只看到，那尊仿佛已经陨落的魔躯，猛的睁开眼眸，自眼眸中浮现出漆黑的光芒，在睁开的一刹那，只看到，漆黑的魔气充斥在整个火穴火窟之中，连火焰都被侵袭成一片漆黑。

　　冰冷的扫视一眼武牧离去的位置。随即看了一眼火穴，眼眸重新闭上。

　　而在闭上的一刹那，那惊天魔气，紧跟着就收敛不见，消失一空，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“恐怖，这火窟中果然蕴含惊人的大恐怖。”

　　“那火穴中到底有什么，那一尊，究竟是什么人，身上的气息，如斯恐怖，那一眼，仿佛看到一片可怕的魔域，那是何等恐怖的存在。”

　　“他怎么会在火穴中，究竟是死了还是活着。只一眼，都能让我心惊肉跳，口吐鲜血。连看都不能看。”

　　武牧一边呕血，一边快速向前狂奔而出。


第0485章 火灵树

　　“好家伙，那是一尊魔帝，魔帝啊，他的身上有帝威存在，绝对是大帝级的恐怖强者，他在火穴中做什么，竟然能令一尊魔帝受伤，洞穿身躯，那到底是何等凶悍的存在，真是不可思议，大帝级，就算是在整个诸天万界中，都是举世无敌的强者。任何一尊，都是惊天动地的大能。”

　　小胖子却在看到那尊魔躯后，两眼呆愣，直到武牧快速狂奔出数条通道后，方才张口发出惊叫声。

　　“魔帝，那竟然是一尊大帝？在荒古大陆上诸多大帝中，他究竟是哪一位，怎么会出现在火穴中，莫非那火穴是在镇压这尊魔帝，他究竟死了没有，难道只是一具帝尸。是谁杀了他，难道是那些返祖境强者？”

　　“不可能的，返祖境之上还有洞天境，洞天之上，还有一个境界。之后才是证道大帝。返祖境与大帝，相差有如天地之差，根本不可能对一尊大帝产生威胁。那几乎是不可能的事情。”

　　武牧微微摇头，一边狂奔，一面在脑海中快速的转动着念头。

　　要知道，真灵境，对应的是凶兽中的玄阶，也被称之位君阶，在武修中，可趁之为武君，返祖境是王者，洞天境是皇者，而在洞天境之上，还有一个层次，被称之为古皇，然后才是踏出自己的道的证道大帝。

　　中间隔着好几个层次，每一个境界的差距，都是天壤之别。返祖境杀大帝，那绝对是一个并不好笑的笑话。

　　“我能感觉到，在那火穴下面，肯定有恐怖的东西，刚刚那道气息，不是来自那尊魔躯，而是自火穴深处发出，这火窟肯定不是简单之地。”

　　小胖子断然笃定地说道。

　　“不管是什么，这火窟都不是我现在所能窥探的，仅仅一道外露的气息，就让我连阵禁空间都出现裂痕，阵图当场被崩开，连阵图都抵挡不住一道气势，要是闯进火窟，靠近火穴，只怕要当场死无葬身之地。化为飞灰。”

　　武牧心神狂跳，对于火窟的恐怖，有了一种深刻的认知，再没有将修为提升到一定境界时，他是绝对不打算轻易的靠近那处火穴。

　　里面蕴含大恐怖。

　　那种生死不由己的感觉，他实在是不想再感受到第二次。

　　“算你有自知之明，不管那尊魔躯是帝尸还是一尊活着的大帝，涉及到那一层次的存在，以你现在的修为插足进去，那就是在找死，要证道大帝，那种难度，绝对超乎你的想象，等你修炼到那一层次，就会知道，为何诸天万界中，真正的大帝级强者，会如此的稀少。太古，上古时证道大帝不难，可越是往后，证道的难度就会成倍增加。难上加难。”

　　小胖子毫不客气的点点头，同时，对于大帝级的强者，毫不吝啬赞誉，那样的存在，几乎每一尊都是镇压诸天的恐怖存在，那是在天地间烙印下属于自己的道的强者。那已经是恐怖到极致的存在，翻手间，能崩碎天穹。摘星拿月。

　　恐怖，连大帝都被洞穿身躯，这种对手，绝对是同级的可怕强者。

　　这火窟中蕴含大恐怖。

　　武牧深吸一口气，脚下的步伐越加的快速起来，不敢有任何停留，隐约间感受到，自己仿佛是窥探到天地间隐藏的可怕辛秘。

　　“咦，前面好浓郁的元气波动，似乎是有什么灵物在吞吐天地元气。在如此狂暴的火焰中，竟然还有灵物生长。”

　　就在武牧快步走到一条岔道时，突然间，小胖子满是诧异的发出一声惊呼。

　　“有灵物？过去看看！！”

　　武牧本来迫不及待打算离开火窟的步伐，顿时微微一顿，随即就朝着小胖子所指的方向踏进一处通道中，虽然这火窟无比可怕，武牧快速离开的抉择，本就是在那道可怕气息震慑下，下意识的举动，在这当中，那火穴中的恐怖存在并没有追赶而出，注意到自己，也就没有那么迫不及待。

　　听到有灵物，立即就心动。

　　能在火窟中生长出的灵物，肯定不是普通的灵物。

　　“有一口灵泉！！”

　　“灵泉中长着一棵小树。”

　　武牧快步向前，不多时，已经来到一处天地元气汇聚的位置，只看到，那赫然就是一口灵泉，在灵泉中，喷涌出赤红色的灵水，散发出浓郁的灵气，这样的灵液，就算是一滴，都能比的上普通武修吸收数天才能积攒的修为。

　　这里的灵液，在源源不断的喷涌而出。

　　而且，在灵泉中，赫然可以看到，一株火红色，有一人高的赤红小树扎根在灵泉中，茁壮成长，那小树上面的树叶，是一片片如火焰般的燃烧的形状，每一片都好像是一团火焰在燃烧，栩栩如生，十分的奇异。赤红色的小树上，结出一枚枚赤红色的果子，这果子中，勾勒出无数玄妙的火焰纹理。玄奥无比。

　　在小树四周，一缕缕道韵流转，这些道韵，每一道都是火焰的道纹。每一缕，都蕴含无尽的火之法则，幻灭不定，让人惊叹。

　　“这是一株灵树，叶如火焰，通体赤红，周边有道韵流转，幻灭不定，这是火灵树。”小胖子诧异的看向面前的这株赤红小树，满是惊讶。

　　“火灵树，这就是传说中的五行树之一中的火灵树，这可是天地灵根，极为罕见，相传，火灵树乃是无上宝树，天生就是药王之数，孕育出的火灵果，具有不可思议的力量，能让普通人，转变成火属性的修炼道体，宝躯，资质瞬间自平庸蜕变成卓越。能改善一个人的体质，要是炼制成独特丹药，甚至能直接蜕变出火属性的道体。是无数人趋之若鹜的无上宝药。”

　　武牧心中震惊。

　　若是服用的火灵果真的对自身有效，依照自身的天资能力，有可能蜕变成道体，如地火道体，火云道体，火德之身。玄火真身等等各种火属性道体，能蜕变出哪一种，完全看自身的运道。几乎是没有规律可寻的。

　　但道体本身就是天地间罕见的体质。

　　任何一名，都有成为绝世强者的机会与可能。一枚果子，就能改变自身的命运，不知道多少人对于这种宝药，仙药趋之若鹜，一旦出现，必定引起血雨腥风，拼死争夺。

　　五行树就是其中最为有名的五种天地灵根。分别有五种灵树，火灵树，木灵树，金灵树，水灵树，土灵树。每一种都能让人具有一种属性的道体，神体，战体。

　　“相传聚集五行果，同时服下去的话，有可能蜕变出传说中的五行仙体。任何一株灵树，都会让人争夺，没想到，在这火窟中竟然会孕育出一株火灵树。实在是上天眷顾。”

　　武牧脸上露出无尽的欣喜之色，不奢望能得到所有的五行树，哪怕仅仅这一株，都是举世罕见的绝世宝药，仙药。能碰到，就是邀天之幸。

　　也只有在火窟这种纯粹的火焰之地，才能孕育出如此不可思议的灵根。

　　“好宝贝，快点收起来，这株火灵树已经成长起来，开花结果，至少需要数千年，只怕已经有数千年上万年的树龄，移栽进神农药圃，时时都能收割宝药，对于你以后前往诸天万界，又多了一笔大财富，底蕴。”

　　小胖子大声狂笑道。

　　“我神农药圃中，又多一株宝药。当漂一大白。”武牧也满是笑容，挥手间，快速的将整株火灵树小心翼翼的连通那口灵泉都一起拔地而起，送入神农药圃中，在一处山谷中栽种下来，那灵泉在进入药圃后，仿佛毫不受影响。依旧在孜孜不倦的冒着泉水。

　　浇灌着灵树。

　　武牧伸手拿出一只酒葫芦，张口间，大口大口的连喝数口灵酒，感受着灵酒的美妙，心中一阵畅快。

　　随即不再停留，转身就继续朝着火窟外面走去。

　　武牧挑选的道路极为的清晰，记忆的更加清楚，一路沿途返回，没有任何的差错，更加没有在火窟中迷失方向，不多时，已经来到火窟的入口处。一步踏出。

　　看向外面赤红色的虚空，却有一种一步两重天的错觉。

　　“终于出来了，这火窟不是善地，若非必要，以后是再也不想前来。除非时我已经有那种面对一切的实力。”

　　武牧深吸一口气，满脸复杂的看向身后的火窟。

　　今天在里面所看到的一切，在他而言，都是一种难以言语的震撼，挑战整个心神的极限。普通人早就会被活活吓死。

　　“主人，怎么样，火窟中好不好玩，里面找到什么宝贝没有？”

　　看到武牧自火窟中出来，立即，小鹿马上就屁颠屁颠的赶了过来，馋着脸，快速询问道。一副对火窟满是好奇的神色。

　　“这是一处凶地，不可擅入。”

　　武牧瞥了小鹿一眼，断然开口说道。

　　“凶地，我的乖乖，这地方我一看就不是什么好地方，里面的火焰，连本鹿神都感到不安，火焰中蕴含煞气，本鹿神可不想被火烧。”

　　小鹿听到，立即退避三舍，蹦跳出去。


第0486章 九劫云蜕变

　　“你这胚货，在我进入火窟时，这外面是否有什么变化。”武牧微微摇头，笑骂道。抬眼看向头顶虚空中的那片浩瀚的火烧云中，通过冥冥中的联系，亦感觉到，在火烧云内，九劫云符箓正在源源不断的吞噬着火灵云中的灵性，云气。

　　“嘎嘎，你放心，这鬼地方，连凶兽都呆不住，更加别说是那些武修了，人极罕见，才没有什么人闯进这里，尽管放心就是。”

　　小鹿毫不迟疑地说道。

　　确实，能在这里出没的凶兽，除非是火属性的凶兽，否则，其他凶兽很难在这里生存，而且，这里寸草不生，更加没有食物，凶兽更是少有出没。

　　“接下来怎么做。”小鹿馋着脸，询问道。

　　“等！！”

　　武牧抬眼看了一下虚空，平静的吐出一道字眼。

　　这次九劫云即将蜕变，一旦蜕变，就能够令自身腾空而起，腾云驾雾，御空而行，比之在山脉中前行，不知道快上多少，就算是等上再长时间，都是值得的。

　　“嘎嘎！！”

　　小鹿听到，立即就变的无精打采，低着头，叼着一只灵葫，自顾自的喝着。

　　武牧摇摇头，九劫云的蜕变，只能依靠符箓本身不断汲取火灵云，一旦汲取到饱和的状态，才能蜕变，在这过程中，只能等待，若是打断，下次还不知道要等到什么时候才能碰到如此浓郁的火灵云。

　　武牧盘膝端坐在滚烫的地面上，炽烈的地火，不时的落在身上，却没有对身躯产生任何损伤，在脸上，流露出一抹凝重的神色，闭目间，脑海中快速的闪动着各种念头。

　　“这次前往大越皇朝，只怕不会想象中的那么顺利，不管是什么，长青的那位未婚夫的家族背景就连大越皇朝都要忌惮万分，只怕是帝品世家。这样的家族，血脉非同小可，每一名，都是绝世奇才。以帝品世家的底蕴，肯定不是普通强者。”

　　武牧曾经看过帝品世家时家的子弟，时川。其气度，修为境界，都非同小可，当时武牧看到后，都有种极为忌惮的气息，能在其身上感受到一抹隐晦的威胁。虽然修为境界或许并不算太高，但绝对傲视同阶，甚至越阶而战，亦是轻松自如。

　　这次要带走越长青，绝对不是那么简单的一件事。

　　若有机会提升实力，武牧绝对不愿意浪费任何一丝时间。在等待中，暗自沉思着自身的境况。

　　“一路上，我以剑试炼天下，修出诸多剑意，烈焰剑意，断浪剑意，破甲剑意，夺命剑意，炎帝焚天剑意只差一丝，就能彻底凝聚成形。剑道上，步入正轨，战技上，降龙十八掌凝聚成武道神通，其他战技，却没有过多的修炼。现在修炼，若是品阶太高的，未必能在最短的时间内领悟其中精髓，凝聚出武道真意，体内生出武道神通符箓。”

　　“品阶太低，修炼的话，只怕于事无补，等若浪费时间。暂时不可取。”

　　“至于血脉神通，十二种属性，神通数量加起来不少，可单独一脉，却显得极为稀少，若要增长战力，必须从血脉神通入手。我的那一剑，红莲怒火焚九天，若是火属性血脉神通数量越多，爆发出的破坏力就越强。”

　　“必须多修成几门神通，让战力不断增强。”

　　武牧深吸一口气，心中已经有了抉择。对于自身的修炼，彻底的有了一道方向，现在最要紧的，就是修炼出更多的血脉神通，血脉神通越多，到时候，应对各种变故，自然会得心应手。不惧怕任何事情发生。

　　刷！！

　　心念一动间，手中光芒一闪，只看到，在手中赫然出现一本赤红色的玉册，在玉册上面，浮现出几道古篆——火之卷！！

　　这一部，是武牧自十三号当铺中以血之本源死当换取到，记载诸天万界中，大部分火属性神通法术的玉册。虽然不是收罗所有的火属性神通，不过，也汇聚大半。足以称的上是一部价值无可估量的宝典。

　　“火球，烈焰鞭，火墙。火矢，烈火，燃火，烈焰刀，燃火衣，火焰爪，火云，虚火，木中火，石中火，火羽，明灯，火鸦，火蛇，控火，吞火，无名火……”

　　“这里面的火属性人阶神通竟然多达三百种，不管是上中下都有，果然是让我大开眼界，仅仅这三百道人阶神通，若是能全部凝聚成功，相互配合间，都能让我的战力发生蜕变，让祝融血脉更加的精纯神异。”

　　武牧随手翻开这部玉册，火之卷分为三卷玉册，一部为人阶神通，共有三百道，一为地阶神通，共有一百道，最后的是天阶神通，有九道。现在他手中拿出的，赫然就是记录人阶神通的第一部玉册。这部玉册，有三百页，每一页都记载着一门火属性的神通，图画，以及修炼观想之法。有完整的神通符箓影像。

　　这些神通中，有些武牧已经修炼过，有些则是没有修炼的。

　　“修炼神通，就从人阶开始。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中泛出一抹坚定执着的神色。

　　万丈高楼平地起，人阶神通虽然威力并不算是厉害强大，但却是其他高深神通的根基，若能修成大量的人阶神通，那后面的地阶，甚至是天阶神通，修炼起来，必将轻松许多。反之，在体内，血脉神通品阶层次不等，甚至有可能让自身无法掌控神通的力量之事发生。

　　心念一动，在左肩上的青铜古灯顿时绽放出金色的悟道菩提灯辉，笼罩全身，在心神间，可以感受到，身外一道道玄妙的道韵接连流转，直接自虚无中浮现。能清晰明了的感知到。

　　“观想符痕，道韵！！”

　　脑海中快速浮现出一副观想图，那是属于一道火矢神通的观想图。一道道道痕不断的在血海中观想而出，每一缕道痕，都蕴含着自身的信念与意志。

　　事物因坚信而存在！！

　　“又在修炼，我这主人怎么是个修炼狂，怎么就不知道及时行乐，对酒当歌。”小鹿看到武牧闭目观想的身影，趴在地上，口中叼起一只酒葫芦，大口大口的喝起来，神态极为的惬意。它奉行的是享乐与修炼同时进行。绝对不能亏待自己。

　　跟个苦修士一样，它可不干。

　　……

　　三天后！！

　　只看到，一直端坐在一块大石上，沐浴在烈焰中，毫发无伤的武牧，陡然间睁开眼眸，猛的抬眼看向头顶虚空的那朵火烧云。

　　豁然站了起来。

　　嘴角边露出一抹淡淡的微笑，道：“终于完成蜕变了，不知道现在的九劫云会是什么样。”话音落下间，伸手朝着头顶火烧云中随手一挥。

　　刷！！

　　轰隆隆！！

　　那赤红色的云层剧烈翻滚，只看到，一道通体环绕着九色神华的神通符箓豁然间自云层中坠落而下，在坠落时，直接在云层中形成一道可怕的漩涡。划出一道璀璨流光，转眼间，已经出现在武牧面前。

　　看着符箓外面的九道光华，只看到，其中一道赤色的光华，再也不是虚幻之色，而是变成实质般，散发出阵阵热浪，十分的奇特，仿佛有无数玄妙的道韵在流转。

　　九劫云神通符箓，在得到火灵云的洗礼后，终于开始发挥出九劫云的真正威力，隐约间，武牧甚至在上面感受到炽烈的天火气息。仿佛心念一动，就能自当中爆发出恐怖的天火。

　　“九劫云，九劫云，是云也是劫，积蓄灵云，得以蜕变，不过，距离最后的蜕变，还差一点，差一种火属性天地灵火。”

　　武牧看着九劫云，心中欣喜的同时，也是暗自沉吟，在当初得到九劫云时，武牧就已经知道，九劫云并不仅仅只是一朵腾空而行的祥云，同样具有可怕的杀力，以劫命名，这是一朵劫云，现在有云无劫，还没有真正的圆满。

　　若是九劫云大成，一云既出，立即就能化为九重天劫，爆发出毁天灭地的恐怖破坏力。

　　可惜，红莲业火已经融入进武牧血肉中，业火本源，更是不可能分割成两份，九劫云必须要完整的天地灵火。红莲业火是不可能了，必须寻找新的灵火。化为九劫云中的天火劫。

　　刷！！

　　张口间，九劫云符箓直接吞咽下去，返回血海中，在血海中引出祝融神力，不断的洗练符箓。让符箓上浮现出的道痕，越加的神异奇特。

　　“主人，这次弄好了吧，这里到处都是火，本鹿神可不想继续呆下去了。还是走吧。”小鹿看到武牧重新收回符箓，立即就大声叫嚷起来。

　　“走，去大越！！”

　　武牧抬眼间看向虚空，目光中一片深邃，心念一动间，体内九劫云符箓顿时闪烁出奇异的神辉，转眼间，在脚下，赫然出现一朵如同火焰般的赤云。这朵红云中，一丝丝玄妙的韵律流转，红火的云气翻滚。

　　绚丽无比。

　　“起！！”

　　武牧心中暗自期待，口中发出一声断喝，顿时，整朵火云豁然间腾空而起，踏立在火云上的武牧，更是自然而然的升到半空。


第0487章 止步

　　“果然，我以地煞浊气淬炼肉身，让肉体变得无比沉重，重如泰山，足足有上万斤之重，普通的法门，根本没办法让我的身体腾空而起，只能在大地上行走，普通的祥云，根本就无法让我腾空，在半空中就跟是落在水里的称砣。”

　　“别的武修就算是想要将我带着腾空，也绝对不可能做到，我的神躯，比肉体凡胎还要沉重，传说中的孙猴子都背不动我。”

　　“不过，我的青莲战体，让我的肉身中具有独特的本源，本源相连，借助同属性的祥云才能腾空而起。果然跟我预料的完全不差。”

　　武牧心中暗自大喜。

　　踏立在九劫云上，如同踏立在平地之上，九劫云托着自己，没有任何的勉强，就如同本就是火焰，同时融于火焰中一样。要腾空，自然轻松自如。

　　“嘎嘎，本鹿神没有做梦吧，你这铁称砣竟然也会飞。”

　　小鹿惊讶的下巴都要当场掉下来。

　　天下间没有谁能比它更清楚武牧究竟有多重，那就是铁称砣中的衬托，沉重的比山还要可怕，这一辈子都不可能腾空而起，只能在地上狂奔的份，没想到，竟然武牧真的腾空而起，这简直是彻底颠覆它的感知。

　　这实在是太不可思议了。

　　“走！！”

　　武牧淡然一笑，踏立在九劫云之上，清风拂过，宛如神仙中人，飘逸无比，一挥长袖，身下祥云顿时随心而动，朝着远处破空而去。在半空中拉出一道赤红色的神光。

　　“嘎嘎，主人，等等本鹿神啊。”

　　小鹿看到，立即怪叫一声，身外三色神光流转，直接腾空而起，在半空中踏空而行，飞速狂奔，速度之快，竟然不在武牧的九劫云之下，死死的追赶在后。生怕被甩开一样。

　　……

　　大越皇朝。

　　皇宫庄园之内。

　　碧游端坐在花园中，面前小莉恭敬的站立在面前。

　　“小姐，已经得到消息，酒剑仙武牧，自混乱之城中举行过一场专场拍卖会，拍卖出大批灵酒后，毫不停留，已经进入混乱山脉，看他的路径，如小姐所料，果然是朝着大越皇朝而来。而且，是直接向皇朝而来。”

　　小莉脸色震惊地说道。

　　“哼！！果然如我所料，他真的就是越长青的姘头，他这是要赶过来救越长青，好个大越皇朝，好个越皇，竟然敢隐瞒事情真相到如今，真以为我碧家不敢动大越皇朝不成。”碧游脸色冰冷，话音间，流露出的寒意，能将湖泊冰封。

　　“小姐，现在怎么办，那武牧是武家的子嗣，一旦处理的不好，立即就有可能引起我们碧家与武家的关系，甚至是反目成仇，当场大战。”小莉神色惊恐，想到那有可能发生的可怕景象，她的心都在颤抖。

　　身为碧家的人，别人对荒古大陆中的诸多势力格局不清楚，她却是从小听着其他人根本不知道的故事所长大的，其中以武家最可怕，那是一群疯子。那是一群连帝品世家都忌惮万分的疯子，若不是那些疯子常年镇守在外，只怕整个荒古大陆都会因那些疯子而大乱。

　　她可是清楚的记得，在家族中的那些长辈，每一个说起武家，那都是龇牙咧嘴，不断磨牙啊。

　　“哼，我碧家岂会怕了武家，不用多说，这次是武家理亏，我看武家还有没有脸面来管这桩闲事。”碧游冷笑着说道：“小莉，我让你通知家族，让家族派遣人手过来，现在应该已经到了。”

　　“家中派来了梅姥姥与铁尸老人前来，而且，大少爷也已经接到消息，传递讯息回来，会以最快的速度赶回荒古大陆，前来皇城。”

　　小莉立即就开口回答道。

　　“好，让梅姥姥与铁尸老人出手，将武牧擒拿，镇压。若是无法擒拿，那就……杀了他！！”碧游深吸一口气，看向虚空，缓缓吐出一道冰冷的话音。话音间，散发出让人不寒而栗的可怕寒意。

　　“杀了他？”

　　小莉心中一个咯噔，整个身躯都不由自主的发出一阵颤栗。

　　要发生大事了，她根本不敢想象，武家若是知道碧家出手击杀他们的子弟，将会引出一群什么样的疯子。

　　“怕什么？武家真以为他们就是螃蟹不成，横行霸道，在大陆上，早就不知道有多少世家暗中对武家不满，武家不出手则罢，一旦出手，那要对武家下手的，可就不只是我们碧家，武家太猖狂，已经让很多人寝食难安了。”

　　碧游意味深长的笑了笑，她知道的事情，远比常人想象中的要多。

　　武家那群只知道战斗的疯子，如今已经快要没落了，原先子嗣成群，如今，一名名顶尖强者，接连葬身埋骨在那根本无法弥补的窟窿中。家族势力，下降无数，根本不复当年，现在还敢逞威，简直是在找死。

　　很多人早已经对武家不满了。只是欠缺一个机会而已。

　　他们要机会，那我就给他们创造出一个机会。

　　“是，小姐，我这就前去通知梅姥姥与铁尸老人。”小莉听到，定了定神，连忙开口答应道。随即转身就向外快步走去。

　　在天地间，似乎有一种无形的气息正在弥漫，那是一种莫名的肃杀之气。

　　……

　　一天后。

　　大越皇朝边界，混乱山脉上空。

　　一道火红色的流光快速划破长空，直接自山脉中穿梭而过，仔细看去，那根本就是一朵火云，在火云上，赫然，武牧一身青衣，踏立其上，脸上流露出极为复杂的神色，有期待，有迟疑，有回忆，有憧憬。显得异常的复杂。

　　“大越皇朝，我终于来了。”

　　武牧深吸一口气，看向远处，能看到，整个天地，都仿佛笼罩在一种无形的法规之下，这是已经踏入大越皇朝，所感受到的皇朝法度，任何皇朝，都是以法治国，法就是法度，是就是法规，分布整个疆域，在这疆域中，犯法就要受到法规的束缚禁锢。

　　可惜，武牧并没有修炼望气神通，若不然，一眼看去，就能看到笼罩在皇朝上空的气运，无形的法网，就算这样，依旧能感受到冥冥中的束缚，一旦触犯法规，必定会将自身气息记下，会有强者赶来缉拿。

　　这就是皇朝的存在之道。

　　“是该前往皇城了，不知道长青现在怎么样，她可千万不要出事，若是有事，我武牧，绝对不会放过任何与此事有关之人。”

　　武牧深吸一口气，心念一动，御使九劫云，快速向前破空而去，毫不顾忌的御空飞行。

　　“止步！！”

　　就在武牧向前飞出不过数千丈时，突然间，一道宛如金铁般生硬的断喝声在耳边响起，那声音，震的人心神都在动荡不已，显得极为的可怕，让人惊恐。仿佛蕴含一种无尽的天威一般。散发出不容置疑，无法违背的意志。

　　武牧身躯顿时停止，脸上浮现出一抹凝重，快速的向前扫视过去。

　　只看到，在前面，一座山丘之上，赫然，一尊身穿黑色长袍，脸色僵硬的老者，赫然踏立在山丘上，身躯干瘦，看起来，仿佛一阵风吹过来都能将他直接吹到在地。在眼眸中，却是一片莫名的冰冷。让人忍不住心中发寒。

　　这样一名老者，却给武牧产生一种仿佛是坚不可摧的铁柱一样。

　　“你是谁，为何要阻我的路。”武牧神色冰冷，目光中散发出寒意，断然冷喝道。只要一言不和，立即就将出手。任何人胆敢阻挡自己的道路，都绝对不能放过。

　　“你是武牧！！”

　　那名老者看了一眼武牧，话音生硬地说道。

　　“不错！！”武牧断然答应道。

　　“我家小姐让本座将你擒下，等待大少爷回来后发落，你若是识趣，就束手就擒，免得本座出手，让你脸上不好看。”老者冰冷的看向武牧，缓缓说道。

　　“小姐？少爷？你是碧家的人。”

　　武牧脸色冰冷，当初越长青也略微的对他提起过她原先那未婚夫的家族背景，姓碧，是碧家之人，现在听到老者言语，几乎瞬间就猜想道只怕是碧家已经发现不对劲，并且还猜出自己的身份。碧家果然不简单。

　　“你很聪明，武家大多出疯子，没想到还出现你这么一个脑袋灵活的子嗣，还真是古怪，不过，你若真聪明，就应该很清楚，本座出手，你没有机会逃出去。闯过去。”

　　老者意味深长的看了武牧一眼，眼神中有些奇怪。

　　“想要阻挡我，那就看你有没有那个资格。惹火了我，我将你碧家搅个天翻地覆。杀！！”武牧断然冷喝，口中毫不迟疑的爆出一道冰冷的杀音。

　　杀音一起，只看到，武牧身上周身毛孔中，无数血色煞气冲天而起，那煞气，在身外凝结成形，直接化为一道血色狼烟，震荡九霄，连空气中都一下子变得一片冰冷。


第0488章 千尸拜魔棺

　　这老者来者不善，前来阻挡，八成是碧家中派遣来的人，若是碧家，前来阻路，那就没有任何缓转的余地，只有一个字，杀！！

　　杀音一吐，顿时，只看到，在那老者身下的地面，当场塌陷，化为一片漆黑的沼泽，无数野草，如同吃了兴奋剂，疯狂的往上生长，叶子的边缘，化为锋利的锯齿，挥舞间，如镰刀般，切割万物，自地面上，又有一根根狰狞的地刺破土而出，朝着那名老者闪电般的洞穿过去。

　　显然，要将老者瞬间洞穿，击杀。

　　吐气开声，一道道狰狞的风刃随之切割真空。

　　地刺，剧毒沼泽，魔草，风刃！！

　　一连四道神通同时施展，施展间，没有任何的预兆，几乎在瞬息间完成，根本不给任何反应的机会，沼泽已经将老者束缚住，锋利的魔草如绳索般将整个身躯缠绕住，一根根地刺自四面八方迸射而出，刺向周身要害，风刃闪电般朝着喉咙切割而去。

　　一刹那间，就要置人于死地。

　　“区区人阶神通，也敢在本座面前献丑，实在是太过痴人说梦了。”那名老者看到身外接连而起的神通，眼中流露出一抹不屑与冰冷，站立不动，任由魔草切割在身上，如镰刀般锋利的魔草，落在其身上，却发出精铁之声，生涩无比，仿佛是切割在铁块之上。

　　锋利的地刺落在身上，竟然一根根崩断，化为齑粉，连风刃切割在喉咙上，都一下被一股巨大的潜力，硬生生震的粉碎。这些神通，根本无法对其产生损伤，连肉身都切割不破，硬生生被震碎，这是肉身淬炼到惊人地步的体现。

　　“好强悍的肉身！！”

　　武牧眼瞳一凝，这些虽然仅仅只是人阶神通，不过，却是灌注血脉神力，同样能爆发出远超品阶的强大破坏力，换了常人，哪怕是开窍境，都会被撕裂切割成碎片。可落在老者身上，竟然连皮毛都无法伤到，这种能力，堪称恐怖。

　　“区区沼泽，也想困的住我。”老者看了一眼身下的沼泽，一双脚，已经深陷在沼泽中，而且，还在快速的下降，似乎要将整个身躯彻底掩埋进去，不过，他却没有在意，不管是沼泽还是剧毒，对奈何不了他。

　　心念一动，就要从沼泽中踏出。

　　哗啦！！

　　然则，就在这时，只看到，沼泽中，突然间冒出无尽的寒气，这些寒气如潮水般爆发，当场就弥漫进整个沼泽，本来漆黑的沼泽，瞬间就开始凝固，冰封，转眼间，就覆盖着一层厚厚的冰晶，散发出可怕的气息。

　　老者深陷沼泽，几乎当场冰封。整个身躯，如同是扎根在大地之中。

　　“杀！！”

　　在此同时，武牧伸手向着虚空一抓，一口银白色的战剑豁然间出现在手中。是帝江剑，在握住战剑的同时，脚下的九劫云瞬间消散不见，没有祥云，武牧沉重的身躯顿时如流星般自半空中直接砸落。振臂间，帝江剑直接闪电般的一剑横斩。

　　当！！

　　老者看到，微微皱眉，抬起手臂，竟然直接挡在帝江剑下，碰撞间，老者那骨瘦如柴的手臂不单没有被一剑斩断，反而在剑下迸出一道道激烈的火星，一股无匹的力量自手臂中爆发而出，将战剑强行崩飞出去。

　　武牧踏立在地面，并没有因此而住手惊讶，脚下步伐一转，崩开的帝江剑在手臂一震间，以不可思议的角度反手朝着老者手臂切割过去，这一剑，体内帝江神力，肉身力量同时关注进战剑中，剑身上，闪烁出银白色的剑光。

　　剑光中蕴含空间之锋芒，足以切割天地万物。再加上武牧一身恐怖的肉身力量，挥舞战剑，爆发出的破坏力，瞬间超越开窍境极限。

　　“好锋利的剑，好犀利的剑法！！”

　　这一剑，散发出刺骨的寒意，武牧变招极快，快到巅峰，剑锋破空间，根本不给老者任何反应的机会，瞬间就落在其扬起的手臂上。

　　当！！

　　噗！！

　　只听到一声清脆的轰鸣声中，手臂与战剑碰撞间，那坚硬无比的手臂，豁然间，只看到，在一阵生涩的响声中，那坚硬无比的手臂，硬生生被剑锋撕裂，不过，武牧却微微皱眉，剑锋切割进血肉中，竟仿佛跟切割在精铁之上一样，连拖动剑身都变得极为艰难。

　　而就在此时，一道厉风朝着武牧喉咙瞬间袭杀而来，定眼看去，那是一根如同枯枝般的手指，赫然点向喉咙，要将喉咙一指洞穿。武牧想都不想，脚下微微一错，紧跟着，身躯向后暴退，拉开相互间的距离。

　　这次交手，不过是一次试探而已。

　　仅仅试探，却让武牧心中一凛的同时，生出一种浓郁的战意。

　　这是一名法相境的顶尖强者。

　　“剧毒沼泽与寒气相配合，竟然能产生冰封石化般的强大威力，你武牧确实让人刮目相看，大吃一惊。不过，这种小伎俩到底还是上不了台面，对付别人或许可以，对付我，却不过是笑话而已。”老者突然间抬起左脚，在抬脚的同时，那将双脚冰封住的地面发出可怕的破裂声，出现一道道如冰裂般的裂痕。

　　砰！！

　　紧跟着，轰然间炸裂，彻底崩碎成一块块碎片。

　　老者一步步自那片地面中踏了出来，再看了看手臂，在手臂上，一道清晰的伤口，直接呈现在眼前，那伤口呈现出青褐色，宛如生铁，伤口中，竟是没有鲜血流出，而且，伤口还在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　转眼间，就已经恢复如初。

　　“好锋利的战剑，好厉害的空间神力，果然不愧是天地间最为锋利的空间之力，连我铁尸老人的强悍战体都被破开，到底是武家的子嗣，不过，你不过是开窍境，本座早已经达到法相境巅峰，两者境界，有如天壤之别。”

　　“开窍境想要在法相境面前逞凶，不过是自不量力，今日，就让你知道，法相境与开窍境究竟有何不同之处。”

　　铁尸老人冷笑着看向武牧，虽然对于武牧能将自己弄伤，感到极为的诧异，但却没有太大的顾忌，刚刚不过是小小的试探而已，他一身战力，连三成都没有动用，对付区区开窍境，他可不认为会有什么意外，能翻的出他的手掌心。

　　“法相境强者？死在我武牧手中的法相境强者也不在少数，你若想找死，我也不会怕了你。我倒要看看法相境是否真的能压的下我武牧。”

　　武牧眼中精光一闪。

　　虽然一路上与法相境级别的强者并不是没有交手过，只不过，与法相境的武修，还是首次毫无保留的厮杀，自身更是处在即将突破到法相境的边缘，对于法相境，同样极为的好奇，现在听到，更是有心想要亲自体会一下法相境的攻伐手段。

　　并不急着出手，而是踏立在前，身上散发出惊人战意，一种不屈的信念在虚空流转。

　　“武小子，你可要小心了，武修每一个境界都有天壤之别，这一点尤其是在开窍境与法相境之间，法相境的攻伐，与平常武修可是相当的不同，你现在亲身体会一下，也是好的。”小胖子躺在灯焰中，似笑非笑地说道。

　　不过，言语中也赞叹武牧亲身感受一下法相境层次的攻伐手段。

　　“狂妄的小子。”

　　铁尸老人看到武牧一副任由自己施展，准备硬接自己攻伐的神态，不由冷笑着摇摇头，心中却闪过一抹冷冽的杀意，武牧的神态，更是让他想起武家的那群疯子。果然是同样的血脉，出的都是同样的疯子。

　　“你要找死，本座就成全你。”

　　铁尸老人冷笑一声，没有再迟疑，抬脚向前踏出一步，那本来微微弯曲的腰背，豁然间挺直，自体内，轰然间爆发出一股滔天气势。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，就看到，在其身后的虚空中，一阵轰鸣，剧烈震荡，一道异象豁然间冲天而起。

　　只看到，在铁尸老人身后，豁然间呈现出一幅奇异的景象，一尊尊魁梧高大，浑身冰冷，散发出浓郁尸气的僵尸踏立在一座阴森的乱坟岗上。每一尊僵尸都散发出冰冷嗜血的气息，一种不存于天地六道的孤寂宣扬四方。

　　每一尊僵尸，都散发出惊人的威压。

　　这些僵尸，却同时向着乱坟岗中一口漆黑的魔棺屈膝跪拜下去，仿佛在朝拜那口魔棺。散发出恐怖的意境，让人在看到后，心神都要颤抖，身体冰凉，仿佛真的置身在一片阴森的乱坟岗上。亲眼目睹千尸拜棺。

　　异象——千尸拜魔棺！！

　　那口魔棺，仿佛蕴含着无穷的魔力。散发出邪异的光芒。

　　异象一出，整个天地间都浮现出一种恐怖的阴森气息，仿佛有阵阵阴风自天地间不断的吹了过来，一种恐怖的威压，如潮水般席卷整个天地，四周虚空，都仿佛在异象下，硬生生被禁锢镇封。连天地元气都被生生定住。


第0489章 战力全开

　　“异象！！”

　　武牧眼瞳一凝，脸上神情格外凝重，看着那宛如实质的画面，口中缓缓吐出两个字眼。

　　“不错，这就是异象，法相境才能孕育而出的异象，异象就代表着其所修炼的功法，自身的血脉，乃至是对于天地大道的领悟，所有的一切，彻底汇聚在一起，最终形成的独特异象，异象是能随着自身修为的提升而不断蜕变提升。这是如天赋神通一样，是能跟随一生的天赋异象。”

　　小胖子亦张口吐出一句话道。

　　异象，就是法相境最为明显的特征，也是最强大的攻伐手段之一，这些异象，不是虚幻的，而是真实的，这是血脉之中，大道的显现，异象中，蕴含独特的大道神韵，具有不可思议的强大伟力。异象一出，直接就镇压四方，席卷天地。

　　几乎每一个境界都有其独特的特征，蜕凡境，获取上天神纹，血海境的血脉神罡，开窍境的窍穴牵引虚空，凌空虚度。拥有踏空而行的本能，法相境就是异象镇压天地。

　　“武小子，你看看本座这道异象如何。”

　　铁尸老人仰天长笑一声，随即，没有任何迟疑，身后异象冲天而起，如一副栩栩如生的画卷直接悬挂高空，异象突然一振间。

　　嗷呜！！

　　只看到，在异象中，那乱坟岗上，一尊尊狰狞的僵尸猛的站了起来，发出一声声震天嘶吼，紧跟着，竟然诡异的自异象中破空而出，硬生生呈现在虚空中，一身破烂的衣衫，腥臭的尸毒，两枚狰狞的僵尸牙更是清晰的呈现在眼前，十指间，修长无比，根根如锋利的匕首剑锋，闪烁出冷冽寒光。

　　一扑出来，立即就朝着武牧快速的扑杀而来。

　　腥臭的尸气，几乎扑鼻而入，一尊尊，真实无比，只见，一尊僵尸，身躯魁梧，浑身宛如精铁，散发出青铜色的神光，仿佛，青铜铸造，破空间，身外无数金光流转，化为利刃，撕裂真空，一尊，身躯如流水般，一道长河在身外流转。那一条尸河，河水都是漆黑无比，蕴含可怕的尸毒。

　　又有一尊僵尸，身上烈焰焚天，张口间，喷出数丈尸火。焚烧天地。

　　一尊尊强悍的僵尸，接连不断的自异象中冲天而起，朝着武牧毫不客气的袭杀而来，每一尊身上散发出的气息，竟然都超越了开窍境的层次之内。恐怖的气息，笼罩整个虚空。

　　仿佛天塌地陷，如洪水般席卷而来。

　　这不是普通的僵尸，而是体内觉醒血脉的僵尸，每一尊都有自身独特的血脉之力，化为自身的独特力量，施展起来，越加狂暴。

　　一时间，天边烈焰焚天，身前尸河滚滚，迎面无数刀刃。仅仅余波，就让地面出现一道道狰狞的裂痕。武牧甚至能清晰的感觉到，在身外的天地元气，甚至在这席卷而来的攻击下，硬生生禁锢，空气中传递出让人窒息的气息。

　　“哈哈！！——”

　　“今日我武牧要战的就是异象，看看这异象能拿我怎么样，你认为法相境可以碾轧开窍境，今日我就让你知道，就算是相差一个境界，要杀你，照样如屠猪狗。”

　　武牧感受到自四面八方传递而来的巨大压力，心中的战意，仿佛在不断的压榨下，轰然间炸裂爆发，仰天间发出一阵狂笑。

　　脑后黑发无风自动，肆意的狂舞。

　　异象，他这次本就是要亲眼目睹一下异象的真正威力，异象越强，武牧就越是兴奋。看着扑杀而来的诸多僵尸，武牧心中冷喝：“纵使千军万马，谁曾看到武牧后退过半步。”

　　杀！！

　　心中吐出一道杀音，目光如电，身躯一振间，顿时，只看到，武牧整个身躯如充了气的皮球一样，以肉眼可见的速度剧烈膨胀。

　　一丈！！

　　三丈！！

　　六丈！！

　　九丈！！

　　在一个刹那都不到的时间内，武牧整个身躯豁然间蜕变成一尊足足九丈巨大的巨人，漆黑的长发，根根如溪河，汇聚在一起，宛如一条漆黑的瀑布，肆意的狂舞，一种狂暴的气息顿时自周身上下毫无保留的散发出。

　　看着扑杀而来的僵尸，伸手间，一口虚幻的天棺豁然间出现在手中，振臂间，朝着天棺猛的一推，天棺在这一推下，仿佛遭受到不可思议的撞击，以无法言语的速度，飞快的朝着一尊僵尸撞击过去，碰到身躯的同时，轰然间将其装进天棺之中。天棺自虚幻瞬间化为真实。猛的冲向虚空，打进无尽虚空中。

　　昂！！

　　抬脚一踏间，身上传递出一道震天龙吟声，一条赤红色的真龙，宛如实质般自血肉中衍生而出，一块块龙鳞，栩栩如生，真实无比，散发出凛然的龙威，抬脚一甩，左脚豁然间化为一条巨大无比的龙尾。

　　以狂暴的气势，猛的抽打在一尊身外环绕尸水的僵尸身上，水火碰撞，剧烈的炸裂声响起，恐怖的力量，自龙尾中爆发，武牧一身力量早已经达到不可思议的地步，哪怕是在没有显现出青莲战体时，都具有远超普通武修的恐怖力量，一旦显现出青莲战体，在战体变大的同时，自身的力量同样在疯狂的以几何倍数暴增。

　　在显现出青莲战体的同时，武牧清晰的感觉到，体内的力量，如同大海般一样浩瀚无边，瞬间暴涨数倍，十数倍。直接超越开窍境的层次，达到法相境的层次，随便一拳，都能将整个虚空打出一个窟窿来。

　　砰！！

　　几乎当场，就看到，那尊僵尸，硬生生被龙尾直接抽的四分五裂，化为无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　“杀！！”

　　武牧冰冷的吐出一道杀音，直接大步向前，朝着铁尸老人踏出，每前进一步，都毫不客气的出手，或是如神龙探爪，或是一剑如流星追月，瞬间系列，将一尊尊僵尸劈成两半。显现出青莲战体的武牧，一身战力，堪称恐怖。

　　一尊尊僵尸接连被打的粉碎，化为齑粉。彻底毁灭。

　　那些具有近乎法相境实力的僵尸，在武牧收下，却仿佛是一只只绵羊般，当场被击杀，镇杀，每踏出一步，都伴随着大量的僵尸尸骸，这些僵尸，被打散后，那道异象都仿佛微微震荡一下。武牧没有任何表情，宛如是一尊冰冷的杀神。

　　“好恐怖的力量，怎么可能，他怎么会有如此强大的战体，竟然能随着身体的暴涨，连体内的力量都瞬间发生不可思议的暴涨，蜕变。”

　　“一身力量之强，已经超过开窍境，肉身力量，足以媲美任何法相境巅峰强者，他真的要硬撼法相境的实力。武家没有这样的战体，他觉醒的也不是武家的血脉，而是不知名的血脉，竟然有如此奇妙的力量。”

　　“不过，就算这样，同样要在本座异象下屈服。”

　　铁尸老人看着一步步朝着自己踏来的武牧，眼中流露出惊异的神色。武牧的实力，确实出乎他的预料之外，不过，又在情理之中，武家那群疯子的后代，同样都是不能以正常来定论的。

　　“小小开窍境，也想在本座面前撒野。”

　　“千尸拜魔棺，棺镇十九州！！”

　　铁尸老人冰冷的吐出两句森冷的话语。

　　轰隆隆！！

　　随着他的话音落下，只看到，在虚空中的异象，一尊尊僵尸再次出现，刚刚被打散击杀的僵尸，本就是异象的一部分，并不是真实，心念一动，就能够快速的重新出现，足足上千僵尸再次出现在乱坟岗上，朝着那口漆黑的魔棺恭敬的朝拜下去。

　　这一拜，立即就看到，那口置放在乱坟岗上面的漆黑魔棺上，无数漆黑的魔纹流转，猛的腾空而起，凌空飞出。

　　咔嚓！！

　　魔棺飞出，棺盖在刹那间打开，自魔棺中，爆发出一道道漆黑的魔光，铺天盖地的朝着武牧席卷而来，将整个身躯覆盖住，紧跟着，就看到，那覆盖住武牧的魔光，诡异的向魔棺中收缩进去，仿佛那是一片漆黑的黑幕，钻出来后，将武牧当场卷了进去，那顶棺盖猛的落下，将魔棺封闭。

　　“区区魔棺也想束缚住我，简直吃人说梦，给我破！！”

　　魔棺诡异，被那魔光笼罩的一刹那间，武牧就感觉到仿佛是置身在另外一片天地之中，到处都是漆黑一片，没有任何的光芒，到处都是黑暗，而且，自黑暗中传递出一种难以言语的力量，源源不断的朝着体内钻了进来，仿佛要令整个棺内的空间天地，彻底置身在一种静止，禁锢的状态之中。

　　棺材是死人睡的，是尸体，躺在里面，生命就没有意义。里面的一切，都是静止的，这是一种诡异的规则，法则。道韵传递出的意境。

　　哗啦！！

　　黑暗中，一条条漆黑的铁链豁然间束缚住整个身躯，在束缚住的同时，一身力量仿佛都被彻底的禁锢在体内，无法透出体外。

　　这样的束缚，哪怕是法相境被镇进魔棺中，只怕都要动弹不得。


第0490章 铁尸

　　棺内，充斥着一种死寂的力量，这种力量，能让人不由自主的陷入到一种不生不死的状态之中，彻底的镇压在魔棺中。

　　“魔棺再厉害，也只是一口魔棺而已，要镇压我，那我就将其打破再说，看看还能否镇压的住我。”武牧冷笑，眼中闪烁出冰冷的寒光，想都不想，振臂间，只看到，一只巨大的龙爪猛的向身前的黑暗疯狂的拍击过去。

　　自周身上下，四千多道窍穴中，同时迸射出璀璨的神光，分布在周身上下，密密麻麻，宛如星空中璀璨的繁星。每一枚窍穴中，都散发出如潮水般的力量，灌注进每一寸血肉中，一块块肌肉，如虬龙般在血肉中穿梭。

　　每一击，都撼天动地！！

　　见龙在田！！

　　龙战于野！！

　　突如其来！！

　　神龙摆尾！！

　　……

　　一式式降龙掌法，在武道真意的灌注下，一身力量，血脉神力，彻底的爆发而出，每一击，都如同有一条栩栩如生的真龙直接咆哮而出，肆意的爆发出强大的破坏力，轰击在那片漆黑的黑暗中，整个黑暗都在剧烈震荡，不断颤抖。

　　以超越开窍境的力量打出这套掌法，掌法的威力更是以几何倍数疯狂暴涨，每一击，都相当于法相境巅峰的全力一击。

　　咔嚓！！

　　在漆黑的黑幕中，可以看到，一道道狰狞的裂痕接连不断的出现，并且，在出现后，以肉眼可见的速度快速向四周不断蔓延。

　　就在此时，武牧猛的在地面一踏，整个身躯如出膛的子弹般冲天而起，整个身躯豁然间化为一条赤色的真龙。巨大的龙爪凶狠的朝着头顶的黑幕猛的一爪撕裂过去。

　　飞龙在天！！

　　砰！！

　　这一爪，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草一般，无数裂痕，如蜘蛛网般密密麻麻分布在整个黑幕上，紧跟着，爆发出一声可怕的巨响，整个黑幕轰然炸裂，化为无数碎片，不断的向四面八方崩飞出去。

　　而在外面，却只看到，那口漆黑的魔棺在将武牧摄取进去后，快速镇封，棺盖一落，再没有任何的缝隙。不过，那口魔棺刚刚就要飞回异象中，突然间，漆黑的魔棺上，一道道裂痕，如蛛网般，快速的蔓延，瞬间覆盖住整口魔棺，在一声轰鸣声中。当场炸裂，化为无数碎片，直接向四面八方崩飞出去。

　　在魔棺崩碎的同时，只看到，一尊足足九丈高大的魁梧战躯轰然间踏立在虚空，朝着铁尸老人一脚霸道的踏了下去。

　　这一踏当中，在脚上，赫然可以看到，一道土黄色的神光瞬间闪过。脚下自然而然的施展出血脉神通——大地震荡！！

　　伴随在这一踏之中，整个虚空都仿佛要跟着塌陷而下。碾轧而来。连空气都当场凝固。

　　铁尸老人对于自身异象极为的自信，魔棺乃是极为可怕的异象，一旦被卷进魔棺中，那就代表着进入到不生不死的境地，在魔棺之中，几乎连力量都无法动用，所有的一切，全部都将陷入到一种归寂的状态。

　　整个心神都会陷入一种浑浑噩噩的状态，没有坚定的意志，强大的修为战力，几乎是不可能从魔棺中破棺而出。却没有想到，武牧仅仅被摄取进去不过几个呼吸间，就硬生生强行将魔棺打破，并且凶悍的一脚朝着自己踩了下来。

　　还是照着老脸踩过来。

　　这一幕，发生的太过突然，哪怕是铁尸老人有心想要躲闪，也根本来不及，只能眼睁睁的看着一只巨大的脚掌，重重的踩在脸上。

　　在碰撞的一刹那，铁尸老人只觉得一股无法言语的恐怖力量，疯狂的自那只脚中喷涌而出，踩在脸上，脸上的骨骼都不由的发出破裂的响声，一颗颗牙齿，当场崩断。整个身躯，不由自主的向下沉陷。

　　跟树桩一样，被硬生生踩进地下，整个地面剧烈震荡。化为一道道可怕的大地震荡之力，源源不断的朝着铁尸老人席卷而去。

　　噗！！

　　饶是铁尸老人一身修为肉身无比强悍，在这突然的变故下，依旧忍不住当场喷出一口逆血，整个身躯如遭雷噬，只感觉，血肉骨骼都在震荡中仿佛要散架一样。痛苦的还不仅仅只是身上，更多的则是一种心神上的屈辱。

　　他……他堂堂一名法相境强者，竟然被一名小辈，将脚踩在自己脸上，硬生生跟木桩一下，踩进地下，这种感觉，简直让他羞恼的恨不得当场昏厥过去。心中的怒火，如潮水般暴涨。

　　耻辱，这是不可磨灭的耻辱。

　　“啊！！”

　　“该死的小辈，你竟然敢如此对本座，给我去死！！”

　　铁尸老人几乎羞怒的当场要炸开，眼中喷出怒火，一股漆黑的血脉神罡轰然间爆发，将身下的地面硬生生崩的四分五裂。

　　吼！！

　　紧跟着，就看到，自铁尸老人身后，豁然间，一尊足足有不下七八丈高大的铁尸诡异的浮现，这尊僵尸，浑身散发出金属般的黝黑光泽，每一寸肌肤都犹如精铁，散发出漆黑的尸纹，一头漆黑的长发在脑后披洒，宛如疯癫，身上，一根根漆黑的铁链捆绑全身。

　　缠绕在周身上下，随着其手臂挥舞间，铁链纵横，抽打虚空，在身上，仿佛浮现出一道道玄妙的符文，符箓在闪烁，化为尸纹，没入体内。一种阴森的气息，如潮水般自这尊铁尸身上席卷而出。所到之处。

　　地面都瞬间凝结出一层可怕的冰晶。

　　法相，这就是法相图腾。

　　法相境之所以被称之为法相境，就是因为体内自血脉中的血脉之魂凝聚出的法相，每一尊法相，都代表着血脉之魂中的力量与真意。而且，能释放出法相，以法相爆发出强大的破坏力，法相是血脉之魂凝聚而成。

　　具有生前的战斗本能，驾驭其体内的血脉神通，武道战技，更加的有种如挥臂使的顺畅，而且，法相一出，更能引动天地元气，天地大势，随心所欲的爆发出强大的破坏力，而且，法相厮杀与肉身厮杀不同，法相哪怕是被打散，也只是遭受重创，返回体内蕴养，就能缓慢恢复。若是肉身厮杀，被击杀，就真的死了。

　　当然，若是法相被彻底击杀，遭受重创，同样会对自身产生巨大的影响，甚至是法相溃散，一身修为境界，彻底倒退，跌落下去。

　　一般而言，只要天柱不毁，法相不灭！！

　　法相显现，瞬间就散发出一种凶悍之气，那尊七八丈高的铁尸猛的睁开眼眸，在眼瞳中，一股可怕的凶气直接冲天而起，破瞳而出，一眼间，就让人如同是置身在尸山血海中，一种孤寂，死亡，绝望，冰冷的气息，弥漫整个天穹。

　　这铁尸老人体内的血脉赫然就是铁尸血脉，据说，是其先祖，自地下将一尊铁尸从棺材中挖出来，以特殊的手法，从铁尸体内抽取出一道僵尸精血，种入自身体内，才让其拥有铁尸血脉，据说，一旦将铁尸血脉进化到极限，甚至能产生蜕变，晋升成传说中的金甲尸王。

　　此刻，凝聚出的法相正是当年那尊铁尸的模样。

　　看向武牧，口中仰天发出一声咆哮。

　　哗啦啦！！

　　铁尸咆哮，身上一条条铁链托在地面上，发出阵阵清脆的响声，宛如真实，每一根，都漆黑无比，身上直接迸发出一层漆黑的尸气，尸气如浓烟般滚滚而来，转眼间，就铺天盖地的朝着武牧席卷而去。尸气中蕴含尸毒，一旦中毒，浑身僵硬，甚至会在段时间内变成行尸走肉。如此浓郁的尸气，简直让人望而生畏。

　　“小把戏而已！！”

　　武牧看到，断然冷笑，身躯一振间，一道道炽烈的赤色气血，如潮水般自周身毛孔中喷涌而出，只眨眼间，就将身外方圆数丈彻底的覆盖在磅礴的气血之下，气血中，传递出无尽的刚阳，炽热之气，至阳无比，这是以祝融神血爆发出的气血，最是刚阳。所到之处，令虚空都被煮开。

　　与尸气碰撞的一瞬间，空气中发出‘嗤嗤’的剧烈响声，仿佛是一团沸水突然间碰到冰雪一样，发出可怕的响声，一丝丝尸气，当场被刚阳的气血，焚成灰烬。

　　哗啦啦！！

　　不过，就在此时，只看到，铁尸脚下，陡然间冒出一条漆黑的长河，那河水是可怕的尸水，化尸水，一旦沾染，任何生命都将在瞬间骨肉消融，化为尸水，当场陨落，滔天尸水，如天河般，席卷而来。滔滔河水，荡漾出无尽的波涛。

　　阵阵腥臭，扑鼻而入。

　　这条尸河，几乎浩瀚无边，呈现在眼前，简直跟是在面对洪水的普通人一样，不由自主的产生一种渺小的感觉。

　　“尸水？找死！！”

　　武牧看到铺天盖地蜂拥而来的尸河，眼中流露出一抹冰冷的神色，对于迎面而来的尸河，不闪不避，直接踏立在地面，宛如一尊屹立在大海中，千年不破的礁石。傲然以对。

　　哗啦！！

　　一声水流声中，只看到，漫天尸水当场就将武牧淹没进去。

　　“狂妄自大！！”

　　铁尸老人看到后，冰冷的吐出一句话。尸水的可怕，他最是清楚，哪怕是法相境落进去，也要落个骨肉消融的悲惨下场。


第0491章 斩尸

　　哗啦！！

　　然则，就在铁尸老人自问武牧绝对不可能在尸河下逃脱时，突然间，就看到，在刚刚淹没武牧的位置上，一层血色的火焰，毫无征兆的诡异的冒了出来，而且，一出现，就如同是一点火星碰到了热油一样，轰然间，向四面八方剧烈蔓延，疯狂的燃烧。

　　转眼间，就变成恐怖的滔天烈焰。

　　在烈焰中，滔天尸水以肉眼可见的速度消失，焚烧成灰烬，而且，尸水消散的越多，那火焰就越加的旺盛，越加的炽烈霸道。而且，烈焰直接沿着尸河，以不可思议的速度，直接朝着铁尸包裹过去。

　　“这是……业火！！”

　　“你竟然有红莲业火，这怎么可能。你怎么会有红莲业火。”

　　铁尸老人看到那炽烈的火焰，脸色瞬间大变，这尸水，几乎能覆灭万物，能消融一切生命，就算是火焰，被尸水覆盖住，都会当场熄灭，天下间，几乎没有任何火焰能点燃尸水，那是死亡之水，根本就不是一般的火焰所能点燃的。反而会被尸水中的死亡之气，磨灭火焰中蕴含的生机。只有传说中的红莲业火，才能点燃尸河。

　　在看到尸河上冒出的火焰，他的整颗心都在疯狂的往下下沉。心神狂跳，脸色大变，怎么都没有想到，武牧身上竟然会有这种凶残的东西存在。

　　僵尸本身就是不存在于诸天六道之内的生物，由死而生，本身就是秉承冤孽之气而生，身上带有浓郁的孽力，碰到红莲业火这种凶残的存在，当真是如同看到克星一样。

　　“不！！”

　　铁尸老人刚要将法相收回来，却发现，那条尸河上的业火，早已经彻底将铁尸硬生生的包裹在内，血红色的业火，在铁尸法相上，剧烈燃烧，一种难言的痛苦，疯狂的在心神间回荡。法相沾染业火，哪怕是收回来。照样会在体内燃烧。

　　甚至还会将体内天柱直接焚成灰烬，天柱毁灭，自身立即就会自法相境直接打落下来，甚至是气血消散，一身修为付之东流。

　　这一刻，铁尸老人同样不敢将法相收回来。

　　法相被焚灭，只要天柱还在，大不了就是从法相境巅峰打落下来，重新跌落到天柱之境。但还有恢复的机会，可要是真的将业火引进体内，连自身都会被业火焚成灰烬，这个险，他可不敢冒。

　　“好阴险的小辈，没想到你竟然敢在这里阴我，今日，本座就跟你拼了，杀！！”铁尸老人脸色铁青，口中发出咬牙切齿般的响声，大声咆哮一声。

　　哗啦啦！！！

　　紧跟着，就看到，那尊铁尸法相咆哮一声，手中铁链如灵蛇般抽打而出，漆黑的铁链，闪电般的朝着武牧席卷而来，在铁链上，浮现出一道道漆黑的符文，在铁链上，蕴含神通，这是打魂链。一旦被铁链抽打中，连魂魄都会被一下打出，打不出，也要让魂魄遭受重创。

　　还有铁链上，浮现出的是锋锐之力，那是裂金鞭。

　　轰隆隆！！

　　一条条铁链破空抽打时，只看到，那血色的业火，在铁链下，都不由自主的当场被撕裂，抽出一道道裂缝，被强行的撕开，恐怖的力量自铁链中传递而出，抽打下，给人一种无法躲闪的气息。

　　“来的好！！”

　　“接我一剑，红莲怒火焚九天！！”

　　怒！！

　　一种无尽的怒意直接自武牧身上冲天而起。

　　怒火，滔天怒火，对碧家竟然会在中途派遣高手出手截杀的愤怒。

　　这股愤怒之意下，顿时只看到，武牧体内，一道道血脉神通，剑意，接连不断的朝着手中的祝融剑快速的汇聚过去。

　　夺命剑意为剑骨！！

　　烈焰剑意为剑锋！！

　　红莲业火为剑心！！

　　火之神通为剑光！！

　　心中怒火为剑意！！

　　只刹那间，体内一道道剑意接连不断的钻进祝融剑中，整柄战剑，瞬间泛出璀璨的神光，一道道血脉神通，化为剑身上一道道玄妙的剑纹。无数剑纹流转，在剑身上化为一条长河，一朵血红色的红莲不断的在剑身流转，盘旋。散发出无尽的怒意。

　　杀！！

　　振臂间，祝融剑朝着那尊铁尸笔直的破空而去，沿途中直接斩向那一条条铁链。

　　我坚信，我的剑，可以斩破九天，撕裂苍穹。

　　我坚信，我的剑，能令我的怒火，焚灭九天。

　　我坚信，在我的剑下，天地万物，都将毁灭！！

　　在剑中，仿佛有一道道滔天怒吼接连不断的自剑中震荡而出，仿佛是一道道玄妙的剑鸣之音，在剑中，传递的不仅仅只是剑音，更是一种信念，一种意志。一种能以自身怒火焚灭九天的信念与意志。

　　赤色的剑光，在血脉神力的灌注下，直接暴涨，达到数十丈。

　　在这种信念一下，铁尸老人的脸色越加的显得铁青一片，在看到那一剑后，一种强烈的死亡气息如潮水般笼罩心神，这一剑，简直在刹那间，让整个天地彻底再无光华。整个世界都仿佛被这一剑完全充斥一样。

　　叮叮叮！！

　　铁链与战剑碰撞，顿时，只看到，铁链上，无数火光流转，那漆黑的铁链，竟然以肉眼可见的速度，直接消融，化为铁水，当场湮灭，寸寸融化。

　　仅仅剑光吞吐间，铁链已经被那霸道的怒火，焚成铁汁。

　　轰隆隆！！

　　吼！！

　　铁尸法相仿佛感觉到死亡的威胁，仰天间，发出一声咆哮，周身上下，泛出黝黑的金属光泽，一道道诡异的符文在身上流转，每一道符文，都蕴含着强大的伟力。

　　铁甲！！

　　铜皮！！

　　铁骨！！

　　神力！！

　　在铁尸法相体内，各种神通符箓闪烁，这些都是与铁尸相关的符箓，蕴含着铁尸的力量，每一道符箓，都代表着一道铁尸的神通力量。

　　在这些神通下，铁尸法相堪称是刀枪不入，铜筋铁骨，天生神力，力大无穷，坚不可摧。看着一寸寸破空而来的祝融剑，咆哮间，狰狞的利爪，如同高速旋转的螺旋钻头一样，五根漆黑的指甲，交错间，化为锋利的旋风，螺旋钻。凶悍的朝着战剑轰击过去。

　　螺旋钻的螺旋之力，带来可怕的穿透力，足以在瞬间，将任何置身在螺旋钻下的事物，通通绞成碎片，化为齑粉。

　　叮叮叮！！

　　然则，在与战剑碰触的一刹那，立即就发出激烈的交锋碰撞之声，仿佛在一瞬间，就产生千万次的碰撞，想要将祝融剑彻底的绞成碎片，然则，却看到，自祝融剑中，剑光吞吐，螺旋钻寸寸湮灭，连锋利的指刃，都在剑光下，寸寸断裂。

　　轰隆隆！

　　紧跟着，整道剑光轰然甭灭，一朵巨大的四品红莲猛的将方圆数十丈区域，彻底的笼罩住，一道道神通，火球，烈焰鞭，火墙。火矢，烈火，燃火，烈焰刀，燃火衣，火焰爪，火云，虚火，木中火，石中火，火羽，明灯，火鸦，火蛇，控火，吞火，无名火，纷纷化为凌厉的剑光，快速的向四面八方不断的肆掠，破坏，化为无尽的怒火，毁灭万物。

　　异常的璀璨。

　　甚至可以亲眼看到，一尊巨大的铁尸被红莲托起，束缚住，随着红莲旋转，整尊铁尸以肉眼可见的速度寸寸湮灭，绞成碎片。不甘的破灭，在业火中，化为灰烬，点滴不剩。

　　“不！！”

　　铁尸老人张口喷出一口逆血，发出一声怒吼。

　　砰！！

　　然则，不等他再有任何动作，一脚踏在地面，整个地面呈现出无数可怕的龟裂裂痕，整个身躯，如同流星追月，眨眼间，已经出现在铁尸老人身前，巨大的手掌，毫不客气，一巴掌朝着铁尸老人脑袋上扇了过去。

　　这一巴掌，完全出乎铁尸老人的预料，根本不给任何反应机会，已经重重的拍在脑袋上。

　　在挥手间，武牧周身上下，一道道窍穴接连亮了起来，放射出璀璨的神光，周身血肉，都被点亮，有如一尊盖世神邸。散发出无尽的神威。神光环绕。每一道窍穴中，都有神明在诵经。

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　“四千，四千多道窍穴，你竟然开辟出四千多道窍穴，这怎么可能，天下间怎么可能有如此恐怖的开窍境，不可能啊。”

　　铁尸老人看到武牧闪烁出的神光，亮起的窍穴，几乎吓的当场就要疯癫掉，骇然惊呼道。

　　彻底呆愣，连躲闪都没有，被武牧一巴掌结结实实的抽打的脑袋上。

　　咔嚓！！

　　武牧一身力量何等恐怖，哪怕是山峰，一掌下去，都能拍的崩塌掉，落在脑袋上，只看到，铁尸老人的脑袋，硬生生被抽的断裂，凌空飞起，宛如一枚皮球，飞在半空，就被恐怖的力量，直接拍的四分五裂。

　　红的，白的，四处飞溅。

　　“武牧，大少爷不会放过你的。”

　　铁尸老人只余留一道狰狞的怒吼在半空中回荡。

　　竟然被打的当场陨落，一名法相境巅峰强者，葬身掌下。

　　武牧左肩上，青铜古灯震动，一团灯火瞬间将铁尸老人的尸骸毫不客气的笼罩住，转眼间，已经被焚烧一空，淬炼出一团浓郁的精血，钻回古灯之中。


第0492章 惊喜

　　漫天业火，同样化为一道长河，朝着体内钻了进去，没入到护体红莲之中，武牧清晰的感觉到，在红莲中的业火本源，豁然间壮大了几分。隐约间，第五条祝融巫煞神链都能凝聚而出，蜕变成五品业火红莲。

　　业火本就是吸收众生孽力而成长蜕变，业力越多，淬炼出业火后，业火本源就会越加的雄厚，只要不断的焚烧孽力，就能接连不断的自行蜕变。蜕变速度，十分的惊人。具有本源的护身宝莲，几乎随时都能自天地间汲取天地本源，法则道韵，融入宝莲，壮大宝莲。

　　但如红莲业火这样蜕变如此之快的，几乎是罕见无比。

　　呼！！

　　看到铁尸老人在灯焰下化为一团精血后，武牧也微微吐出一口气，脸上流露出一丝凝重的神色，虽然将铁尸老人击杀，但在这当中，有太多的缘由。

　　最根本的就是那铁尸老人的法相血脉，竟然是铁尸，是僵尸一类的阴邪之物，自身的红莲业火，对这一类的邪物，有着无法估量的强大克制破坏力。尤其是那条尸河，若是别人面对尸河，只怕要退避三舍，忌惮万分。就算是法相境强者落进尸河中，都会被化成一摊血水，当场陨落。

　　偏偏就遇到武牧这个根本就不惧怕阴邪之物的怪物，一把红莲业火，将可怕的尸河当场化为火海，最恐怖的手段，直接断送。一身战力，瞬间暴跌数成，而且，在同时，武牧施展出的青莲战体，爆发出的战力，直接碾轧法相境，周身窍穴闪烁，彻底神化。又是以那道独特剑法。

　　爆发出的破坏力，竟然当场就将铁尸老人击杀。

　　“还好是铁尸老人，一身法相修为，都被我的红莲业火所克制，若是换了其他法相境强者，只怕也无法如此轻松的将其斩杀。法相境的法相，果然厉害，那尊铁尸爆发出的力量，仿佛夹带天地之威，带有天地大势，若不是我意志坚定，恐怕都会被其出现的一刹那，夺取心智。”

　　在这次厮杀中，武牧对于法相境的厮杀也有了一定的了解。

　　亲自面对过法相，也知道，法相一出，几乎就代表着天地间的一道大势，同时，法相一出，自法相中能爆发出数倍于自身的强大战力，心念一动，法相甚至能如同分身一样，跨越千里，击杀对手。

　　武牧更是想起，在前几天，丘无极曾经说过，法相境凝聚出的法相，是有品阶之分的，自九品到一品，最低的是九品，最高的为一品，如九品，那尊法相，仅仅只能拥有与自身相同的战力，而达到九品，仅仅法相，就拥有自身九倍的强大战力。

　　法相境品阶的差距，也会因此而拉开无法弥补的差距。

　　九品法相在一品法相面前，简直是跟蝼蚁一样，轻易就能碾成齑粉。只是，能否凝聚出一品法相，完全是看自身的积累，积累不够，几乎不可能成就一品，一品法相，同样是鉴定天才与天骄的一道天平，天堑！！

　　能凝聚一品法相的，那几乎都是公认的天骄级强者。

　　那铁尸老人的法相，根据小胖子估量，应该是三品法相。

　　虽然不是一品，却也极为的惊人，这是其自身力量的七倍战力，放在任何位置，都是最顶尖的强者。若不是碰到武牧这个在体内开辟出四千多道窍穴的疯子，只怕就算是天骄级的年轻一辈，都要在铁尸法相下饮恨当场。

　　“法相可以施展出自身所修炼的各种血脉神通，甚至是武道神通，都能挥洒自如，甚至还有极为强大的战斗天赋，能自行战斗厮杀，无需自身耗费心神控制，等于拥有一个能自如行动的分身。而且更加强大。”

　　武牧深吸一口气，心中也对法相境的强大有了一个清晰的了解。

　　法相境甚至可以说是一种另类的生命，走在生命蜕变的关键道路之上。

　　“这尊铁尸法相也是倒霉，竟然会遇到你这个拥有红莲业火的克星，若不然，以其刀枪不入，水火不侵，尸毒缠身，尸河横空的强大神通，在法相境中，都是极为强悍的家伙，可惜，死的还真是冤枉。”

　　小胖子啧啧惊叹道。

　　对于铁尸老人的死，也感到一阵不值。

　　碰到武牧，简直是倒了八辈子的血莓。

　　“没想到碧家竟然真的派人出手阻拦，看铁尸老人的手段，不仅仅是想要将我给擒拿，而是准备下狠手。”

　　武牧微微皱眉，将铁尸老人死后留下的一枚黑铁指环凌空虚抓，摄取到手中，这是一枚储物神兵，显然，是他的储物之物，在指环上面，赫然残留着一道独特的禁制，这道禁制十分诡异，是以尸气布下，普通人，哪怕是法相境都不一定能轻易的破开禁制，打开指环。甚至连碰触道指环，都会被尸毒侵入体内。

　　“区区禁制，也想阻止我。”

　　武牧看到，不屑的冷笑一声，这禁制对别人是难题，对于他，却是如同虚设，心念一动间，指尖一道血色的红莲业火自然的缠绕在指环上，发出‘嗤嗤’的古怪响声，那道禁制，在业火中，如泡沫般，瞬间破灭，消散不见，化为乌有。

　　“好个老东西，身家竟然如此丰富。”

　　武牧将心神探入储物指环中，也不由的露出一抹惊讶的神色，在指环中的空间极大，足足有数百上千个立方，但这偌大的空间中，竟然被堆满大半。

　　“这是什么？”

　　武牧手中光芒一闪，只看到，一枚拇指大小的黑色珠子出现在手中，这黑珠上面，似乎散发出阵阵阴冷与冰寒，里面蕴含极为霸道的力量。

　　“这是罡煞宝珠，应该是铁尸老人收取的罡煞之气，炼制成的罡煞宝珠，捏碎后，就能化为罡煞之气，看这罡煞宝珠上的煞纹，品质不算差，上面还有三道虚幻煞纹，这是三品罡煞，若是连这三道煞纹都消失，那就是无暇宝珠，是真正的一品罡煞。”

　　“在法相境，同样需要内药，这内药就是罡煞之气，罡煞之气对于法相而言，就是胎儿生存需要吸收的养分，是羊水，是先天元气。罡煞化柱，元胚内藏，神血洗涤，图腾镇天。在法相境，吸收的罡煞之气品质越高，就越有机会凝聚出一品法相。”

　　小胖子看到那枚宝珠，随即就撇了撇嘴，如数家珍地说道。

　　三品罡煞宝珠，捏碎后，能释放出大量精纯的罡煞之气，可惜，对我而言，没有太大的作用。

　　武牧微微摇头，仅仅只是三品的罡煞之气，又怎么可能让他满足，不过，这罡煞宝珠极为难得，必须自天地间各种地煞之地中收取罡煞之气，以独特的法门强行凝聚而成，对于很多武修而言，这罡煞宝珠，是无比珍贵的宝物。

　　摄取罡煞之气，不单艰难，而且凶险。远不如罡煞宝珠来的安全轻松。

　　每一枚罡煞宝珠，三品的，放在店铺中，轻易就能卖出上千枚白银币的价格。而这样的罡煞宝珠，在指环中，武牧略微扫视一眼，就发现，里面足足有不下数万枚之多。这绝对是一笔惊人的财富。

　　还有各种天材地宝，珍稀灵药，丹药等等。

　　不过，却没有看到有功法典籍存在。显然，这类宝物，都没有留在身上。

　　“这是什么？”

　　武牧扫视指环中物品时，突然间，手中出现一口长长的玉匣，看起来，仿佛是一口剑匣，略带期待的将玉匣打开。

　　咔嚓！！

　　在打开的一刹那，一层漆黑的黑光猛的自玉匣中渗透而出，落在手指之上，立即，连手指都在以肉眼可见的速度快速变成一片漆黑，一种古怪的感觉在手指上传递出来，只是，这漆黑仅仅只是浮现一个呼吸不到，立即就消失不见。

　　仿佛自然而然的被血肉吞噬进去。

　　体内奢比尸血脉如饥似渴的将那剧毒自然的吞噬进去，不仅没有让自身中毒，反而让血脉中的神力越加精纯。

　　这些却没有让武牧产生一丝的变化。

　　两只眼睛看向玉匣，露出难言的惊喜之色。

　　在玉匣中，赫然放着一口剑胚，一口漆黑的剑胚，这柄剑胚，显得有些诡异，是一口由不知名的骨骼孕育而成，看起来，仿佛是一条脊梁骨孕育而成，在边缘，都浮现出狰狞的倒刺，上面一片漆黑，似乎是某种剧毒之物的骨骼。

　　散发出凌厉，冰冷的气息。

　　“毒剑，顶级的剧毒剑胚。没想到竟然会在这老不死的家伙身上得到，本以为最为艰难的一口剑胚，竟然如此轻易的就弄到手中。”

　　武牧深吸一口气，心中忍不住产生阵阵激动。

　　金，木，水，火，土，空间，时间，风，冰，雷，毒，十一口剑胚竟然被我给聚齐了，仅仅只差一口电之剑胚，就能凑齐十二口剑胚。

　　心念一动，指环中的物品接连不断的送进青铜古灯中，落入宝库内，分门别类的放置在一处处货架之上。转眼间，指环就被搬空。

　　不过，这枚指环武牧并没有扔掉，而是随手套在手指上。


第0493章 梅姥姥

　　青铜古灯内有宝库，几乎是无限储物空间，根本无需任何储物法宝神兵，就能容纳一切宝物，而且，青铜古灯只有武牧才能看到，其他人根本就不可能看到，甚至是察觉到，任何人都无法探查到武牧储藏宝物的所在。

　　不过，这样一来，有心人不难察觉到一些蛛丝马迹，猜测到自身拥有了不得的异宝，就算武牧并不惧怕，可真要被别人给惦记上，到底不是什么值得开心的事情，毕竟，自己还没有达到无视一切的地步。

　　这枚黑铁指环，正好带在手上，当为是掩盖之物。里面的空间同样巨大，可以放置一些普通的物品，作为自身的掩饰，真正的宝物，可以放进青铜古灯内，自然是万无一失。物尽其用。

　　“十二口剑胚，只差最后一口电之剑胚了，希望能在最快的时间内找到剑胚，达成炼制十二都天神煞剑的条件。”

　　武牧心中暗自沉吟，若不是心中牵挂着越长青与肚中的孩儿，武牧早就有心找一个其它宝地，祭炼出另外一幅阵图，将第三幅煞阵图彻底凝练成功。以便能更好的应对其他各种局面。但现在，只能将这道计划暂时搁浅。

　　一切事情，还是等找到越长青，将一切事情彻底处理清楚后再说。

　　“铁尸老人应该是出身碧家，能凝练三品法相，显然不是普通血脉世家所能培养出的，碧家应该是长青先前未婚夫的家族，这次知道长青的事，为了家族的脸面，碧家肯定不会善罢甘休，铁尸老人，只是第一个，他们在阻挡我前往大越皇朝，见到长青。”

　　武牧眼眸中闪烁出智慧的光芒，碧家不是普通家族，而是出过大帝的帝品世家，是天地间最顶尖的世家，是真正将一条大道，推衍到极致，在天地间，在诸天万界中，烙印下不可磨灭印记的绝代强者。

　　每一尊，不要说是在荒古大陆，就算是在诸天万界中，都是最顶尖的强者，镇压整个天地，盖世无双。而碧家的大帝，则名为——黄泉大帝！！

　　碧落为天，黄泉为地，以碧落证黄泉，黄泉大帝的可怕，可想而知，当其证道时，一条通天黄泉圣河，贯穿九天十地，纵横天地，所向披靡，黄泉一出，万物寂灭。在大帝之中，可谓是无比强盛的一尊大帝。

　　他所留下的碧家，其底蕴之强，可想而知。

　　尤其是碧家的嫡传功法《碧落黄泉经》，分《碧落天经》，《黄泉圣典》。都是最至高无上的帝经，任何一部，都有成就大帝的潜力与资格。

　　其早年修《碧落天经》，后以碧落证黄泉，创出《黄泉圣典》，真正的帝经应该是黄泉圣典，不过，黄泉大帝有言，碧落天经若推衍到极致，亦有成为大帝，成为帝经的可能。只是他选择了黄泉而已。

　　也给碧家后代留下成为大帝的机缘。

　　毕竟，黄泉大帝证道黄泉，后人几乎不可能跟随他证道黄泉，成为大帝，一条道，只会有一尊大帝。除非是将其大道烙印，自天地间强行抹去，磨灭。

　　但这几乎是不可能的事情。

　　就算如此，也能看出，碧家的强悍与可怕之处。

　　“嘿嘿！！你武家的背景也不差，相信碧家应该还会要点脸面，不会派遣法相境之上的强者出手，但你与越长青不对在先，你是开窍境，他们出动法相境，你理亏在先，传出去，外人也不会说什么。”

　　小胖子满是调侃的笑着说道。

　　“要来就来，难道我武牧还会怕了他们不成。”

　　武牧脸上泛出一抹坚定的神色，断然开口说道，言语中，没有一丝退缩的意思。就算前面有再多的艰难险阻，有岂能打消他的信念。

　　碧家越是派人前来阻拦，武牧就越加迫不及待的要赶往大越皇朝，敢对自己出手，而且毫不犹豫的出手镇压，甚至是露出杀意，这已经代表碧家只怕已经确认自己与越长青之间的关系，已经恼羞成怒，不顾一切的出手了。

　　也意味着，越长青的处境必定越加的艰难，甚至可以说是凶险。

　　擒拿自己，无非是两个原因，一是要抓自己前去对质，二则是要拿自己的命，来弥补碧家蒙羞的声望。

　　“这样的截杀，肯定不止一次，而且，恐怕就算是抵达大越皇朝，要见到越长青，也不会是一件容易的事，啧啧，本灯神就说过，这些情情爱爱的事情，最是麻烦。只要有实力，就算是帝品世家也要乖乖的将美女双手恭敬的奉献出来。轻而易举的就能建立起一个大大的后宫，三宫六院，七十二妃。”

　　小胖子啧啧怪笑，满是怪异地说道。

　　“武小子，想不想提升实力。”

　　小胖子突然诡异地说道。

　　“实力我自然想要提升，不过，提升实力，我只会依靠自己的努力，脚踏实地，一步一个脚印，慢慢积累，这些力量，才是最终属于自己的，走捷径，对我而言，完全没有必要。”武牧一眼就看出小胖子不怀好意，断然拒绝道。

　　“嘿嘿，怎么会是邪门歪道呢，在诸天万界中，有一尊大帝，可是以双修之术出名，夜御三千女，直接证道大帝，所向披靡，你要是能打造一个大大的后宫，依靠双修之术，修为还不得突飞猛进，一日万里。”

　　小胖子宛如恶魔般开口引诱道。

　　“我还没有你那么无耻！！”

　　武牧淡淡的撇了他一眼，随即就冰冷的吐出一句话。

　　“小鹿，我们走！！”

　　对着身后的小鹿微微一招呼，心念一动，九劫云再次浮现，化为一朵赤红色的祥云，将自身与小鹿直接托了起来，在半空中，化为一道火红色的流光，闪电般的向前破空而去。速度之快，有如流星追月。

　　瞬息间，已经穿梭数百里。转眼就将之前厮杀的位置，甩在脑后，彻底不见。

　　“咦？还浓郁的异香，是花香。”

　　“什么花，香味竟然如此之浓郁。”

　　饶是武牧急于赶路，在半空中闻到一阵奇异的香味，也不由的停下了脚步，快速的向下面扫视过去，只看到，在下面，赫然是一片巨大的梅林，一片由梅花形成的梅花树海，无数梅花，争相竞放，散发出诱人的异香。

　　飘香千里，经久不息！！

　　一闻到，就让人忍不住生出一种停住脚步，下去游赏一番的冲动。这梅花开的实在是太过艳丽，让人眼前不由的为之一亮。

　　宛如置身在美丽的画境之中。

　　“好一片梅林，竟然能开出如此美丽的梅花，果真让人心旷神怡。”武牧不由的张口感叹一声，身躯不知道何时，已经不自觉的踏立在梅林之中，置身在宛如海洋般的花海之中，闻着那醉人心扉的花香，那种感觉，当真是无法言语的美妙。

　　连刚刚厮杀过后的肃杀之气，都隐约在无形中快速消散。

　　心境平和。

　　朵朵梅花，开的极为绚丽，每一朵，都仿佛绽放出生命的色彩，带出坚韧顽强的生命力，置身在内，哪怕是武牧，都不由的生出一种要在梅林中久住，隐居在此，从此不在离去的念头。

　　“不对！！”

　　不过，紧跟着，武牧心中猛的一个机灵，闪过一道警兆。种种疑点，瞬间浮现在脑海中，眼眸中迸射出一抹逼人的精光。

　　随即冷笑道：“好高明的幻术，好高明的神通，竟然能让我都不知不觉中走进这片梅林，如果，我没有猜错的话，这梅林不是幻术，就是阵法，连我都可以欺骗，还真是高明。”

　　“是哪一位，对我如此的厚待。”

　　武牧本能的感觉到一种强烈的不对，梅花香自苦寒来，梅花绽放的季节是在冬季，雪花纷飞之时，现在可不是冬季，不是梅花绽放的季节，当然，以天下之大，各种神通玄妙无比，哪怕是逆反季节让梅花绽放，那也不是什么难事。可这样一片梅林，早不出现，晚不出现，偏偏就在这个时候出现。

　　未免有种刻意的迹象。

　　而且，这梅林，并不简单。

　　砰！！

　　武牧话音刚一落下时，抬手朝着身前的一株梅花树毫不客气的一掌重重拍击下去。一声轰鸣，那株梅花树几乎应声被拍的四分五裂，无数碎片，向四面八方迸射出去，但紧跟着，就湮灭掉。

　　刷！！

　　而随即，在梅花树破碎后，那碎片，诡异的消失不见，紧跟着，一株一模一样的梅花树，凭空出现在不远处的位置，若不是亲眼所见，几乎难以相信，哪怕是武牧都分辨不出跟那株破碎的梅花树有什么区别。

　　这种情况，几乎直接证实武牧的猜测，这片梅林，果然是幻术乃至是阵法之类的存在。最让人惊叹的是，这梅花宛如真实，不管是嗅觉，还是香味，都是跟真实一般无二，没有任何区别。

　　“好个武牧，难怪铁尸那臭尸体会死在你的手中，果然有独到之处，竟然能置身在我的梅林中仅仅几个呼吸间就能醒转过来，这份意志心境，果然非比寻常。可惜，你已经进了梅林，就休想离去。乖乖的留在这里，等大少爷回来后发落。”

　　一道苍老的话音缓缓在梅林中回荡。


第0494章 梅林幻境

　　“你也是碧家的人，你是谁？”

　　武牧听到，眼中泛出一抹寒光，当即断喝出声，开口质问起来。在其开口的一刹那，已经知道，对方果然是碧家的人，而且跟那铁尸老人是一伙的，只怕铁尸老人的死，都被其清楚的看在眼里，就算如此，还敢出手。

　　不是蠢笨，就是有极大的把握能够压制的住自己。

　　而且，能神不知鬼不觉的让自己踏入进这片梅林之中，显然，这份能力就已经极为的诡异，可怕，让人惊叹不已。

　　“本姥姥为梅姥姥，将来若死，别忘了来找我梅姥姥报仇。得罪我碧家，真以为你是武家子弟就能幸免于难么。简直是痴人说梦。”

　　梅姥姥苍老难听的话音在梅林中如雷鸣般回荡，散发出可怕的气势乃至是压迫力。

　　仿佛带有一种天地之威，在这梅林中，她就是至高无上的主宰，是无可替代的神邸，一言一行，都蕴含莫大的威严。

　　“真以为区区一座梅林，就能困的住我？”

　　武牧听到，微微冷笑着吐出一句话道。

　　这梅林虽然虚假的宛如真实一样，不过，幻境就是幻镜，假的就是假的，以假乱真，到底不是真的，就算是阵法，武牧也同样不会惧怕。

　　“困不困的住，你试试就知道，别以为你有红莲业火就能无视一切，红莲业火又如何，虽然霸道，却并非无敌。”

　　梅姥姥果然看到过武牧以红莲业火直接焚烧铁尸法相的情景，知道红莲业火的存在，依旧敢出手，显然，早已经有应对红莲业火的准备与手段。

　　“区区幻境，也敢嚣张，给我破！！”

　　武牧冷笑一声，随即屈指一弹，一道剑光直接自指尖迸射而出，瞬间化为数百丈长的剑光，宛如实质般，朝着面前一株株巨大的梅花树凶悍的劈斩过去。

　　咔嚓！！

　　一株株梅花树在剑光下，接连不断的应声斩成两段，转眼间，大批梅花树接连破碎，自然的崩碎成碎片，消散于无形，无数梅花，在半空中飘荡，散发出一种凄美的感觉。

　　刷！！

　　一连数百株梅花树当场破灭，不过，在破灭后，紧跟着，一个呼吸都不到的时间内，本来被毁灭的梅花树，以肉眼可见的速度，一株株，接连不断的重新出现，转眼间，就恢复如初，栩栩如生，每一株似乎都与毁灭前一模一样，没有任何区别。

　　“你是打不破这片梅林的，还是乖乖的给我呆在里面，等到大少爷归来，自然会让你出来。”梅姥姥自信地说道。

　　“这里的梅花树似乎不是真实的，是幻术，你打破再多次，也会重新还原，恢复如初。仅仅毁灭这里面幻象，哪怕是毁灭的再多也没有用，必须找到关键之处。”

　　小胖子突然开口提醒道。

　　“这里的天地似乎自成一体，不过，应该不仅仅只是幻象。仅仅只是幻象，不可能具有将我困住的能力，若全部都是虚假，我不可能分辨不出真正的梅花香味，这里应该有一株真正的梅花树作为幻境的阵眼。”

　　“找到阵眼，破开幻象，未必就是什么难事。”

　　武牧眼中浮现出一抹笃定的神色。他可以肯定，在之前肯定闻到过梅花香，而且，那香味极为的特别，不可能是幻术制造出来的。

　　“好一个酒剑仙武牧，果然是天骄级的人物，竟然能在短短时间内查探出如此多的讯息，不过，任你有通天的能耐，进了本姥姥的梅林幻境，照样要困入体内，不得翻身。”

　　只看到，在外界，半空中，赫然，一尊身穿梅花衣衫，两鬓花白，手中拄着一根古朴的拐杖的老妪，直接踏立在虚空，在身前，俨然出现一幅非金非棉的画卷，卷轴中，赫然可以看到，一幅栩栩如生的梅林图直接呈现在眼前。

　　那梅林图中，梅花片片，点缀画卷，一片梅林，无数梅花，争相竞放，给人一种春天即将到来的气息。若是放在世俗中，以其栩栩如生，以假乱真的画面，足以让无数文人骚客趋之若鹜，一掷千金，倾尽一切将之收入囊中。

　　这是浑然天成的无价之宝。

　　而实则，这根本就是一件神兵，梅姥姥的本命神兵——梅林幻境！！这幅画卷，就是梅姥姥炼制出的梅林幻境，里面蕴含一道幻境空间，画卷展开，就能自然的化为一片梅林，栩栩如生，宛如真实，普通的神通，根本就看不穿梅林的虚实，能让人不知不觉中陷入其中。

　　一旦进入梅林幻境内，破不开幻境，就永远都无法自幻境中离开。

　　这幻境，可不仅仅只是拿人困人的能力，同样具有强大的攻伐之力。

　　而此刻，展开画卷，赫然可以看到，在画卷中，那片梅林中，一身青色长袍的武牧赫然呈现在内，甚至可以清晰的看到武牧直接弹出剑光，将一株株梅花树绞成碎片的景象，可惜，那些绞碎的树木，在画卷上，只是光芒一闪间，就恢复如初。

　　没有任何瑕疵。

　　“哼！！你就慢慢在梅林幻境中折腾吧，不过，想要破坏梅林，还是让你先吃点苦头再说。”梅姥姥看到武牧在梅林中横冲直撞的情景，鼻中发出一声冷哼。

　　随即朝着画卷中微微一指！！

　　呜呜呜！！

　　这一指，在画卷内，似乎有阵阵寒风自天而降，一片片晶莹的雪花接连不断的飘洒而下，纷纷扬扬，转眼间就布满整个画卷。随即，梅姥姥快速的欲要腾空而起，朝着远处而去，不过，在抓紧画卷时，脸色陡然一变，整个身躯不由的向下快速坠落。

　　那卷轴，仿佛跟一块巨大的大山一样，沉重无比。仿佛是拿着一座泰山一样，哪怕是梅姥姥，也不由的硬生生自半空中直接落回地面。

　　“好重，这武牧怎么会有如此沉重，哪怕是蜕凡境的武修，也已经开始洗练肉身，肉身可以腾空而起，凡人才会沉重异常，轻易无法飞起来，就算如此，凡人进了梅林幻境，也不会如此沉重，照样可以带着御空而行，怎么他会如此沉重。这家伙，难道是吃铁长大的吗。”

　　“寒风？雪花！！”

　　梅姥姥勃然变色，怎么都没有想到，武牧的身体会如此沉重，更加想不到，武牧不是吃铁，而是吸收比铁还要沉重的地煞浊气，地煞浊气，沉重无比，天地开辟，清者上升，浊者下沉，一为地，一位天，要让地煞浊气御空，那就是在逆反天地规则。

　　武牧御空，都是依靠自身与九劫云的奇特特性与联系才能腾空，梅姥姥哪怕是法相境强者，照样不可能带动武牧。

　　“真以为如此，本姥姥就拿你没有办法么。”

　　梅姥姥冷笑出声，随即就一步步脚踏实地，抓起卷轴，向前踏去，虽然无法御空，不过，身为法相境的武修，要拿起万斤重量，也不过是小意思而已，简单无比。

　　在梅林幻境内，在武牧微微皱眉看着面前恢复如初的树木。

　　呜呜呜！！

　　突然间，耳边传来阵阵风声，一道道寒风自天边席卷而来，寒风阵阵，瞬间就让整个梅林中的温度以不可思议的速度骤然下降，这寒风，席卷而来，吹在身上，不是吹在表面，而是直接朝着周身五脏六腑，七窍百骸中吹进去的。

　　寒风中，传递出可怕的寒气。

　　置身在寒风下，武牧甚至感觉到，自身突然间宛如变成一位普通人一样，站立在寒风中，有种彻骨的寒意，自骨子里传递出来。

　　“好厉害的寒风，竟然连我的身体都无法抵挡住，法相境果然就是法相境，不过，仅仅寒风，也未必能奈何得了我。”

　　武牧深吸一口气，口中吐出一片冰渣，这不是普通的寒风，竟然连他的体内都能侵入，还产生如此恐怖的寒意，当真是霸道无比。

　　“怎么回事？为什么我突然如此的心酸，仿佛有一种苦涩的感觉。”

　　“不对，为什么我会突然回想起小时候的情景。”

　　武牧微微闭目，脑海中，一道道画面接连不断的闪现出来。

　　树林中。

　　一群小孩对着一对只有四五岁的兄妹指指点点，大声叫嚷着。

　　“野种牧，你们兄妹都是野种，我娘说了，你们没有爹，肯定是野种。”

　　“我们不和野孩子玩。”

　　“野孩子，没有爹，他们娘肯定不是好女人，是坏女人。”

　　“不许说我娘，敢说我娘坏话，我就打你。”

　　“还敢还口，打！！”

　　一副清晰的画面呈现在脑海中，脑海中的画面，赫然就是武牧小时候所经历过的记忆，小时候的武牧与武心怜，跟随母亲在龙门镇中，虽然有酒楼惟生，但一个女子，独自带着一对儿女，出现在龙门镇中，对于镇上的百姓而言，自然是一个极大的话题。

　　不知不觉中，也传出一些不好的言语。

　　武牧与心怜，更是在镇上的孩子眼中，视为野孩子，谁都不跟他们玩耍，甚至还联手欺负，那景象，当真是令人心酸苦涩。

　　随着心中的苦涩出现，体内的寒意瞬间暴涨，一刹那间，连血肉都开始生出寒气，血液都出现一粒粒细小的冰晶。


第0495章 碧天河

　　不过，这一刻，武牧根本没有任何应对体内的打算，始终将心神放在脑海中，观看着武牧小时候所经历的一切画面，各种充满凄苦的记忆，接连不断的呈现在脑海中，武牧当年虽然在穿梭时空后，占据这具身体，并且与其灵魂融合为一。

　　可以说，他们灵魂融合后，已经成为一个全新的武牧。

　　武牧虽然拥有这具身体的大部分记忆，不过，有关小时候的记忆，却显得有些模糊，似乎自一开始，这些记忆就是他不愿意回想，不愿意记起的记忆。想要本能的将其遗忘掉，只是没有想到，这些记忆，会在这一刻，自脑海最深处，被激起。

　　那是一段苦涩的童年。

　　也正是那段苦涩的童年，激起武牧对于成为武修的渴望，哪怕是再多的艰难险阻，都照样无法打消他的信念，每日拼尽全力的磨砺自身的身体，幻想能有一日，可以踏入武修的行列之内，彻底的改善自家的命运。

　　谁都不能轻易的欺辱自己的家人。

　　可惜，最终还是没能达成愿望，但幸运的是，与武牧合二为一，最终也将当年的愿望，彻底实现，甚至是走到如今的地步。

　　……

　　却不说，武牧在梅林中，陷入到自身那充满苦涩的回忆当中，却说，此刻，在荒古大陆之外，一片无尽虚空内。只看到，一具具尸骸，血肉，不断的在虚空中沉浮不定，肆意的漂浮，而在这虚空内。

　　赫然可以看到，一尊身穿碧色长袍，头戴墨玉发冠，面如温玉，身材修长的二十来岁青年男子踏立在虚空，在身下，赫然出现一团碧绿的湖泊，这湖泊一片碧绿，散发出一种诡异的气息，仿佛是一切生命的尽头一般。

　　每一滴湖水，都蕴含着可怕的深渊。

　　随时都能将人灵魂拉扯进去。

　　踏立在这片湖泊上，那碧衣青年，更是显得卓绝不凡，气势万千，湖泊中仿佛传递出玄妙的吸引力，快速的将四周密集的尸骨血肉，接连不断的摄取进去，每摄取一具尸骸血肉，都能感受到，他身下的湖泊，在一点点的扩张，壮大。

　　仿佛，这湖泊是在吞噬血肉而壮大的。

　　而今，足足有方圆百丈大小，看起来，如同一片汪洋。而且，身下的湖泊还在源源不断的摄取四周的血肉。

　　哗啦啦！！

　　甚至湖泊中卷起一道道巨浪，快速的化为一条碧绿的长河，朝着四面八方不断的席卷而去，婉转间，散发出的气息，有如是自地狱中冲出的长河。

　　而看那些尸体，几乎没有一具是正常的，仔细看去，那是一尊尊古怪巨大的虫族尸骸，那些虫族的尸体，千奇百怪，几乎哪怕是对虫类再博学的人看到，都很难完全分辨出这些虫族究竟是属于什么种类。

　　有身躯巨大的，也有身躯极为微小的，看起来极为的狰狞可怖。每一尊散发出的气息，竟然都不逊色于任何开窍境武修，大部分远在开窍境之上。那种自骨子里散发出的冰冷与杀戮，让人彻骨发寒。心生恐惧。

　　刷！！

　　就在这时，一道流光快速的在虚空中破空而行，转眼间已经出现在其面前，伸手间，将那道流光抓紧手中，仔细看去，那是一道晶莹的玉符。

　　咔嚓！！

　　捏碎玉符，顿时，一道白光直接钻进脑海中。

　　紧跟着，青年的脸色猛的大变，一阵冰冷，眼眸中闪烁出危险的寒光，仿佛随时有种要将天地都一起吞没，寂灭一样。显得异常的可怕。

　　“好个武家，好个酒剑仙武牧，竟然敢碰我碧天河的女人，真以为有武家在背后，我碧天河就不敢动你不成。”

　　这尊青年，赫然就是碧天河，碧家年轻一代中最顶尖的绝代天才，天骄级的强者，一身战力修为，早已经破入法相境，凝聚出的是一品元胚，具有成就一品法相的绝强潜力。是真正的天骄级强者。亦是碧游的大哥，越长青自小定下的未婚夫。

　　碧家年轻一代中领军人物。

　　刚刚那道玉符中，赫然就是碧游传递而来的，里面将其调查出的结果全部告知，更是点明武牧与越长青之间的巨大嫌疑，将武牧一路赶往大越皇朝的举动直接证明，武牧就是越长青暗中的男人，姘头。

　　在接到玉符后，碧天河的脸都绿了。

　　清晰的感觉到，自己的脑袋已经绿了大半，竟然让自己的未婚妻与其他男人有染，而且，还有七八成的可能是珠胎暗结。他已经能够猜测得到，这要是传出去，只怕从此以后，自己脑袋在别人眼中，永远都是绿油油的。

　　耻辱！！

　　这是不可磨灭的耻辱！！

　　这不仅仅是他的耻辱，更是整个碧家的耻辱，整个碧家的头上都是一片绿色。

　　滴答！！

　　不知道何时，只看到，碧天河的手掌心，一滴滴殷红的鲜血接连不断的从掌心滴落而下，落在身下的湖泊中，整个湖泊都在剧烈翻滚，无数惊涛骇浪不断的冲天而起。仿佛在表达着碧天河心中的愤怒。

　　但凡男人，不管是谁，在知道自己的未婚妻竟然给自己带了绿帽子后，其心情与愤怒，几乎是可以想象得到的。绝对没有谁能对此无视的。

　　“你要去找武牧，你对武牧心中有杀意。你真打算对武牧下手，武牧是武家子弟，可不是什么没有背景的小子。”

　　就在这时，只看到，一头浑身如同黄金铸造的狮子诡异的出现在湖泊之上，这头狮子通途金黄，散发出绚丽的金光，看起来，无比神异，十分的不凡，而且，在这头狮子的眼睛中，浮现出一种难以言喻的睿智。

　　虽然对一只狮子说睿智有些怪异，但表露出的目光，却确实如此。有一种历经无数岁月历练出的智慧。

　　“金狮，这次不是我要惹事，而是武家欺人太甚，连自己的未婚妻都被别人给碰了，若不能将那小子碎尸万段，我碧天河的心境永远都不可能圆满，永远都有破绽。就算是因此得罪武家又如何，我碧家也不是好惹的。”

　　碧天河看了一眼那头黄金狮，脸上流露出一丝尊敬，不过，依旧还是开口吐出一句话。话音中流露出不容更改的坚定信念。也表示出他绝对不会善罢甘休的决心。

　　“武家不是你想象中的那么简单，当年黄泉大帝纵横天地，也没有出手动武家半分，能自微末中崛起，一路血脉蜕变，成就至尊的家族，又怎么可能比任何帝品世家要差，而是更强，那种一路无敌的信念，是任何帝品世家都无法拥有的，这样的家族，强者层出不穷。是最不可欺的家族。”

　　黄金狮充满智慧的吐出一段话语。

　　这样的家族，不仅可畏，更加的可敬！！

　　至尊与大帝之间，若是进行厮杀，几乎十次就有十次大帝会落败，至尊，是真正自微末中崛起的无上强者。

　　“武家的存在，早就引起多方不满，现在我与武牧的事，只会是一条导火索，引爆着无数年来的积攒下的矛盾与隐患，武家必定倾覆，武牧就是第一个。”

　　碧天河冷笑着吐出一句话道。

　　心中早就是一片冰冷，武牧在他而言，那就是必须要死的一个死人，他若不死，心中的怒火怎么可能消除得了。哪怕是不惜一切代价，也要将武牧击杀，若不然，他有何面目面对天下武修。更会沦为无数世家子弟中的一个笑话。

　　“本狮已经做出提醒，既然你要一意孤行，那以后出事，别怪我没有提醒过，还有三年，我与黄泉大帝之间的约定时间就到了，那时，你碧家出现任何事情都与我无关。”

　　黄金狮看了碧天河一眼，微微颔首吐出一句话道。

　　随即转身就消失不见。

　　与其出现时一样，出现与消失间，都神出鬼没，让人无可琢磨。

　　“武牧！！”

　　碧天河看向虚空，身下黄泉之河豁然间化为一条碧绿的长龙，快速的向虚空中肆掠过去，所到之处，一尊尊巨大的尸体接连不断的被黄泉之河所吞没，化为黄泉之水，成为黄泉圣河的一部分。

　　冰冷的吐出一句话，转身就向虚空中某处快速的走去。

　　要进入无尽虚空并不是一件难事，可要是出去，却需要通过那些大能建立起的空间隧道，空间隧道有强者镇守，阻止任何不怀好意的入侵者。要返回，只能通过空间隧道。

　　而进来容易，出去却难，没有击杀一定的天外邪魔，是不准许返回荒古大陆的，所以，要离开，只能拼命的击杀邪魔，贡献不够，无法脱离，甚至大部分都只能埋骨域外。

　　“武牧！！”

　　“越长青！！”

　　“武家！！”

　　“大越皇朝！！”

　　一字一句，碧天河口中吐出一道道冰冷的话音，在虚空中回荡。那冷意，能让人血脉都要冻结，仿佛自地狱中传递出的呢语。转眼间，已经消失不见。


第0496章 火烧梅林

　　不说在域外虚空中碧天河已然知道荒古大陆中的事情，却说，在梅林幻境中，武牧双眼闭合，身上散发出的寒意，却是越来越浓郁，连血液中都蕴含可怕的寒气，血液都冻成冰渣，身体表面已经出现一层厚厚的冰晶。

　　这种寒意，是直接自体内冒出来的。

　　转眼间，已经将整个身躯化为一座冰雕，屹立在梅林中，带出别样的色彩。

　　“好一个梅林，好一个梅花香自苦寒来，竟然能引起我心中最凄苦的记忆，以自身的心灵化为苦寒之力，心中的凄苦越浓郁，产生的苦寒之力就越加的强大，这苦寒，不是来自外部，而是来自体内，越是苦涩，就越是冰寒的越快。好一个梅林幻境。”

　　武牧心念一动间，已经察觉到，自己的身体在脑海中不断回想着各种凄苦惨事的时候，已经自内而外，将周身血肉都冰封住，化为一尊栩栩如生的冰雕，最终，连动弹都无法动上分毫。这种苦寒，来自心神，来自记忆。

　　哪怕是体内具有玄冥血脉，都无法将这种苦寒之力化解吸收。

　　“苦寒虽然厉害，但梅花香自苦寒来，自苦寒中品味出别样的道理，才是梅花之道，才是修行之道，苦寒虽然能冰封我的身躯，却更能磨砺我的意志。”

　　武牧一字一句，断然吐出一句话道。

　　“童年的凄苦，给了我坚忍不拔的信念。”

　　一道坚韧的信念直接自心神间，自灵魂中，自血肉中瞬间凝聚而出，化为一团火焰，在血肉中燃烧，仿佛是在冰天雪地中，突然出现一团火焰一样，这团火焰在体内无尽的冰寒中，似乎随时都要熄灭，但自火焰中，却有一种坚定不移的信念，化为火焰中的神髓，哪怕是苦寒再浓郁，都无法破灭这道名为坚韧的火焰。

　　依旧在坚定的燃烧着，将一丝丝苦寒之气，在火焰中，化为无形，快速消散掉。

　　“童年的凄苦，也给了我百折不挠的心智。任何困难，都无法击破我的心智。”

　　一道百折不挠的心智再次从血肉中，灵魂中直接冒了出来。再次化为一道火焰，在苦寒中绽放，散发出丝丝热量，驱散着四周的苦寒之气。体内生出一丝丝温暖，苦寒在渐渐消退。

　　“人生中的不愉快，为我带来丰富的阅历，为我点亮前路，找到一生的目标，今日的苦楚，就是来日的光明。”

　　一道代表着光明与希望的火焰再次在体内生出，仿佛是洞天的阳光一样，给人带来别样的温暖，一道道苦寒之气接连不断的在火焰之下，源源不断的驱散。转眼间，就看到。

　　体内的苦寒之气消散，身外凝结出的冰晶，以肉眼可见的速度出现融化的迹象，这苦寒来自心灵，这火焰，同样来自心灵，来自精神之内。是信念之火，是精神之火，只要自身信念不破，坚定不移，自然能具有百邪不侵的强大能力。

　　三团火焰，每个呼吸间都在不断壮大，快速的汲取苦寒之力，化为自身的力量，壮大火焰，每个呼吸间，身上冰晶融化的速度都在不断的增加。

　　转眼间，武牧身外的冰晶彻底的消散一空，化为无形，恢复如初。

　　“好一个梅花幻境，竟然能让我想起童年的记忆，若是常人，就算是法相境，心智不坚定的，只怕也会被这种被幻境无限放大的苦寒凄苦惨事，给迷失心智，彻底的沉沦在内，化为一尊冰雕，永生永世都无法解脱。”

　　武牧深吸一口气，看看四周依旧纷纷扬扬不断挥洒而下的雪花，心中也对这处幻境感到一阵棘手，幻境果然不是一般的神通手段所能比拟的。一不小心，就会着道。

　　“主人，现在该怎么办，要不要本鹿神将这片梅林彻底给刷走，本鹿神就不相信，这梅林真的是无法毁灭的。”

　　小鹿抖了抖身上的雪花，向四周扫视过去，龇牙咧嘴的叫嚷道。

　　“梅林中大部分都是幻象，不过，要破开幻境，也不是不可能。”武牧的阅历早就不比以前，这些时日来，接连接触到的事物，也让其阅历，以不可思议的速度丰富起来。

　　对于幻境，武牧在脑海中瞬间就能找出数种破解的方法，一般幻境而言，都是以困人，迷惑为主，一旦陷入进去，要想离开，自然是困难无比。但要破除，并不难。

　　但凡幻境，一般而言，若是神通的话，只要心智坚定不移，自然能辟除幻境，伤不了自己，除非是已经达到真实的幻境的程度，那时，哪怕是幻境，都能真实的产生伤害，对自身产生不可弥补的可怕损伤。

　　一种自然是强行破开，以绝强的修为战力，强行撕裂幻境，将幻境彻底的撕裂，自然能破开幻境，二则是找到幻境中的关键阵眼，如施展幻术，自然是找施展幻术的那名修士，如是幻阵，那阵法中肯定有真实的凭依存在。

　　再则就是凭借其他方法，打破幻境的规则。

　　“梅林为木，火克木，今日，我就来个火烧梅林。”

　　武牧眼中浮现出一抹冰冷的寒光，对于敢向自己出手的人，心中自然不会有任何的好感乃至是怜悯，既然要出手，那就要将整个幻境破个彻彻底底。

　　“焚天煞阵图，给我出！！”

　　武牧心中暗自发出一声断喝。

　　随着断喝，顿时，只看到，在头顶，一片赤红色的花瓣豁然间腾空而起，转眼间，出现在头顶，以肉眼可见的速度，快速的向外扩张着，不断的放大，自上面，一道道玄妙的赤色纹理，接连不断的闪现，每一道，都截然不同，散发出奇特的韵律。

　　仿佛每一缕，都是一条烈焰长河在咆哮。

　　仅仅瞬息间，就将方圆十丈内区域，彻底的笼罩在阵图之中。

　　阵图自然的隐没在虚空中。

　　锵！！

　　紧跟着，一道铿锵有力，极为暴戾的剑鸣声，毫无征兆的响起。赤红色的祝融剑，陡然悬挂在头顶，一道道赤色流光闪烁。仿佛能在剑身中看到一条浩瀚的烈焰长河在流转，奔流不息。

　　噌！！

　　随着剑身一动，立即就可以看到，在方圆十丈内的区域，整个地面，毫无征兆的冒出一层层炽烈的火焰。无数火焰，源源不断的冒了出来，化为一片正在熊熊燃烧的火海。在这当中的梅花树，瞬间被烈焰覆盖，剧烈的焚烧起来。

　　每一株，都自然的化为灰烬。

　　变成一株株火焰之树。梅花纷飞，如火中精灵般肆意飘荡。火克木，这是天性上的克制，木沾火即燃，这也是天性。转眼间，就有大片大片的梅花自然的点燃，快速的燃烧起来。而且，这方圆十丈内，完全是被阵禁空间所笼罩，里面的一切，尽归武牧所掌控。

　　这些梅花树一焚烧，快速的化为灰烬，在此同时，本来应该立即重新幻化出来的梅花树，在这方圆十丈内，根本就没有再次幻化，仿佛是直接隔绝了幻境的影响。

　　咝！！

　　就在武牧以阵图焚灭梅花树时，本来抓住梅林幻境卷轴的梅姥姥，突然间感觉到自手中的卷轴内传递出一种妁热的气息，那气息极为的炽烈，连梅姥姥握住卷轴的手，都不由自主的快速松开，同时向手中看去。

　　只看到，在手上，赫然出现一片被妁烧的痕迹。那不是普通的火焰妁烧，仿佛是一团剑气切割在手心，手上的血肉，都被烧焦，甚至是焚成虚无，绞成碎片。

　　在卷轴上，赫然可以看到，有一缕缕火焰缠绕其上，源源不断的喷涌而出，仿佛要将整幅卷轴都一起焚成灰烬。化为乌有。这火焰，带着如剑光般的锋芒，不断的吞吐，向画卷中席卷而去。

　　“好霸道的火焰，武牧你究竟在我的梅林幻境中干了什么。”

　　梅姥姥脸色骤然大变，挥手间展开画卷。

　　顿时就看到，本来如诗如画的梅林中，赫然出现一片火域，这片火域不断的将一株株梅花树焚成灰烬，最诡异的时，这火焰，不仅仅是在幻境中燃烧，而是要破坏整幅梅林幻境的本体卷轴，这要是毁灭她的本命神兵。

　　幻境被焚灭，那她的本命神兵都会一起毁灭掉。

　　“想要在我的梅林中放火，简直是欺人太甚，看本姥姥将你碎尸万段。”梅姥姥气的脸色铁青，梅林是她的本命神兵，在神兵中放火，这是要毁掉她的武道根基，这一点，她绝对不会答应，更加不会善罢甘休。

　　“我倒要看看这梅林究竟有多大，我不仅仅只要焚灭着方圆十丈，我还要将整片梅林都彻底化为灰烬，化为火海。给我烧！！”

　　武牧身下赫然出现一朵三品青莲，踏立在莲台上，武牧身上散发出的威势，越加的浓郁惊人，心念一动间，一股股精纯的祝融血脉神力如潮水般源源不断的没入进身下青莲中，顺着冥冥中的联系，头顶的祝融煞阵图，以惊人的速度向外扩张。

　　方圆十丈！！

　　二十丈！！

　　五十丈！！

　　一百丈！！

　　每个呼吸间，阵图笼罩的范围都在暴增。


第0497章 阵图镇青龙

　　所有被笼罩在阵禁空间中的梅花树，纷纷以肉眼可见的速度剧烈焚烧起来，阵图扩张到哪里，在地面上的火海就蔓延到哪里，在火海中，可以看到，有无数火球飞舞，火矢破空，一道道火墙铺天盖地，更是漫天火蛇，灵活的在梅林中穿梭。

　　火焰在不断的变幻着形状，或是变成刀刃，或是直接化为一头头冒着烈焰的火鸦，快速的在整个阵禁空间中肆意的飞舞，咆哮，大肆的破坏着周围的梅花树。爆发出的破坏力，同样极为的惊人。一株株梅花树接连被焚灭，在烧成灰烬后，被阵禁空间所笼罩，更加无法重新幻化恢复。依旧在剧烈的焚烧。

　　甚至是焚烧整个空间。

　　“我的个鹿神啊，你手中竟然还有这样的底牌，这是传说中的阵图吧，竟然能形成阵禁空间，这阵禁空间内的火焰，每一缕都是由剑气，剑光，甚至是剑意所组成。好霸道的阵图，这里面的阵禁如此之多，竟然还仅仅只是人阶极品神兵，这已经超越人神兵的层次。”

　　小鹿踏立在武牧身边，看着周围漫天的火海，眼中流露出惊骇的神色，不敢置信的看向头顶的阵图，本能的感觉到一种刺骨的寒意。

　　在这阵图中，一切外来者，一身实力，只怕瞬间就会被压制住不下三成，能发挥出七成就算是极为的不错，在阵图内，身为阵图之主，一切天地大势，通通都在武牧身上，爆发出的战力，足以瞬间上升数成，甚至是数以倍增。

　　阵图以阵禁品阶而晋升蜕变，在这祝融煞阵图中，武牧足足将新练就出的一百多道火属性人阶神通烙印进阵图中，化为阵禁，比之普通人神兵仅仅只有四道人阶神禁而言，不知道超出多少倍。虽然是人神兵层次，但爆发出的破坏力，哪怕是地神兵都要侧目。

　　只要融入地阶神通，立即就能晋升地神兵。

　　“果然，在阵图中融入的阵禁越多，阵图的威力就越强，若是没有融入那上百道阵禁前，祝融煞阵图的威力绝对不可能达到现在的地步。”

　　“只可惜，施展阵图，对于我本身也是一种巨大的负担。”

　　武牧深吸一口气，施展阵图的同时，也清晰的感受到阵图中的一切，各种阵禁，在心念之中，能肆意的组合成各种强大的攻伐手段，心念一动，能瞬间爆发出成千上万枚由剑光形成的火球，能形成无数疯狂的火鸦，横扫虚空。

　　只不过，武牧在不断扩张阵图笼罩区域范围的同时，对于自身血脉神力的消耗，同样是海量的，一股股浩瀚的血脉神力，源源不断的灌注进阵图中，若不是武牧周身足足打开四千多道窍穴，同时开始吞吐天地元气，以无与伦比的速度转化成祝融神力的话，瞬间就会被阵图给当场吸干掉。

　　就算如此，将整个梅林幻境笼罩在阵图下时，体内的祝融神力，已经瞬间消耗不下七成，而且，这还是在周身窍穴疯狂吞吐天地元气弥补自身损耗的前提之下。

　　“好贼子，竟然敢坏我本命神兵，今日本姥姥必要吃你的肉，喝你的血，给我杀！！”

　　一声凄厉的嚎叫声自幻境之中猛的冲天而起，只看到，在阵图笼罩的区域内，一株巨大的梅花树以肉眼可见的速度剧烈生长，快速膨胀，仅仅片刻间，就达到数百丈的恐怖高度，无数枝叶，茂盛的肆意绽放。

　　无数梅花，散发出夺目的色彩。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，就看到，自地面，整个大地剧烈轰鸣，哪怕是在阵禁空间中，那地面都在剧烈的翻滚，不断的涌动，似乎在地下有一条条凶猛的虬龙快速穿梭。

　　刷！！

　　随着一声声浩大的轰鸣声中，只看到，地面直接裂开一道道巨大的裂缝，自地下，一根根巨大的树根诡异的化为一条条青龙，自地下冲杀而出，根须化为龙爪，散发出逼人的寒光，每一条，都蕴含着不逊色于法相境的恐怖破坏力。

　　龙爪落下，只感觉整个天地都同时向自身碾轧而来。

　　密集的青龙，每一条都有数十丈，上百丈巨大，仿佛将武牧彻底的覆盖在攻击之下，连所在的空间都会当场打爆。

　　“梅花树法相，你的法相竟然是一株梅花树。”

　　“自树中汲取精华，种入自身体内，化为自身血脉，这种以植物树木为自身血脉的想法，果然不可思议，法相一成，就是一株参天巨树。”

　　“不过，我倒要看看，你的梅花树法相能否在我的阵图下逞威，杀！！”

　　武牧看到那一根根树根直接化为一条条狰狞的青龙，知道，这是梅姥姥将自身法相释放出来，以法相前来镇压，那一根根树枝蜕变成青龙的神通，必然是梅姥姥修炼的攻伐之术。但心中同样怡然不惧，虽然自身依旧处在幻境之内，但也撑开阵图，演变阵禁空间。

　　与幻镜空间相互克制下，虽然无法将梅姥姥的法相彻底掌控，可这幻境，照样压制不住自己分毫。直接处在一种公平的环境下。踏立在阵图中，武牧一身战力更是在瞬间发挥到极致，数倍，数十倍的叠加。

　　“武牧小辈，找死！！”

　　自那数百丈巨大的梅花树上，浮现出一张苍老狰狞的巨脸，自那张怪脸上，吐出一道森冷的话音，那呼啸而来的青龙越加的狂暴。

　　这是地阶上品神通——青木化龙！！

　　一旦施展，万木皆可在瞬息间化为一条青龙，具有真龙般的可怕破坏力，散发出凛然龙威，震慑四方。每一头，都相当于一尊法相境强者的恐怖战力。此刻席卷而来的，何止是百条，足足有数百上千条青龙。

　　条条凶悍。

　　“谁死谁生，还未曾可知。今日，就拿你来血祭我的本命阵图。”

　　武牧断然冷喝，脑后黑发无风自动，肆意的狂舞起来，一股浓郁的战意，煞气，冲天而起，衬托的宛如一尊盖世神邸。

　　锵！！

　　叮！！

　　武牧心念一动，反手间朝着悬挂在虚空中的祝融剑直接拍出一掌，顿时，整柄战剑剑身剧烈的震荡一下，清脆的剑鸣声骤然响起。

　　紧跟着，就看到，随着剑身震荡，一枚枚赤红色的火球，足足有脸盆大小，接连不断的出现，每一道都有玄妙的纹理在流转，散发出的火焰，传递出凌厉的锋芒。

　　瞬息间，就有足足上万枚火球出现，每一枚火球，都如流星般，毫不客气的朝着那一条条青龙铺天盖地的席卷而去，淹没过去。仿佛是一片流星火雨般。那情景，极为的可怕。

　　火球虽然是最普通的火属性神通，但一连凝聚出数万枚，所需要的血脉神力，当真是恐怖到极致，哪怕是以武牧浩瀚的血脉神力，也在瞬息间，被抽干不下一成。祝融神力，几近干枯。

　　咕噜咕噜！！

　　武牧想都不想，快速的拿出一坛青稞碧灵酒，抬臂间就往口中快速的猛灌进去。一口口灵酒接连下肚，酒液在体内流转一圈，转眼就化为精纯的药力，融入进体内，干枯的血脉神力，以不可思议的速度快速恢复。

　　青稞碧灵酒虽然不能增长修为，可却能快速补充自身所消耗的血脉神力。在厮杀中，可谓是扭转乾坤的利器。

　　昂昂昂！！

　　密集的火球与一条条青龙剧烈的碰撞在一起，青龙凶猛，龙爪挥舞，将一团团火球捏的粉碎，身躯摆动，将火球抽成碎片，然则，火球却不是普通的火球，而是以祝融剑中剑气剑光凝聚而成，那是一道道犀利的剑光。如流星般砸在龙躯上。

　　顿时，一片片龙鳞被砸的四分五裂。不断的向外崩飞出去。

　　切割血肉。如同可怕的炸弹，轰然炸裂，爆发出恐怖的破坏力。只眨眼间，就看到，不少青龙被一枚枚如脸盆般大小的火球砸的一阵残破。无数碎片不断的向外崩飞出去。甚至是当场焚烧，化为烈焰。猛的砸在地上，焚成焦炭。

　　哪怕是最弱小的骷髅，在形成海洋后，爆发出的破坏力，哪怕是骨龙都会为之退缩。如今，无数火球并起，强行将一条条青龙硬生生的轰成碎片。

　　不过，火球与青龙相比，爆发出的力量到底无法对等，在火球彻底湮灭时，依旧有大量的青龙发出龙吟，袭杀而来。

　　“青龙再多，看看你能否挡的住我源源不断的攻击。”

　　“阵图之内，我为主宰！！”

　　武牧伸手间，再次一掌劈向剑身，剑身震荡间，顿时，就看到，在阵禁空间中，无数散发出熊熊火焰的火矢有如一柄柄直接离弦而出的战箭，闪电般的洞穿虚空，所到之处，带出一道道璀璨的流光，火矢中，蕴含一道道绝强的剑意。

　　能破灭一切。

　　噗噗噗！！

　　一头头刚刚自火球中冲杀出来的青龙，几乎当场，就被密集的火矢硬生生洞穿身躯，射进体内，插成刺猬。

　　这样的攻击，就算是法相境面对，都会当场陨落。


第0498章 青龙囚天印

　　密密麻麻的火矢，就如同是战场上如雨点般的战箭，铺天盖地，数量之多，让人恐惧，足足有不下数十万之多，若是普通武修，哪怕是在开窍境巅峰，一次性施展其火矢这样的人阶神通，最多连续施展个上千次，就会将体内的血脉神力彻底消耗一空。

　　更加不要说是数十万次，阵图融入天地，能借助天地之力，然则在这梅林幻境中，哪怕是融入天地，都无法借助到任何天地之力，任何神通，爆发起来，都是由自身的血脉神力进行施展，而非像是融入天地，只需要一份神力，就能爆发出十倍的强大攻击。

　　这份损耗，极为的可怕。

　　实打实的由武牧支撑。

　　在爆发出这一击的同时，武牧手中足足一坛十斤青稞碧灵酒完全被倒进体内，灌入口中，瞬息间化为源源不断的血脉神力，补充自身消耗。

　　噗噗噗！！

　　随着一声声轻响，只看到，那一头头在火球下残留的青龙，再次与火矢剧烈搏杀，但火矢的速度比火球更快，比火球更加的洗礼，洞穿力更强，破坏力更大，仅仅一个照面间，就看到，一头头青龙，当场被火矢刺穿身躯，插成刺猬，倒在地上。

　　直接化为一条条根须，被烈焰焚成灰烬。

　　哗啦啦！！

　　然则，紧跟着，就看到，那株巨大的梅花树法相抖动身躯，一片片碧绿的树叶以不可思议的速度闪电般的迸射而出。密密麻麻，每一道都在半空中化为璀璨的流光，闪电般的切割而过，一朵朵绚丽的梅花，接连飞起。

　　宛如是一只只美丽的蝴蝶，在半空中肆意的舞动，散发出绚丽的色彩。仿佛能让人直接沉迷进去，连心神都在其中沉沦。

　　赫然是神通——摘花飞叶！！

　　而且，这道神通在木属性中，更是地阶上品的神通，在法相手中，爆发出的破坏力，更加的惊人可怕，每一片绿叶都如刀锋一般的锋利可怕。与此同时，只看到，半空中，一株株巨大的青色的巨木，自天而降，每一根，都仿佛是自天而落的天柱一样。

　　自巨木中，传递出强大的威压，震慑四方，每一根，都仿佛要将大地击穿，将山岳崩断。同时，在巨木上，可以看到，一层晶莹的冰晶，在冰晶中，似乎有一朵朵雪白的冰莲在流转。

　　地阶下品神通——无边落木！！

　　地阶上品神通——极地冰莲！！

　　在梅花树法相的施展下，无边落木竟然与极地冰莲两道神通相互融合在一起，虽然都是地阶神通，但彼此叠加融合在一起，爆发出的破坏力，将是更加可怕的，绝对不是一加一等于二的问题。

　　一道道神通，在法相的施展下，爆发出的威力，简直是截然不同的。几乎转眼间，密密麻麻的落木布满虚空，无数落叶飞花，覆盖整个天地，甚至化为一条长河，带着绚丽的色彩，席卷而来。攻杀之间，没有带出任何的犹豫。

　　每一击，都仿佛带有无边的天地大势，如潮水般碾轧而来。

　　若是换了其他武修，只怕在这一道道神通的气势下，就会不战自溃。可在阵禁空间中，任何落在武牧身上的气势，几乎都是虚妄，根本不可能对武牧产生任何的影响。

　　虽然不能免除神通的攻伐，却同样能避免一部分的影响。

　　“来的好！！”

　　武牧心念一动，看到四周扑面而来的攻击神通，心中同样对法相的强大感到一阵震撼，这样的攻击，每一击都蕴含强大的破坏力，若是不是在阵禁空间的话，真正面对这铺天盖地的攻击的话，也要当场变色。甚至遭受重创。

　　但在阵图中，却是截然不同。

　　话音一落，反手间，武牧再次振动剑身。

　　整柄祝融剑都在剧烈震荡，在剑身上的震动，丝毫没有停止，一次次发出奇异的剑鸣声，顿时就看到，在阵禁空间中。

　　一团团火焰冲天而起，化为一条条栩栩如生的火蛇，这些火蛇灵动无比，肆意的高空中游荡。

　　呱呱呱！！

　　一声声嘶哑刺耳的叫声响起，一头头浑身笼罩在熊熊烈焰中的火鸦铺天盖地的席卷而去，在整个阵禁空间中肆意的飞舞，眼眸中迸射出凶悍的气息。

　　咕噜！！

　　武牧口中在不停的灌着大量的灵酒，一坛坛青稞碧灵酒接连不断的落尽口中，化为一股股精纯的血脉神力，支撑着自身一次次强大的爆发。

　　无数火球，火矢，火焰刀，猛的自火海中倒卷而出。

　　一刹那间爆发出的神通，足以将方圆数千丈内，彻底的毁灭，化为灰烬，变成废墟。火球火矢，轰击在无数落叶飞花上，落叶被点燃，梅花在凋零。火蛇缠绕在巨木上，疯狂的焚烧着巨木，将冰晶融化，将巨木焚烧。

　　剧烈的轰鸣接连响起。

　　虽然在神通品阶上武牧阵图中的阵禁，几乎都无法与法相相比，可在数量上，武牧却占据着无法比拟的优势。

　　“虽然你的法相厉害，若是换了别人，只怕足以克制天下大部分法相境武修，但在我而言，却未必能压制的住我，接我这一剑。”

　　武牧脸上一片凝重，看着四周不断碰撞的神通，阵禁，对于那些交锋对抗，没有任何的在意，反而伸手间朝着悬挂在虚空中的祝融剑虚手一抓。

　　这一抓，祝融剑直接化为一道流光，直接落入手中，握在剑柄上。

　　体内一道道剑意瞬间融入剑身之中。

　　夺命剑意！！

　　烈焰剑意！！

　　破甲剑意！！

　　叮叮叮！！

　　在祝融剑上，可以看到，剑中散发出的剑意，正在以不可思议的速度飙升，微微震荡间，似乎仅仅剑锋，就能将四周的空间当场切割开，撕裂成碎片。

　　一道道火属性神通接连不断的自阵禁空间中接连落下，烙印在剑身之上，每一道阵禁都有数百道，数百道阵禁，烙印在剑身上的禁纹，足足有数千道之多，一种恐怖的气息瞬间自剑身上散逸而出。

　　在祝融剑上，以前哪怕是将各种血脉神通施加上去，也不过是仅仅只有数百道，但此刻在阵图的加持下，足足在上面汇聚数千道血脉神通，这些血脉神通相互间并不相容，汇聚在剑身上，简直就跟是无数火药碰撞在一起，随时都有可能爆发出毁灭性的爆炸。

　　与此同时，一道红莲业火直接化为本源，融入剑身之中，将所有神通，彻底的纳入进红莲业火中，强行将其中的冲突，生生压制下去。

　　“我的剑，可以斩破苍穹，焚灭九天！！”

　　“我的剑，将带着我的愤怒，焚尽一切敌人，毁灭一切事物。我的怒火，连天都可以毁灭。”

　　自剑身上，阵阵奇异的剑鸣声接连不断的响起，这是战剑本身传递出的剑音，而非是任何人吐出的言语，仿佛是触摸到天地道韵后形成的道音。这是战技中蕴含的剑意发出的怒吼。

　　红莲怒火焚九天！！

　　一道近乎通天彻地的赤色剑光直接出现在天地间，那道剑光中，一朵四品红莲不断的流转，无数花瓣在红莲上幻灭不定。笔直的朝着那株数百丈的梅花树法相席卷过去。所过之处，一切事物，通通被剑光绞的粉碎。

　　“不好，这是武牧那小子杀死铁尸那家伙的剑法，怎么会如此强大，竟然比之前散发出的气息还要恐怖十倍，百倍。”

　　“不，就算是再厉害，我也不相信能抵挡的住本姥姥法相境巅峰的强悍战力。”

　　身为法相境强者，梅姥姥怎么可能会没有压箱底的强大神通，只是没有施展而言，此刻在看到武牧这震慑天地的一剑下，再没有任何保留。

　　只看到，那株巨大无比的梅花树，无数枝叶，仿佛一只只狰狞的巨手一般，快速的在半空中挥舞，转眼间，一枚巨大的青色古印豁然间出现。

　　那是一枚青色的印玺，在印玺上，浮现出一道道玄妙的青色纹理，一条条栩栩如生的青龙豁然间盘踞在印玺之上，每一条青龙身上都散发出截然不同的气息，每一条，都传递出可怕的威压，具有不逊色于任何法相境巅峰的恐怖气息。

　　足足在印玺上，浮现出九条青龙，每一条都传递出法相境巅峰的恐怖破坏力，足足九条，叠加在一起，这是法相境巅峰的九倍战力。

　　而且，在九条青龙上散发出的气息，各不相同，似乎有奇异的道韵在流转。散发出的龙威，让印玺自然的流露出一种镇压天地的气势。仿佛夹带天地之威。在印玺下的虚空，都被禁锢。

　　武道大神通——青龙囚天印！！

　　昂昂昂！！

　　武道大神通，这是只有法相境才能掌握的武道大神通，这是真正将武道与血脉神通完美融合在一起，最终形成的武道大神通。具有的破坏力，堪称天地间最恐怖的攻伐神通。

　　只看到，那尊巨大的青色古印以肉眼可见的速度剧烈膨胀，九条青龙围绕在印玺不断的流转，让印玺四周的虚空，自然的传递出一种无形的禁锢之力，仿佛能囚禁天地万物，禁锢虚空。在印玺下，一切都将被禁锢。


第0499章 姥姥跑路

　　轰隆隆！！

　　昂昂昂！！

　　在半空中，那枚印玺以肉眼可见的速度瞬间暴涨，几乎眨眼间，已经化为数百丈大小，自半空中，笔直的镇压而下，朝着那轰击而来的通天剑光，瞬间碰撞在一起，剑光与印玺碰撞，发出剧烈轰鸣，在印玺上九条青龙同时发出龙吟。张口间喷出绚丽的神光。

　　天阶神通——万木牢笼！！

　　地阶神通——万物复苏！！

　　地阶神通——松涛万壑！！

　　地阶神通——无边落木！！

　　地阶神通——冰封千里！！

　　地阶神通——生机剥夺！！

　　地阶神通——极地冰莲！！

　　地阶神通——移花接木！！

　　地阶神通——血腥草原！！

　　一刹那间，在那九条青龙上赫然吐出九道玄妙的神通，汇聚在印玺之上，化为印玺攻击的一部分，完美的融合在一起，这里面，九道血脉神通中，竟然有一道是天阶神通，而且，其余的八道，全部都是地阶神通，有冰属性，有木属性。融合汇聚在印玺中。

　　竟然融合的极为的完美，显得没有任何瑕疵。

　　地阶神通，哪怕是一道，放在天地间，那都是能让大批武修为之拼死争夺，趋之若鹜的珍宝，可在梅姥姥手中，这一道武道大神通中，竟然足足有八道，这就是身为帝品世家的底蕴，其破坏力之强，也可想而知。

　　而且，在印玺中，更是传递出一种镇压虚空的无上意志，绝强的武道真意。这些血脉神通与武道真意完美的融合在一起，才能将武道的力量，发挥推衍到极致。

　　一印落下，武牧也不由的感觉到一阵天塌地陷。

　　仿佛整个天地都在这一枚印玺的覆盖之下。

　　这印玺中，具有九种顶尖神通的全部能力，而且，这些神通都是以独特的武道真意灌注，爆发出的威力自然更加恐怖，一连九道顶尖神通镇压而下，那恐怖，就算是武牧，都忍不住心神狂跳。脑海中闪烁出阵阵危险的气息。

　　轰隆隆！！

　　不过，根本不给任何反应的机会，青龙囚天印与那足以焚灭九天的一剑霸道的撞击在一起，一时间，整个天地剧烈轰鸣，一道道青光，赤光，不断的向四面八方迸射而出。

　　每一道青光中都带着强大的镇压之力，而赤光中却是无比可怕的剑光，锋芒。两者碰撞，四周天地元气，彻底炸开，一道道裂缝肆意的向四周不断蔓延。两道可怕的武道神通在剧烈交锋，瞬息间，就发生千万次的碰撞。

　　轰隆隆！！

　　不过，在碰撞中，只看到，在武牧手中的剑光，直接传出生硬的破碎声，一丝丝毁灭气息不断的自剑光中传递出来，武牧推衍出的‘红莲怒火焚九天’战技，本身就没有达到圆满，完善的地步，乃是以各种剑意，血脉神通强行融合在一起形成的战技胚体。

　　强行压制住一切，不让战技崩溃。

　　而今，在与那青龙囚天印剧烈交锋碰撞间，顿时，在剑光中蕴含的血脉神通，各种剑意彻底的散发出不稳的气息，仿佛随时都要崩溃炸裂开来。

　　就跟是一只随时要爆炸的炸药桶一样。显得异常的可怕。

　　而且，这种毁灭气息，仅仅出现一个呼吸不到，在青龙囚天印的强大压迫下，再也没有任何幸免，瞬间就开始爆发起来。

　　恐怖的轰鸣声中，一朵巨大的业火红莲无比华丽的绽放而开。每一道神通都化为一片殷红的花瓣，层层打开，那花瓣足足有数千片，层层打开时，更是带出绚丽的色彩，无数花瓣幻灭凋零。在凋零的瞬间，直接爆发出毁灭性的破坏力。

　　无数由红莲业火形成的火鸦，火蛇，火球，铺天盖地的朝着那枚青龙囚天印切割席卷而去，那印玺下，空间都仿佛要禁锢，但却被盛开的红莲强行的打开，打破，一片片花瓣自然的切割在印玺上，顿时，整枚印玺，剧烈震荡。

　　九条青龙都被红莲瞬间包裹住，笼罩进去。

　　轰隆隆！！

　　一声剧烈轰鸣，那朵巨大的红莲，跟着彻底炸裂开，恐怖的力量，将无数花瓣撕裂，那枚印玺，仅仅在红莲之中，支撑不过一个呼吸不到，就被应声绞成碎片，炸的四分五裂。

　　这次的战剑中，可是足足蕴含了数千道血脉神通。同时爆发，简直跟无数顿烈性炸药同时爆炸一样。哪怕这些神通在品阶上无法与地阶神通相比，可在数量上，却彻底的碾轧。

　　只眨眼间，那枚巨大的青龙囚天印，在红莲之中，撕裂成碎片，而后，恐怖的破坏力，瞬间席卷整个梅林幻境。

　　“这怎么可能，武牧那一剑，明明还不是武道大神通，怎么可能会将我的青龙囚天印给轰灭，这绝对不可能。”

　　“不好，我的梅林幻境，我的本命神兵！！”

　　梅姥姥脸色大变，在青龙囚天印破灭的同时，整道法相都跟着被红莲绞成碎片，当场破灭，火克木，这是天性，哪怕是法相同样不例外。

　　噗！！

　　在法相破碎的同时，梅姥姥脸色一阵苍白，当场大变，身躯如遭雷噬般剧烈颤抖，张口间，喷出一口逆血，眼睛落在身前的那副梅林幻境，在幻境上，无数火焰在撕裂，在熊熊燃烧，覆盖住整幅卷轴，上面布满无数裂缝。自裂缝中喷出火焰。

　　卷轴在燃烧。

　　那种卷轴破碎后的撕裂，梅姥姥都能清晰的感觉到，口中的鲜血一口接一口的往外呕出。本命神兵与自身心神血脉相连，神兵破碎，同样会令自身当场遭受重创。

　　梅姥姥看了一眼笼罩在火焰中的梅林幻境，看到屹立在幻境中的那道青色身影，眼中流露出一抹无法言语的惊骇与恐惧。

　　在下一刻，她毫不犹豫的转身快速向远处疯狂的遁走。

　　脚下每踏出一步，都是以神通——木遁！！快速前行，瞬息百里，千里。根本没有任何的逗留，一丝都没有。

　　逃！！

　　逃！逃！逃！！

　　尽一切的可能逃出去，将关于武牧的消息传递出去。

　　“错了，全部都错了，那武牧竟然如此可怕，仅仅开窍境巅峰，战力之强，却能将法相境巅峰生生压制下去，甚至击杀，这样的战力，已经是真正的天骄级强者。不可力敌啊。”

　　“大小姐，大少爷，必须将这个情报消息送到小姐手中，那武牧竟然掌握一招如此霸道的武道大神通，连青龙囚天印这样在碧家地阶巅峰，近乎天阶的武道大神通都被当场击溃，那样的武道大神通，绝对是最恐怖的绝世战技。”

　　“必须将这些通知到大少爷，若不然，与武牧厮杀，必定会受到极大的影响。在他的身上竟然闪烁出四千多道窍穴，正常武修，怎么可能在体内开辟出四千多道窍穴，他身上肯定有秘密，将其擒拿，逼问出秘密，足以让碧家底蕴大增，天才层出不穷。”

　　梅姥姥一边快速逃遁，一边在脑海中快速的闪烁出一道道念头。

　　对于武牧的战力忌惮无比，要知道，她自问，自己的梅林幻境，已经是下品地神兵，哪怕是法相境巅峰被摄取进去，都会被彻底禁锢，无法脱离幻境，可武牧不单毁掉幻境，甚至还连自身法相都一起斩杀，那种恐怖的破坏力，饶是她，都心神震荡，生出恐惧。

　　这武牧相传根本就没有返回过武家族地，怎么会有如此恐怖的修为战力，这根本就不像是流落在外的武修，比起血脉世家倾力培养，还要来的更加的可怕。

　　刷！！

　　哗啦！！

　　而就在梅姥姥转身跑路不过片刻间，就看到，那幅彻底被火焰包裹住的梅林幻境中，一道流光闪过，直接崩成碎片，一道身影直接自幻境中自然的穿梭而出。踏立在地面上。

　　看着满地的神兵碎片。

　　武牧眼中泛出一抹深邃的神色，喃喃自语道：“竟然是一件神兵，一件幻境神兵，难怪具有如此强大的威力，连我都一时无法分辨出其真假。果然厉害。”

　　“那梅姥姥竟然逃了，真是胆小如鼠。”

　　武牧深吸一口气，扫向四周，那梅姥姥的身影早就消失不见，显然，见事不好，立即就逃遁而去，以法相境的逃遁速度，就算现在开始追赶，只怕也无法追到。

　　“啧啧，实在是气死本鹿神了，那狗屁姥姥要是不逃走，看本鹿神不刷死她。”小鹿两只眼睛向四周扫视过去，眼睛滴溜溜的转动着，随即就破口大骂起来。

　　“好家伙，没想到你炼制出的阵图还真是厉害，那一剑，在阵图的加持下，比之平时爆发出的破坏力还要更加的强大恐怖。这十二都天神煞大阵，果然不是普通的杀阵。”

　　小胖子惬意的躺在古灯中，眨了眨眼睛，暗自赞许道。

　　“那梅姥姥逃走，必定会将我的事情告知碧家，一旦碧家知晓，不单会早有准备，甚至会布下陷阱，对长青与孩子不利。必须尽快赶到皇城。”

　　武牧脸上却浮现出凝重的神色，那梅姥姥没有死，一旦返回碧家，那必定会让碧家产生警惕，对于自身更有极大的了解。


第0500章 第一道酒神咒

　　而对于碧家，武牧的了解却是少之又少，对于碧家的人，更是认知极少，只是从越长青口中知道过她原先的那个未婚夫叫做碧天河，在碧家，是年轻一代中的领军人物，一身资质，超出凡俗，是实打实的天骄级强者。

　　一身战力之强，早就可以越阶而战，跨越大境界击杀敌人。

　　对于这样的对手，武牧绝对不会认为和面对梅姥姥，铁尸老人的情形一样，这样的强者，不管是血脉，还是功法神通，武道战技，都远远超越常人，一身战力，能跨越大境界而杀人，战力之强，只怕不会逊色于自身。

　　甚至是更加可怕。

　　毕竟，武牧虽然自问不弱于人，可那些帝品世家的底蕴，实在是太过强大，不亲自面对，实在是难以知晓，他们的真正强大之处。现在，梅姥姥离去，自身的情报，只怕大部分都会被碧天河所知晓，而自己对他，却是一无所知。

　　在先天上处于劣势！！

　　“哼！！好在我这次显露的并不是太多，虽然自身开辟四千多道窍穴的事情必然泄露，但这也是无法隐瞒之事，泄露出去又如何，谁也无法复制，再则就是祝融煞阵图，青莲剑典。就算暴露，也无关大雅。我还有底牌在手。”

　　武牧眼中一片深邃。他可不是没有底牌在手。

　　虽然剑道攻伐之力最强，但却并非是武牧手中唯一的手段，各种血脉神通，乃至是强大的肉身，都是属于自己的强大本钱。而且，在这段时间内，自己为何就不能继续变强，凝聚出更多更强的底牌。就算知道自身的战技神通又如何，把握战局的，永远不会是神通战技，而是修炼神通的人。

　　“有什么好犹豫的，一路杀过去就是了。本鹿神即将凝聚出第四道神光，神光一出，看看谁能挡的住本鹿神。什么碧家，通通都要在鹿爷爷的神光下刷成碎片。”

　　小鹿大言不惭的叫嚷道。

　　武牧撇了它一眼，若是它凝聚出第四道神光的话，本身必定踏入候阶凶兽的层次，也就有着媲美法相境的强悍战力，以其智慧，加上自身神光的洗礼，足以将无数法相境武修彻底压制住。一旦突破，必然是一个好帮手，它的神光，简直是一道大杀器。

　　“走吧，这里不能久留！！”

　　武牧微微摇头，看了一眼四周，虽然依旧是在荒郊野外，不过，梅姥姥逃走，必须尽快赶往皇城，免得又跑出什么人来，阻拦自身，那才是真的见鬼。

　　同时，心中也没有任何放松，这次的厮杀，也让武牧清楚的法相境的强大，知道地神兵的强悍之处，虽然只是一处幻境，可若没有阵图在，要破开幻境，只怕极为的困难。那道青龙囚天印，更加的恐怖，若非是直接以阵图加持，只怕那一式青莲剑典都无法抵挡的了，那道武道大神通，是完整的武道大神通，蕴含的神通，都完美的与武道真意融合在一起。

　　爆发出的破坏力，当真可怕。

　　这是武修真正纵横诸天万界，威压诸天的强悍所在。

　　咕噜！！

　　下意识的拿出一葫灵酒，往口中灌了进去。

　　突然间，武牧脸色一变，眼中流露出惊讶的神色。

　　“酒神祭宝完成，酒神咒竟然就要开始蜕变了。”

　　心神下意识的朝着体内沉浸进去。这一看，不由的满是惊讶。

　　只看到，在血海中，赫然，有一只晶莹如白玉般的酒杯赫然出现，这只酒杯，在刚开始出现时，仅仅只是虚幻的，现在却是完全凝聚成实质，一寸大小的酒杯，看起来并不大，但却小巧玲珑，精致无比，通体都是透明的，能清晰的看到酒杯中的一切事物。毫无瑕疵。

　　在酒杯中，只看到，一只雪白如同蚕宝宝般的酒虫正惬意的游动着，酒杯中装满一滴滴珍贵的酒液，这是灵酒中的精华，在武牧一次次喝下灵酒的同时，几乎大半精华都被酒虫给摄取进去，淬炼后放入酒杯之中。

　　被它给吞吃掉。

　　原先虚幻的酒杯，在此刻依旧凝聚成实质，酒杯在自行流转，仿佛随时都散发出奇异的吞噬力，不断的摄取着精纯的酒力，不过，这摄取，也必须是在武牧喝过灵酒后才能发挥出奇效。

　　“酒神祭宝果然奇妙，这酒神祭宝，仿佛是我开辟出的另外一道血海一样，能控制由心，在酒杯中，仿佛蕴含独立的空间，虽然酒杯只有一寸大小，在里面，却能容纳方圆九寸大小的空间的酒液。果然不凡。”

　　武牧深吸一口气，心念一动间，已经将这件酒神祭宝彻底的了然于胸。

　　这酒神祭宝，说起来，可以算是一件本命神兵，又可以算是一道神通符箓。介于神兵与神通之间的玄妙产物。

　　几乎是本命之宝。

　　在成形的一刹那，就与自身血肉，灵魂产生不可分割的玄妙联系，血脉相连。十分的奇异。最奇妙的是，这只酒杯，完全是以灵酒来淬炼，随着不断的淬炼，不仅会更强，而且，也会不断的变大。

　　酒杯祭宝根据刚刚自酒杯中传递出的讯息，这一寸大小，仅仅只是最初始时的模样，随着不断变大，将会发生奇异的改变。这当中，酒神祭宝成长的关键，就在于酒神咒。酒神咒越多，则酒神祭宝也就越强大，成长的越快。

　　“哈哈，酒神祭宝终于凝聚成形了，看来这只酒虫吐出无极酒丝的速度还不慢，并没有偷懒，酒神祭宝就是它的家，铸造自己的老巢，它还真是不遗余力了，好！好！好！！”

　　小胖子察觉到武牧体内的变化，顿时就钻进体内，看到酒杯成形，随即就大声赞叹起来，酒神咒最关键的就是酒神祭宝，一切都是围绕酒神祭宝而存在，酒神祭宝没有成形，那就无需再说酒神咒的事情。

　　“武小子，酒神祭宝凝聚成形，这是酒虫第一次开始蜕变，这个时候，他会吐出第一滴酒神液，这一滴酒神液是伴随它出生一直到成长最长的一滴，里面必定蕴含酒虫体内孕育出的第一种酒神咒。这是先天而生的酒神咒，极为珍贵。”

　　“不知道你小子的运气如何，能得到什么样的酒神咒。要是运气爆棚，说不定能得到逆天的神咒。”这酒虫体内孕育出的酒神咒，本身就具有极大的运气性质，哪怕是酒虫本身，在吐出酒神液之前，都无法知道自己体内酒精孕育出什么样的神咒。

　　这样的神咒，只能看自身的运气，具有莫名的随机性。

　　或许是鸡肋，或许就是对于自身有着无上助益的神咒。

　　咕噜！！

　　酒虫在酒杯中惬意的游弋了一阵，随后看了看酒杯，身上陡然间泛出丝丝晶莹的白光，在白光中，那酒虫就仿佛是宝玉铸成的神物。抬起头颅，发出一声奇异的叫声，突然间，向天张口，直接吐出一滴晶莹的液体。

　　这液体并不大，仅仅只有拇指大小，宛如圆珠，晶莹如玉，清澈剔透，没有一丝的杂质下次，一点都没有液体的模样，反而缠粘无比，有如是真正的宝珠一样，固体一般。十分的珍奇。

　　可以在这枚酒神液上看到，一道道玄妙的纹理在上面不断的交织着，不断变幻，流转，散发出玄妙的道韵，仿佛能闻到阵阵奇异的酒香。能勾起人心中最深处的欲望。

　　“这就是酒神液！！”

　　武牧整道心神完全被这一滴酒神液彻底吸引。仿佛在这滴神液中蕴含无法言喻的玄妙之力。

　　刷！！

　　酒神液一被吐出，立即，就开始以肉眼可见的速度不断变幻起来，只眨眼间，就看到，本来固体般的液体，转眼就变成一道晶莹剔透的符箓，在符箓上面，原先的纹理快速的变幻交织在一起。在阵阵神光中。

　　只看到，本来空白的符箓上，以肉眼可见的速度，直接凝聚成一幅奇异的画面。

　　一名袒胸露乳的醉汉，一手握着酒壶，醉意熏熏的躺卧在一块大石之上，身上酒气冲天，醉眼迷离，醉卧在大石上，发出酣睡声，仿佛陷入进奇异的梦境之中。在醉汉周围的景象，在诡异的变幻，似乎，处在一种似梦非梦的古怪境地之中。

　　这道图画一呈现出来，立即，就让整道符箓都散发出玄妙的色彩。

　　刷！！

　　随即就化为一道流光，朝着只有一寸大小的酒杯表面，快速的烙印下去。这酒神符箓，说起来是符箓，岂是其长度，也不由是一寸来高，极为的细小，与酒杯却是完美契合，转眼间，就快速的烙印在酒杯之上。

　　化为一幅图案，融入进酒杯中。

　　成为酒杯的一部分。

　　可以清晰的看到，酒杯外表的空间，足足有三分之一的部分，被这一道图案所占据，但还有三分之二的部分是空白的。显得异常的奇特。

　　“这一道酒神咒只占据酒神祭宝三分之一的位置，还有三分之二的空白，可以让你再次凝聚出两道酒神咒。这一道酒神咒究竟是什么，在融入进酒神祭宝后，你应该能知道的。”

　　小胖子看了一眼后，满是好奇的询问起来。


第0501章 醉生梦死

　　酒神咒，除了本人，只怕谁都难以猜测到究竟是什么样的神咒，哪怕是能自图案中看出一些端苗，也照样不可能完全的猜出。但在烙印道酒神祭宝上时，身为主人，就能清楚的知道酒神咒的所有一切。

　　这道神咒，自图案上一看就能感觉到不同寻常，十分的玄妙。

　　“醉生梦死，这道酒神咒名为醉生梦死！！”

　　武牧自然如小胖子所言，在神咒烙印铭刻在酒杯上的一刹那，就已经得到这道神咒的所有讯息，这道酒神咒，名为醉生梦死。十分的奇妙，几乎一旦中咒，立即就会陷入到一种醉生梦死的境地之中。彻底的沉迷进去。

　　就如同是先前的丘无极一样，直接陷入到一种醉生梦死的状态中，甚至有可能根本不知道自身所遭遇的景象，陷入到梦境都不自觉，反而会以为是真实。这种酒神咒，当真是神咒，而且，一旦中咒，完全不以对方的修为境界而定论。

　　完全是由自身的意志来决定。

　　就算是意志再坚定，都会在瞬间陷入到醉生梦死的境地，哪怕是以坚定的意志，强行破开神咒，都会因此而遗失战机，让战局逆转，一瞬间就决定出生死。哪怕是一个瞬间，都能改变战局，而且，这醉生梦死的能力，完全会跟随着酒神祭宝不断蜕变，而不断的变强蜕变。拥有无穷的潜力。

　　一些意志不坚定的武修，一旦中咒，恐怕终生都会沉浸在醉生梦死的状态之中。永远都无法醒转过来。如跗骨之蛀，永远都无法脱身，十分的可怕，对于普通人而言，一旦中了咒，以后都将生活在醉生梦死之中。

　　最可怕的是，酒神咒是没有任何办法能够抵挡的。不管是神兵还是血脉神罡，对无法对神咒产生任何阻挡。玄妙无比。

　　“醉生梦死？啧啧，这可是一道极强的酒神咒。没想到酒虫第一次孕育出的酒神咒就是这样的神咒，果然非同凡响。运用的好，足以让你的战力，直接翻上一番。”

　　小胖子听到武牧对于体内神咒的介绍后，也不由的两眼放光，对于醉生梦死，十分的惊叹。这简直是一道大杀器。

　　一名心高气傲的武修，若是让他陷入醉生梦死的状态中，遭受无数人冷眼践踏，只怕比杀了他还要更加难受。这是神咒，当真是凶残啊。

　　“好厉害的酒神咒，果然非同小可，这道酒神咒，足以成为我的底牌。”武牧深吸一口气，在这正需要力量的关头，能得到一道独特神咒，那绝对是值得欣喜的事情。还是如此奇特的神咒。

　　“小家伙，这次还真要多谢你了，要不是你，我也无法得到如此神异的神咒。”武牧看向酒杯中神情显得有些颓废虚弱的酒虫，颔首点点头，毫不吝啬的赞誉起来。

　　咕噜！咕噜！！

　　酒虫听到，立即欢喜的蹦跳起来，发出咕噜的怪响声。一副想要讨酒喝的模样。

　　“放心，灵酒少不了你的。绝对不会让你饿到。”武牧淡然一笑，对于酒虫的需求，自然的了如指掌，想都不想，直接就开口承诺道。

　　“武小子，快，让酒虫再次吐出一枚酒神液，一般来说，已经达到凡阶巅峰的酒虫，已经处在即将蜕变的境地，一共至少也能够吐出九枚酒神液，这与它们喝的灵酒多少有直接的关系，酒神液对它们而言，就如同是普通人体内的精血一样。但是可再生的。他就要蜕变了，快点让它吐，不吐等它进入蜕变，还不知道要道什么时候才能完成蜕变。”

　　小胖子嘴边露出两颗牙齿，闪烁出异样的寒光。直接开口说道。

　　酒虫似乎能感觉到，整个身躯都不由的微微颤抖。显得十分的惧怕。

　　“小酒，你尽力吐出酒神液，只要给出足够数量的酒神液，虽然会让你虚弱，不过，我也会拿出大量的灵酒，供你吸收，让你在最短的时间内晋升到新的层次。”

　　武牧深吸一口气，断然朝着酒虫传递过去一道信念。

　　现在他没有时间突破法相境，只有尽一切的可能，让自身战力尽可能的有一丝增长蜕变。任何一丝可能，他都不愿意轻易放过。

　　咕噜！咕噜！！

　　酒虫听到，明显有些不愿意，发出抵触的叫声，不过，迟疑了片刻，还是张口喷吐出一滴滴晶莹的酒神液，每一滴都如同是一枚晶莹剔透的宝珠一样，只不过，这上面却没有第一枚所拥有的玄妙纹理。里面都不蕴含任何酒神咒。

　　当八枚酒神液完全吐出后，酒虫本来肥嘟嘟的身子，一下子就变得瘦吧拉基的，显得极为干瘦可怜，让人看到都觉得心痛。

　　躺在酒杯中，大口大口的吐吃酒液，恨不得将刚刚消耗的元气完全补回来，酒杯中浓郁的酒液，以肉眼可见的速度一丝丝下降。足足吞了将近一半，酒虫身上暗淡的神光在略微的恢复了几分。可见，这接连吐出酒神液的举动，对它也有着巨大的损耗。

　　“小胖子，酒神咒需要如何凝聚修炼。”

　　武牧深吸一口气，看着九枚晶莹的宝珠，随即就张口询问起来。

　　他不想浪费任何时间。

　　“嘿嘿，最简单的酒神咒要凝聚，同样不难，其实，就是以灵酒的精髓炼入到酒神符箓中，最终形成神咒，必须要有特殊的力量的灵酒才可以，而且，需要的灵酒数量极大，品阶同样也对形成的神咒有巨大的影响。”

　　“一般灵酒凝聚成酒神咒，那只是浪费酒神液而已。”

　　小胖子在这个时候倒是没有任何的隐瞒，随即就将凝聚酒神咒的正统法门传授给武牧。其实，酒神咒的形成，本就是一种自然而然的过程。

　　“酒神咒极为玄妙，哪怕是我拥有大量灵酒，也不能轻易的挥霍，酒杯上的空间极为有限，只能再烙印两道，绝对不能因此而马虎。”

　　武牧暗自沉思，酒神咒是一种神奇的神咒，这一点，自醉生梦死中，就能清楚的看的出来，但数量也受到酒神祭宝的限制。数量的限制。

　　“普通增加修为的灵酒，并没有太大的凝聚成酒神咒的价值，可以暂时放在一边，最值得凝聚成酒神咒的，应该是满江红仙酿与牛黄辟邪酒。不过，牛黄辟邪酒针对的是剧毒，对我而言，作用反而不是太大。最完美的方式，就是凝聚满江红。”

　　武牧深吸一口气，牛黄辟邪酒对他而言根本没有太大的凝聚价值，要解毒，直接喝酒就可以，体内更是有毒属性血脉。而满江红却能让自身战力瞬间暴涨数倍，施展的好，足以扭转乾坤。

　　其实，最适合凝聚酒神咒的，不应该是灵酒，而应该是毒酒。

　　武牧心中暗自有所领会，若是以毒酒凝聚出酒神咒的话，只怕爆发出的威力，将会越加的强悍可怕，更加的恐怖。

　　“满江红，凝聚满江红酒神咒。”

　　武牧在顷刻间，已经做出最终的抉择，满江红是现在最为适合的，而且，满江红对于自身没有任何的隐患。绝对是最有价值的灵酒，凝聚出的酒神咒，绝对不会比任何神咒差，以后甚至能随着自身提升而提升。

　　刷！！

　　心念一定，再不迟疑，手中光芒一闪，毫不犹豫的从宝库中将一只酒葫芦摄取到手中，这只灵葫内装的就是满江红仙酿，而且，还是极品的满江红，灵酒中最为上乘的品质。

　　咕噜！！

　　张口仰头间，一口口灵酒接连不断的落入腹中，只是，这一次，满江红并没有对自身产生任何的影响，也没有让自身血脉沸腾，只要一落进体内，心念一动间，体内那只酒杯，以肉眼可见的速度快速的将一股股灵酒源源不断的摄取进酒杯中。

　　与此同时，在酒杯内，只看到，一枚酒神液自然的演变，变幻，瞬息间已经化为一道一寸长的酒神符箓。

　　一丝丝如血般殷红刺眼的酒液，如丝线般，源源不断的自酒杯中淬炼而出，每一缕都仿佛蕴含玄妙的道韵，蕴含一种奇异的真意。

　　快速的钻进符箓中。

　　在符箓上，勾勒出一道道血色的道痕，纹理。

　　显得异常的刺眼。

　　不过，这些纹理，道痕，随着越来越多，随着武牧一葫芦一葫芦接连不断的挥霍着极品灵酒下，正在发生神奇的变化。

　　在符箓内，赫然出现一条长河。

　　在长河的岸边，一株株火红色的映山红赫然出现，每一朵红花都开的异常的灿烂，每一朵红花，都散发出血一样的光芒。倒映在长河中，本来清澈无比的河水，竟然一下子就变成一片血红，仿佛是一江血水。

　　满将都变成了红色。

　　这是真正的满江红。

　　那画卷，是那般的璀璨，绚丽，那般的让人迷醉，宛如是一道天地间最为独特的风景，却不知，这风景下面，蕴含的是无尽的悲凉与沧桑。

　　刷！！

　　当符箓上面的图案彻底凝聚成形后，整道符箓自然的飞起，朝着酒杯表面自然而然的烙印上去，在酒杯上，形成满江红的奇异景象，同样占据酒杯三分之一的位置。


第0502章 皇城外

　　“这自满江红仙酿中提取淬炼出的深邃，精华，化为道韵，融入符箓之上，不知道现在得到的满江红神咒具有什么样的功效。”

　　小胖子一直都在观察着，在看到武牧完成对满江红的祭炼后，连忙开口询问起来，满是好奇之色，要知道，下品仙酿，就能让自身增加一倍的战力，中品是两倍，上品是三倍，极品已经是四倍的战力。

　　刚刚用的都是极品灵酒，也不知道能产生什么样的奇效。

　　“五倍，这满江红神咒能令我瞬间拥有五倍的强大战力，一身力量，不管是肉身还是血脉神力，都能在瞬息间暴涨五倍。比极品满江红还要多出一倍。这应该是酒神祭宝所产生的奇异特性。”武牧深吸一口气，眼中流露出欣喜的神色。

　　五倍，这样的酒神咒，堪称是逆天，足以在瞬间扭转占据，以武牧的修为实力，哪怕是没有晋升法相境，一旦突然暴涨五倍，一指头下去，就能将一名法相境武修活活戳死。戳成碎片。那就是绝对的力量。

　　这五倍的增幅，绝对是传说中的绝品满江红才能够拥有的无上神效。但现在却能归属自身所有，对于武牧的意义，绝对不是想象中的那么简单。

　　最玄妙的是，这酒神咒并不会因为自身修为增长而发生不给力的情况，会随着自身成为而跟着蜕变，不要说是开窍境，就算是以后突破到法相境，乃至是真灵境等等，都照样能对自身有同样的共享，让体内战力，瞬间暴增五倍。

　　这是能跟随自身一生的玄妙神通。

　　只是可惜的是，这满江红神咒，自诞生的那一刻起，就再也没有继续提升的可能，永远都是增幅五倍，而不能变得更高，更强。若是以绝品满江红淬炼的话，说不定能得到更强的酒神咒，但绝品灵酒，要诞生，又岂是容易。

　　有宝库在，都极为困难。

　　非短时间可为。

　　这满江红神咒在酒杯上，同样占据着三分之一的区域，最后只剩下三分之一的空白区域，以酒神符箓的大小，只怕只能再烙印一道上去，就是极限了。

　　“还剩下一道！！”

　　武牧略微沉吟，虽然酒神液还有七枚之多，能凝聚出七道酒神咒，但武牧却没有立即动手贸然凝聚，毕竟，这酒神祭宝的大小就是这么大，空间有限，数量有限，必须要找到真正适合烙印，对自身有巨大功效的神咒才行。

　　在没有好的神咒前，武牧并不打算轻易的动用酒神符箓。免得将来因此而后悔。

　　就算如此，拥有两道酒神咒在身，武牧清晰的感觉到，自身的实力足以暴增数倍，一身战力，更加强大。

　　“走！！”

　　在体内酒神祭宝彻底稳定，酒虫也在吞吃大量灵酒精华后，陷入沉睡，一切事宜，完全处理好后，没有迟疑，心念一动，一朵火红色的九劫云自然的出现在脚下，将武牧与身边的小鹿毫不犹豫的托了起来，升上半空，微微一动，就化为一道流光，快速的向远处破空而去。

　　在混乱古域时，已经自五方拍卖行中得到有关大越皇朝的大概地图，里面有大越皇城的位置，现在御空而行，以极快的速度向前穿梭而去。

　　九劫云速度并不慢，在凝聚出第一劫云时，也会产生玄妙，御空而行的速度将会达到瞬息三百里的惊人地步。速度之快，眨眼之间，就过去大片山河。瞬息间就是三百里，这样的御空速度，可谓是相当的不凡。

　　在开窍境中，足以让大部分武修为之侧目。

　　普通的开窍境武修，依靠自身的御空能力，能在瞬息间跨出十里范围，都是相当了不起的，最顶尖的，依靠各种神通，神兵，也能达到瞬息一百里，甚至是两百里的高度。而九劫云能达到瞬息三百里的境地，在御空神通中，都是顶尖的。

　　当然，与传说中的筋斗云，一个筋斗十万八千里而言，自然暂时是无法相比，但武牧却知道，在凝聚出第二种灵云后，九劫云的速度会再次暴涨，达到瞬息九百里的速度。

　　速度之快，让人惊叹。

　　就算如此，现在的速度，同样快如闪电，转眼间，已经跨越大片区域，一座座城镇接连被甩在身后，这些城镇都是大越皇朝所属，在城镇中，生存的几乎大部分都是普通的百姓，也有大批武修存在。

　　在一掠而过中，武牧也敏锐的察觉到，在大越皇朝中的百姓，与混乱古域中的人，在气氛与环境，心态上，都有着极大的差异，在混乱古域，哪怕是普通百姓，都对于任何事情有着极大的警惕之心。不敢出现任何的懈怠。对于任何人都有一种隐隐的戒备，戒心，除了至亲，谁都不敢太过轻信。

　　而在大越皇朝，却是真的洋溢出一种自然和谐的气息，带出一种轻松安逸的氛围。不过，这种氛围，却是极为的适合普通人族生存，繁衍生息。没有其他太多的干扰。这是人族繁衍壮大生存的根基所在。

　　“混乱古域乃是人族武修历练之地，充满各种阴谋诡计，罪恶凶杀，是为对武修产生最直接，最残酷的磨砺，大越皇朝等几大皇朝，则是为了人族繁衍生息，壮大种族而存在，源源不断的为人族输送新血，避免人族因厮杀而衰败。这荒古大陆的先辈，果然是高明。”

　　武牧看着两种不同的生存环境，心中不由的生出一种领悟。

　　一个种族若是人人好杀，那离灭亡也就不远，若是只有混乱古域的话，只怕人族的实力底蕴会越来越弱，越来越少，最终走上灭亡的道路。但大越皇朝这样的皇朝百姓，本身却太过安逸，适合休养生息，繁衍种族。

　　真正能走上武道之路的，到底还是在少数，往往都会前往混乱古域这样的凶险区域进行探险，寻宝，追寻机缘等等。

　　但在凶悍上，不如混乱古域之中的武修。

　　两者是各有千秋，也相互都有互补助益。

　　武牧暗自感悟，随即就将这些抛在脑后，反正这些事情对于自己而言，还太过遥远，有些东西，也不是自己所能涉及到的。有多大的胃口，就吃多大的东西。

　　“好快的云光，刚刚那是武修在御空穿梭吗。”

　　“听说那些强大的武修都能御空而行，日行万里，纵横八方，穿行山脉，击杀凶兽，具有翻天覆地的能力，刚刚那一个，难道就是那样的强者。”

　　“狗蛋，我决定了，我一定要觉醒血脉，努力成为武修，以后一定要成为强者，也能击杀凶兽，保护家人。”

　　在一座城镇外面，一群孩童抬眼看到那如流光般划过的云光，一个个好奇的同时，脸上也不由的流露出坚定的神色。

　　心中暗自树立起要觉醒血脉，成为武修的念头。

　　……

　　大越皇朝，皇城！！

　　皇城屹立，无数年来，镇压整个天地，四方八极，统御四方。每一座皇城，都能轻易的容纳数千万人口在里面生存。

　　“这就是大越皇城。”

　　以皇城的尊贵，每日自四面八方赶来的人，自然是络绎不绝。不过，皇城每日都有封闭之时，一旦进入深夜后，就会关闭城门，禁止外人随意进出，一旦封城，就算是修为再高，都无法从皇城中离开，上面禁制全开，禁止御空，封闭八方。

　　不仅安全，而且，更能让整个皇城固若金汤。

　　每日凌晨朝阳升起之时，城门自然打开，也就开放进出的行禁。

　　不过，为了尽快进入皇城，乃至是那些自各处城镇赶来的人，都会云集在皇城之外，在官道旁等候城门大开的时刻。

　　而因此，在城外也衍生出大量的商机。

　　有人在城外建立茶楼，建立酒楼。建立凉亭等等用来歇脚的地方。出售酒水，茶水，饭菜等等，每每都是生意火爆。

　　而此刻，在城外，一座露天的茶楼中。

　　一张张桌椅分开排列，摆放，在每张桌椅前，都坐满了准备进入皇城的武修。一个个不时的看向皇城，眼中流露出向往与期待的神色。

　　而就在此时，只看到，一身青色长袍的武牧，赫然坐在一张靠近偏僻角落位置的桌上，面前，摆放着一壶热气腾腾的茶水，这茶倒是不差，放在前世，那也是比那些大红袍，龙井等等都要好上数倍的茶叶，就算不是灵茶，也照样能品出别样的韵味。

　　“这就是大越皇城，果然不愧是一朝之都，比起混乱之城那样的王城都要更加的气势惊人，果真是一国之都。气运的所在。”

　　武牧一边品着茶，一边朝着不远处的皇城看了过去，自皇城中，武牧清晰的感受到，每一寸城体都散发出一种不容冒犯的威严。仿佛是一尊无法忤逆的皇者。那种气势，威严，都远远不是其他城池所能媲美的。

　　仅仅只是威严，就给武牧这样的开窍境巅峰武修一种无尽的压迫。


第0503章 茶楼异闻

　　这是一个皇朝的威严，一个皇朝无数百姓心中的信念，一种寄托，一种神圣之地，不可冒犯的所在，在心目中的地位，几乎是无法估量的，更有整个皇朝的气运淬炼，在古城中不断加持的各种禁制，甚至可以说，这皇城早已经不是普通的城池，完全可以说是一件神兵，一件巡天神城。只要愿意，轻易就能化为强大神城，镇压八方。

　　散发出的无形威压，可想而知。

　　自然是非同小可。

　　武牧在一眼间，也能感受到自皇城中传递出的威压，心中暗自凛然，知道，若是大越皇朝真的全力出手的话，仅仅这座皇城，爆发出的威力，恐怕就能与帝神兵相媲美，甚至可以说是气运之城，由无数百姓心中的信念，皇朝的气运，淬炼无数年而形成的神城。

　　一旦爆发，以自己现在的实力，恐怕瞬间就会被碾成齑粉。

　　“这皇城镇压皇朝气运，一般而言，是不会轻易动用的，一旦动用，那就等于是气运动荡，会引起天地变动，甚至出现各种天灾。甚至是损耗皇朝气运，非到万不得已的情况下，皇城是不会动的。”小胖子看了一眼后，虽然神色凝重，但却没有太大在意地说道。

　　这样的皇城，除非是覆灭皇朝的大事发生，一般而言，那都是屹立在地面，扎根大地，不会有任何的变动。

　　就如同是华夏古代，任何王朝，都不会轻易开口迁都，因为一旦迁都，对于王朝的气运，声望都会产生巨大的影响。甚至是引起无数谣言，让天下百姓对王朝的信念产生动摇，最终生出各种不好的念头，不臣之心。国力衰弱，人心思变。

　　不管是如何，都会引起各种不好的结果。

　　就算是在荒古大陆上这样根深蒂固的皇朝中，都不会轻易的动用皇城的力量，对于皇朝而言，皇城就是底蕴，就是大杀器，能与大帝抗衡争锋的底蕴，底牌。

　　武牧也不认为，越皇会因为自己而动用皇城这样的大杀器。那简直就是杀鸡用牛刀。自然无需考虑在内。

　　“任何一个皇朝的底蕴，都不会比一个帝品世家要差。”

　　武牧颔首点点头，也难怪碧家会与皇朝联姻，相互间，本就算的上是门当户对。家世相当，各自的血脉品阶都不差，联姻对于双方，都有相当的好处。不过，皇朝到底不比帝品世家，范围辽阔，地域广博，无法轻易动用底蕴，面对帝品世家，虽然彼此地位平等，但到底有种略低一头的感觉。毕竟，帝神兵虽然也不能轻动，却不是不能动用。

　　“这就是大越皇城啊，这可是一座皇朝的都城，果然气势不凡，听说，在皇城内，布置有各种聚集天地元气的聚元阵，能自行汲取天地元气，皇城中的天地元气之浓郁，比其他地方不知道要强盛多少倍。就算是普通老百姓在里面生活，都能延年益寿，寿元达到凡人的极限。好处之大，不可估量。”

　　“是啊，据说在里面寸土寸金，哪怕是任何一寸土壤，都是最上等的灵土，栽种灵药，种植灵谷，都是轻松自如，十分简单，在里面修炼，一日千里，里面出生的幼儿，体质都比其他城镇的孩童要更加的出众。只要我们一家能够进入皇城，以后的子孙都将拥有超出常人的资质体魄。这是福泽子孙的事情。”

　　有人兴奋的对着身边的妻子开口说道。

　　能定居皇城，对于凡人的好处也是显而易见的，生出的子嗣，有更大的机会觉醒血脉，成为武修。自然是让无数人为之趋之若鹜，打破了脑袋。

　　武牧听到，也是微微颔首点头，对于普通百姓的追求自然是很清楚，无非是为了后辈子孙搏个好前程。为此，哪怕是再艰难，他们都会毫不犹豫的奋身而上。这就是凡人心中的信念，虽然不起眼，却同样能震撼人心。

　　“不仅如此，这皇城也是整个大越皇朝，信息最为全面的所在，在整个皇朝中，不管是出现什么大事情，最先都是会传递到皇城之中。要打听什么消息，在这里那是再正确不过。”

　　“可不是，说起消息，我还真知道一个。你们知不知道千柳镇，也不知道这座城镇有什么古怪之处，据说，每到每个月的十五，也就是中旬，月亮变成满月之时，只要是在城镇中，不管是谁，抬头看到的，都是血色的血月。但只要出了镇子，再看时，却是皎洁的明月，你们说奇怪不奇怪。”

　　“这有什么，我还亲自到过千柳镇，那里可不仅仅只能看到血月，在血月出现时，还会伴随古怪的叫声，那叫声，十分刺耳，也不知道是从什么地方发出来的，当时听到，我都感觉到遍体生寒，如有寒气侵体而入。实在是可怕啊，当时询问，知道，这千柳镇不知道建立多少年，这样的情景，早已经延续了千百年，早就不知道是从什么时候开始的。”

　　有人开口说起一处叫做千柳镇的镇子，在这古镇中，也有古怪的怪事发生，好在，千柳镇虽然每个月都有这么一天，但镇上的百姓早已经习以为常，反正无数年来，也没有出现过什么意外，只是有传闻，在千柳镇中封印了一尊可怕的魔头。

　　只是无数武修仔细的探查过，却始终都不探查不出，那古怪的叫声究竟是从什么地方传出来的，只会在血月出现时发出怪吼。其中甚至不乏有法相境之上的顶尖强者探查过，却始终都没有得出一个结果。

　　“这算什么，听说无量城突然掀起凶兽潮，大批海中的凶兽冲出大海，朝着无量城发起冲击，猝不及防下，无量城损失惨重，大批百姓葬身在凶兽爪下，据说第一波凶兽潮就致使足足五十万百姓丧生。现在无量城都还被铺天盖地的凶兽所围困。”

　　有人再次开口揭露出一道常人所不知道的讯息。

　　“太恐怖了，早就听说，兽潮这种事情，已经足足有数千年没有出现过了，而且还是如此大规模的凶兽潮，破坏力之大，简直是太可怕了，现在听说，已经有大批武修自四面八方赶往无量城，准备打破兽潮，解救围困在城中的百姓。”

　　对于凶兽潮的消息，同样有其他人知道，也张口应和起来。

　　“别说兽潮了，听说，在雾隐城外的雾隐山脉中，有人发现一条蛟龙，那蛟龙所在的蛟龙潭中，据说看到有宝光流转，有神兵在放出神辉，据说，里面隐藏一件强大的神兵，散发出的气息，有可能是顶级地神兵——镇龙环！！据说，镇龙环那是自上古流传下来的地神兵，具有不可思议的奇效，其品质胚胎，具有晋升成为天神兵的潜力。现在已经有大批武修准备前往雾隐山脉，争夺这件神兵利器。”

　　“镇龙环据说当年曾被一尊大能所使用，那大能就叫做镇龙真人，手持镇龙环，曾经将一尊强大的镇龙镇压，镇杀，在镇龙环中，蕴含玄妙的镇压之力，具有恐怖的重力神禁，一旦施展，能将大山压的崩塌，能将蛟龙压的血肉崩碎。十分厉害。有屠龙之能。”

　　不少在茶楼中等待的武修也张口交谈起来。

　　不管任何时候，对于武修而言，神兵，功法，神通这些东西，都是他们最为感兴趣的东西，任何一种，都意味着能让自身实力大增。战力暴涨的宝物。

　　自然是非同小可。

　　镇龙环这种具有成为天神兵潜力的地神兵，自然让无数武修趋之若鹜，而且，这可不是本命神兵，若是得到，甚至能继续淬炼蜕变。

　　在上古时的神兵，是以独特法门炼制的，哪怕是本命神兵，在主人身殒后，都不会因此而崩溃破灭，反而会保存下来，留给后辈，成为人族的底蕴。

　　这是上古时流传的一种独特的解除本命神兵的法门。

　　能让自身陨落，而自身的本命神兵却能残留下来，而且，在神兵中，还会瞬间融入本身的大部分修为力量，淬炼神兵，让神兵具有更强的潜力，能不断的传承下去。这种神兵，自此之后，也是再也无法成为本命神兵。

　　但却能具有不断蜕变晋升的可能。

　　只可以，这种解除本命神兵的法门早已经遗失在历史当中，人心思变，现在不是上古那时人族生存艰难，人人都能为人族大义而抛头颅洒热血，奋不顾身的时代，现在，武修几乎大部分都是为了自身攀登武道之路。

　　就算有法门，会解除本命神兵的，只怕也是为了家族传承而为。

　　这种神兵，叫做传承神兵。

　　意喻为人族传承不息，万世永存的含义。

　　这类传承神兵，会自行择主，也有提升的机会，但却绝对无法成为本命神兵，就算如此，对于无数武修而言，传承神兵的强大威力，自然是追求的目标。

　　不管是镇龙环，还是牛戈当初找到的图腾柱，都是这一类的传承神兵。

　　“看来，这大越皇朝中也不是那么太平，真是不出门不知道自身的渺小，不到皇城，不知道自己的见识短浅啊。”

　　武牧听着在茶楼中各种各样的传闻，在心中也不由暗自感叹道。


第0504章 观天镜

　　也就是在皇城附近，才能知道如此多的讯息，要是在偏远的龙门镇的话，只怕知道这些消息时，早就不知道过去多久，不过，从这些消息中，武牧也隐约看的出，就算是在大越皇朝中，都未必是那么的平和，宁静。

　　每时每刻都在发生着各种大事。

　　连凶兽潮都能出现，可见，这天地间，隐隐正在发生着某种不好的变化。

　　“听说没有，前段时间，长青公主的未来夫家碧家突然有人前来，而且，还在暗中调查长青公主，据说，顺风耳那情报贩子亲耳听到碧家大小姐碧游的谈话，好像长青公主意外与他人有染，珠胎暗结，碧家是前来找寻证据的。”

　　“可不是，我也听说了，据说，长青公主传言正在闭关修炼，碧家小姐也呆在皇宫之中不走，若长青公主真的珠胎暗结的话，只怕碧家不会善罢甘休。”

　　“碧家可是帝品世家，家族中出过大帝的世家，底蕴雄厚，一旦真的被证实，恐怕碧家不会善罢甘休，这是在碧家面上打脸，说不定整个大越皇朝都会因此而发生大地震。”

　　“据说，碧家正在倾尽全力的找寻长青公主的那名男子，一旦找到，只怕立即就会引来雷霆怒火。碧家的怒火，可不是谁都能承受的起的。”

　　“碧家年轻一代领军人物碧天河相传早几年就已经晋升为法相境，一身修为战力，早就属于天骄级层次的存在。相传，晋升法相境后，他连真灵境的强者，都能抗衡一二，是能越一大境界而战的强悍存在。发生这种事，他肯定会赶来皇城。这次皇城可是有的热闹了。”

　　一群武修也坐在茶楼中，一边喝着茶水，一边张口议论起来，言语中，对于碧家也多有忌惮，敬畏之色，帝品世家距离普通武修而言，实在是太遥远了。

　　武牧听到后，脸色却变得凝重几分。

　　心中暗自沉思：“果然是碧家，这世间奇人异士果然不在少数，那顺风耳的神通确实厉害，竟然连皇城中的消息都能窥探到，还当成是情报，传扬出去。这胆子，还真是够肥。”

　　“不过，没想到这件事竟然会被传的沸沸扬扬，这次碧家只怕也要被这些传言逼到死角，想不下狠手都不行了。”

　　武牧深吸一口气，若是这些事情还处在保密当中，仅仅只在少数人当中流传的话，以大越皇朝乃至是碧家的能力，未必不能封锁住，但现在竟然连普通武修都能开口议论，这等于是直接将这件事推到了风尖浪口。

　　不管碧家原先的打算是怎么样，在现在而言，若不将武牧彻底镇压的话，只怕以后再也没办法抬起头做人。整个家族的头上都是绿油油的，碧家的脸面都将彻底丢个精光。成为整个荒古大陆中的笑柄。

　　试问，在这种情况下，以帝品世家的心态，如何能忍耐的下去。一旦出手，必然会下死手。在现在，碧家已经没有任何可选择的余地。

　　武牧已经可以想象得到，为了这次的事情，碧家绝对会不惜一切代价，将自己与越长青控制甚至是直接诛杀掉。自己两人哪怕是活着，都是对碧家的一种耻辱。一种洗不掉的颜色。心中暗自凛然。

　　对于将要面对的情况，已经有所准备。

　　“嘿嘿，谁叫你只管一时痛快，这下好了吧，搞出人命了吧，现在知道难办了吧。啧啧，帝品世家最是注重脸面，他们代表的不是仅仅只是自身，更是他们身后的大帝，你给人家儿媳带了绿帽子，怎么可能会善罢甘休。这次你就准备哭吧。”

　　小胖子也听到四周的言语，忍不住当场调侃道。

　　“就算前面是刀山火海，我武牧也必须要去，我倒要看看，这碧家是否真的能杀的了我。谁要挡我，我就杀谁，碧家要挡我的路，那我就将碧家一起搅个天翻地覆。”

　　武牧眼眸中泛出一抹坚定执着的神色，目光中，更是流露出冰冷的杀意，历经一个多月，不顾一切的横穿混乱古域，为的就是接出越长青母子，此刻到了门口，更是没有任何退缩的道理，他不仅要进这皇城。而且是要堂堂正正的进。

　　碧家有意见，那就堂堂正正的来。

　　“主人，你打算怎么做。”

　　小鹿眼中闪烁着饶有兴趣的神色，兴奋的询问道。

　　似乎感受到不一样的气氛。

　　“距离皇城开启还有一段时间，既然天下已经有所传闻，碧家不可能善罢甘休，这皇城，偷偷摸摸的进，那未免太过小家子气，徒惹人笑话，想要无声无息带走长青，已经是不可能的事情，既然如此，那不如将事情闹大，挑明了来。”

　　武牧看看天色，距离城门开启，还有不少的时间。

　　没有迟疑，心念一动间，双目微微闭合，一副闭目养神的模样，随即，整个心神直接进入青铜古灯中，踏进武殿之中，登上悟道台。

　　手中光芒一闪，自然的出现一部玉册。

　　快速的在玉册上翻看起来。

　　不多时，武牧毫不迟疑的开始观想起来，一道道玄妙的道痕在体内观想而出。自然的牵引一缕缕真实的道韵，两者相融合，自然的演变成真实。

　　……

　　时间在阵阵天南地北的交谈声中悄然流逝，在皇城外面聚集的人群也是越来越多，一道道目光看向皇城的频率也越来越频繁。

　　刷！！

　　只看东边，一道道霞光闪烁，一轮火红色的太阳快速的自地平线上升了起来，绽放出赋有生命气息的光芒，打破黑暗，散发出光明，照耀四方。

　　轰隆隆！！

　　而随着朝阳的绽放，可以看到，那本来紧闭的城门，几乎同时，在一阵轰鸣声中，诡异的消失不见，城门打开，而在城门口，一尊尊身穿玄甲的兵将笔直的站立在城门两侧，但却并没有摄取关卡。只是在城门口的位置，悬挂着一面白色的古镜，那古镜上自然的勾勒出无尽的道韵。不时的流转，散发出浩瀚的威严。

　　“城门大开，皇城开放了，太好了。这次可要好好的领略一下皇城的风光。”

　　“城门大开，走过观天镜，就能进入皇城，可惜，要是无法在皇城取得定居权的话，只能在皇城中逗留四十九天，就必须离开。普通百姓逗留的时间更短，最长也只能在十八天之内离去。”

　　“听说皇城中有最顶尖的药膳宗师——芸娘宗师，一身药膳之术，早已经达到出神入化的地步，若是能品尝到芸娘的药膳，那才真的算是不虚此行啊。”

　　“拉倒吧，芸娘据说，一天只做三份药膳，不管是什么人，哪怕是越皇，都要按照她的规矩来，三份药膳一旦做完，就不会再多做任何一份，这道规矩，数十年来，从来就没有打破过。据说，越皇吃过芸娘做的药膳后，直接称赞：此膳只应天上有，人间难得几回闻的赞誉。”

　　一名名在城外等候的武修，乃至是老百姓在看到城门大开后，脸上都流露出兴奋的神色，随即就依次向城门口走了过去。

　　彼此间，并没有什么纷乱的迹象。

　　反而井然有序，一个个自觉的排成队列。依次向皇城而去。

　　刷！！

　　只看到，一名身穿锦衣华服的中年男子走到城门前，踏立在下面时，在城门上悬挂的那面白色古镜直接泛出一道白光，自其身上扫视而过，随即，自那面古镜中，直接掉下一块漆黑的令牌，落在那人手中。

　　在令牌上面赫然浮现出古篆‘九’字。

　　“九天，只能在皇城中逗留九天。”

　　那名男子看到后，不由微微激动。口中喃喃自语。

　　那令牌上的数字，赫然就是能在皇城中逗留的具体时间，一旦上面的时间归零，那就会被皇城自然的排斥在外，送出皇城，不管是谁，都无法例外。这是皇城中的规则。普通老百姓只能逗留九天，这是最基础的时间。当然，还有方法增加逗留的时间。

　　必须以钱币购买逗留的时间。

　　普通人逗留的话，一天就需要一千枚黑铁币，也就是一百枚青铜币，最高能以钱财购买时间达到十八天，这是最终的极限，达到十八天，就必须离开，除非是得到永久的居住权。

　　仅仅是逗留的时间，就让大越皇朝日进斗金。

　　刷！！

　　那名男子在进去后，立即就轮到下一名，是一位武修，在古镜扫视过后，一枚青铜色的令牌落在其手中，在令牌上出现的数字是‘十五’，也就是说，武修在皇城中逗留的时间是十五天。要继续逗留，同样需要出钱购买。

　　那面古镜名为观天镜，可不要小看它，这是一件传承神兵，而且，这不是普通的神兵，是一件天神兵，这面观天镜，不仅能破开虚妄，破开一切掩饰遮掩之术，看穿本来面目，还能探查到凶兽，探查到敌意，一旦察觉到敌人，立即就会将其镇压。种种能力，十分的强大。


第0505章 下聘礼

　　对于分辨奸细，敌人，有着强大的能力，这观天镜，就是大越皇城的第一道门户，那些有敌意的凶兽，几乎难以穿越这道屏障，进入到皇城内。当然，鉴别只是其最简单的能力之一。还有其他能力，自是非寻常人所能知晓。

　　这是一件天神兵。

　　任何一件天神兵，都是天地间最不可思议的存在，几乎等同于一尊顶尖强者。

　　观天镜查探，发放随身令牌，进入皇城！！

　　这套流程早已经延续无数年，施展起来，速度极快，并不费什么功夫，仅仅片刻间，一名名武修，百姓接连走进皇城中，观天镜的名头自然是被无数人传颂，还没有什么不想活的敌人准备蒙混过关，各种流程，都是顺利的运转。

　　没有让人等待太长时间。依次进入。

　　但进出皇城的人，依旧是络绎不绝。源源不断。川流不息。有进入皇城的，也有时间到，或者有事外出的，离开皇城。进出间，自然的带出一种和谐的韵律。一时间，皇城前，也是热闹的很。

　　“是该进去了。”

　　而就在这时，武牧那看似是闭目养神的眼睛陡然间睁了开来，自眼眸中，流露出坚定的信念。仿佛没有任何事物能够改变其信念，决心。缓缓站了起来，口中喃喃自语的吐出一句话。

　　手中光芒一闪。

　　只看到，在手中，赫然出现一把金灿灿的豆子。

　　这豆子可不是普通的豆子，而是在神农药圃中栽种出的灵豆。里面蕴含灵气，每一粒，服用下去，都能对自身产生相当的助益，能增长修为，能成为药膳的食材，甚至能成为炼药的药材等等，这灵豆，称之为金光豆。

　　是武牧在先前专场拍卖会上得到的一种灵植。栽种在神农药圃中，早就是种豆得豆，积累了大量的灵豆。这些灵豆，金光璀璨，是上等的灵豆。里面蕴含的灵气极为的饱满。

　　这一把，足足有数百粒。

　　刷！！

　　武牧看了一眼，随即毫不迟疑的向着身前随意的洒了出去，这些金豆一落在地上，顿时，迸射出一道道璀璨的金光，在金光中，只看到，一尊尊身穿金色战甲的天兵天将接连不断的出现，整齐的排列在茶楼之外。

　　转眼间，就达到数百名之多。

　　整齐的队列，更是散发出一种强大的威压，一股惊人的战意，冲天而起。

　　“天生吾战！！”

　　数百名天兵天将同时发出一道高亢的战音。

　　轰！！

　　一尊尊金甲神将同时朝着武牧跪拜下去，抬起的头颅上，双眼中绽放出逼人的战意，似乎只等一声令下，立即就能发挥出强悍的战力，跟敌人拼死搏杀，镇杀敌寇。

　　“这是怎么回事，怎么会出现如此多的金甲神将，竟然每一尊散发出的气息都不逊色于开窍境巅峰的武修，好惊人的战意。”

　　“撒豆成兵，这是撒豆成兵，木属性地阶上品神通，其价值之大，甚至可以媲美天阶神通，知晓的人向来极为稀少，是谁在施展如此惊人的神通，还一次性施展出数百名神将，这份修为，简直是让人惊叹。好雄厚的血脉神力。”

　　“好家伙，撒豆成兵，形成的神将，个个战意惊人，气势高昂，也与主人戚戚相关，主人战意浓郁，则神将战意滔天，主人若是心生懦弱，则形成的神将也会战意低迷，对于战力的影响极大，只从这数百名神将就能看的出来，这施展神通的，绝对是一名战意滔天的强者。”

　　“这里是大越皇城，这是谁，竟然在这里召唤出神将，撒豆成兵，难道打算冲击皇城不成，这点神将，对于皇城而言，那不过是在找死而已。”

　　在看到武牧挥手间撒豆成兵，召唤出数百神将，一个个心中顿时震撼无比，看向神将，不由的当场议论纷纷，一道道目光中都流露出惊骇的神色。同时也生出阵阵不解。这里是大越皇城，哪怕是真灵境的大能，都不敢轻易在这里动手。

　　那简直就是在大越皇朝的一种挑衅。

　　“快看，那人一身青衣，身边还跟着一头神鹿，现在还施展出撒豆成兵的神通，难道，他是酒剑仙……武牧！！”

　　“相传酒剑仙前段时间还在混乱古域中进行过一场专场拍卖会，拍卖出大批灵酒，更是将酿造灵酒的法门——蒸馏法！！，毫不吝啬的传扬天下，造福天下人族，造福无数百姓。他竟然这么快的来到大越皇城，难道他也要进城。”

　　“天啊，酒剑仙，传说酒剑仙是武家子弟，但却是在我大越皇朝龙门镇中成长的，可以说是我大越皇朝的人，竟然会来到这里，不过，他这是准备做什么。”

　　有人突然自武牧的打扮与身边的小鹿，直接猜测到武牧的身份，忍不住当场发出阵阵惊呼声。看向武牧的目光，顿时变得极为的炙热。

　　有崇拜，有敬佩，有羡慕，有嫉妒等等，不一而论。

　　“诸将士听令，持仪仗，携聘礼，与我同行，前往提亲！！”武牧深吸一口气，断然开口吐出一句话道。

　　与此同时，只看到，那些神将手中光芒一闪，纷纷出现各种事物，有各种仪仗，也有神将抬着一只只巨大的酒坛，在酒坛上，烙印着一个巨大的酒字，每一坛，都是能装下上百斤灵酒的大酒坛。看起来，极为的震撼人心。

　　每一坛都散发出古朴的宝韵。让人一看就知道，这里面装的绝对是最顶尖的灵酒。

　　一坛坛，足足有数十坛，抬起来，浩浩荡荡，让人一看就移不开眼睛。

　　更有神将，抬起一只只古朴的宝箱，每一口宝箱都显得极为的厚重，古朴。份量十足。

　　“仪仗，聘礼，这是怎么回事，难道酒剑仙是要向谁求亲不成，那一坛坛，肯定都是最顶尖的灵酒，不知道里面都是些什么样的灵酒。”

　　“以神将持仪仗，携聘礼，这声势，还真是不小，以武牧没有返回武家来看，能拿出这么多，现在看来，也是极为有份量的聘礼。酒剑仙的灵酒，谁不是趋之若鹜，以能拥有一葫而感到自豪。这是身份的象征啊。价值不菲。”

　　“以灵酒为聘礼，这是表明，自身有供养妻儿的能力。这是自身能力的表现，可谓是最好的聘礼，最有价值的聘礼。”

　　“不知道那位女子能有如此福分，得到酒剑仙的钟爱。真是让人羡慕啊。”

　　在四周围着的诸多武修看到一尊尊神将纷纷抬起聘礼，心中更加的震撼，忍不住当场哗然，暗自议论起来，猜测武牧将要下聘的将会是谁。

　　一双双眼眸中流露出好奇的神色。

　　“走！！去皇城！”

　　武牧深吸一口气，走在诸多神将的簇拥下，武牧一步步朝着皇城踏了过去。

　　神将开路，天兵手持仪仗，所到之处，一道道神光铺路，天空气象万千，散发出浩瀚气势。在前面，一名名百姓，武修纷纷向两边让开。一路畅通无阻，转眼间，浩瀚的队伍，已经来到皇城门口。

　　“来者止步，在皇城前卖弄神通，再向前一步，将视为对大越皇朝的挑衅，格杀勿论！！”本来屹立在城门两侧的玄甲兵将看到浩荡前来的队伍，直接挡在城门口，手中刀剑出鞘，冰冷的看向面前由神将组成的队伍。断然冷喝。

　　“我武牧无意挑衅大越皇朝，此次前来，只为提亲，下聘。”

　　武牧挥手间止住步伐，看向面前兵将，沉声吐出一句话。

　　“提亲下聘？下聘的人家是谁。”

　　兵将微微皱眉，张口询问道。

　　“大越皇朝公主，长青公主，越长青！！”

　　武牧一字一句，缓缓吐出一句话，每一字都带着一种不容置信的信念。

　　锵！！

　　门口的兵将听到，忍不住手中神兵一动，脸色大变，脚下都几乎要一个哐啷，当场跌倒。满是震惊的看向武牧。

　　不仅仅是他们。

　　在四周围观的诸多武修，更是忍不住当场脸色大变，有不少人直接吓的跌倒在地，满是骇然的看向武牧，只觉得脑海中有千万道雷音在剧烈轰鸣。心中有如有无数惊涛骇浪在咆哮，发出可怕的轰鸣。震的血脉都在翻滚。

　　“烦请上报越皇，武牧闻越皇有女，长青，倾国倾城，才情了得，自龙门镇一见，心中钦慕，今日特携武牧亲自酿造极品灵酒，前来下聘，望能与长青公主，结为道侣，从此生死与共，患难同当。”

　　武牧深吸一口气，缓缓吐出一段话。

　　“武先生请稍候，待本将着人禀报陛下，再由陛下定夺。”

　　镇守城门的一名玄家将军踏步上前，看向武牧，颔首点点头，沉声间，缓缓吐出一道话语。挥手间，立即有兵将快速的向城门而去，转眼就消失不见。

　　而整个城门内外，彻底的被武牧的言语硬生生震的不轻，一个个骇然的看向武牧，眼中流露出一种难言的神色，有不少人更是隐约间猜测到什么。心中的震惊，越加的强烈，看向武牧的目光，显得异常的复杂与不敢置信。


第0506章 要摘了绿帽子

　　“天啊，酒剑仙，他竟然在向越皇下聘礼，而且，下聘的对象还是长青公主，他这是要干什么，他到底打算做什么？”

　　“长青公主自小就与碧家碧天河定下娃娃亲，已经名花有主，他在这个时候向越长青提亲，这是打算跟碧天河抢女人。他的胆子还能更肥一点么。”

　　“长青公主，武牧，龙门镇，珠胎暗结，我的乖乖，难道那些传言都是真的，难道武牧就是碧家暗中追查的那名男子，长青公主的姘头。”

　　“好家伙，武牧竟然敢公然开口求亲，这是在打脸啊，赤裸裸的打碧家的脸，打碧天河的脸，不过，这手段高明啊，公然求亲，那就等于是越长青的钦慕者，越长青并没有嫁给碧天河，虽然有婚约，但没有成亲，就有无限的可能。现在武牧下聘，这是将其身份定位在竞争者的位置上。哪怕是碧家，都不能阻止他进入皇城。”

　　在城外的诸多武修，心中骇然的同时，也不由的对武牧的举动，感到一阵兴奋。

　　这是堂堂正正的要跟碧家来上一场争斗，看看谁才能有资格迎娶越长青。这是堂堂正正的摆明车马，没有任何阴谋诡计。反而让人高看一眼。

　　不过，看向武牧的目光中，大多都是一种怜悯的神色。

　　武牧势单力薄，哪怕是这段时间扬名四方，被人送上酒剑仙的名头，一身酿酒之术，出神入化，公布的蒸馏法，更是让其名声远播，但再大的名声，又岂能跟帝品世家相比，就算武牧身后还有武家，可武家向来极少现身荒古，真的出现，一个帝品世家，一个至尊世家，相差并不大。

　　这样面对，可未必是什么好事。

　　而在城门口的事情，也如瘟疫般，快速的向着整个皇城中传播过去。

　　不知道多少有心人在知道是武牧携带重礼前来向越长青提亲后，一个个脸色都是暗中大变，朝堂之中的大臣，将军也都是勃然变色。

　　“陛下封锁长青殿，禁止长青公主外出，碧家小姐碧游突然出现，皇朝之内，谣言四起，传扬长青公主失贞，而今酒剑仙武牧前来提亲，两者之间只怕不无关联。”大越皇朝一处充满威严的府邸中，一名身穿玄色长袍，虎背熊腰的中年男子站立在凉亭之内，看向虚空，眼眸中流露出莫名的神色。

　　这座府邸，赫然是白府，是大越皇朝中传承无数年的世家，白家，白家世代为将，为大越皇朝牧守四方，本身血脉更是非同凡响，是皇品血脉，跟皇族的黄金龙蛇血脉品阶相同，但却忠于皇朝，从未有过叛逆之心。战力之强，无法估量，几乎出生的子弟，都是进入军中为将，地位之高，在皇朝中，可谓是大权在握。

　　此人就是大越皇朝中四大军神中的杀神白牧！！据说，他的修为早就达到无法估量的层次，数十年来，从未出过手。

　　“好一个武牧，竟然明知长青公主许配碧家碧天河，竟然还敢公然开口求亲，这是视碧家如无物，将碧家得罪的更惨，只怕真的要弄到不死不休的境地。这样做，真的值得么。不过，倒是深得兵道之妙。倒是个趣人。”

　　在一座挂有孙府牌匾的府邸中，一名宛如儒士的中年男子正与一名老者坐在凉亭中对弈，突然抬头看向虚空，脸上流露出一抹意味深长的神色。

　　这一名，赫然是大越皇朝四大军神中的孙家兵圣，孙法。

　　“碧家明显有兴师问罪的迹象，根据消息，已经有不少强者自域外战场抽离而出，这是准备向我大越皇朝兴师问罪，不过，现在武牧一插手，演出一场求亲的戏，可谓是正好给了我皇朝独立在外，脱身而出的机会。”

　　与其对弈的老者听到，嘴角边露出一抹高深莫测的微笑。

　　在皇朝中主掌无数年的沉浮，哪怕是个傻子，都早已经历练成老油条，一个个精明的很，自然能看的出武牧这样大张旗鼓下面所蕴含的真意，也同样看到，直接打破原先局面，将形式逆转的可能。

　　如果是之前，自然，是越长青与他人有染，不管是因为什么，失身总是无法推脱的责任。大越皇朝都有不可推卸的责任，哪怕是碧家向越长青问罪，大越皇朝也不好直接插手，毕竟，是处在理亏的一方。

　　但现在不同，这次武牧开口提亲，无疑，是将大越皇朝暂时的摘了出来，变成武牧与碧天河一起争夺越长青的局面。变成追求越长青，自然就占据主动，这已经不是碧家追不追就越长青的罪责，而是武牧与碧家正面交锋。

　　一旦越长青开口选择武牧，那就等于是一个悔婚的问题而已。当然，悔婚比戴绿帽要好上不少，可同样是在碧家头上打脸。

　　不管如何，武牧这一手，却是让本来走入死结的局面一下子出现一丝活水的气息。

　　在皇宫之中，别院内。

　　啪！！

　　一声清脆的响声中，只看到，一张玉石铸造的玉桌当场就被拍的四分五裂，化为齑粉，快速的向四周飘散，碧游脸色冰冷，气的浑身发颤，玉脸上一片铁青，怒喝道：“好个武牧，简直是欺人太甚，暗中与越长青有染不说，竟然还敢明目张胆的前来提亲，这是丝毫没有将我碧家放在眼里，当真以为我碧家都是善人不成。”

　　话音间，流露出浓浓的怒意。

　　武牧开口，大张旗鼓的前来提亲下聘，这无疑是将她本来的猜测彻底证实，这武牧，绝对是越长青的姘头。不过，哪怕是她也没有想到，武牧会来这一手，堂堂正正的摆明车马。一副要斗上一斗的情形。

　　“小姐，那武牧一身战力不简单，本身属于天骄级的强者，连老奴的梅林幻境都毁在其手中，虽然是开窍境，却可战法相境。在如今真灵境不能轻易出手的境况下，只怕普通的阵势未必能奈何得了武牧那小辈。”

　　站立在碧游身边的赫然就是自武牧手中逃离出去的梅姥姥。

　　只看到梅姥姥那布满皱纹的脸上，流露出一抹狰狞的神色。

　　“哼！！大哥已经自域外战场中返回，即将来到大越皇城，只等大哥前来，区区武牧，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　碧游冷笑着吐出一句话道。

　　“要不要阻止武牧进城。”梅姥姥眼睛一转，随即张口说道。

　　“不用，既然武牧要向越长青提亲，这对我碧家也是一件好事，至少可以为大哥摘取着绿帽子的名声，大不了就是悔婚而已，那也比与他人有染要好上许多，到时候，自有大哥出手与他做上一场，就算他有天骄之姿又如何，照样要被大哥镇压。”

　　碧游断然冷笑，心中也有计较。

　　不管如何，总是要在脸上找上一块遮羞布。与其整个碧家满头绿光，还不如退而求其次。至少在脸面上能好看一点，越长青选择武牧，正好让碧家与大越皇朝都有台阶下，避免双方动起手来，彻底的不可开解。

　　“那我们现在怎么办。”

　　小莉迟疑的询问道。

　　“等！！”

　　碧游深吸一口气，目光深邃的看向虚空，冰冷的吐出一个字眼。现在这几乎是她们唯一能做的事情。只有等到碧天河前来，才是正式拉开序幕，解决此事的时刻。

　　皇宫内，朝天殿中。

　　越皇高坐龙椅，眉宇间不怒自威，散发出一种皇道威严。在大殿中，一名玄甲兵将恭敬的站立在大殿中。四周有群臣屹立。

　　“陛下，酒剑仙前来提亲，是否放行。”

　　越皇深吸一口气，抬眼看向虚空，似乎目光能直接穿越整个天地的距离，看到城外的情景，略微沉吟后，断然说道：“准许酒剑仙进入皇城，安排住入皇家驿站。”

　　“至于武牧携带而来的聘礼，暂时不予接收，既然求亲，更是相传与长青两情相悦，本皇也不会阻拦，三日后，安排在天香宛与长青相见，若长青愿意接受，本皇就算是失信于人，也照样会尊重长青的选择。若长青不答应，提亲之事，自然无须再谈。”

　　越皇款款而言，一字一句，都蕴含着莫大威严。仿佛带着不容人质疑的韵味。

　　“是，陛下！！”

　　那兵将立即应声退下，快速朝着城门而去。

　　“没想到真是这姓武的小子。”越皇心中暗自发出一声冷哼，眉宇间流露出一抹煞气，任谁知道自己女儿被欺负，都绝对不会有什么好脸色。

　　不过，武牧堂堂正正而来，更不是什么无名之辈，连他都不好置之不理。

　　报！！

　　仅仅片刻间，只看到，一道高亢的话音快速在半空中回荡，一名兵将破空而来，张口呼喊道：“陛下有令，大开城门，恭迎酒剑仙入城，入住驿站迎宾楼。”

　　“陛下有令，大开城门，恭迎酒剑仙入城，入住驿站迎宾楼。”

　　一道话音，在皇城上空一次次回荡，散发出震慑人心的气息。

　　无数将注意力放在武牧身上的武修，一个个脸色骤然一变，看向武牧的目光变得格外的不同，让武牧进入皇城，那就等于是越皇认可武牧有这种资格，而且，越皇同样有招亲的意思。


第0507章 迎宾楼

　　只是，普通的武修却是看不明白武牧这一举动所带来的深意，更加看不到，在越皇，诸多朝臣，乃至是碧家心中那快速转动的念头，几乎瞬间形成一种默契，这是要将局面转变到另外一个方向上，避免各自脸上不好看。

　　不管以后是打还是杀，都能将局面控制在一定的范围之内。

　　至少可以避免大越皇朝与碧家爆发出生死大战，大越皇朝乃是人族的大本营之一，就算是碧家都不敢轻易的破坏，若不然，有的是人前来攻伐阻挡。这是大越皇朝的职责之一，就是为了人族繁衍生息，在这种大义下，哪怕是帝品世家都要尊重。

　　能不与大越皇朝厮杀，自然，碧家也不会死命的盯住大越皇朝不放。

　　这毕竟是人族的大本营之一。

　　现在武牧跳出来，那可谓是对各自都极为有利。

　　“真的，真的进去了，越皇竟然亲口答应武牧进入皇城，还入住迎宾楼，这可是皇城中接待其他皇朝使者，甚至是皇子公主的地方，竟然安排给武牧居住，难道是真的有要将长青公主许配给武牧的打算。”

　　“我的乖乖，碧家怎么办，长青公主与碧天河有婚约，若是毁约，只怕碧天河是绝对不会善罢甘休的，甚至碧家都不会放过越长青甚至是武牧。这是在直接挑衅碧家，武牧究竟为何要做出如此不智的事情。”

　　一名名武修心中涌现出无尽的惊骇。

　　大事！！

　　要发生大事了，而且有可能还是捅破天的大事。

　　本能的感觉到，一种让人惊粟的压力正在自四面八方不断的碾轧而来。一种风雨欲来的感觉，涌上心头。

　　各种消息，快速的自皇城中不断的向其他区域直接传递过去。

　　“好！！那我就等三天之后，与长青公主相见，亲口向公主求亲，以显示武某的诚意。”武牧听到，深吸一口气，颔首点点头，脸上连一丝变化都没有。

　　在决定堂堂正正下聘礼，进入皇城时，武牧就已经将所有的一切全部都算计的很清楚，虽然还可以以其他的方法进入皇城，甚至是暗中进入皇宫，与越长青相见，只不过，那样的话，不过行的是诡计，偷偷摸摸不是正道。一旦被发现，反而会致自身与越长青于凶险之地。上不得台面。反而让人耻笑。

　　堂堂正正，是唯一的破局之道。

　　不管是谁，都无法阻挡自己入城，就连碧家都阻止不得。不过，一切交锋，都将在进入皇城中发生。

　　轰轰轰！！

　　一尊尊威风凛凛的金甲神将直接向前踏去，踏进城门口，那悬挂在城门上的观天镜对此没有任何的变化，连探查的神光都没有出现，任由神将踏入城门，武牧自然的一起走了进去，不过，在进入的刹那，上面的观天镜却闪烁出一道神光。

　　随即就落下一枚白银色的令牌，在令牌上，赫然浮现出三十的数字，这是代表着武牧能在皇城中逗留一个月的时间。

　　武牧看了一眼，并没有在意。

　　在茶楼中已经知道皇城中的一些规矩，不过，三十天的时间，对于他更是戳戳有余，这次前来，可不是为了游玩，一旦找到越长青，确定下亲事，武牧自然打算以最快的速度带其离开，这皇城是是非之地，他虽然不怕，可越长青与腹中的胎儿可承受不住。

　　自然是越快离开越好。

　　何况，碧家也绝对不会给自己一个月的时间。

　　一旦进入，三天后，就是正式交锋之时。

　　“好家伙，这皇城可不简单，你真要进去，要想出来，可未必就是那么容易的事。”小胖子扫视皇城，啧啧惊叹道。

　　皇城中布满禁制，而且，无法御空飞行，一旦封锁城门，就算是洞天境的大能，都未必能轻易的冲出古城。

　　“请武先生跟我前来，迎宾楼中已经为武先生安排好安静的住所。在迎宾楼内，大越皇朝将保证武先生的安全，三天后，陛下将会在天香宛携长青公主前来与先生见面。请！！”

　　只看到，在城门前，一名身穿玄色朝服的小吏不卑不亢的来到武牧面前，一字一句开口说道。言语中却流露出一抹敬佩。

　　“多谢！！”

　　武牧听到，颔首点点头，虽然面前的只是一名小吏，但武牧从来就没有什么眼高过顶的习惯，不管是谁，在身份上，本就没有什么天生的高贵，哪怕是普通老百姓又有什么卑微之处，哪一个武修不是自普通人一步步成长为强大的武修。

　　虽然生命层次上在不断的提升蜕变，可谁能否认自己是人族的身份。

　　一日为人，终生为人，哪怕生命层次再高，又如何。人要懂得相互尊重，尊重别人，就是尊重自己，若是敌人，自然是出手厮杀，分个生死。对于普通人，也没有必要刻意的表现的自己比谁更加的尊贵。

　　那些眼高过顶的人在践踏别人时，只怕根本不会想过，别人是人，他自己也是人。

　　这是武牧的性格，看着面前的小吏，温和的点点头。

　　随即就跟随着小吏朝着皇城中走去，沿途而过，自然是看不尽的繁华似锦，各种建筑，分布四处的店铺，还有川流不息的行人，简直就是将整个皇城的繁华在武牧面前揭露出一角。各种大气，是武牧在混乱古城中都没有看到过。

　　“五方拍卖行！！”

　　而在前行中，武牧突然看到一座如鸟巢般的神秘建筑，不是五方拍卖行还是什么。心中暗道：这五方拍卖行还真是厉害，不过，能在龙门镇开，有分行在皇城中也是正理。

　　没有道理小镇上有的东西，在皇城中反而见不到。那才是真的是奇事。

　　不过，武牧并没有停下脚步，依旧跟随在小吏身后，快步向前走去，身外金甲神将屹立，散发出的气息，更是衬托的一行极为不凡。一路上，所到之处，一名名百姓，武修纷纷驻立不前，好奇的看向武牧一行。

　　口中也议论纷纷。

　　能以金甲神将在皇城中穿梭，这就算是当朝的一品大臣都没有这样的资格。

　　“这人是谁，竟然以神将开路，而且，这神将不简单，应该是以撒豆成兵的神通凝聚而出，一尊尊散发出的气息竟然堪比开窍境巅峰，被神将簇拥在中间的究竟是谁。”

　　“好家伙，前面有官吏开路，身边有神将庇护，手中还携带重礼，那些难道全部都是灵酒。我的乖乖，能拿出如此多灵酒的，那名男子，难道是传说中的酒剑仙武牧。”

　　“听说城门前有人求亲，难道就是酒剑仙。”

　　在四周议论纷纷，隐约间已经猜测出武牧的身份，看向武牧的目光顿时变得截然不同，格外的不一样。

　　对于四周的议论，武牧并没有放在心上，亦步亦随的向前走去。

　　不多时，已经来到一片充满华贵，古朴，典雅气质的楼阁前。

　　说是楼阁，岂是，只是最前面是楼阁，后面都是园林，一处处别院，每一处都显得极为的精致，花园，假山，湖水，都是应有尽有。各种花草点缀，显得异常的别致。任何人住进来，都能感受到一种宾至如归的感觉。

　　“武先生，这里就是迎宾楼了。”

　　那名小吏在迎宾楼前停下脚步，恭敬的开口说道：“接下来将会由迎宾楼的楼主带先生前去居住的别院。下官的任务到这里算是完成了。”

　　他的任务就是将武牧引领到迎宾楼。现在抵达，自然算是完成任务。

　　“多谢引路。”武牧颔首点点头，挥手间一只酒葫芦自然出现，落在小吏手中。

　　那名小吏看到手中的灵葫，身躯不由猛的一震，随即在脸上就流露出狂喜的神色，连忙将灵葫收起，恭声拜谢道：“多谢先生赏赐。”

　　武牧以酿酒而闻名，现在手中的灵葫，他怎么可能会猜测不出是灵酒。灵酒向来稀少，哪怕是武牧刚刚举行过专场拍卖会，也不可能缓解对灵酒的需求。他这样的小吏，更加不可能品尝到顶尖的灵酒。现在能得到，如何能不激动。

　　何况这还是武牧亲自给出的，其价值与意义都格外的不同。

　　“武先生，吴某为迎宾楼楼主，先生的住处已经安排好，请跟我来。”这时，一名身穿蓝色长袍的中年男子一脸和善的走了出来，迎上前来，对武牧微笑着说道。

　　话音落下时，也伸手向楼内引去。

　　“好，有劳吴楼主在前面带路。”武牧微微点头，答应道。

　　“请！”

　　“请！！”

　　在那姓吴的楼主带领下，武牧也走进迎宾楼中，穿梭而过，转眼间就进入后面的别院，那别院数量不少，足足有数十座之多，占地之广，让人惊叹。各种景致，皆历历在目。

　　一边走，那吴楼主也极为健谈的介绍起来：“迎宾楼乃是我大越皇朝历史最悠久的一座驿站，这里共有别院四十九座，每一座的景致都不一样，有花园，假山，湖泊，凉亭等等诸多景致，一日三餐，都有顶尖的药膳大师进行烹饪。”


第0508章 武库变化

　　“有什么要求，只需要说一声，只要在合理范围内的，都会以最快的时间为你做到。一定会让武先生有宾至如归的感觉。”

　　吴楼主快速的将迎宾楼的各种事物简单的叙述了一遍，而且，他也确实是相当的健谈，一路上，各种话题接连从他口中发起，一点都没有显得烦闷。反而让人生出一种亲近的气息。

　　“好了，这座别院接下来就归武先生居住。”

　　不多时，武牧一行已经来到一座别院前，看别院上悬挂的牌匾，赫然篡写着——琴心别院！！里面布置的极为雅致。

　　“接下来几天就要麻烦楼主了。”

　　武牧淡然一笑，颔首点点头道。

　　……

　　别院中，送走吴楼主后，武牧也挥手驱散那些召唤出来的神将，将那一坛坛灵酒接连摄取进宝库中，整个别院，瞬间变得清静起来。

　　踏立在凉亭中，武牧深吸一口气，皇城中天地元气浓郁无比，哪怕只是呼吸，都能感受到一道道元气钻进体内，融入进血肉中，不断的刺激着血肉快速的衍生出一滴滴精纯的精血。扫除一切疲劳。但武牧脸上却没有任何轻松的神色。

　　“越皇竟然定下三天之约，若是越皇愿意的话，此刻就应该能让我见到长青，可偏偏他却没有这样做，但也没有开口拒绝，反而留下三天的缓转余地。这里面肯定蕴含某种深意。越皇绝对不会如此简单的就让我带走长青与她肚子里的孩子。”

　　“碧家不可能没有后手，不过，我这次堂堂正正而来，但到底碧家占据道理在先，有婚约在手，我现在提亲，无疑，是与碧家正面发起战书，碧家绝对不可能让我轻易的带走长青，最大的可能，必然要面对碧天河。”

　　碧天河是谁，那是碧家年轻一代中的领军人物，灵魂人物，将来必定要成为碧家家主的天骄级人物，而且，早在数年前，就已经突破到法相境。

　　虽然法相境的修炼，每进一步，都不是短短几年所能做到的。不过，进入的时间越早，在这一境界感悟时间越长，自然，对法相境力量的把握掌控就越强，修炼出的法相境手段就越多，自然战力也会不断增长。远非刚突破时可言。

　　天骄级的法相境，那一身战力之强，绝对让人无法想象的恐怖，绝对不是铁尸老人一类所能比拟的。

　　同为天骄级的人物，武牧自然能想象得到碧天河的强悍之处，同样是天骄级，厮杀起来，要看的就是自身修为境界，乃至是血脉神通，武道大神通。但修为差距太大，强者几乎是碾轧弱者。越阶而战，那是对普通武修而言，对于天骄级，那就不是简单的越阶而战了。

　　“还有三天时间，越皇给出这三天时间，只怕碧家会产生变化，有七成的把握，那碧天河会在这三天中赶到皇城。”

　　武牧深吸一口气，脑海中各种念头快速的转动着，高速运转，不断的碰撞出一道道智慧的火花，隐约间已经猜测到这押后三天的真正含义。

　　越皇不会让自己轻易带走长青。

　　碧家也不会让自己轻易带走长青。

　　这是摆在面前的两座大山。武牧最大的问题就是如何搬开这两座大山。从皇城中安全的离开，一旦离开，自然无所顾忌。越皇要应对的话，应该不难，这让自己走进皇城，就已经是一个极为不错的开局。

　　真正的难关，是碧家，碧家绝对不会与自己善罢甘休。

　　他们可不会感激自己替他们摘掉绿帽子的光芒，只要越长青与自己还活着在，他们就会感觉到头上的绿光。

　　“既然还有三天时间，那就必须抓紧时间，增强自身战力。”武牧深吸一口气，对于将要面对的局面，虽然感到一阵无形的压力，但这种压力却让武牧越加的生出一种强烈的战意，不屈的信念，在这个时候，任何一点提升实力的机会都不能放过。

　　“是该进入武库中挑选一些武道战技了。”

　　略微沉吟，眼眸中浮现出丝丝深邃的神色，在武库中包罗万象，自己这些年来，不断的将各种血脉神通，乃至是武道战技放入武库中，自身更是早就具有大量可以从武库中挑选机会，而且，在武库中，并不乏有天阶层次的战技。

　　华夏无数年来无数人杰的心血精华，在时空穿梭中，更是得到时空，天地，命运等洗礼蜕变，更是脱颖而出。每一门顶级战技都不容小窥。而且，那些顶尖的战技，一旦彻底修成，对于自身的战力都是巨大的提升。

　　刷！！

　　心念一动，武牧站立在凉亭中，整道心神自然的钻进青铜古灯中。

　　自虚无空间中，直接进入武库之中。

　　武库内，那座青铜古塔依旧笔直的耸立而起，散发出无尽的古老气息，仿佛亘古长存。

　　“不知道这次武库能给我带来什么样的惊喜。”武牧深吸一口气，不在迟疑，随即就向这座青铜塔中走了进去。

　　而在踏入塔中的一刹那，自青铜塔中，自然的传递出一道讯息进入脑海中：可挑选天阶战技十二门，地阶战技十八门，人阶战技一百零三门。可挑选血脉神通四千八百门。

　　“果然如此！！”

　　武牧暗自点点头，这些天，一路挑战中，赢取的各种战技，血脉神通，全部都送进武库中，任由武库自行烙印一份，化为武道传承碑，神通传承碑存放于宝塔中。本来因武牧带的武典都是武道战技功法典籍，并没有什么神通，但在接连不断的将各种血脉神通一起烙印进武库中后，武库内自然的诞生出神通传承碑。

　　不过，那些神通传承碑中的神通，几乎全部都是武牧自身所获取到的神通，根本不需要浪费机会，自己就拥有副本，可以自行修炼。这挑选神通的次数，也算是一种鸡肋。

　　对于神通，自然不会前去挑选。

　　接连进出青铜塔，武牧也探查到，在以前，第一层，几乎大部分都是人阶层次的武道战技，继续往上则是地阶层次的武道战技。随着青铜古灯的蜕变，这武库中的规则也在逐渐的完善。刚刚自青铜塔中传递出的讯息。

　　青铜塔在蜕变后，武库中规则运转，在第一层是蜕凡境功法，同时，也包涵仙修，乃至是其他修行道路同阶层次的功法传承典籍。包罗万象。在第二层为人阶武道战技，乃至是其他属于人阶层次的战技传承在内。

　　在第三层，则是血海境功法典籍，乃至是其他修士同阶类型的功法典籍都在其内，都属于这第三层的范围。

　　第四层则是地阶武道战技。第五层则是开窍境层次功法典籍。第六层则是天阶武道战技传承碑。到了第八层，就是法相境层次功法典籍。而第九层，就是武道大神通所在的位置，里面每一块武道传承碑都必定要记载着一门门强大的武道大神通。到了第十层之后，就是传说中的真灵境功法典籍。

　　至于青铜塔到底有多少层，反正武牧是不知道。

　　踏进青铜塔中，映入眼中的就是那一尊尊古老冰冷的武道传承碑。每一块上都散发出独特的武道真意，几乎每一块，都蕴含武道真意，哪怕是人阶战技同样如此，在武道传承碑中，这就是武道神通。

　　全部都是武道神通，没有任何例外。这是武库的神奇之处。

　　普通人修炼人阶武道战技，最终能凝聚成武道神通的可能，不过是两三成而已，有很大可能，一辈子都不可能凝聚成武道神通。但在这里，却全部都是。

　　“人阶神通对我而言，暂时还没有扭转乾坤的能力。短短三天时间，不值得修炼，浪费宝贵的时间。”

　　“天阶武道战技，具有无比强悍的破坏力，甚至能扭转乾坤，不过，天阶战技，要想领悟出天阶战技的武道真意，却远远不是短短三天时间所能做到的。”

　　人阶战技无法对自身产生太大的增益，天阶战技要领悟其中的武道真意，其难度，更加无法估量，武牧修炼炎帝焚天剑也是天阶剑法，可到现在都没有彻底的将其中剑意完全领悟，凝聚出真正的完整剑意。

　　只此一点，武牧就能猜想到，天阶战技并不容易修炼，需要耗费大量的时间。

　　而时间，恰恰是武牧现在最为缺乏的。

　　现在唯一的选择自然就是地阶战技。

　　地阶战技运用的好，足以发挥出绝强的战力，哪怕是扭转乾坤都未必不能，降龙十八掌也是地阶战技，可武牧却能感觉到，这套掌法，领悟出掌意后，其威力，完全是随着自身修为境界的增长而爆发出更强的破坏力。

　　武道战技，往往都是依靠自身的武道修为而定论。

　　啪嗒！！

　　心中有了决定，自然没有迟疑，快速的朝着宝塔第四层走了上去。

　　一路穿行，转眼就踏上第四层。一块块武道传承碑直接映入眼中。


第0509章 大摔碑手

　　第四层就是地阶武道战技所存放的区域。

　　在武牧面前，一块块武道传承碑中散发出的武道真意比之在第二层时看到的，还要更加的强大，暴戾，真意上的境界，根本不在一个层次之上。这些都是地阶武道战技。

　　“地阶战技竟然还有如此多。”

　　武牧看向身前，一块块武道传承碑，其数量，足足有成千上万座，这是华夏武道中的精华，真正的精髓，古人智慧的结晶。

　　武牧深吸一口气，略带期待的向前走去。看向面前第一块武道传承碑，古朴的石碑上面，一行古篆赫然呈现在眼前。

　　金蛇缠丝手！！

　　品阶：地阶下品战技。

　　由金蛇郎君自蛇窟中亲自观看万蛇猎食，耗费十年岁月，融入各种独特的手法，诡异指法，创出的一门绝学，施展起来，双手乃至是整个身躯都犹如灵蛇般柔若无骨，能快速封锁对手，有如蛛丝般跗骨沾身，难以摆脱，越是挣扎，缠绕的越紧。一旦施展，甚至能直接将之当场勒死。以诡异而著称。凝聚出武道真意，出手间如金蛇乱舞。

　　“竟然是金蛇缠丝手。这门战技在前世华夏也是富有盛名，若是闲时修炼或许可以，但与我性情有些不太相合。”

　　武牧看过后，微微摇头。

　　这门战技确实不凡，但未免有些偏阴柔。这样的武道战技武牧暂时还不打算修炼。就算修炼，对于自身的战力也未必能提升多少。

　　继续向前走去。

　　一阳指！！

　　品阶：地阶上品战技。

　　大理段氏家传绝学，指法绝学，至刚至阳，乃是吸收天地间初阳之气，凝聚纯阳之力，一旦修成，刚猛无比，霸道无比，能发出纯阳指力，具有可怕的破坏力，修炼到极致，一指点出，如有一枚太阳降临。一灯大师依仗其成为五绝之一。

　　“竟然是这门指法。大理段氏绝学。六脉神剑的基础法门。”

　　武牧看到后，眼中精光一闪，在面前的这块石碑上，武牧能感受到一种宛如太阳真火般的炽烈真意，十分的强悍。这门指法，至刚至阳，具有极强的潜力。

　　总之，这是一门值得修炼的战技。

　　而且，修炼到巅峰，凝聚出武道真意，一出手就是一阳之力。远远超出华夏时的层次，这已经达到不可揣摩的地步。

　　刷！！

　　没有迟疑，武牧伸手放在石碑上，心念一动间，顿时，石碑微微一震，一股炽热之气顿时快速的爆发，随即，一股庞大的讯息快速的自石碑中迸射而出，直接钻进脑海中。化为一部金色的虚幻书册。一旦碰触，就能清楚的知道一阳指的所有修炼法门。

　　不过，就算得到这一门指法，武牧也没有停住脚步，而是继续向前走去，目光不断的在一块块石碑上扫视而过。各种各样的战技接连呈现在眼中。每一门都堪称是最顶尖的战技，有各自的独到之处。

　　但依旧没有找到特别满意的战技。

　　啪嗒！！

　　接连在石碑中穿梭，突然间，一块石碑呈现在眼前。

　　大摔碑手！！

　　品阶：地阶上品战技

　　此功法，乃是一名天生神力的石匠，在开山劈石中，领悟出一套战技，出手间，手中犹如是持有一块块巨大石碑，力量无比强悍，霸道，施展间，势不可挡，开山裂石。一旦凝聚出武道真意，挥手间，如有一块块巨碑自手中摔出。镇压一切，粉碎真空。霸道无比。

　　这竟然是一门地阶上品战技。

　　“好一门霸道的战技，大摔碑手，这种威力，未必就会比降龙十八掌差。”武牧深吸一口气，看向这门战技，眼中精光一闪，没有丝毫迟疑，伸手间就朝着石碑快速的按了上去，一股讯息瞬间钻进脑海中。

　　“啧啧，你这是打算要临阵磨枪啊。不知道顶不顶用啊。”

　　小胖子不知道从什么地方突然跳了出来，看到武牧挑选战技，不由的开口讥笑道。

　　“临阵磨枪，不快也光，至少还有三天时间，在悟道菩提灯的辅助下，我未必就不能在最短的时间内将这两门战技彻底修成，凝聚出武道真意，成就武道神通。”

　　武牧淡然一笑，对于小胖子的调侃毫不在意，不管任何时候，只有修炼成功，才是真正属于自己的东西，谁也夺不走，这可不是什么临阵磨枪，而是在永远的增强自身的战力，丰富自身的战技。

　　话音落下，武牧转身毫不迟疑的离开青铜古塔，随即就离开武库，转身就踏进武殿之中。

　　刚一踏进武殿中，武牧眼中闪过一抹诧异之色，惊讶的看向武殿演武场上突然出现的一尊青铜雕像。

　　“铁尸老人，这里怎么会有铁尸老人的雕像。”武牧微微皱眉，眼中流露出诧异的神色，只看到，在演武场上突然出现的那尊青铜雕像的模样，赫然就是先前死在自身手中的铁尸老人，那雕像栩栩如生，看起来宛如是真人在世。

　　这样的雕像，在以前根本就没有出现过。

　　“嘿嘿，惊讶吧，这可是大好事。”

　　小胖子看到武牧满是惊讶的模样，忍不住得意地笑道：“开启第四尊青铜古门，也就是青铜古灯在蜕变，在解除原先的禁制，自然会有新的变化。这武殿中的变化就是自此之后，你击杀的生灵，都可以在武殿中凝聚出一尊尊雕像。”

　　“这些雕像可不是普通的雕像，而是真实的雕像，他们能瞬间化为真实的存在，在这演武场中与你厮杀拼斗，他们的战力修为都不会有任何的损耗，甚至还有他们各自绝强的战斗本能。厮杀起来，更加的强悍可怕。在演练武道战技时，他们可以成为你的对手。再次与之厮杀。”

　　小胖子开口满是得意的叙说道。

　　这种变化，可不简单，这等于是一名名最为真实的陪练，而且，还是自身之前打败过的对象，能够再次厮杀，印证战技，自然比自己独自演练不知道要好上多少。

　　“竟然还有这种功效，武殿果然不愧是武殿。”

　　“有这些雕像化为真实的武修来进行厮杀，足以让我对于战技的感悟，修炼事半功倍。能更快的加身我对战技的感悟，理解，更快的凝聚出武道真意。”

　　武牧听到，眼中流露出一抹惊喜的神色。

　　以他的智慧，自然不会看不出武殿的变化对于自身修炼战技，乃至是磨砺自身修为战力都有举世无双的好处，只要在演武场中，就能一次次的与铁尸老人厮杀。甚至以后这里的雕像更多，还能不断的增加对手，与不同的人进行厮杀。

　　“必须击杀对手后才会凝聚出雕像？”武牧略微沉吟，突然开口询问道。

　　“不错，必须击杀后，青铜古灯才能自其尸体中摄取到一缕真灵之气，最终凝聚出这样一尊青铜雕像。”小胖子毫不迟疑的点点头说道。

　　深深看了一眼那尊铁尸老人的雕像。

　　武牧快步走上悟道台。

　　端坐其上，心念一动间，脑海中那关于大摔碑手的书册顿时化为一道道玄妙的古篆文字与图画在脑海中浮现。每一幅画卷都栩栩如生。那是一块块古朴的巨碑。每一块都散发出厚重无比的气息，仿佛一旦砸落下来，足以崩碎山河。

　　而这门大摔碑手最基础的法门，竟然同样是观想，观想一块块巨碑中散发出的神韵，感受巨碑中蕴含的气息。

　　而这大摔碑手仅仅只有三式，那就是——‘天碑镇岳’，‘摔碑撞斗’，‘石破天惊’。仅仅三式，其真正的神髓，却是完全在观想巨碑之上，若无法领悟到巨碑的真正神韵，哪怕是懂得招式，施展起来，也不过是花拳绣腿，根本发挥不出太大的威力。

　　“好霸道的大摔碑手，每一式出手间，就直接封锁整个天地，不给任何躲闪的机会，刚猛霸道，一旦出手，有如天碑镇世。这是完全以力压人，以那无上的武道真意镇压天下。果然是一门绝世战技。”

　　武牧在脑海中暗自参详了一会，也不由暗自点点头。

　　这门战技，是要先感悟那种巨碑镇压天地的气势，才能将之发挥出应有的威力，那些所谓的招式，反而是次要的，并非重要。

　　“大摔碑手，武道传承碑？”

　　沐浴在悟道菩提灯下，武牧脑海中的思维可谓是前所未有的活跃，运转的速度，快到不可思议。看到画卷中的巨碑，心神间不由自主的想到武库中的那一块块的武道传承碑。更是想到先前，自己能在武库中以心神引动石碑。

　　那种似乎随时都能将武道传承碑直接摔出去的冲动，与此刻脑海中的大摔碑手相互印证。脑海中不由的迸射出一道惊人的念头。

　　“巨碑，武道传承碑。观想巨碑，那是为了观想巨碑从天而降，镇压万物的那种霸道气势，无敌之意境。武道传承碑蕴含武道真意。每一块都不相同，若我以大摔碑的手法直接挥舞武道传承碑，那将是何等情形。”

　　一道古怪的念头在心神间闪现。一出现，就如生了根一样，死死的扎在脑海中。


第0510章 神异的武道传承碑

　　在察觉到自身将一门武道战技修炼到极致，凝聚出武道真意后，自己竟然能掌控那一尊尊神秘的武道传承碑，那传承碑中蕴含强大的武道真意。那只是那石碑中传递出的厚重，不朽气息，一旦落下，绝对能爆发出惊人的破坏力。

　　“若能将那些武道传承碑直接炼化，施展起大摔碑手，直接就是一块块蕴含武道真意的传承碑。那将是何等霸道惊人的事情。具有的破坏力，肯定瞬间暴涨。”

　　武牧脑海中前所未有的活跃，不断的闪烁出一道道奇思妙想。

　　各种灵感有如喷泉般不断喷涌而出。

　　说做就做，武牧立即就将修炼大摔碑手的事情暂时放在一旁，转身就离开武殿，再次进入武库中，脚下步伐一动间，已经来到第二层的位置。

　　这里是人阶战技所在的武道传承碑区域。

　　轰隆隆！！

　　随着心念一动，只看到，在面前密密麻麻的武道传承碑中，赫然，有几尊石碑直接与体内产生玄妙的联系，当场引动。豁然离地三尺，在第二层空间中，显得异常的诡异。

　　几步向前踏出，转眼就来到一尊石碑前。

　　只看到，在这尊石碑上，赫然浮现出炽烈的气息，上面泛出一行古篆——烈焰剑法！！赫然就是之前得到的烈焰剑法，修炼到极致后，凝聚出的烈焰剑意。只有在体内凝聚出武道真意，才能真正的引动这里的武道传承碑，产生一种玄妙的联系。

　　“怎么炼化！！”

　　武牧来到这块烙印着烈焰剑法的武道传承碑前，伸手放在传承碑上，暗自以心神感受着石碑的情景，一直以来，武牧都是自石碑中获取武道传承，并没有真正的感受过，探查过传承碑的虚实玄妙，这次想要探查时，才对石碑的来历极为疑惑。

　　这武道传承碑乃是自身将某种武道战技，功法神通传递到武库中，武库在吸收直接化为一块块石碑。但具体是怎么诞生的，形成的，武牧却没有亲眼目睹过。仿佛是凭空出现一样。

　　“你在打这些武道传承碑的主意。”小胖子看到武牧的举动，脸色诧异的看向武牧。满是惊讶之色。

　　“你应该知道这些武道传承碑的虚实。”武牧撇了一眼小胖子，随即张口询问道。

　　“这个本灯神可不知道，反正，在你将武道战技送进武库中，整个武库自然运转，会自行的诞生一尊尊传承碑。不过，应该不仅仅只是普通的物质，是自虚空中诞生，是纯粹的武道真意凝聚而成的实质物体。”

　　小胖子缓缓吐出一句话道。

　　身为青铜古灯的器灵，但古灯中的诸多事情几乎都不在他的掌控下，这让小胖子很是没有面子。略微有些不耐烦的叙说了一遍。

　　“难道真的是纯粹的武道真意凝聚而成的实质产物。”

　　武牧深吸一口气，武道真意本身就是无形的存在，是一种意志，若武库能将武道真意凝聚成石碑这样的实质物体，那就实在是太不可思议了。这一块块石碑，竟然全部都是由纯粹的精神意志，武道真意凝聚而成的实体。

　　那就是不可思议的精神物质。

　　肉身终腐朽，唯有精神长存，不朽。精神意志，具有不朽的特质，不朽的能力。

　　“是实体，但与石头，铁石根本就是两回事，这石碑，似乎能在虚实间变幻，里面是如汪洋般的武道真意，甚至有种灵魂的气息，实在是古怪。”

　　“实质的精神结晶，还是不朽的灵魂意志，不灭的武道真意？”

　　武牧将手放在石碑上，默默的以心神感应着武道传承碑的变化，同时，一股股血脉神力也随即就朝着石碑中钻了进去，不断的洗刷石碑。看看能否出现什么变化。

　　叮叮叮！！

　　武牧略微沉吟后，挥手间，帝江剑直接出现在手中，闪电般的朝着石碑劈斩下去，在石碑上发出清脆的响声，锋利的剑光，竟然没有在石碑上留下丝毫的印记，虽然只是随手一剑，没有施展任何战技，但以其锋芒，足以将一名开窍境武修当场斩于剑下。而现在，却对这块石碑没有任何的损伤。

　　反而自石碑中泛出阵阵奇异的宝光。

　　“好坚硬的石碑！！”

　　武牧暗自点点头，随即振臂间，再次一剑挥斩而出，这一剑中，直接绽放出一层血色的剑光，一道道杀戮气息，如潮水般自剑中迸射而出。

　　剑身一震，瞬间化出十三道剑光，将整尊石碑彻底笼罩住。

　　地阶剑法——夺命十三剑！！

　　凌厉的夺命剑意直接自剑身中迸射而出，轰击在石碑上，当场，就与石碑中散发出的烈焰剑意剧烈交锋，不断碰撞起来，烈焰剑意仅仅只是人阶剑意，根本无法与夺命剑意相抗衡，转眼间，在石碑上的剑意就不断的崩碎，破灭。

　　咔嚓！！

　　紧跟着，就看到，在石碑上，骤然浮现出一道道狰狞的裂痕，这些裂痕如蜘蛛网般快速的向四周不断的蔓延，转眼就覆盖住整块石碑，就跟是布满裂纹的陶瓷一样，十分的可怕。

　　随即，石碑在一声轰鸣声中，当场破碎成一块块碎片。

　　里面烈焰剑意被击碎。

　　但在破碎之后，马上就看到，那一块块碎片又如同在一种神秘的联系下，在崩飞出去的一刹那，迅速的朝着中间靠拢汇聚，化为一道道玄妙的道痕，一道道玄妙的剑光，直接汇聚在一起，转眼间，一块完好如初的石碑再次凝聚成形，屹立在身前。

　　“武道传承碑具有不灭的特性，哪怕破碎，依旧能快速凝聚为一体，石碑坚硬无比，要破灭石碑唯一的办法就是击溃石碑中所蕴含的武道真意。果然是犹如实质的精神意志，武道真意，灵魂信念所化的玄妙造物。”

　　武牧亲自试过石碑的坚硬程度后，也不由暗自点点头，这样的武道传承碑，具有不朽不灭的特质，本身坚硬无比，真以大摔碑的手法镇压出去，不仅能具有大摔碑手的武道真意，更是具有武道传承碑中的武道真意攻伐镇压。

　　“不过，应该如何炼化！！”

　　武牧眼中不断的闪过一道道异样的光芒。

　　不管是以血脉神力还是其他方法，这石碑始终没有任何一丝要被炼化的迹象，仿佛不动如山。十分的诡异。

　　“血脉神力无法淬炼石碑，能与武道传承碑取得联系的，就只有我体内的武道神通凝聚而成的武道真符。难道要以武道真符进行淬炼，祭炼石碑。”

　　各种念头在脑海中快速转过，随即就想到自身与武道传承碑之间所产生的玄妙联系，正是因为自身凝聚出武道真意才能与石碑出现感应。

　　“试试看再说。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出坚定的神色，随即再无迟疑，心念一动下，体内的那道烈焰剑意凝聚出的武道真符直接破体而出，化为一道赤红色的符箓，瞬间就朝着武道传承碑中钻了进去。

　　刷！！

　　这一钻进去，顿时，一种奇异的变化直接出现在眼前。

　　一道道赤色神光不断的在石碑中快速穿梭，整块石碑，变得异常的神异，上面勾勒出一道道玄妙的道纹，散发出丝丝凌厉的剑意。

　　而且，清晰的感觉到，武道真符与武道传承碑仿佛是一体般，一碰到一起，立即就完美的融合在一起，若是之前的石碑只是一尊死物的话，在融入武道真符后，那就彻底的活了过来，散发出一种前所未有的灵性。自身与石碑间，更是产生一种不可言喻的神秘联系，仿佛心念一动，就能快速的驱使这块石碑。

　　仿佛就跟自身是一体的一样。是自身手脚的一部分。

　　“给我起！！”

　　武牧心中一动，口中发出一声轻喝，随即，就看到，整块石碑仿佛毫无重量般拔地而起，散发出一道道神光，围绕着自身不断的来回飞舞，流转。如挥臂使，而且，武牧隐约间感觉到，这块石碑就如同是自己的武道真符一样，与自身密不可分。

　　心念一动间，立即就看到，这块石碑以肉眼可见的速度瞬间变小，紧跟着，化为一道赤色的流光，直接钻进体内，朝着血海中落去，在血海上空，沉浮不定。

　　“竟然还可以这样！！”

　　武牧清楚的感觉到，虽然武道真符与这石碑彻底融合在一起，融为一体，但自身的武道真意依旧没有丝毫的破灭，这石碑就是自己的武道真符。随时都能发挥出强大的烈焰剑意。

　　刷！！

　　而在武库中，只看到，在那烈焰剑意传承碑被武牧摄取进体内后，在其原先的位置上，随着一道神光流转，一块新的石碑出现在面前，只是，这块石碑却散发出一种虚幻的气息，丝毫没有原先的凝练，仅仅是一道投影一样。真正的武道传承碑，就是武牧的体内。不断的接收血脉神力洗涤淬炼。

　　彻底的融入进血脉中。

　　“竟然真的可以融入体内，武道真符蜕变成武道传承碑，武道真符只可以发挥出武道真意，而武道传承碑若是愿意，完全可以如神兵一样，爆发出强大的破坏力。”


第0511章 武墓

　　“这是介于武道真符与神兵之间的存在，更是与我自身血脉相连，若是能将其彻底运用起来，未必就不能爆发出强大的破坏力。形成更加惊人的战力。”

　　“若是只是将之当成是武道真符来运用，未免太过粗浅，甚至连大摔碑手都不能真正的展现出其强大的潜力。”

　　武牧眼中精光四射，在看到自己的猜想竟然真的能成为现实，这石碑，是一块块由最纯粹的武道真意，灵魂信念等等神秘物质凝聚而成的产物，能在虚实间变幻，如神兵般强悍霸道，可以说，这就是一种极为特殊的神兵。

　　神兵与武道真符融合在一起，这种奇妙的融合，一刹那间彻底的刺激了武牧的心神。各种奇思妙想源源不断的喷涌而出。

　　“武道真符能与武道传承碑相融合，那就意味着，我体内的所有武道神通，全部都能以武道传承碑的形式出现在体内。这种武道真符近乎于神兵一样的情形，绝对是前所未有的。”

　　“武道传承碑具有强大的攻击力，能将武道神通的力量发挥到极致，既然如此，我为何就不能开创出一门包容万象，包罗所有武道战技，甚至是无上武道大神通。全部融为一炉，成就一门盖世绝学，伴随我的武道之路，开创出属于我的武道之路。”

　　在这一刻，原先不敢想的事情，彻底的涌上心神。不断在脑海中回荡，怎么都挥之不去。深深的扎下了根。

　　自这武道传承碑中，武牧看到了属于自己，独一无二的武道之路。

　　若能创造出一门神通，将所有武道传承碑的力量完全发挥出来，那造成的破坏力，绝对比任何武道神通都要更加的强悍霸道。

　　这甚至有可能成为自己的独特武道。扬名诸天万界。

　　心中一有这种念头，就再也扼制不住，没有迟疑，快速的以武道真符将一尊尊武道传承碑快速的摄取到体内，只在武库中留下一道投影。随即就转身离开武库。进入到武殿之中，踏立在悟道台上。

　　在悟道菩提灯的照耀下，一道道奇思妙想源源不断的蜂拥而出。

　　这段时间武牧接连见识到各种各样的武道神通，甚至是武道大神通的秘典，无数次厮杀下来，更好似给武牧带来无尽的经历，这是一笔宝贵的财富。此刻，原先的积累，通通都化为灵感，源源不断的在脑海中浮现，接连碰撞出璀璨的火花。

　　一种以武道传承碑为根基，开创出一门属于自身武道战技的念头，越加的根深蒂固，各种对于武道的积累，不断的涌现，在悟道菩提灯的照耀下，在脑海中，一次次的推衍起来。

　　这一推衍，武牧端坐在悟道台上，就是足足一天时间。这一天中，武牧有时会直接进入到武库中挑选一些武道战技，随即就会返回悟道台，几乎推衍。

　　这几乎是武牧在拥有悟道菩提灯以来，推衍时间从来就没有如这一次如此长的，时间之长，简直是极为罕见的，要知道，悟道菩提灯运转起来，散发出的灯光，其灯油可是那一股股精血在持续不断的消耗。

　　每个呼吸间，都有大量的精血在流逝。

　　若不是武牧当初在兽潮中，一举炼化数百万凶兽的血肉的话，只怕这种持续一整天的悟道，都能让武牧大大的心痛。

　　但现在，古灯中的精血，别说是一天，就算是持续一年武牧都支撑的住。

　　换了普通武修，哪怕是在悟道菩提灯下修炼一刻钟，都是无法估量的机遇，对于自身的好处，无法用言语来形容。对自身的影响更是深远无比。

　　而在此刻，武牧却是一悟道，就是足足一天一夜。

　　在脑海中迸射出的灵光道韵，绝对超出任何的想象。

　　而就在这一刻，武牧闭合整整一天的眼眸瞬间睁开，在睁开的同时，自眼瞳中，泛出无尽的智慧与深邃。甚至能在眼眸深处，看到一尊尊古老的石碑耸立而起，汇聚成林。

　　“没想到这次推衍，竟然会足足耗费整整一天时间，不过，这些付出，对于我而言，都是值得的。”

　　“这次推衍，是真正的将我所有的积累，这一路上，数万次的厮杀，搏杀带来的底蕴，全部都化为这一次的养料，真正的以万经为一炉，淬炼出属于我的独特武道大神通——武墓！！”

　　武牧深吸一口气，口中喃喃自语，整个心神已经直接自武殿中消失不见。

　　而在凉亭中，武牧足足站立了一天没有任何动弹的身躯微微一振，已经悄然无息的醒转过来，微微弹了弹身上的晨露，抬眼看向远处正在冉冉升起的朝阳，仿佛看到一种新生的朝气。

　　“武墓，给我聚！！”

　　看着朝阳，武牧缓缓吐出一口浊气，张口间，在身前发出一声轻喝。

　　只看到，在话音落下间，在武牧体内，血海中，只看到，一尊尊栩栩如生的石碑分别镇守在血海四周，一道道武道神通自石碑中传递出不灭的武道真意。修炼的剑法，掌法等等，全部都已经划为一尊尊神异的石碑。

　　石碑震动，不断的闪烁出一道道玄妙的符文，在自然的流转，随时都欲要喷吐而出。

　　这些石碑，在体内就是武道真符，具有完全相同的能力。

　　不过，武牧想要的根本就不是另外一种武道真符，那对于自身并没有什么好处。

　　而随着话音落下，只看到，自血海中，只看到，那道真正是自身道基本源的青莲符箓瞬间飞了起来，自符箓中散发出一缕缕玄妙的青光，紧跟着，自青莲符箓中直接就迸射出一道道玄妙的青色道痕，汇聚成型，犹如是一条完全由道韵组成的道韵长河。

　　随即快速的朝着那一块块石碑中冲了进去，不断的在石碑上烙印下属于青莲帝典的无上道韵。这道韵中，可是蕴含着青莲帝典的真正本源。

　　不断勾勒下，一块武道传承碑亦跟着发生奇异的蜕变，在石碑中，玄妙的道韵流转，为石碑带来截然不同的气息。

　　经受青莲帝典的洗练，烙印。在石碑上赫然出现玄妙的变化，不单具有原先的不朽不灭的能力，更是多出青莲帝典那独特的吞噬，净化能力。这种能力，是直接存在于武道真意上。也就是说，这石碑能不断的吞噬对方的攻击，转变成自身的武道真意，源源不断的成为自身助力。

　　只要不能将武道传承碑瞬间击破，就能生生以武道真意将对方直接磨死。

　　这绝对是最让人难缠的恐怖能力。

　　试问，任何人面对一尊不朽不灭，坚硬无比，还具有吞噬，净化，嫁衣等等能力的石碑，都不可能淡定，那简直就是恐怖的大杀器。

　　只这一次洗练，就让这些石碑发生根本性的蜕变。

　　而且，在祭炼完一块石碑后，立即，武牧再次以青莲符箓重新祭炼其他武道传承碑。这种祭炼，速度极快，仅仅片刻间，已经彻底完成，每一块石碑中传递出的气息都变得完全相同，仿佛突然间多出一种玄妙的联系。

　　“聚！！”

　　紧跟着，武牧口中断然吐出一道话音。

　　话音落下间，一块块石碑同时出现在血海上空，并且，相互间快速的汇聚过去。一道道玄妙的道痕流转间。无数神光迸射，武道真意不断闪烁。

　　这些神光在闪烁后，转眼间就消失不见。

　　连武道真意都跟着消失不见。

　　原先那一块块武道传承碑更是诡异的消失，在血海上空，一片空荡荡的，取而代之的，是一道青色的符箓。这道符箓中，散发出一种残缺的意境。好像并不完整。却流露出一种武道大神通符箓的玄妙气息。

　　只看到，在这道符箓中，凝练如实质，通体青色。上面勾勒出一道道神秘的符痕。而在符箓中，更是浮现出一道奇异的图画。

　　在符箓上赫然浮现出一块块石碑的画面，那一块块石碑屹立在地面上，散发出不灭的武道真意，仿佛随时都会直接冲天而起，与天邀战。

　　石碑屹立，如一片碑林。散发出苍茫的气息。

　　“落地生根！！”

　　武牧心中断喝，只看到，在那句芒血脉所凝聚出的彼岸神桥上，赫然可以看到，一道青色的神通符箓直接浮现，刚开始只是虚幻的虚影，但紧跟着就凝聚如实质，朝着刚刚形成的青色符箓上快速的钻了进去。

　　诡异的融合起来。

　　这一融合，立即就让青色符箓上面勾勒出一道道玄妙的道痕，显得异常的深奥复杂。而在符箓中，可以看到，一道道玄妙的道痕，也在青色符箓与落地生根符箓融合后，快速的朝着符箓内一块块石碑自然的烙印上去。随着血脉神力的洗刷，自然的融合。

　　“泰山压顶！！”

　　又是一道神通符箓自后土血脉凝聚成的彼岸神桥中浮现，自虚凝聚成实质，同样与青色符箓相容。

　　“虚空禁锢！！”

　　“画地为牢！！”

　　一道道神通符箓自然的与青色符箓相互融合起来。


第0512章 三日之变

　　在这一天时间中，武牧可不是白白的坐在悟道台上，而是真的在修炼，借助自身的推衍，将这次创造出的武道大神通所需要的各种因素，极尽可能的完成，在悟道的同时，也将所需要的一些血脉神通直接观想而出。

　　在体内彻底修成，凝聚出神通符箓。

　　这落地生根，泰山压顶，虚空禁锢都是在这一天之内观想而出的血脉神通。

　　融入进青色符箓中的也就是符箓本身的分符。分符同样具有与本身神通符箓完全相同的能力，就好像是你已经学会一个字，要写出相同的字，那不过是再简单不过的事情。说是分符，也只是重新凝聚出一道神通符箓而已。

　　速度极快。

　　接连几道神通符箓融入进青色符箓中，顿时，就看到，在符箓中那一座座石碑附近，也自然的浮现出一道道玄妙的道痕，快速的融入进石碑中。每融入一道，都会让石碑中传递出的气息越加的玄妙浓郁。

　　十分的奇特！！

　　这好像是在以一种祭炼神兵般的方式，在石碑中祭炼出神禁一样。这种过程，显得异常的诡异。

　　“这一道，自此之后，就是我武牧独一无二的武道大神通——武墓！！以我的武道，化为他人之墓。埋葬万千敌寇。我的武，他人的墓。埋葬天地万物。”

　　武牧感受到体内的变化，所有武道神通全部都融入进这样一道青色的符箓中，这道符箓，就是武牧推衍无数次，以自身所有的积累底蕴，方才草创出的一门武道大神通，自身所独有的武道大神通，但只是胚型。

　　不过，所有的武道神通全部都能融入进武墓之中，武墓就仿佛是一处武道的墓穴，不仅仅可以葬送天地万物，更是埋葬万千武道绝学。

　　以我的武，化为他人的墓！！

　　这是武牧的道，武牧的信念。

　　“好家伙，你竟然真的做到了，你的创造出一门武道大神通，如你的青莲剑典一样，都开创出胚型，这要是让你继续下去，这门武道大神通，还不得扬名天下，震慑诸天万界。”

　　小胖子看到武牧身上所发生的变化，也不由倒吸一口凉气，隐约间，似乎觉得，武牧创出一门了不得的武道大神通，而且，只怕是注定要扬名诸天的神通。

　　而且，小胖子确实没有猜错。

　　在今后的岁月中，在诸天万界中多出了一座座武墓，一块块石碑。石碑屹立处，被无数修士视为禁地。武墓的威名，更是传扬万载不休。那一尊尊石碑，更是被无数修士称之为天碑。甚至为之膜拜，一旦发现，立即就拼命的保护起来。

　　不说这些，体内凝聚出武墓神通，几乎瞬间就让武牧自身战力直接暴涨数倍不止。而且，不仅仅只是武墓大神通，只要自己愿意，原先的其他武道神通都能轻松自如的施展而出。如降龙十八掌，烈焰剑意，断浪剑意之类的，随意都能施展，如挥臂使。跟以前没有任何区别。

　　只是完美的融合进武墓大神通之中。

　　但武墓大神通又与其他武道大神通有所不同，里面的石碑，几乎相当于神兵，完全可以以祭炼神兵的方法进行祭炼。不断的蜕变到更加强大的层次。

　　这是一门独一无二的大神通。

　　“还有两天，希望一切都能顺利。”

　　武牧在感受到体内的变化后，也不由的抬眼看向虚空，眉宇间流露出丝丝异样的神色，这次推衍出武墓大神通，已经将这段时间的所有积累全部的消耗一空，这几乎是自身所有智慧的结晶，再也没有办法在短时间内增加修为。

　　现在所能做到的，就是暗自等待两天后与长青之间的会面。

　　所有的一切都将在那一刻彻底面对。

　　“这块石头还真是混沌顽石，竟然连青莲神火都这么难以将之熔炼，里面也不知道包裹着什么样的奇珍异宝。”

　　武牧下意识的向着体内的青莲阵图看了一眼，在三品青莲上，青色的神火依旧在不断的绽放，那枚灰不溜秋的混沌顽石依旧在神火上沉浮不定，在神火的淬炼下，已经有一滴滴的顽石神液接连被淬炼而出。

　　从顽石上分离出来。

　　只是，这块混沌顽石依旧极为顽固，到现在，才不过熔炼三分之一不到。要看到里面的物品，还不知道要熔炼多久，在彻底打开前，武牧都无法知道里面究竟蕴含的是什么。

　　明知里面有宝贝，却始终都无法探查出，这种感觉实在不是很好！！

　　不过，已经融化三分之一，那就距离彻底拨开顽石外壳的时间不长，随时都有可能看到里面的奇珍异宝，能被顽石包裹的，肯定不是普通的珍宝。

　　“继续修炼一些血脉神通。”

　　看看时间还早，武牧也没有浪费，再次拿出神通卷轴，开始修炼起里面所记载的各种血脉神通。这些神通本就是要修炼的，能有时间修炼，自然要抓紧任何一丝变强的机会。血脉神通越多，那就是对自身血脉力量发挥的越加的彻底。

　　武牧对于法相境可是有极大的期待。

　　不过，在没有将手中的各种神通全部修成，武牧是绝对不会准备突破到法相境的。

　　……

　　大越皇朝。

　　皇宫，长青殿中。

　　只看到，本来冷清的宫殿，在这时突然传来阵阵脚步声，一阵阵急促的话音也不断的在宫殿外接连响起。

　　“快点，都动作快点，将那件粉色的宫装拿过来，那是长青公主最喜欢的颜色，这可是吩咐针绣坊连夜赶出来的。只有这一件，要是弄坏了，你们谁都吃罪不起。”

　　“还有那首饰，那是皇后娘娘亲自赏赐下来的，要给公主带上，这次可是公主的大喜事，谁要敢马虎，别管我不讲情面。”

　　一阵阵急促的呼喊声中，脚步声也在快速的向长青殿靠近。

　　“怎么回事？”

　　越长青端坐在床上，摸了摸已经隆起的小腹，虽然在外面因越皇施展过奇异神通，根本看不出什么异样，但越长青自己的身体岂能感受不到。感受到腹中那强劲的生命力，越长青那本就年轻的脸上，不由的绽放出一抹母性的光辉。

　　不过，随即就浮现出诧异的神色。

　　“父皇自从将我禁足在这里后，除了送饭的宫女外，就再也没有其他宫女能够靠近这里，怎么会突然间这么热闹。”

　　“是小鱼，她怎么来了。”

　　“难道外面发生什么事情了。”

　　从外面的话音中，越长青立即就听出，那前面带队的应该就是以前伺候自己，在长青殿中主管各种事物的贴身侍女小鱼。只是，在禁足后，连侍女小鱼都一起被带走，不准靠近长青殿。没想到会在这个时候听到小鱼的声音。

　　吱呀！！

　　一阵生硬的响声中，那不知道封闭了多久的殿门直接被推开。在门外，一名名侍卫冰冷的屹立着。恭敬的对越长青施了一礼后，转身离开，没有多说。

　　而大门口，只看到，一名只有十五六岁，一身白色侍女服，显得天生丽质，长着一张娃娃脸的侍女正满脸欣喜的带着一群宫女走了进来。

　　“公主！！”

　　“小鱼！！”

　　两人见面，也不由的同时发出一声呼喊。

　　“公主，您没事实在是太好了，小鱼还以为再也见不到公主了呢。小鱼担心死了。”小鱼看到越长青，那眼泪立即就流了下来，快速的冲到越长青身前。就要往下拜。

　　不过被越长青直接伸手扶了起来。

　　“小鱼，这是怎么回事，父皇怎么会让你们重新回来。”

　　越长青满是好奇的询问道。

　　“回禀公主，是有好消息，您恐怕还不知道吧，昨天有人向皇朝求亲了。”小鱼笑着眯起了眼睛，满是欢喜地说道。

　　“求亲，是向谁求亲。”越长青隐约猜测到什么，但还是忍不住询问道。

　　“是酒剑仙武牧，求亲的对象就是公主您啊。”小鱼满是兴奋地说道，对于酒剑仙武牧，就算是她们这些在深宫中的人，都照样听到过武牧的名声。

　　武牧是谁，那可是传说中酿酒一脉中祖师级的人物。拥有着无可估量的影响力。

　　“他真的来了，他没有骗我。”

　　“不过，这个笨蛋，怎么会公开求亲，这是在直接打碧家的脸，碧天河的性格听说就是龇牙壁报的人，如此打脸的举动，他绝对不会善罢甘休的。”

　　越长青听到来者竟然是武牧时，整个身躯都不由的一阵剧烈震动，脸上流露出一种复杂的神色，不过，不得不说，武牧的举动，让她心中不自觉的浮现出一种难言的暖意。

　　一个男人能为女人做到这一步，不管如何，但凡女人都会有所触动，何况，武牧与越长青之间更是有着不清不楚的关系。一步步发展到现在，根本说不上是爱还是责任。那种感觉，更加的复杂。不过，武牧能来，已经是让越长青对其印象发生极大的逆转。


第0513章 天香宛

　　不过，越长青心中也不由的生出一丝担忧之色。

　　她可是很清楚，当年发生的事情，致使自己珠胎暗结，自己父皇心中那是藏着怒火的，若不是家丑不可外扬，只怕早就大张旗鼓的找武牧算账，还有碧家，身为帝品世家，黄泉大帝的子嗣，碧家的实力何等强大。

　　他们正愁找不到正主。现在武牧跳出来，那简直就是硬生生的活靶子。

　　这样明目张胆的踏进皇城中，那简直就是一脚踏进鬼门关。

　　越长青可不想自己的孩子一出世，就没有了爹。

　　“以武牧那家伙的头脑，不可能不知道这样做的后果，以他武家子弟的身份，应该手中握有一定的底牌，至少应该能保证全身而退。”

　　“父皇虽然恼怒，看在我和还没有出生的外孙面上，应该也不会太过为难他。最关键的就是碧家。希望这次能顺利。”

　　越长青脑海中快速的闪过一道道念头。

　　她却不知道，武牧根本就没有回过武家，在武家中更是没有得到多少的资源，得到的也是几个做叔叔的顺便带过来的，现在，武牧手中最大的一张底牌也就是那根救命毫毛而已。在这皇城中，能不能救命，还是未知数。

　　武牧进来，更是抱着不成功便成仁的心态而来。

　　“公主，这次陛下已经开口了，撤销公主的禁足令，而且还赐下各种日常用品，公主好好打扮一下，两天后就能与那武牧见面，这次陛下松口，肯定是极为中意酒剑仙。”小鱼满是期待地说道。

　　“是福是祸还不知道。”

　　越长青心中满是复杂，不过，也略微期待起两天后的见面。

　　虽然上次武牧通过血脉的联系，以心神前来过一次，但到现在为止，都没有真正的见过面。这一次，还是自龙门镇后的首次见面。

　　看着小鱼等人在宫殿中忙碌的身影，越长青微微抚摸了一下小腹，眼中满是复杂。

　　……

　　时间一晃，在悄然间，快速的流逝。

　　迎着第三日的朝阳，在同一时刻，皇城中，不知道多少大人物，同时看向冉冉升起的旭日，一道道目光中流露出各种复杂的神色。

　　“来了，终于到了。”

　　“天香宛，这次恐怕要遭受无妄之灾了，陛下要在天香宛安排武牧与越长青见面，这局面，只怕有些险峻啊。”

　　“长青公主也算是天之娇女，希望能够平安度过这次危机。”

　　“山雨欲来风满楼啊。不知道这次又会唱出一场什么样的大戏。”

　　一道道呢喃在皇城各种接连响起，显然，都在暗中期待着这次的会面，这是一处前所未有的大戏，这大戏中的主角更是有碧家这样的帝品世家在内。就更加的让人期待。

　　刷！！

　　在迎宾楼中，端坐在房间内，闭目养神，暗自观想凝聚修炼神通的武牧，更是在瞬息间睁开眼眸，自眼眸中，似乎能看到一道道玄妙神秘的符文在不断流转。

　　“终于到时间了。”

　　武牧抬眼看向外面的朝阳，眼中泛出一抹异常的神色。今天就是前往天香宛的时刻，即将看到越长青，哪怕是他，也不由的暗自激动。

　　这几天中，他可是没有浪费丝毫的时间。

　　不仅不惜一切代价，以悟道菩提灯照耀，在短短两天不到的时间内，硬生生的将火属性神通，人之卷，三百道神通全部都凝聚完成，甚至那地之卷一百道神通中，也修成不下十几门。此刻在体内，可以看到，那条赤红色的彼岸神桥上，不时的闪烁出一道道奇异的画面，景象。无数符箓在流转。闪烁。

　　让祝融血脉散发出的气息，前所未有的强盛。数量惊人的神通符箓在血脉中流转，甚至在神血中都能看到一道道玄妙的符箓闪烁。仿佛是由符箓组成的长河。

　　神血是本源，神通符箓就是钥匙，钥匙越多，开发出的力量就越强。

　　武牧清晰的感觉到，自己体内的血液在沸腾，传递出一种滚烫的气息，一道道神通符箓，完美的融合进血肉中，随心所欲的就能发挥出惊人的神通。

　　不过，时间太短，哪怕是武牧，也只能凝聚出现在的数量，连地之卷都无法彻底完善修全，而还有其他十一种血脉神通，也非一朝一夕能完成的。

　　“武先生，时间已经快到了，刚刚陛下派人前来通传，今日陛下将在天香宛设宴，招待武先生，已经为先生安排好与长青公主的会面。”

　　“长青公主已经在天香宛，此刻即可前去相见。”

　　“是否答应亲事，陛下说过，全部由长青公主做主。”

　　就在这时，在门外，一阵清脆的敲门声响起，紧跟着，就听到吴楼主在外面直接开口吐出一段话道。

　　“好，吴楼主请稍等，武某这就跟你一起前去。”

　　武牧听到，豁然起身，没有迟疑，张口就答应下来。

　　这次前来，本身就是为了越长青而来。现在有机会，自然不会放过。

　　打开房门，独自一人直接走了出来，只是在身上换了一身青色长袍，脸上泛出宝光，精神抖擞，散发出一种独特的气质。乃至是有一种沉稳的气息。看到门外的吴楼主，颔首点点头。

　　“外面已经有人在等待，他们会将武先生带到天香宛。”

　　吴楼主也笑着说道。

　　“有劳了。”

　　武牧点点头，跟着向外走去。

　　来到迎宾楼外，果然，有几名身穿朝服的小吏正等候在外，看到武牧后，恭敬的前来拜见，随即就在前面带路，快速的向前走去。前往天香宛。

　　在这几天中，武牧也知道天香宛的情况。

　　这天香宛可不是普通地方，而是皇家的行宫。据说，是以前一位越皇在看上一名绝色女子，身有奇香，经久不息。最终纳入怀中，但当时，皇宫中皇后禀性严厉，自然容不得其他女子，那越皇也不敢随意的将那女子带进皇宫居住。免得不知道什么时候就莫名其妙的消失了。

　　于是就在外面为其修建一座别院。

　　这别院修的也是富丽堂皇，比大部分行宫都不差分毫。

　　别院就被称之为天香宛。延续到如今，一直都是皇家招待贵宾的所在，只有极为重要的场合才会开启。设宴招待。

　　不多时。

　　在那些小吏的带领下，片刻间，已经来到一座典雅的建筑前。

　　只看到，面前是一座园林般，占据着偌大的场地。里面各种事物，都极尽精致。一座座宫殿耸立，散发出一种奇异的神韵。自里面，更是不时的飘荡出阵阵优雅的清香。令人心旷神怡。

　　在大门上，一块牌匾悬挂。牌匾上浮现出几道古篆字体——天香宛！！

　　“武先生，天香宛已经到了，公主就在里面等候。”那几名小吏明显没有走进天香宛的打算，这里可是皇宫别院，不是普通人能够进出的。

　　“多谢引路。”

　　武牧抬眼看了一眼后，点点头答应道。

　　“您就是武公子吧，我家公主正在琼林院中等候。”就在这时，在天香宛中也走出几名侍女，其中一名，赫然就是长青公主的贴身侍女小鱼。

　　小鱼在走出后，同样满是好奇的看向武牧。对于武牧她可是早有耳闻，但却从来没有亲眼见到过，这可是酿酒一脉中的祖师。那娃娃脸上也流露出丝丝好奇，眼睛不停的眨动，在武牧身上来回的扫视。

　　在看到武牧后，也是不由点点头。

　　武牧并不是那种一眼就能迷倒万千少女的英俊男子，说不上英俊，但也说不上难看，也是菱角分明，身上散发出的沉稳与那种独特的威严，却是让人眼前一亮，越看就越是有味道。是比较耐看的。

　　对于武牧，小鱼看的也是极为满意。

　　“有劳姑娘在前面带路。”武牧看了一眼小鱼，随即温和的点点头。看着天香宛，心中也不由的涌现出一种难言的激动。

　　在没有碰面时还不觉得。

　　可现在即将看到越长青，与其腹中的孩儿，心情越不由的变得极为的忐忑。要知道，他和越长青之间的事情，也算的上是一笔糊涂账。这次见面，还不知道越长青会有什么反应。

　　“跟我来吧。”小鱼笑了一下，立即在前面引路。

　　武牧跟随在后，踏进天香宛中。

　　顺着一条条崎岖的道路，渐渐向内深入。

　　不多时，已经来到一片院落。

　　在四周，到处都是各种珍稀的奇花异草，各种花草，争相竞放，每一朵都开放的极为艳丽，散发出阵阵诱人的异香，在半空中肆意的飘散，一踏进来，就能闻到这股奇香。

　　在这别院中。

　　赫然可以看到，在百花之中，还有一座巨大的凉亭。凉亭里面甚至能摆放下十七八桌的酒席。明显是设宴之用。

　　在凉亭内，一道身穿粉色宫装的背影赫然映入眼中。

　　啪嗒！！

　　听到身后的脚步声，那道背影也不由的微微一震，显然，也察觉到身后来人。

　　武牧的目光早已经无法移开。

　　一步步踏进凉亭中。


第0514章 一切为了孩子

　　“你来了！！”

　　越长青并没有立即回过头来，但却近乎本能的感觉到一丝熟悉的气息。极为复杂的吐出一句话。

　　“我来了。”

　　问的简单，武牧回答的同样极为简短。与越长青并肩而立，看向不远处的湖泊。

　　而小鱼那些侍女在看到武牧与越长青正式会面后，一个个对视一眼，悄然无息的向外离去，将空间留给他们两个。同时也是在四周警戒，避免有人打扰。

　　深吸一口气，武牧转过身，看向面前的佳人。

　　只看到，出现在面前的，是一副精致的瓜子脸，脸上的皮肤几乎白的宛如豆腐一样，吹弹可破，散发出难言的魅力，有盈盈宝光流转，胸前的双峰更是一对凶器，一身高贵雅致的粉色宫装穿在身上，带出一种莫名的气质。跟武牧以前所看到的，一般无二，仅仅容貌而言，并不逊色于任何一名女子，比之以前看到的过的牡丹仙子，也不差分毫，各有气质。

　　只是，原先在越长青身上的那种傲气，高傲的气质，却是消失的无影无踪。

　　这段时间的经历，早就将她身上的高傲打磨的点滴不剩。

　　那种人情冷暖间的变化，更是让越长青对于人生产生一种莫名的感悟，身上少了一些浮躁，多了一抹沉稳淡然。更是有着一丝成熟，这一丝改变，却是让越长青身上的气质，变得更加高远一分。令人迷醉。

　　哪怕是傻子，在经历过如此变故后，都会发生同样的改变。

　　“对不起！！”

　　“我来晚了。”

　　武牧深吸一口气，看着这张最近几乎经常出现在脑海中的容貌，缓缓吐出两句话，那对不起中，有歉意，是对当年在孽龙秘境中做下的事情道歉，也是为自己在其怀孕期间，并没有做到一个做丈夫，做父亲责任的歉意。

　　当年一怒之下的举动，没有想到会弄到如今这种地步，还弄出了人命。这是他万万没有想到的。那一次的冲动，也彻底的改变他们两个的生命轨迹。让本来不可能产生联系的两人，鬼使神差的联系在一起。

　　“哼！！”

　　越长青想到在孽龙秘境中被武牧生生压在身下的画面，脸上就是一阵羞怒。鼻中忍不住发出一声冷哼。若不是肚子里怀着孩子，她真恨不得当场将其碎尸万段。

　　“我知道你恨我入骨，我不想骗你，若不是因为知道你怀有我的孩子，只怕今生我们都未必能再产生什么交集。”武牧缓缓开口说道。

　　越长青听到，气的脸都青了，冷喝道：“那你还过来找我干什么。”话音中，带着一丝怒意，没想到武牧在见面后会说出这样的话。

　　本来心中的期待当场就变得有些冰凉。

　　“我说这话，不是为了要将责任抛开，只是为了真正跟你坦诚相见，认真的谈一谈我们之间的事。”武牧并没有因她的态度而有任何变化，直接沉稳地说道：“我只是很明白的告诉你，也不想骗你，在之前，我们之间确实没有任何感情。”

　　“不过，我武牧从来就不是推卸责任的人。”

　　“你肚子里怀了我们的孩子，你我之间，已经有着无法斩断的联系，说之前的话，也是为了告诉你，不管是你还是孩子，我都会负责。从今天起，你就是我武牧的女人，妻子。有我一口吃的，就绝对饿不到你和孩子。”

　　武牧断然而言道。

　　“哼！！谁说要嫁给你。”

　　越长青听到，心中也不由浮现出一丝羞意，张口呸了一口。

　　“你是我武牧的女人，我倒要看看，谁敢娶你。谁若挡我，我就杀谁。你的丈夫，孩子的父亲，只能是我。”武牧霸道的吐出一句话。话音中带着一抹决然，一股不容更改的意志。

　　“你还真是霸道。”越长青不忿的撇了武牧一眼，随即就说道：“你不该如此明目张胆的进入皇城，你这是在玩火，你这是在激怒碧家，激怒碧天河。你走不出皇城。”

　　“不是我，是我们和孩子，一起离开皇城。”

　　武牧更正道。

　　“还是你自己走吧，留在皇城中，有父皇在，碧家至少不会太过分，他们不敢对我怎么样，我会将孩子顺利的生出来。”越长青深吸一口气，脸上浮现出一抹复杂的神色。虎毒不食子，在皇城中，至少还能保证一定的安全。

　　“不行，上次就有人出手暗算你们母子，而且，出手的应该是你的那几个兄弟。在这皇城也未必安全。”

　　武牧深深看了她一眼，断然摇头道：“只有在我身边，我才能放心，这次我一定要带你走，谁敢挡我，我就杀谁。我倒要看看，那碧天河能拿我怎么样。谁杀谁，还未尝可知。”

　　武牧身上散发出一股浓烈的战意。

　　这几天中，几乎将所有的积累全部化为自身战力，现在的修为境界虽然没有提高，但自身的战力却早已经达到无法估量的层次。

　　在之前武牧就能将普通的法相境强行镇压，格杀，现在更是极尽可能的修炼大量武道战技，在武殿中有铁尸老人的雕像进行搏杀，让自身对于各种战技的修炼，几乎是一日千里，接连凝聚出武道真意，成为武道神通。

　　战力早已经发生天翻地覆的蜕变。

　　别说普通法相境，就算是天骄级的法相境强者，武牧照样敢出手碰上一碰。这次他就是要与碧天河正面对抗一下，看看谁是雌，谁是雄！！

　　“你根本不知道碧天河的凶悍之处，当年他在开窍境时，就曾经亲手击杀过一名法相境巅峰的强者，碧家两部绝学，《黄泉圣典》与《碧落天经》，据说，他主修碧落天经，辅修黄泉圣典，以黄泉证碧落。心念一动，漫天黄泉之水化为黄泉圣河，几乎能吞噬一切，哪怕是法相境武修落进去，也要顷刻化为虚无。这是帝品世家的底蕴，远不是普通世家所能相比。”

　　越长青脸色凝重地说道。

　　以前碧天河是她的未婚夫，怎么可能会不知道碧天河的各种消息，哪怕是她不刻意去了解，也自然会有人让她知道。

　　很清楚碧天河的强悍可怕之处。

　　不说碧落天经，单单黄泉圣典，那就是黄泉大帝留下的无上帝经，几乎贯穿所有修行境界，其根基，更是直接以黄泉圣河为道基，所有的修为，全部都在黄泉圣河之上，心念一动，就是滔天黄泉之水席卷而出。

　　所到之处，万物消融，化为黄泉。几乎湮灭一切生机。

　　恐怖之处，简直无法形容，这是最恐怖的攻伐神通，比起任何武道神通都要来的更加强悍。黄泉之水，哪怕是大帝，都要小心谨慎的存在。其可怕之处，可想而知。

　　“就算真的有黄泉圣水又如何，我可未必会怕了他。”

　　武牧淡然冷笑道，眼中的战意越加的浓郁，丝毫没有任何退缩畏惧的迹象。

　　“你真的疯了么，你现在也不过只是开窍境巅峰的修为，就算有天骄之姿，也不可能击杀同样有天骄之姿的法相境强者。”越长青有些诧异的看向武牧。

　　没有想到武牧在知道碧天河的战力后，竟然还是如此的战意昂扬，丝毫没有退缩的意思，心中忍不住一阵惊骇。

　　“放心，我自然有把握。”

　　武牧断然说道。

　　不知道为什么，在听到武牧的话语，再看到他的神色后，越长青心中也不由的生出一种难言的安定，仿佛天塌下来都无需惧怕一样。

　　“若我身死，在皇城中，碧家也不敢动你。”

　　“那时，你要养大我们的孩子。长大后，告诉他爹……叫武牧，行得正，站得直，一生从不弱于人。”武牧深吸一口气，看了一眼越长青，缓缓说道。

　　这次凶险难料，九死一生，哪怕是武牧，也不得不想一下若是自己真的陨落的话，将会造成的后果。真正不舍的就是越长青肚子里的孩子。

　　看了看越长青小腹。

　　虽然有神通遮掩，平坦无比，但在武牧眼中，却能感受到里面正有一个小生命在不断的发出生命的脉动，那种血脉相连的感觉几乎是清晰的传递在心神间。

　　“哪怕是为了孩子，我也绝对不能死，就算是刀山火海，我也要闯过去，开出一条通天大道。”武牧眼中泛出一抹凌厉的神色，似乎如利剑般锋利可怕。

　　“好！！”

　　越长青也看出武牧的决然，微微一咬牙，颔首点点头，道：“死就死，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然已经跟你这冤家分不开，只有随你闯上一闯。你要是死了，我以后绝对不会原谅你。永远都不会。”言语中，同样流露出一丝决然的信念。

　　走到今天，本来就没有退路。

　　是死是活，今天就能见到分晓。

　　“为了孩子，你要活着。”越长青看了武牧一眼，断然说道。

　　“为了孩子，我们都要活下去。”武牧颔首点点头，目光异常的深邃，看向远处虚空，似乎能洞穿古今。看到无尽的未来。


第0515章 三道题

　　两人在凉亭中也慢慢的交谈起来，随着话题的延续，也渐渐的从陌生中不断熟悉起来，越长青身为公主，自然是阅览群书，对于天南地北的各种奇闻轶事都能有所耳闻，可谓是所知极为广博，武牧同样是自微末中崛起，但历经无数厮杀，对于各地风土人情也都有所了解。

　　交谈起来，没有任何的冷场，反而应对如流。

　　本来陌生的两人，因为孩子，也渐渐的开始产生一丝莫名的情愫。毕竟，当初他们也是曾坦诚相见，有过肌肤之亲。脑海中浮现出当年的情景，越长青的脸上也不由的泛出一丝羞红。言语间，也越来越见几分柔和。

　　“跟他过一辈子，倒也不算差。”

　　越长青心中莫名的生出一道念头。

　　说起来，武牧的身份背景乃至是能力，放在任何地方，都是万千少女心中的如意郎君，哪怕是任何天之骄女，照样匹配的上。武家，再怎么样，那也是至尊世家。谁人敢小视半分。而且，武牧的才能，更是举世罕有。

　　如今在整个荒古大陆上，但凡酿酒者，谁不是称武牧为酿酒之祖师。恨不得顶礼膜拜，蒸馏法，那是彻底的奠定武牧的地位。

　　以武牧的身份，不论是谁，都配的起。

　　时间在两人的交谈中悄然流逝。

　　啪嗒！！

　　不知道何时，在身后，一阵脚步声直接落入耳中，在耳边回荡。

　　“公主，武公子，陛下在天香殿设宴，招待武公子，请公主和公子一同前往。”转身看去，只看到，小鱼恭敬的站立在外，开口说道。

　　“知道了，你去回禀，就说我与武公子随后即到。”越长青颔首点点头，答应下来。

　　“是，公主！！”

　　小鱼点点头，转身离去，前去回报。

　　“父皇要亲自见你。你要小心一些，父皇心中也是有怒火的，若不是为了我的名声，只怕早就已经派遣前去抓你。”

　　越长青眉宇间不由的流露出丝丝担忧的神色，直接开口提醒道。

　　“兵来将挡水来土掩，既然要娶他的女儿，又岂有不被刁难的道理，不过，我相信，这点小关卡，我还是能够应对的。”武牧淡然一笑，早在来之前，就已经猜测到，越皇应该不可能会让自己轻易的带走越长青。

　　必然会有考验摆在面前，就算不会阻止自己带走越长青，也要杀杀自己的脸面。出出心中的怒气。

　　“走吧，我们过去看看！！”

　　武牧深吸一口气，淡然一笑，伸手突然一把握住越长青那娇嫩的玉手，握在手中，宛如最精美的丝绸一样。

　　越长青身躯微微一颤，手腕一用力，就要挣脱出来，然则，不管怎么挣脱，始终都是没有办法将手抽出来，不由的白了武牧一眼，只能任由他握着。一副破罐子破摔的神态。

　　天香宛自从成为行宫后，原先的天香殿也被改成设宴群臣的所在。正是屹立在天香宛最醒目的位置。散发出尊贵的气息。

　　天香殿巨大无比，足以容纳数百人的宴席。

　　踏立在天香殿前。

　　武牧微微松开握住越长青的手，微微一笑，看向天香殿，在天香殿前，只看到，一名名玄甲兵将冰冷的屹立在外，镇守四方，将各处区域，通通都封锁住，一有风吹草动，立即就能运转起来，发挥出强大的战力。每一尊将士身上散发出的气息，都不下于开窍境。

　　“恭迎三公主！！”

　　这些兵将在看到越长青后，纷纷躬身一礼，扬声呼喊道。

　　“免礼！！”越长青点点头，随即就当先向前，直接踏进天香殿中。武牧跟着一起进入，这一进去，一股无形的威压自然的传递而来，同时，一道道目光直接落在身上。

　　武牧扫视过去，只看到，在大殿中，是一桌桌的宴席，最上面，是一张黑色的宝座，上面，摆上一席宴席，一名名身穿朝服的大臣正站立在大殿中，在武牧与越长青进来后，纷纷将目光移了过来，那一道道目光中，都自然的蕴含着一种无形的气势。

　　若是普通人，只怕立即就会压的趴倒在地上。

　　但这些目光，在武牧而言，虽然能感受到一种无形的压力，脚下的步伐依旧坚定沉稳，腰杆始终笔直的挺立。傲然屹立。直接抬眼看向端坐在宝座上的那道伟岸身影之上。

　　在宝座上，赫然是一身黑色龙袍的越皇与越后，越皇脸上不怒自威，散发出一种帝王的威严，哪怕是一个呼吸，一个皱眉，都能给人带来无尽的压力。让人不敢直视，武牧抬眼看去，却能自越皇脸上，找到四五分与越长青相似之处。

　　但那种尊贵与威严，却远远不是越长青所能比拟的。目光如炬，落在身上，连武牧都感觉到一阵窒息。

　　仿佛在身上，突然间多出一座座大山一样。

　　咔嚓！！

　　饶是武牧，也不由的脚下一顿，周身骨骼中，发出一阵清脆的响声，仿佛是遭受到可怕的挤压，骨骼在发出不堪重负的呻吟，以武牧如今的修为战力，发生这种情形，可想而知，遭受到的压力，是何等的可怕。

　　不是法相境，也不是真灵境，而是远超真灵境，甚至是返祖境的恐怖强者。

　　几乎在刹那间，武牧脑海中已经快速的猜测到越皇的修为境界，身为皇朝之主，岂能是普通人，在武道之路上，有整个皇朝的庞大资源在，精进之快，让人不可思议。历代越皇，必然是最顶尖的强者，没有顶尖的修为，是不可能掌控的了偌大的皇朝。

　　接连数个大境界的差距，也让武牧当场感到一种如蝼蚁般的可怕错觉。

　　好在，这种吐排山倒海般的威压，仅仅只是持续了几个呼吸间，就无声无息的消失不见。错非武牧，只怕换了其他人，都要当场被压的跪倒在地，大大的出丑。但武牧早已经开启数千道窍穴，周身力量运转几近完美。达到不可思议的境地。

　　武牧若是不愿意，谁都不可能压的他跪拜在地。

　　“见过三公主！！”

　　在大殿中，群臣皆向着越长青微微一礼，开口拜见道。

　　“无需多礼！！”越长青浅笑着点点头，示意着说道。

　　而群臣的目光，大多都是落在武牧身上，在眼中，有诧异，有好奇，有惊异，有不解，有恼怒等等，各种目光，显得异常的复杂。

　　尤其是越皇，看向武牧的眼神，几乎堪称是凌厉。

　　不过，也可以想象得到，任谁在知道自己女儿被人欺负后，同样不会有什么好脸色。

　　“你就是武牧！！”越皇的话音直接自上方响起，在大殿中不断飘荡。

　　“见过越皇！！”武牧深吸一口气，脸上的神情不变，直接沉稳的施了一礼。

　　“嗯！！”从表面上，根本看不出越皇的喜怒，但凡合格的帝皇，都不可能将自己的喜怒表现在脸上，脸上没有任何异样，直接开口道：“长青，你也已经与武牧见过面，武公子前来求亲，你的意见是什么？”

　　这句话，显然是在询问越长青。

　　问问她的决定。

　　越长青听到，脸上泛出一抹绯红，随即咬了咬牙，还是上前一步，开口说道：“女儿愿意！！”

　　话音一落，在大殿中那些目光变得越加的古怪，一个个看向武牧的神色，变得截然不同，一些知道内情的人，更是猜测到某种事实。

　　一句愿意，已经表露出太多的事情。

　　千万不要将别人当成是傻子来看待。

　　越皇的目光，在无形间，变得越加的凌厉，目光移向武牧，在武牧身上扫视一眼，随即就沉声说道：“既然长青愿意，本皇自然也不愿意做那棒打鸳鸯之人。不过，我大越皇朝的公主，也不是那么好娶的。”

　　“有什么要求，还请陛下示下。”武牧心中一沉，断然看向越皇，直接询问道。

　　武牧本就有所准备，知道不可能轻易的达成所愿。现在听到，也没有什么好畏惧的。直接开口询问。

　　“很简单，只要你能解决我的三道难题，我就答应你和长青之事，你若做不到，那就休怪本皇不给你机会。”越皇淡然的吐出一句话，话音虽然平淡，可在话中却蕴含着一种不容置疑的意志。那是帝王的意志。

　　“三道难题？”

　　武牧心中暗自一凛，能被越皇拿出来为难自己的，肯定不是普通的难题，不过，但现在，自身可没有任何退路，看了一眼越长青，眼中的神色顿时变得坚定，断然点头道：“还，这三道难题，我接下了。不知是那三道难题。”

　　没有迟疑，开口就答应下来。

　　“且慢！！”

　　就在这时，一道冰冷的话音突然自大殿外直接传递而来，而且，伴随着话音，只看到，一道身穿碧色衣裙的少女赫然踏进大殿，在其身后，只看到，左右分别跟着一名满脸皱纹的老妪，以及一名侍女。

　　看其样貌，不是碧游还是谁。

　　“原来是碧游侄女，你出声阻止，莫非有什么意见？”越皇看到碧游，颔首点点头，随即说道。


第0516章 寸金难买寸光阴

　　碧游在大越皇朝中，几乎就是代表着碧家的脸面，哪怕是越皇也照样给予了一些礼遇，并没有怪罪她闯进大殿之中的罪过。

　　碧家的身份，太过敏感与特殊。

　　碧游丝毫没有任何怯意的踏进大殿中，身为碧家子弟，怎么可能会因为这点场面就出现怯场的景象，踏进大殿的同时，目光更是在武牧身上冰冷的扫视而过，以她的能力，早在之前就已经看过武牧的画像，一眼就能认出他的身份。

　　武牧！！

　　碧游心中一阵冰冷，看向武牧的目光都带着冷意，若是有可能，恨不得当场将其诛杀，要知道，武牧的存在，在碧家而言，那就是无法洗刷的耻辱，不可磨灭的屈辱。

　　“敢问越皇，您可是要将长青公主许配给武牧。”碧游单刀直入的开口质问道。虽然是询问，但语气却显得无比的笃定。心中早已经肯定了事实。

　　“长青与武牧两情相悦，本皇自然也不能阻止，在小时候，我曾答应过长青，若是遇到喜欢的人，本皇可以让她自主择婿。”

　　越皇脸色淡然地说道。

　　谁都看不出他的表情，更加无法分辨出话中的真假，反正越皇这样说出，就算不是真的，也是真的。

　　“敢问越皇，不知道当年陛下与我碧家定下的婚约，还算不算数。”碧游脸色再变，没有想到越皇竟然毫不掩饰的袒护越长青。

　　“算！！”

　　越皇沉默了半晌，终于开口点点头。

　　“既然婚约有效，今日为何长青公主要再次选婿，另嫁他人，这种悔婚的举动未免有伤大越皇朝的脸面吧。”碧游直言不讳地说道。两只眼睛笔直的看向越皇。这已经是在向越皇逼宫了。

　　“这是长青所选，本皇也不会失信于长青，不过，当年确实与碧家有过婚约，但当年是指腹为婚，并没有真正的留下婚书，现在长青中意于武牧，却也是没有办法。只能说是天意弄人，碧家，我大越皇朝自然会有所补偿。”

　　越皇沉吟了一下，缓缓而言道。

　　“不用，我碧家可不缺这些补偿，被当众悔婚，我碧家还丢不起这个脸面。”

　　“而且，我大哥已经在赶来的路上，沿途传讯，越长青既然已经定了亲事，那就是我碧家的人，要悔婚，我碧家可不同意。”

　　碧游断然否决道。碧家怎么可能会愿意轻描淡写的将所有事情全部一笔带过，更加不可能就此放过武牧。那样的话，岂不是显得碧家好欺负。

　　“你想怎么样？”

　　越皇微微皱眉，看向碧游，沉声说道。

　　这次是大越皇朝理亏，哪怕他尊为越皇，都言语中也不得不退让三分。

　　“很简单，既然武牧要娶长青公主，我大哥亦不愿意放弃公主，我碧家有婚约，长青公主也有自行择婿的权力，既然如此。那就让我大哥与武牧公平竞争。谁赢，就由谁获取迎娶长青公主的资格。”

　　“不知道越皇以为如何。”

　　碧游一字一句地说道。这段话，说的极为的顺畅，显然，早已经在肚中有了腹稿。

　　碧游就是要争，要在公平竞争中，直接将武牧打成万劫不复，永世不得翻身。对于自己的大哥，她可是无比的自信，极为笃定，只要大哥一到，什么酒剑仙武牧，都将如土鸡瓦狗一样瞬间瓦解，只是可惜，不知道怎的，到现在为止，大兄竟然还没有赶回来。

　　不得已，碧游亲自赶过来，就是为了先行阻止下武牧与越长青的亲事。免得到时候再要阻止都来不及。

　　“武牧，你以为如何。”

　　越皇并没有回答，而是转眼看向武牧，直接询问道。

　　“既然碧家有兴趣，武某自然没有意见，正好见识一下帝品世家的手段。”武牧淡然一笑，看向碧游，对于碧游的出现，并没有意外，碧家不会善罢甘休，更是早有准备。早晚都是要斗上一斗，早与晚，更是没有什么差别。

　　“既然这样，那我们就以越皇的三道难题来比上一场，看看谁才更胜一筹。”碧游毫不犹豫的说出一句话。

　　“三道难题？”

　　武牧眼中精光一闪，随即点点头，答应道：“好，就以三道难题来公平竞争。”虽然还不知道三道难题是什么，但以越皇的身份，绝对不会弄虚作假。

　　“碧天河并没有到来，如何比试。”

　　越长青微微皱眉，直接质问道。

　　“无需长青公主担心，既然家兄未曾到场，自然由我这个做妹妹的代替，还请越皇说出三道难题。”碧游神情自若地说道。

　　这替代碧天河出战的想法，显然是早有准备。

　　“很好，既然如此，那就看你们谁有能力了。”越皇听到，颔首点点头，随手一挥，在身侧的一名内臣立即上千。手中拿出一副卷轴。

　　刷！！

　　卷轴自然的飞上半空，卷轴在半空中自然的舒展开，上面一段金色的文字直接呈现在大殿之中所有人的眼中。

　　“陛下出的第一道难题，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。这道题，就是看，谁能以寸金买寸阴。一寸真金，一寸光阴。”

　　那名内臣张口发出尖锐的呼喊。

　　而在卷轴上，突然呈现出一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴的金色古篆。每一个字，都直接印入心神间，散发出一种莫名的神韵。

　　看到后，整个大殿中都是一阵哗然。

　　武牧与碧游几乎同时变了变脸色。

　　“光阴是何等宝贵，何等逆天之物，以寸金来形容光阴，那不过是表露出光阴的宝贵，岁月的无情，时间的珍贵，那是涉及到时间，岁月的力量。”

　　“寸金难买寸光阴，哪怕只是一寸光阴，那也不是常人所能估量的，岁月无情如流水，奔流向前永不回，天地间，谁能撼动得了岁月长河，除非是时家的人才有可能。”

　　“若能留住光阴，就能永生不死。这道难题，连大帝都不能解决。这样的难题，不知道武牧与碧游会如何应对。这两个，可都不是省油的灯。”

　　大殿中，诸多朝臣一道道意味深长的目光落在武牧与碧游身上。

　　这是千古难题，要想解决，绝对不是寻常武修所能做到的。

　　“赐金！！”

　　内臣发出一声呼喊，立即，有侍女分别托起一只玉蝶，在玉牒中，赫然各放置着一块一寸长的黄金，那黄金，金灿灿的，散发出璀璨的金光，十分的耀眼，是真正的十足纯金。意思很明显，要武牧与碧游以这块黄金，留住光阴。

　　这是真正的寸金买光阴。

　　“谁能以寸金留住光阴，这一局，谁就获胜。”

　　越皇淡然而言道。

　　“这是普通的黄金。”武牧将那块黄金拿在手中，不由微微皱眉，这黄金没有问题，真的是最普通的黄金。但也有所不同，这是黄金晶矿石，是铸造黄金币的黄金矿石。在这黄金中，同样蕴含着丝丝精纯的天地元气。

　　对于修士而言，自然是难得的好东西。

　　“啧啧，寸金留寸阴，这位越皇还真会出难题啊。”小胖子躺在灯焰中，听到外面的言语，不由的发出阵阵怪叫声。

　　“这寸金虽然是黄金晶矿，可这样的财物，怎么可能留的住无情的时间，无情的岁月。除非是有时间属性血脉，精通时间神通，才有可能出手自时间长河中截留下一道岁月之力。以寸金买光阴，越皇还真敢说。”

　　小胖子满是玩味地说道。

　　“时间血脉？我也有。”

　　武牧深吸一口气，看着面前的寸金，眼中流露出一抹意味深长的神色，突然间，双目微微闭合，心念一动间，一道心神已经进入青铜古灯之内。

　　“妆模作样！！”

　　碧游也拿起面前的寸金，看到武牧突然间闭上眼眸，一副陷入沉思中的神情，不由的在嘴角边拉出一抹冷笑，她可不相信，武牧能有什么能力将光阴留下。

　　不过，碧游也微微皱眉的看向手中的寸金，这涉及到时光的领域，哪怕碧家是大帝家族，但时间的力量却不是谁都能掌控的，但凡能掌控时间的，都是无比逆天的血脉。就算是碧游再怎么自信，也自认，做不到挽留那一寸光阴的逆天手段。

　　那不是常人所能做到的。

　　那涉及到的神通，越加的不可估量。

　　光阴是什么，那是生机，那是寿元。那是命。

　　岂是那么好夺的，真要能逆转，那就是真正的大神通者，甚至有可能逆转生死。

　　碧家并不具有时间血脉，自然也不可能截留下光阴，看着手中的寸金，微微摇头，这一道难题，非她所能解决的。不过也没有立即放下，而是看向武牧，在等待着武牧开口放弃。

　　“父皇怎么会出如此难的难题。”

　　越长青也带着一丝担忧的看向武牧，看到武牧闭目静思的神情，不由暗自猜疑，不知道武牧究竟能不能想到办法。要知道，时间血脉，向来稀少，屈指可数，名声最大的，自然是时家，那是出过大帝的家族。

　　对于时间的掌控，更是达到惊人的地步。


第0517章 岁月如刀

　　在荒古大陆上早有传说。

　　当年时家大帝，也就是盛传的光阴大帝，能踏足时间长河，在时间长河中肆意遨游，能穿梭过去，踏足未来，连时间都难以在其身上留下痕迹。时家的人，向来都是极为的长寿，仿佛只要修为达到一定境界，都能让自身抵御时间长河的冲刷，自身不灭，长生不死。

　　相传，当年光阴大帝在战场中失踪，不知所踪，但却没有人看到过其尸体，没有传出真正陨落身死的传言。

　　在荒古大陆而言，于时间神通之上，天下间没有任何人，任何世家能比的上时家，天下间，时家拥有最为齐全的时间神通。

　　而能在大陆上流传的时间神通，可谓是稀少无比。

　　每一门都极为珍贵，没有时间属性的血脉，更是难以掌握时间神通，如此，更是让时间神通在整个大陆上都显得无比的尊贵。

　　就算是大越皇朝中，都没有收集到几门时间神通。

　　能以寸金留住一寸光阴的能力，那绝对不是普通武修所能拥有的。

　　“这武牧体内觉醒的不是武家的至尊血脉，而是古怪的奇特血脉，数量更是不止一种，根据梅姥姥所言，他的体内竟然开辟出数千道窍穴，有传闻，武牧体内有空间血脉，不过，时间血脉最为难得。天下间，屈指可数，极为罕见。他应该不可能拥有。”

　　“而且，时间神通极为难得，天下间更是少之又少，武牧未曾返回过武家，不可能自武家学到真正的时间神通。这一局，我做不到，武牧同样不可能完成。不过是平局而已。”

　　碧游看着闭目沉思的武牧，眼中流露出一抹笃定的神色。

　　时间血脉尊贵无比。

　　更是逆天级的血脉。在所有同阶血脉中，都是最为逆天的存在。能具有时间属性血脉的家族，几乎是数的清的。她可不相信，武牧能拥有时间血脉。

　　只是她怎么可能知道，武牧可不仅仅只有空间血脉，照样拥有时间这一逆天血脉。

　　此刻闭目，更加不是表面的沉思，而是整道心神已经进入青铜古灯内，踏足悟道台上，心念一动间，一卷玉册赫然出现在手中。端坐悟道台，快速的观看起来。

　　那玉册，赫然就是时间属性神通玉册。

　　这一卷，并不是人之卷，而是地之卷，上面只记载四十九门地阶层次时间神通，时间与空间为天地间的逆天属性，每一门神通都极为稀少，但却极为可怕，诡异。每一门都价值惊人。虽然稀少，却价值丝毫不比其他属性神通要差。

　　任何一门，修成后，都有逆转乾坤的能力。

　　时间属性神通武牧向来极为的看重。只是，一直以来，并没有来得及认真的研修，此刻，迫在眉睫下，也只得毫不犹豫的拿出当初自十三号当铺中换取到的时间属性玉册。看看能否在里面找出适合的神通。

　　帮助自身赢得这一场几乎不可能完成的难题。

　　“你这叫临时抱佛脚！！”

　　小胖子忍不住调侃了一句，对于武牧这种临机才开始修炼的行为，满是鄙视。不过，他也只是说说而已，武牧的努力，他同样是看在眼底。几乎是抓紧每一分时间进行修炼。

　　若不是如此，也不可能在短短一年时间中，完成其他人需要十年，甚至是数十年才能完成的道路。一路自蜕凡境达到如今的开窍境巅峰。这种速度，说出去，不知道要吓死多少人。就算现在，也不知道有多少武修暗自惊叹武牧那傲视天下的无上天赋。

　　时间，他太缺乏时间了。

　　若有时间让武牧沉淀的话，小胖子肯定，整个天下都会为之震惊。

　　刷！！

　　翻开这一册地之卷的时间之书，顿时，一道道神通接连映入眼中。里面蕴含的全部都是时间神通，每一道，都堪称是价值连城。

　　时间静止！！

　　时间回溯！！

　　时间迟缓！！

　　时间倒流！！

　　子弹时间！！

　　一道道时间神通接连呈现在眼前，几乎每一道都堪称是极为逆天的存在，如时间静止，一旦施展，能将一名生命身上的时间发生静止，停止，时间不流动，自然，连身躯都动弹不得。如同死物。甚至修为达到高深处，随时都能让附近一片区域的时间都发生静止。

　　时间回溯更是不用说，只要愿意，能直接将一处区域的时间进行回溯，看到过去所发生的事情，只不过，只能看，却不能干涉到过去。就算如此，这种能够无视一切，回溯过去的神通，也堪称是可怕的逆天。

　　时间迟缓也厉害无比，一旦施展，能令敌人身躯动作，无限的变得迟缓，缓慢，本来一瞬间能挥出十拳，在时间迟缓下，如同吃了迟钝剂一样，会不断的放慢，由快动作，变成慢动作，一瞬间能挥出一拳都是能值得庆幸的事情。

　　而时间倒流，更加不用说，能直接令时间在某人身上发生倒流，逆转，但却不会影响整个时空，只能说是作用在某件物体或者生命身上。运用到极致，同样可怕。

　　子弹时间也是极为强悍的时间神通，能在瞬间看穿对方的动作，看到未来的轨迹，在瞬息间，做出反应，整个空间，都仿佛被彻底的放慢。在短暂的时间内，做出远超出自身能力范围内的动作。

　　几乎每一门都与时间有关。

　　不过，这些神通并不能让武牧做到留下光阴的地步，武牧依旧不停的往下翻看着其他神通。希望能在这些神通中找到适合自身的，能解决现在所遇到的问题的神通。

　　岁月之刃！！

　　就在这时，一道神通终于落入武牧眼中。

　　在看到这一道神通后，武牧也不由的心神一震，眼睛陡然迸射出璀璨的神光。

　　“就是它了。”

　　武牧颔首点点头，心中暗自笃定道。

　　岁月之刃。

　　岁月如刀，刀刀催人老，以岁月为刃，斩一刀，能将人寿元斩走，磨灭阳寿，每一刀，都能斩人寿元，可多可少，依照自身修为而定，可能是一刻钟，也可能是一天，是一月，是一年。最低为一瞬，最高为一年。修炼到极致，甚至能突破极限。

　　每一刀，带走的都是时光，是光阴，是岁月。

　　每一刀中都能带走光阴，带走寿元。

　　这正是武牧所需要的。

　　没有迟疑，直接沐浴在悟道菩提灯下，不断的观想起来。

　　而在外面，只是看到武牧一直闭着眼睛，沉默不语，似乎是陷入到某种沉思之中。在大殿内，每一名朝臣都是武修，最基本的耐性几乎谁都不会缺少。

　　看到武牧的神态，也知道是在沉思。

　　都没有打扰，有些人甚至自己也暗自沉思起来，若是自己以身替代的话，那又该如何解决这道难题。

　　暗自沉思间，在大殿内一时间也不禁陷入沉寂之中。

　　“好，你耽搁的越久，大哥赶到的可能就越大。你要耗下去，对我碧家有利。”碧游同样没有催促，看到武牧沉思的模样，她恨不得将这时间耗的再长一些。

　　时间在沉默中悄然流逝。

　　当真是岁月如流水，奔流不复回！！

　　不知不觉中，足足半个时辰过去。

　　刷！！

　　就在这时，武牧闭合的眼眸突然间睁开，这一睁开，让本来就将注意力放在其身上的一干朝臣，同时心中一阵振奋，一道道目光同时落在武牧身上，想要看看，武牧在耗费如此长时间后，能说出什么东西来。

　　“好！！武牧，碧游，给了你们这么长时间，不知道能否解决这道难题。”越皇也微微颔首，平静的询问道。

　　“这道难题超出碧游的能力范围之内，恕碧游无法做到，这一题，我放弃。就不知道武公子沉思这么长时间，是否想出方法。”碧游听到，微微摇头，将那块寸金放入玉牒中，直接开口放弃。

　　她自问自己无法做到，自然也没有白费功夫。

　　“寸金留寸阴，你做不到，我未必就做不到。”

　　武牧听到碧游那带刺的话语，不由的流露出一抹莫名的自信。

　　话音落下间，不等其他人反应，武牧伸手将那块寸金直接抛了起来，紧接着，挥手间朝着那块寸金凌空虚斩。

　　刷！！

　　一道无形的流光自那块寸许大小的黄金晶矿上一斩而过，那道流光瞬间划过，却真的如幻影一样，没有对那块黄金产生任何的损伤。

　　而那道流光，在穿过黄金后，直接化为一道虚幻的刀刃。这刀刃中，似乎有一缕缕虚幻的雾气在刀刃中流转，变幻。

　　地阶上品神通——岁月之刃！！

　　那些虚幻的雾气，就是自黄金矿石中斩出带走的光阴。

　　时间无处不在，不管是任何事物，都会包裹在时间的力量之下，时间之力，无孔不入，哪怕是一块石头，一粒沙尘中，都蕴含光阴的力量在流转。

　　石头也有寿命，会在时光中化为灰尘，彻底腐朽。

　　这一刀，斩的是黄金的光阴。

　　“炼！！”

　　武牧手中直接生出一团青色的火焰，将那块黄金矿石直接笼罩住，黄金晶矿以肉眼可见的速度快速融化。仅仅瞬息间，就化为一团金黄色的液体。在武牧意念控制下。

　　仅仅瞬息间，已经化为一块金色的黄金怀表。上面有一根根长短不一的指针。看起来，如同最为完美的艺术品。


第0518章 黄金怀表

　　这种黄金怀表是武牧依照前世时所看到过的怀抱来炼制的，里面并没有什么机械零件，只有一根根指针盘踞在内，散发出盈盈宝光。有如最完美的艺术品。

　　“进去！！”

　　在将黄金怀表炼制成后，没有一丝迟疑，随手就将那道岁月之刃硬生生打进黄金怀表中。并且，挥手间，一道神通禁制打进黄金怀表中。转眼间，那本来刚刚进入怀表，立即就要暴动的光阴之力，仿佛在一刹那间，彻底的静止下来。

　　生生的滞留在黄金怀表之内。与怀表完美的融合在一起。成为一体。

　　而就在此时，那黄金怀表上的神光跟着自行收敛，转眼间，已经消失一空，在怀表上，散发出一种古朴的神韵，仿佛蕴含着岁月的气息。

　　“岁月之刃！！”

　　“时间静止！！”

　　在大殿中，看到武牧的举动，一部分朝臣忍不住当场发出一声惊呼声。直接就认出武牧接连施展出的神通。但认出归认出，一个个震惊的连眼珠子都要掉下来。满是惊骇与不敢相信。

　　“怎么会这样，武牧竟然有时间血脉，还修炼有时间神通，他从哪里得到的时间神通，时间神通向来稀少，每一门都珍贵无比，谁不是死死的捂在手中。他怎么会得到。”

　　“根据消息，武牧显露出火属性，地属性，水属性，空间，等神通，显然具备相应的血脉，现在又是时间神通，他的体内究竟有多少血脉，难道不知道，血脉越多，就代表着自身血脉越驳杂，要想突破，就越加困难，尤其是在真灵境与返祖境，那时，一旦血脉冲突，会爆体而亡的。”

　　“以岁月之刃斩出光阴，以时间静止，禁锢光阴于那黄金钟表之内。他竟然真的留下了光阴，禁锢住岁月。”

　　“一寸光阴一寸金，寸金留住寸光阴。”

　　在大殿中，一片哗然。在这里的，每一个都是武道中的强者，各自的见识，都堪称不凡。谁会看不出，武牧真的将光阴截留下来，而且就封印在那钟表之内。这是要逆天啊。

　　“他竟然还有时间血脉。”

　　碧游脸色瞬间大变，本来以为不可能的事情，竟然被武牧硬生生完成，而且，还毫无遮掩的暴露出自身具有时间血脉。时间与空间汇聚于一体，这是要逆天么。他怎么敢如此做。

　　输了！！

　　在看到那道岁月之刃时，碧游就已经知道，这第一局，自己已经落败。时间能力，就算是自己大哥碧天河亲自前来，都不可能将之逆转。

　　“越皇请看，这一件黄金怀表就是我的答案。”

　　“里面被我斩出一道光阴之力，一寸光阴，截留下来，这黄金怀表内，蕴含的就是这一寸光阴，代表着一天的光阴，一天的寿元。”

　　“谁若是寿元耗尽，只要将这块怀表带在身上，自身寿元耗尽的同时，钟表就会开始走动，为其续上一天的寿命，一寸的光阴。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道。

　　这黄金怀表真的截留一寸光阴，而且是属于黄金矿石的光阴，现在重新返还，自然是轻而易举，完美的跟怀表融合，在怀表中的指针是在起始的位置，一旦开始走动，到达终点，那一寸光阴也就消耗殆尽。化为乌有。

　　这是一次性的神兵。

　　也是武牧随手祭炼出的神兵，可里面蕴含的是一寸光阴，那价值可就不同一般了，对于有需要的人而言，这就是命啊。这寸光阴，就算是那些寿元耗尽的人，都能续上一日之命。很多时候，这一日，都能做上无数大事。

　　一名小吏快速上千，将那黄金怀表慎重的放在玉盘上，端了上去，送到越皇面前。

　　越皇拿起怀表，深深看了一眼，随即看向武牧，点点头道：“这黄金怀表中确实蕴含一寸光阴。你以寸金留光阴，这第一道难题，你已经解决了。这次获胜者，是武牧！！”

　　看向武牧的目光中也微微有些变化。

　　连越皇都没有想到，武牧竟然还会具有时间血脉，手中更是拥有时间神通。

　　“哼，让你侥幸胜过一场，还有两道，我可未必会输。”碧游听到，并没有表示出异议。这次是自己亲手放弃，而且，这种难题，根本不是他所能破解的。虽然不甘，但也不会耍赖不认。

　　“武牧自然接下。”武牧淡然一笑，对于碧游，并没有太大的在意。

　　反而，看向越皇，心中暗自凝重。

　　第一道题就已经如此的困难，足以阻断无数人，接下来的难题，只怕同样不会简单。

　　“很好，那接下来就是第二道难题。”越皇颔首点点头，并没有耽搁下去，一挥手，在身后，那名内臣再次踏上前来。

　　手中拿出一卷新的卷轴。

　　卷轴在扬手间凌空飞起，悬挂在大殿中，直接舒展开。

　　“一梦黄粱，梦想成真！！”

　　在那卷轴上，赫然出现八个金色的古篆大字。

　　看到这幅画卷，大殿中的朝臣也不由的当场哗然，眼中流露出惊骇的神色。忍不住发出阵阵惊呼。

　　“梦想成真，这是要将虚假化为真实。这已经涉及到造物的领域，这样的难题，谁能做的到，谁要能做到，那就几乎可以以虚幻为现实，甚至是早就出新的生命。”

　　“第一道难题就是涉及到时间，现在更是涉及到梦想成真，造物般的层次，果然没有一种是简单的。”

　　“这样的难题，只怕天下间，能解决的，只怕是屈指可数，甚至是根本没有谁能做到。”

　　“世事无绝对，之前谁能想到酒剑仙能截留下光阴，真的以寸金换取寸阴。说不定会有意外的惊喜。”

　　大殿中的朝臣议论纷纷，一个个目露奇光，看向武牧与碧游。

　　这道难题，就是武牧与碧游，甚至是碧家的交锋。

　　“梦想成真？”

　　碧游脸色再次一变，怎么都没有想到，越皇的问题是一道比一道更难，先是时间，后是梦想成真，这几乎都不是普通武修所能完成的。

　　梦想成真，以虚幻为现实。

　　若是有具有幻术血脉的武修，将幻术神通修炼到极致的话，方才能做到虚幻现实，虚幻就是现实，幻象为真实。那是一种近乎于道的境界。

　　碧游眉头不由的深深皱起。

　　对于这次的难题，更加的感到头痛。

　　“梦想成真，这个范围可是有点广，武小子，你有没有把握能做到。”小胖子饶有兴趣的抓了抓脑袋。

　　“若是梦想成真的话，要完成，其方法，绝对不止有一种。不过，这件事，难。”武牧微微皱眉，同样感到棘手。

　　不过，要说做到，武牧却未必不能。

　　“父皇，这道题为难太过艰难，梦想成真，这种手段，就算是大帝都不能轻易做到，何况是仅仅开窍境，法相境层次的武修。”

　　越长青微微皱眉，看向越皇，忍不住开口吐出一句话。

　　“休得多言，这三道题，早在之前就已经定下，谁也不能更改。能破就破，不能破，自然怪不得本皇。”越皇扫了越长青一眼，脸上满是威严，丝毫没有任何的好脸色。断然而言道。

　　显然，是不容更改。

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，一梦黄粱，梦想成真。越皇陛下出的题，果然非常人所能为。不过，天河倒是愿意试上一试。”

　　就在大殿中一片哗然时，突然间，自大殿之外，毫无征兆的传出一阵清脆爽朗的话音，话音间，流露出一种浓郁的自信。

　　“启禀陛下，外面碧家大公子碧天河求见。”

　　就在这时，自大殿外，一名侍卫快速的跑进大殿，高声回禀道。

　　“宣！！”

　　越皇颔首点点头，脸上似乎没有任何的意外之色。对于碧天河的到来，似乎早就有所准备。

　　“太好了，大哥终于到了。”碧游听到，心中不由微微松了一口气，撇了武牧一眼，心中暗自冷笑：“大哥一来，任你武牧有天大的本事，也照样要给我大哥做陪衬。成为踏脚石。这次不仅仅是要你丢掉脸面，连性命同样要一起留下。”

　　心中暗自冷笑，看向武牧的目光越加的不善。

　　“不好，是碧天河来了，他竟然真的从域外战场返回。这次只怕麻烦不小。”越长青却是脸色一变，脸上有着一丝苍白，对于碧天河越是了解，就越加的知道其可怕之处，这次碧天河更是因此而直接从域外返回。

　　可想而知，碧天河心中是何等的愤怒。

　　这次前来，绝对不是友善，必然是前来兴师问罪的。

　　“好强悍的气息，果然不是我之前所遇到的法相境所能相比。”武牧却是第一时间感受到在大殿外传递而来的那股威压，气势。气势中带着如深渊般的深邃与浓郁的血腥味。这是刚刚自战场中走出来的煞气。

　　几乎还没有见面，就能感受到那股滔天的强悍战力。

　　啪嗒！！

　　一阵清脆的脚步声自然的从大殿外一步步传递进来。不断靠近，转眼间，只看到，一道身穿漆黑长袍的青年，豁然踏入殿中。


第0519章 梦想成真

　　“碧天河！！”

　　越长青神情凝重，嘴边缓缓吐出几道字眼。

　　那自大殿外走进来的，正是碧天河，一身黑色长袍，散发出丝丝神秘的色彩，玄妙无比，黑色长袍上，似乎有一道道纹波在流转，在万众瞩目下，一步步踏进天香殿之内。仿佛，所到之处，整个天地都在围绕着他而运转。

　　仿佛整个天地的气运都在其身上云集。

　　钟天地之灵秀！！

　　所有的光芒，全部都汇聚在其身上。

　　“这就是碧天河！！”

　　武牧抬眼看向这名踏入大殿中的青年身上，二十来岁的模样，浑身却散发出一种属于帝品世家都有的尊贵气息，那尊贵，丝毫不逊色于皇子皇孙。得到天地所钟爱，面如温玉，英俊卓绝。不管是放在哪里，都要说一声是位美男子。

　　走出去，足以风靡万千少女。

　　仿佛是宿敌般，在武牧打量碧天河的同时，那碧天河仿佛有所感应，顺着目光直接看向武牧，眼瞳中闪过一抹冰冷的寒光。深深看上一眼后，也将目光移了开来。但武牧却能感受到自其眼中流露出的杀意，杀心。

　　武牧本就是历经杀戮而走出来的强者，对于杀心怎么可能会感觉错。

　　两人之间绝对不可能善了。

　　“大哥，你终于从域外赶回来了，你要是再不回来，妹妹可就要落败了。”碧游脸上大喜，看着碧天河，快步走上前来，流露出欣喜的神色。

　　接连两道难题，也让碧游知道，这越皇出的难题，果真是超乎常人想象的困难。哪怕是她自问在碧家年青一代中，智计谋略都是首屈一指的。虽然比不上那些绝代智者，可也智慧超群，在大部分武修之上。就算如此，面对越皇的难题，依旧有种束手无策的感觉。

　　那是超出自身能力范围内的无力。

　　就如先前的第一道难题一样，面对那样的难题，哪怕是以碧游的心性，都不由的开口主动放弃，实在是无力为之。若不然，岂会轻易放弃。

　　“小妹放心，既然为兄已经赶到，这些事情自然有做大哥的接下。”碧天河嘴角边拉出一抹自信的微笑。

　　“好，既然碧天河你已经赶到，那你对之前以本皇所出的三道题来判定输赢，得到赢取长青资格的提议有何异议。”

　　越皇看着碧天河，颔首点点头，脸上并没有任何意外，只是神情平淡的询问道。

　　之前答应的是碧游，现在来的是碧天河，其中会不会有变数，谁都说不定。

　　“既然是小妹答应，天河自然没有异议，不过，与武公子比斗的，将有天河自己来。”碧天河淡然一笑，平静地说道。显然没有打算要反悔的意思。

　　大殿中的诸臣也都暗自点点头，到底是帝品世家的年轻一代领袖人物，单单这份气度与心性，就不是常人所能相比。

　　“好，这第二道题，就由碧天河你来解答。”越皇平静地说道。

　　碧游本就是代兄出战，现在碧天河赶到，自己亲自上场，本就是最为平常的事情。

　　“一梦黄粱，梦想成真！！”

　　碧天河深深看了上面的卷轴一眼，嘴角边露出一抹微笑，随即沉吟一下，说道：“梦想成真，无非就是以虚幻化真实。既然如此，这一题，不过小事而已。”

　　话音落下间，只看到，随着碧天河翻手间。只看到，一只漆黑的号角直接出现在手中，那号角不知道是以什么物质凝练而成，在上面浮现出无数玄妙的古朴纹路，在上面，似乎可以看到无数厉鬼修罗在咆哮。

　　呜！！

　　碧天河抬起号角，放在嘴边，毫不迟疑的吹了出去。

　　这一吹，一股苍茫冰冷的号角声自然的从号角中爆发而出。一道道以肉眼可见的音波接连不断的闪现，并且如波涛般向四面八方不断的传递出去。这些纹波在出现后，更加不可思议的事情发生了。

　　只看到，一道道音波接连不断的化为一尊尊身穿漆黑战甲的厉鬼，修罗，挥舞着神兵，疯狂的咆哮起来，向前不断冲杀。每一尊厉鬼与修罗，都是宛如实质，跟真实的存在没有任何区别。散发出凌厉的气息，阴森的贵气，席卷整个大殿。

　　每一尊都散发出丝毫不逊色于开窍境巅峰的恐怖威压。

　　那些厉鬼铺天盖地，仿佛是一片厉鬼海洋。

　　“黄泉号角！！”

　　“音波拟物，以音化形，化无形为有形，化虚幻为真实。他竟然将音波之道修炼到如此境界。”

　　在大殿中，诸多武修看到后，一个个脸色不由当场一变，流露出骇然的神色，向来只有将音波功法修炼到极致，乃至是达到武道神通的层次，才能具有拟音化物的能力，但音波功法，向来都是诸多武道战技中最为难以修炼的一种。

　　能否修炼到极致，完全看自身的资质。

　　“梦想成真，这是以虚幻化为真实。这拟音化物的话，似乎也算是可以。”大殿中的诸臣看向那密密麻麻的厉鬼，微微皱眉的同时，也不由喃喃自语。这次考的是以虚拟化为真实。这拟音化物，说起来，自然也算是能做到这一点。

　　只不过无法长久而已。

　　这应该说是有着极大的取巧行为。

　　“太好了，拟音化物，这也算是虚拟化真实，越皇，不知道我大哥这样算不算是完成这道难题。”碧游看到后，更是脸上流露出喜悦的神情，当即就开口询问道。

　　越皇深深看了一眼碧天河，再看了一眼武牧，随即点点头，道：“虽然不是完美，但也算完成！！”

　　虽然是取巧，但越皇也没有多说什么。

　　“武牧，现在我大哥已经完成这道难题，若是你做不到的话，那就认输好了。”碧游淡然一笑，转头看向武牧，直接开口说道。

　　言语中带着一丝挑衅。

　　似乎对自己之前放弃后认输的事情，还有些耿耿于怀。

　　“梦想成真？”

　　武牧淡然一笑，看向碧游，随即说道：“要想做到，可不仅仅只有拟音化物这一种方法，梦想成真，做梦而已，我也会。”

　　武牧的话一出，大殿中不少人几乎差点要张口喷出一口口水。

　　这话还真是彪悍，做梦，谁不会做梦，可谁做梦能成真，那只怕只有最顶尖的无上大能才能做到。

　　“酒剑仙要做什么，难道真想来一次白日梦。”

　　“做梦再真实，也不可能成真。”

　　“他这是自暴自弃么，在无法完成的情况下，还要恶心一下碧天河。”

　　在四周，一名名重臣眼中，流露出意味深长的神色，似乎对武牧的言语，有丝丝猜测，暗自揣摩。不过，却都将目光放在武牧身上，想要看看武牧究竟打算怎么应对。

　　连碧天河都淡漠的看向武牧。

　　“我希望……天上的云，都是棉花糖。”

　　“落下的雨，是天香雨。刮来的风，是仙乐风。”

　　武牧淡然一笑，平静的开口说道。

　　这话一出，整个大殿一片寂静，一道道目光看向武牧的神情中，流露出诧异到极点的神色，根本没有想到武牧竟然会吐出这种近乎白日梦般的言语。这是几乎不可能发生的事情，这是凡人的白日梦。

　　只有在做梦的时候才会出现。

　　哪怕是再注意形象的朝臣们，都一个个忍不住脚下一个哐啷，差点没跌倒在地，被一口口水当场噎死。

　　碧游毫不客气的讥讽道：“武牧，你做不到就做不到，干脆点认输就是，你这样胡言乱语，胡搅蛮缠，难道不觉得有点太丢你酒道宗师的脸面么。”

　　“谁说我在做白日梦，我在胡言乱语。”武牧淡然一笑，淡漠的在碧游身上扫视而过。

　　“武牧，父皇在这里，不要胡言。”越长青也忍不住开口说了一句。她可不想武牧在自己父亲面前留下一个胡言乱语的狂人印象。

　　砰砰砰！！

　　就在这时，突然间，自大殿外面传来一阵急促的脚步声，快速的冲进大殿之内。

　　那是一名侍卫，在进入大殿后，朝着越皇直接跪拜下去，大声呼喊道：“参见陛下，刚刚外面天生异象。”

　　“什么异象？”越皇平静的询问道。

　　大殿中也传出阵阵好奇的目光。

　　“不知道为什么，天上的云突然间开始往下坠落，而且，坠落的云彩焚成无数碎片，那落下来的，竟然不是云彩，而是一团团棉花糖，有百姓吞吃过，是真的棉花糖。”

　　那侍卫快速开口禀报道。

　　“什么？”

　　大殿中，传来一片惊呼声，无数人骇然的看向武牧。

　　那目光中，都满是不敢置信的神色。

　　脑海中似乎回荡着武牧的话音。

　　“我希望……天上的云，都是棉花糖。”

　　然后，天上就下棉花糖了？

　　有这么巧的事么。

　　难道这都是武牧做到，他是如何做到的。

　　砰砰砰！！

　　“报！！”

　　又是一阵急促的脚步声，一名侍卫快速冲进大殿，高声呼喊道：“参见陛下，不知道为什么，皇城中突然开始下雨，而且，下的还是一阵古怪的天香雨，所有沐浴在雨中的人，都散发出阵阵清香，心旷神怡。”


第0520章 毒龙果

　　大殿中，众人心神震荡。

　　耳边似乎回荡着‘落下的雨，是天香雨。’的话音。看向武牧的目光彻底的变了，变得极为古怪与不可思议。

　　如果是之前天上下棉花糖是巧合的话，那现在再次应验武牧所说的话，那就绝对不可能是巧合。但这种张口就说，天地间还真的实现其所言所想。这就让人有些恐怖了。

　　连碧天河在这一刻，本来没有太过在意武牧，在其眼中，武牧也就是一尊开窍境武修而已，哪怕是同为天骄级武修，差了一个大境界，也绝对不可能弥补得了其中的差距，一旦交手，一根手指头就能将他戳死。

　　但现在看到武牧竟然张口天应，心中也不由生出一丝凝重与忌惮。

　　砰砰砰！！

　　又是一阵急促的脚步声在大殿外响起。

　　呜呜呜！！

　　不过，根本不需要那外面的侍卫禀报，只看到，在大殿外面一阵清风自然的刮了进来，在那阵清风中，可以听到，阵阵或是琴，或琵琶，或鼓瑟，或笛箫等等乐器发出的天音仙乐。伴随着清风而来，充斥在整个大殿中。

　　将大殿内，衬托的宛如仙境一般。

　　当真是让人心旷神怡。

　　越长青看向武牧的目光中，再也移不开，脸上流露出深深的震撼，乃至是内心深处，甚至有一丝莫名的自豪。

　　棉花糖，天香雨，仙乐风！！

　　武牧所说三样，接连应验，这绝对不是巧合。

　　“金口玉言，竟然能口出成真，这似乎是传说中的无上大神通，不过，似乎又有点不对，金口玉言这样的大神通，天地间只有过流传，根本没有听说过谁真正将其修炼完成。”

　　“大预言术，不过也不对，大预言术十分诡异，天地间少有流传。怎么可能会有人能修炼，这到底是怎么回事，武牧体内究竟具有些什么样的血脉。怎么会这样。”

　　一个个满是诡异的看向武牧，暗自猜测着武牧到底还隐藏着什么样的手段。各种神通，几乎出人预料，这要多大的机缘才能拥有这般不可思议的能力。

　　能出口成真的，无一不是无上的大神通。

　　在诸天万界中也是稀少无比，如佛门的闭口禅，道家的真言术，帝王的金口玉言。神道的大预言术等等。每一门都震慑古今。

　　谁都不相信，武牧能具有这样的无上大神通。

　　“你会预言之术。”碧游眼眸中泛出一抹不敢置信的神色，对于武牧这种出口成真的能力，依旧感觉到不可思议。

　　“越皇，不知道这一道题，我是否算是过关。”

　　武牧淡然一笑，并没有多做解释。其实，看起来玄妙，实则，点破了，一文不值，这根本就是他以祈愿之灯开口向天地许愿而已，而且，许愿许的也只是最普通平凡的事物，不是什么虚无缥缈，超出许愿范围内的事物。

　　自然是轻易就得到天地的认可。

　　在这天地之力下，自然轻而易举的就完成。达到一种金口玉言，大预言术般的神奇效果。

　　“言出天应，梦想成真。这一关，你过了。”

　　越皇看向武牧的目光也变得极为的凝重，随即颔首点点头，并没有为难，直接就表示通过。

　　三道难题，三场比试中，现在赫然是一平，一胜。武牧略胜一筹。

　　“好手段！！”碧天河深深看了武牧一眼，缓缓吐出一句话。话音中，传递出一抹意味深长的韵味。让人深思。

　　这一局是平局，在先前一局落败的情况下，碧天河已经没有彻底获胜的机会，最好的可能也不过就是再胜上一场，落个最终平局的局面。不过，他怎么甘心在武牧收下落败。

　　“敢问第三场是什么。”

　　碧天河转头看向越皇，沉声询问道。

　　言语中，散发出浓郁的斗志。

　　恨不得与武牧再次比斗一场，看看谁才是最后的赢家。

　　刷！！

　　在越皇身边，那名内臣在越皇的示意下，再次走上前来，拿出第三只卷轴，扬手飞起，凌空舒展开，一片金色的古篆自然的呈现在大殿之中。

　　“生死之间有大恐怖！！”

　　只此一句话，直接就表露出第三道难题，俨然，这道难题，已经涉及到生死的范围之内。

　　武牧与碧天河在看到这道难题后，几乎不约而同的皱起眉头，诧异的看向虚空，忍不住心神狂跳，本能的感觉到一阵不好。这道问题，绝对不会是仅仅说说而已。

　　肯定蕴含大恐怖。

　　“啧啧，你可要小心，这越皇可不是什么善茬，你拐了人家女儿，只怕心里早就恨不得将你千刀万剐，这生死之题，恐怕会下狠手了。”

　　小胖子调侃着说道。

　　“在怎么凶险，也不过是兵来将挡水来土掩而已。”武牧微微皱眉，心中却不由生出一丝警惕之心。等待着越皇的出招。

　　不管如何，现在只有见招拆招而已，再说，自身接连解答出两题，已经算是立于不败之地。第三题若是有凶险，就算是放弃又如何。

　　啪啪！！

　　那名内臣拍了拍手，顿时，两名侍女快速走了出来，分别托着一只玉牒，在玉牒上，赫然放着两枚漆黑的果子，那果子十分的过意，看起来，仿佛是一条漆黑的真龙一般，栩栩如生，宛如活物，散发出黝黑的宝光。

　　“毒龙果！！”

　　在这两枚黑色果子出现时，大殿中，突然间传出阵阵惊呼声，那声音中，传递出难言的惊骇与惊惧。似乎恨不得立即远离大殿。惧之如蛇蝎。

　　“什么，这是毒龙果。”

　　刷！！

　　在大殿中，群臣都忍不住向后当场暴退一步。似乎生怕退慢了一步，就会沾染上什么不好的东西一样。显得忌惮无比。在大殿中的群臣，几乎每一个都是开窍境之上的强者。见多识广，一身阅历丰富，心智更是强大，在这样的情况下，依旧不自觉的向后暴退。可见，对这毒龙果是何等的忌惮。

　　“竟然是毒龙果。”碧游脸色大变，看向越皇的目光都变得有些不善。

　　“这毒龙果有什么来历。”武牧微微皱眉，本能的自毒龙果中感受到一种可怕的剧毒，那剧毒，仿佛是天地奇毒。连他体内的血脉都不由剧烈跳动几下。不过，这毒龙果的名字，却显得极为的陌生。

　　“这毒龙果可不简单，乃是诸天万界中十大奇毒之一，毒性之猛烈。就算是那些真龙都会在顷刻间被毒杀，瞬息毙命。在十大奇毒中排名第七。霸道无比，猛烈无比。毒性发作之快，能让人恐惧。普通的解毒圣药，对于毒龙果的剧毒，根本起不到任何作用。”

　　“最厉害的毒龙果，那是连大帝都有可能毒杀的可怕剧毒。这一枚，应该是千年年份的毒龙果，足以毒杀法相境层次之下的所有武修。厉害之极。”

　　小胖子在这一刻，也不由的神情凝重。流露出惊骇的神色。

　　这是连大帝都要畏惧的剧毒，可想而知，是何等的霸道可怕。

　　这样的剧毒，要是武牧吃下去的话，其结果可想而知。哪怕是体内拥有剧毒血脉都未必能顶的住，这种剧毒，太过霸道，是天下奇毒。

　　碧天河同样脸色大变，显然，早就知道毒龙果这种剧毒之物的来历与虚实。

　　心中也是暗自一紧，这可是真正的毒物啊。

　　“生死之间有大恐怖，这次本皇考验的，是你们对长青的心，若是有一天，你和长青，必须要死去一个时，你会如何选择。是否愿意以自己的命，换取长青的命，真正将长青当为最心爱的妻子。”

　　“一个人的本性，只在生死之间才能看的出。”

　　“若你们觉得自己能为长青付出生命的代价，那就将面前的毒龙果服下去，谁要是能吞吃毒龙果而不死，就是获胜者。反之，则是放弃，落败。”

　　“而且，本皇可以明确的告诉你们，这毒龙果，本皇只有果子，没有解药，无法解除剧毒，就算是身中剧毒，本皇也无法为其解除，身死道消，只在眼前。”

　　“如何做，就看你们的选择。”

　　越皇话音间没有一丝感情，仿佛是极为平淡一般。但里面蕴含的含义，却让人不由的自骨子里生出一种冰冷，一丝寒意。

　　连解药都没有。

　　也就是说，自己若是无法压制住毒龙剧毒的话，吃下去，真的会死。没有解毒手段，立即就会被毒发身亡。

　　一时间，整个大殿中一片寂静。

　　连越长青都不由的一阵沉默，眼睛不由的看向武牧。连她也想要看看，武牧对她是否真的能够付出生命。做到生死与共。

　　这俨然是在试探武牧与碧天河的心，看看是否心诚。

　　而且，还是冒着随时都有可能陨落的危险来试探。这是有死无生的一次试炼，抉择。一念生，一念死。

　　连越长青心中都难以做出抉择，暗自变幻不定，毕竟，她是女人，也想要知道，自己今后的依靠，是否真的会对自己做到生死不弃的地步。更加想要证实，自己托付终生的决定，并没有错。


第0521章 生死之间

　　同时心中也有种不想要武牧选择吞吃毒龙果的心思，毒龙果是天下奇毒，在诸天万界中，都是最顶尖的剧毒，毒性之猛烈，实在是令人发指，让人惊悚。要是吞吃下去，只怕以武牧的修为，都会顷刻间毙命。

　　越长青可不想要武牧的命，更加不想自己肚子里的孩子没有出生就没了爹。

　　一来想知道武牧的心意，一来又不想武牧身死。

　　一时间，越长青心中的感受更加的复杂难受，看向武牧，不知道是劝阻还是沉默。

　　不过，在摸了摸自己的小腹后，本来在脑海中不断交锋的两道念头终于强行按捺下去，突然开口道：“武牧，这一局，你放弃吧。我越长青并不在意这些。”

　　话音间，听不出任何的异样。

　　武牧却是看了其一眼，虽然越长青显得一切如常，但依旧从其脸上看到一丝复杂的神色，以武牧的心思，只略微一转，也猜测出越长青心中想法。

　　淡然一笑，看向面前的毒龙果，心中已经暗自有了决定。

　　“大哥，这毒龙果不能吃，这不是假的毒龙果，是真的，里面蕴含霸道的剧毒，就算是法相境都会被当场毒杀。”碧游脸色一沉，看向碧天河，随即就开口阻止道。

　　这毒龙果以她的眼力，几乎一眼就能看出其真实与虚假，绝对不是假的。一旦吃下去，那就真的会死，毒龙果的剧毒，发作起来无比迅猛，没有解药，那就是九死一生。甚至是十死无生。

　　若是中了别人的剧毒，那只能是没有办法，别无选择，就算中了剧毒，也只能拼命的抵挡驱除剧毒，可要是自己亲自将足以致命的剧毒亲口吞下去，那种感觉，绝对是一种最为艰难的抉择。这是生与死的选择。

　　最关键的是，这不是没有选择，而是有抉择的余地。

　　这绝对是对自身心神意志的一种考验。

　　毒龙果几乎是入口即化，在场的人，每一个都是顶尖的强者，眼力何等惊人，要想弄虚作假，偷龙转凤，几乎是不可能的事情。

　　碧天河看着面前的毒龙果，眉头不仅深深皱了起来，虽然他是法相境强者，自身底蕴深厚，各种神通战技，不知道修炼多少，门门都是经典，强悍。自身武体，对于一些剧毒，更是有着绝强的抵抗力。普通的剧毒，根本无法对其起到多大的作用。

　　但这毒龙果却不在其内，这是诸天万界中的绝强奇毒。一旦吞下去，碧天河自问连自己都未必能压制的住，那时，只怕真的就是九死一生的局面。

　　当然，就算是被毒死，他也未必会死，在突破血海境时，他可是也曾经得到过天地神恩。具有一次重生的机会。但那是唯一的一次机会，那是真正不会死的。随时能在荒古大陆上重生的天地赏赐。若真的耗费这次机会，那就等于天地所钟的气运都会损耗不少。

　　对于自身的损失，可谓是无比巨大。

　　碧天河绝对不愿意就此损耗一条性命，而且，为了越长……不值得！！

　　眼睛在越长青身上一扫而过，眼中迸射出一抹异样的奇光，以他的眼力，几乎一眼就看出，越长青被开瓜破身，不是完璧之身。为了一个不是完璧之身的女人，耗去一条性命，他碧天河还没有这么傻。

　　不过，就此放弃，碧天河同样有些不甘心。

　　想他是谁，堂堂帝品世家年轻一代中的领军人物，竟然接连被这连武家都没有踏足的武家稚子给比下去，在脸面上，简直就是在打脸，是一种耻辱。

　　向武牧认输，同样是一种莫大的屈辱。

　　一时间，站立在毒龙果前，碧天河显得沉默不语，对于碧游的劝解也置之不理。

　　“你们有一刻钟的时间进行考虑。一刻钟后，若是不选择，就视为自动放弃。是选择吞吃，还是放弃，你们自己决定。”

　　越皇自然知道在面对这种生死抉择下，内心中将会产生的挣扎。并没有催促，但也没有给予太多时间。一刻钟，那不过是眨眼就过而已。

　　扑通！扑通！！

　　在大殿中一片寂静。

　　只有一声声强劲有力的心跳上在不断的响起，发出阵阵起伏声。让大殿中，更是增添一丝无形的压抑。那气息，压的人喘不过气来。若是普通人，只怕会当场压的吐血而亡，心脏破裂。

　　啪！！

　　就在这时，那名内臣上前一步，尖锐地说道：“时间到，请两位做出各自的选择，是否吞吃毒龙果，若不吞吃，则视之为放弃。”

　　这道话音，俨然成为最后的选择，没有继续推迟的余地。

　　所有人的目光也全部都集中在武牧与碧天河身上，都在等待着两人的抉择，想要看看他们究竟会做出什么样的选择。

　　碧天河眼眸中浮现出一抹复杂的神色，深深看了一眼毒龙果，随即直接摇头道：“毒龙果毒性猛烈霸道，天河自问无法抵挡毒龙果的毒性，这一局，天河选择……放弃！！”

　　碧天河在最后，迟钝了一下，方才缓缓吐出两个字眼。

　　那话音，显得异常的生硬。显然，吐出这两个字，对他而言，也是一件极为不甘的事情。

　　“好，识时务者为俊杰，知道取舍，自然有光明的未来。”越皇并没有因为他放弃而出现什么表情，直接转头看向武牧，询问道：“你的选择又如何？”

　　“人生有很多次选择，有对有错，但却永远无法后悔，若是这次我选择放弃，我感觉，有一天我会后悔，既然如此，这毒龙果，我吃，看看毒龙果的毒，能否将我给毒死。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝莫名的神色，异常的深邃。

　　本能的觉得，这次自己若是退缩，或许，以后有些东西，一辈子都弥补不了。毒龙果确实凶险无比，霸道万分。不过。武牧还是愿意以自己的一条性命来试上一试。

　　要驱除剧毒，也未必就真的做不到。

　　刷！！

　　武牧不想有任何的变化，甚至不想停留哪怕一个瞬间，伸手间，将面前的那枚毒龙果毫不迟疑的一把握在手中。抬手就要往口中送了进去。

　　“不要！！”

　　越长青脸色大变，连忙急声阻止，甚至脚下一动，伸手将要将武牧手中的毒龙果直接拍掉。在武牧做出抉择的一刹那间，原先种种芥蒂，如冰雪般快速消融。取而代之的，是一种轻松与喜悦。随之就是恐惧。

　　看到武牧要将毒龙果往口中送进去，吓的脸色都是一片苍白。

　　咕噜！！

　　然则，越长青的阻止根本来不及，到底慢上一步，那毒龙果已经落进口中，而且，毒龙果入口即化，化为一条漆黑的毒龙，猛的钻进体内。清晰可见的落进体内。

　　“你这个笨蛋，为什么要吃了毒龙果，你难道不知道，毒龙果就算是大帝都要忌惮三分，是诸天万界中最恐怖的剧毒之一。千年的毒龙果，连法相境都会被毒杀，骨骼都要化为血水，毒水。为什么还要吃下去。吞吃毒龙果，你会九死一生。”

　　越长青看到武牧结结实实的将毒龙果彻底吞下去后，脸色顿时苍白如纸，娇躯不由的剧烈震荡，仿佛随时都会直接倒下去一样，直接嗔怒道。

　　言语中，一丝关心却是清楚的表露出来。

　　这丝关心，却是以前根本就没有的。

　　“不吃的话，我或许不会死，但却会后悔。让我武道之心蒙尘，造成永远都无法磨灭的心结，吃下去，就算是死，我也死的坦然，死的无怨无悔。”武牧淡然一笑，在越长青身上感受到那丝关切，心中更是对这次吞吃毒龙果的举动，毫不一丝的后悔，脸上洋溢出一抹桀骜，仰天一笑道：“而且，就算是毒龙果，想要毒杀我武牧，也要看它有没有这个能力。”

　　刷！！

　　话音落下间，武牧毫不迟疑的伸手向着虚空一抓，只看到，一只通体散发出阵阵灵光的灵葫直接落进手中。

　　啪！！

　　心念一动，快速将葫芦盖一把打开，一阵浓郁的异香自葫芦中快速的散逸而出，那酒香，十分的浓郁，让人心旷神怡。

　　“是灵酒，这应该是他所酿造出的祛毒圣酒，牛黄辟邪酒。这酒号称能驱除大部分剧毒，就算不能驱除的剧毒，也能在短时间内，强行压制住。难道他打算以牛黄辟邪酒来压制毒龙之毒。”

　　“好浓郁的酒香，这酒香比我之前喝过的任何灵酒都要浓郁，在酒香中甚至散逸出一种古怪的灵性。这不是普通品质的灵酒。上品灵酒的酒香都不可能有如此浓郁，难道……是传说中的极品灵酒。”

　　“极品灵酒那几乎是超越灵酒范围的灵酒，功效之强，超出常人想象，难道这真的是极品牛黄辟邪酒，就算是，也不知道能否压制的住毒龙之毒。”

　　大殿中，一名名武修看到武牧拿出的灵酒，眼中当场放射出逼人的光芒。

　　谁不知道武牧以酿酒而闻名天下，酿造出的灵酒，功效之强，丝毫不逊色于任何丹药。看到武牧拿出灵酒，暗自期待，看看他能否以灵酒压制住剧毒。


第0522章 黄牛斗毒龙

　　极品牛黄辟邪酒！！

　　武牧拿出的赫然就是珍藏在宝库中的极品灵酒，而且，这牛黄辟邪酒，更是在宝库中得到过宝库内的奇异力量淬炼，甚至在向传说中的绝品灵酒蜕变，本身就产生玄妙的变化，隐隐间已经超出极品的范围之内。

　　这酒，更是以千年牛黄果酿造而成。

　　本身就具有驱除大部分千年剧毒之物的能力。这毒龙果同样是千年年份，并没有超出牛黄辟邪酒的能力范围之内。这次武牧敢吞下毒龙果，同样有所依仗，若无一定的把握，岂能轻易的涉足险地。而且，最根本的就是。武牧体内同样具有剧毒血脉。

　　而且还是十二祖巫中奢比尸的血脉，在诸天万界中，这是最顶尖的帝品血脉。不逊色于任何顶尖血脉的剧毒属性血脉，堪称是万毒之祖。传闻，奢比尸所到之处，毒气纵横，遮天辟日，万物凋零，寸草不生。

　　毒性之猛烈，比毒龙更加可怕。

　　以奢比尸的血脉，就算是毒龙之毒，也未必能轻易的将自己给毒杀。

　　“这次倒要看看是毒龙之毒将我给毒死，还是我将毒龙之毒炼化，融入奢比尸血脉，成为滋养血脉的养分，成为我剧毒神通的一部分。”

　　武牧眼中闪烁出一抹凶悍的光芒，这目光中，带着一种狠戾，要想成就武道巅峰，那就必须要随时有置之死地而后生的准备。没有必死的决心，岂能走的长远。

　　刷！！

　　而就在武牧将灵酒拿在手中的一刹那，一阵可怕的剧痛突然间自体内传递而出，那毒龙果所化的毒龙进入体内后，顿时喷出无数漆黑的毒气，疯狂的钻进周身血脉中，带着无尽的侵略性，疯狂的在体内蔓延。

　　哪怕是静止住周身气血的运转，都无法阻止剧毒的蔓延扩散。真的如龙般霸道厉害，不断在血肉中穿梭，毒力融入血肉中，转眼间，就看到，在武牧身上的肌肤，自然的变成一片漆黑之色。黑气腾腾。让人惊恐。

　　连脸上都在以肉眼可见的速度快速变黑。毒气升腾。昭显出毒性的猛烈。

　　“好猛烈的毒性，那毒气中可见毒龙，这确实是毒龙之毒。”

　　“毒龙之毒，霸道无双，竟然在几个呼吸间就开始毒发，据说，毒龙之毒，毒中之王，一旦发作，体内如有无数毒龙在穿梭，横行，撕裂血肉，洞穿经脉，骨骼。极为痛苦，毒性蔓延全身，彻底爆发，能将人瞬间化为一摊毒水。”

　　在大殿中，所有人的目光不约而同的落在武牧身上，看到武牧身上的变化，忍不住当场倒吸一口凉气。

　　这已经是毒发的征兆。

　　咕噜！！

　　武牧没有迟疑，抬手间，一股股金黄色的牛黄辟邪酒不断的落入口中。进入腹中。

　　昂！！

　　哞！！

　　几乎在刹那间，自武牧体内，一道霸道的龙吟声与一道苍茫的牛吼声接连响起。紧跟着，就看到，在武牧身上，散发出一层金黄色的光芒。那覆盖周身的漆黑毒气，以肉眼可见的速度消退，不断的纠缠在一起。

　　仿佛瞬间就消退大半。

　　那情形，看的众人一阵目瞪口呆。

　　眼中满是震惊之色，难道，牛黄辟邪酒，真的能压制的住毒龙果的毒龙之毒。就算不能，但刚刚的情形，也能看的出，这牛黄辟邪酒绝对是有奇效的。

　　而此刻，武牧早已经将心神放入体内。

　　体内的情形，清晰的呈现在脑海中。

　　在突破蜕凡境后，整个肉身都已经发生蜕变进化，肉身就如同是一个世界般，包罗万象。心神进入体内，只看到，在周身血肉中，一缕缕漆黑的毒气，纷纷翻滚，化为一条条漆黑的毒龙，狰狞怒目，疯狂的咆哮，在血肉中穿梭，破坏。

　　而紧跟着，就看到，一条金黄色的江河滚滚而来，转眼间，自那金色江河中，快速的冲出一头头黄金蛮牛，发出神圣的气息，发出阵阵牛吼，咆哮着朝着那一条条毒龙冲撞过去，两只牛眼猛的一瞪，一道道金光四射。

　　在目光中仿佛迸射出神秘的力量，直接施加在那些毒龙身上。一条条毒龙的形体，接连不断的在黄金蛮牛的死亡之眼下，一尊尊毒龙形体崩溃，化为毒气。但也有些毒龙，在蛮牛之眼下，毫无任何影响，咆哮着向着蛮牛冲杀而来，挥舞龙爪，将黄金蛮牛拍成碎片。

　　吼！！

　　与此同时，只看到，在体内，血海中，那口奢比尸血脉所凝聚出的血脉神井之中，猛的传递出一股惊人的怒吼，怒吼声中，有愤怒，有惊喜，仿佛能震慑古今。伴随着吼声，只看到，那被黄金蛮牛生生击溃的毒龙所化的毒气，以肉眼可见的速度被神井中传递出的强大吞噬力，硬生生卷进井中。

　　只看到，那口神井，一片漆黑，黑的如墨汁一样，里面滚滚毒气源源不断的钻进井中。自血脉神井被喷出的血脉神力，都可以看到，漆黑如墨，散发出一种诡异的气息，神井内，卷起一道巨大的漩涡，源源不断的吞吐毒气，快速炼化，淬炼出毒力本源。

　　与此同时，只看到，奢比尸血脉神血，如泊泊清泉般，源源不断的自井中喷涌而出，朝着周身上下不断的冲刷过去。所到之处，一条条毒龙接连被卷进漆黑的神血长河之中，奢比尸的神血漆黑无比，宛如一条黑色长河，将毒龙卷进去，自然的生出一种强大的束缚力，将一条条毒龙锁在神血之中，一道道符文不断迸起。

　　化为一条条符文锁链，将一条条毒龙强行镇压束缚住。这些符文锁链是枷锁，在束缚住毒龙的同时，更是直接自毒龙身上源源不断的抽取出一道道剧毒之力，快速炼化，融入进奢比尸血脉之中。成为血脉蜕变的养分。

　　只是，这些毒龙被强行镇压，更是疯狂，剧烈舞动，不断的震动锁链，在血脉长河中，卷起一道道惊涛骇浪，将锁链震的不断巨响，甚至出现一道道裂痕。仿佛要挣脱铁链，再次从血脉长河中腾空而起，冲杀而出。

　　武牧体内精血何等庞大，开出的窍穴，每一条都有三百六十五道，开辟出的血海更是庞大，一身血脉神血的数量，远比普通武修要庞大数十倍，甚至是上百倍。

　　那吞噬容纳的毒龙同样极为庞大。

　　转眼间，一条条毒龙被镇压束缚在血脉长河中。

　　但那毒龙果所爆发出的毒力，实在是太庞大了，太恐怖了，在血海上空，就仿佛是直接化为一座巨大的毒龙巢。哪怕是有大批毒龙被镇压，立即就有更多的毒龙源源不断的自毒龙巢中席卷而出。依旧在大肆破坏肉身。

　　十分的可怕。

　　昂！！

　　哞！！

　　一道道龙吟震天，一生生牛吼苍茫，在体内，一头头黄金蛮牛在毒龙厮杀下绞成碎片，同样有一头头毒龙被蛮牛瞪的当场溃散。在体内，不断的僵持纠缠着。

　　“好霸道的毒龙之力，这毒龙巢就是那毒龙果的毒力本源所化，要是不将这毒龙本源镇压住，很难驱除这毒龙之毒。”

　　小胖子看到武牧体内的情况，也不由的一阵咋舌。

　　这可真是牛龙斗啊。

　　无数毒龙与蛮牛如两支军队一样，在疯狂的冲杀，绞杀在一起，就跟是绞肉机一样，那是成千上万头的毒龙与蛮牛在冲杀。厮杀的极为惨烈，这是以肉身为战场，争夺整个战场的控制。

　　“必须要解决这毒龙巢。”

　　“牛黄辟邪酒乃是我以多种解毒灵药熔炼在一起，酿造而出的祛毒圣酒，虽然无法将毒龙之力彻底镇压，压制，不过，同样具有强大的作用。能击溃毒力，这样，反而能更加有利于我吸收炼化。”

　　“既然如此，我为何就不能以牛黄辟邪酒将毒龙巢暂时压制住，镇压在奢比尸神泉之中，暂时封印，等以后，再想办法慢慢炼化，一点点吞噬。”

　　武牧微微皱眉。

　　在体内，能感受到，那些被黄金蛮牛击溃的毒龙仿佛被打掉那丝灵性，无法再重新凝聚成毒龙，反而变成最纯粹的毒龙之力，可以被轻易的炼化吸收，融入进奢比尸血脉中。

　　其实，最好的办法，自然是直接以牛黄辟邪酒在体内凝聚出一道辟邪神咒，直接镇压住毒龙巢，不过，武牧却不打算这样做，酒神咒每一道都无比珍贵，这只是千年的牛黄辟邪酒，武牧最想要的是酿造出万年的牛黄辟邪酒。

　　那时，才能真正的将辟邪神咒的威力发挥到极致。

　　“牛黄辟邪酒，给我镇压，将毒龙巢给我镇压进奢比尸神泉之内。”

　　武牧心中发出阵阵断喝。在断喝声中，武牧更是大口大口的快速吞吃牛黄辟邪酒，一葫芦一葫芦的极品灵酒接连不断的没入口中，在体内，化为一头头黄金蛮牛，铺天盖地的席卷而来，死死的包裹住那只毒龙巢。

　　跟无数毒龙冲杀间。

　　不断的将毒龙巢向奢比尸神泉中镇压过去。


第0523章 唱闻天下

　　天香殿内。

　　一片寂静，所有人，不管是地位显赫的朝臣，还是普通武修，内臣，小吏，侍卫，几乎同时将目光聚集在武牧身上，看着那道傲然屹立在大殿中的身影，连眼睛都不敢眨上一下，生怕因此而错过某种瞬间，最终遗憾终生。

　　这千年的毒龙果，虽然里面的毒龙之毒并没有达到巅峰，可到底还是毒龙之毒，就算是超越法相境之上的真灵境，返祖境强者沾染到，要驱除出去，都极为困难，那种毒性，太过猛烈。是最让人无法提防的力量。

　　要是武牧能压制住毒龙之毒，那所表露出的东西，就太惊人了。

　　首先就彻底证实，牛黄辟邪酒果真有不可思议的祛毒神效，是解毒的无上圣酒，连毒龙之毒都能压制，那其他剧毒，岂不是照样具有驱除的奇效，就算不能驱除，只怕也能压制住天地间大部分剧毒。是无上的解毒圣酒。

　　牛黄辟邪酒的价值，必然瞬间大增。

　　暴涨到惊人的地步。

　　就算不能彻底驱除剧毒，只凭其能生生将剧毒压制下去的奇效，同样能被整个大陆上无数武修为之疯狂，趋之若鹜。

　　天下间，剧毒本就是最为诡异恐怖的神通，最为无解的手段。哪一位武修在行走四方，猎杀凶兽途中不是随身佩戴一些解毒的灵药。但那些解毒丹药，往往都是有针对性的，对于很多剧毒，根本无法驱除。

　　而牛黄却是天下间的解毒至宝。堪称是解毒圣药。酿造成酒，自然是非同小可。

　　刷！！

　　不知道过去多久，武牧手中的牛黄辟邪酒几乎是一葫芦接一葫芦的往下灌，每一葫都是极品灵酒，这种牛饮，让大殿中不少武修看的心都在痛。这也就是武牧才能拿的出如此大的手笔。

　　良久过去，武牧闭合的眼眸，猛的睁开。

　　在眼眸中，满是一种清明的神色。

　　身上的毒气，一扫而光，在表面上，根本看不出任何的异样。

　　“没事，他竟然真的挡住了毒龙之毒，没有毒发身亡，好神奇的牛黄辟邪酒，竟然真的连毒龙之毒这种天下奇毒都能压制的住。”

　　“他竟然真的没死。置之死地而后生，同样也是需要有一定的把握才可以。这牛黄辟邪酒，可以称之为天下解毒圣酒。”

　　“好厉害，竟然连过三道难关，接连破关，现在连这生死间的大恐怖都能闯过去。这次智慧，如此胆魄，如此神通，这是天骄之姿。”

　　在大殿中，所有人看到武牧竟然真的在服下毒龙果后，毫无任何毒发的迹象，一个个满是震惊的同时，看向武牧的目光显得越加的复杂，三道题，任何人解决其一，那都是绝世之姿，偏偏武牧竟然连破三关，这是何等不可思议的事。

　　“竟然没死，命可真硬，连毒龙果都毒不死他。”

　　碧游眼瞳一凝，眼中满是一种凝重之色，接连几次超出她的预计，更是让她对武牧生出一种莫名的忌惮。

　　武牧连连做出惊人之举，每每都有扭转乾坤之妙。当真是让人不得不忌惮重视。

　　“好一个武牧！！”

　　碧天河眼中迸射出一抹凌厉的寒光，在武牧身上一扫而过。脸色冰冷，却没有再说什么，这一关，武牧是以自身的性命为赌注，方才闯过去，谁都说不出任何的不是来。连他也无法在大殿中针对武牧。这次的比试，他确实是败了。

　　虽然不甘，但败了就是败了。

　　“越皇，今日武牧服食毒龙果而不死，不知这第三题是否算是通过。”武牧沉声看向端坐在上面的越皇，断然询问道。

　　驱除毒龙之毒，武牧自然不可能做到，更加不会去做。

　　体内的奢比尸血脉，更是需要毒龙之毒进行滋养，驱除那就是浪费，剧毒对于自身而言，那就是珍贵的大补之物，何况，以自身的情况，暂时而言，根本就无法将毒龙之毒驱除出去，只能暂时以大量的牛黄辟邪酒衍生出的药力，将毒龙之毒强行镇封在神泉之中。

　　一枚小小的毒龙果，却足足耗费了武牧九葫芦的牛黄辟邪酒。而且，这还只是暂时镇封在奢比尸血脉之中。

　　致使奢比尸血脉暂时根本就无法动用，无法施展出剧毒神通。全力应对毒龙之毒。

　　但一旦腾出手来，以血脉将之炼化，必然可以让体内的剧毒血脉越加的强悍，底蕴更加深厚，甚至能参悟出毒龙之毒的真谛，衍生出血脉神通。

　　就算如此，对于自身的好处也是数不胜数。

　　“算！！”

　　越皇脸色动容，看向武牧的目光极为的复杂，有赞许，有恼怒，有敬重，也有一抹无奈，随即还是颔首点点头，道：“接连破三关，夺光阴，梦想成真，生死相随。你的求亲，本皇同意，将长青公主嫁于你为妻。”

　　“至于碧家的婚约……”越皇看向碧天河与碧游。

　　两人脸上的神情已经变得一片铁青。

　　越长青与碧家有婚约在前，可以说，他们才是真正的夫家，现在竟然被当面撕毁婚约，而且，还是无法反驳，这种感觉，就如同是有一柄柄尖刀在心脏中刺下去一样。但这次比斗，本身就是碧家亲口答应下来。

　　悔无可悔，更加不能悔。

　　这本身就是将碧家从这件事中摘取出去的一道门径。

　　就算如此，碧天河心中同样生出一种难以言喻的屈辱与愤怒，深深看了武牧一眼，心中的怒火丝毫没有在脸上显露，直接开口说道：“这次落败，天河无话可说，碧家与大越皇朝的婚约，自然作悔。从此之后，不会再提，而且，当年并没有立下具体的婚书，婚约之事，到此为止。”

　　“天河身体不适，来日再拜访，今日先且告辞。”

　　碧天河一字一句，平静地说道，谁都能听的出，在话音中隐藏的那种强烈怒气，几乎要彻底爆发。将整个苍生都抹杀。

　　话音一落，一挥长袖，带着碧游，转身就朝着大殿外走了出去。

　　沿途中，并没有人阻挡，在片刻间，已经离去，只是在离开时，还朝着武牧冰冷的看了一眼，那一眼，能杀人，冰寒刺骨。

　　“多谢越皇成全。”

　　武牧淡然一笑，身上洋溢出一种自信与喜悦。

　　同时，伸手向着身前一挥，一把灵豆挥洒而出，在阵阵金光中，只看到，一名名金甲神将接连自神光中踏出。

　　这些神将手中拿的不在是刀枪剑棍，而是扛着一坛坛美酒，抬着一箱箱的宝箱。各种礼品，接连被抬出。宝光四溢。

　　“既有婚约，那武牧今日当下聘以为礼。这是礼单，烦请接纳。”武牧伸手间，拿出一卷玉册，在上面，赫然标注出这次下的聘礼。

　　有内臣快速上前，恭敬接过聘礼玉书。

　　呈到越皇面前。

　　越皇看了一眼，只吐出一句话：“念，唱闻天下！！”

　　一句话，却让整个大殿中，一名名朝臣纷纷震动，流露出骇然的神色。

　　“唱闻天下，陛下竟然开口许下唱闻天下，这要将酒剑仙的聘礼公注于天下百姓，只要在大越皇朝之内，任何人都能闻听到这份礼单。”

　　“唱闻天下，陛下这是要将这件亲事彻底定下，再无更改，公之于众，不过，这唱闻天下也是对武牧极大的重视，要知道，只有那些国策才能得到唱闻天下的资格。”

　　“不知道武牧的礼单是什么，若是不丰厚，只怕唱闻天下后，反而会让他丢了脸面。以他从来没有回过武家，没有得到武家支持的情况下，自身的身家肯定不会太过丰厚。”

　　唱闻天下可不是普通的手段，而是以皇城独特的力量来传扬天下，以皇朝气运为媒介，一句话，足以在瞬息间同时传递到整个大越皇朝，哪怕是聋哑人都能清楚的知道。

　　“诺！！”

　　内臣听到，顿时恭敬的答应下来。

　　“今，酒剑仙武牧向越皇提亲，与长青公主情投意合，陛下欣然答应，武牧敬献聘礼，现，特向天下公告。”

　　一句话，自内臣口中吐出，在大殿中，显得平平无奇。

　　然则，此刻，在皇城上空，一阵浩大的声音，仿佛凭空出现在虚空中，纷纷扬扬，肆意的飘散而出，直接落入每一名武修，百姓耳中。不仅仅只是皇城，在皇朝各处城镇上空，亦是同时响起相同的话语。

　　一名名百姓，武修，纷纷诧异的抬眼看向虚空，眼中流露出惊讶之色。

　　“是唱闻天下，是皇朝的唱闻天下，这唱闻天下不是只有在宣传国策时，才会出现吗，现在竟然是要宣读聘礼。”

　　“是酒剑仙与长青公主，武牧竟然要迎娶越长青，不是听说长青公主与碧家有过婚约，怎么会突然间变成是武牧。这到底好似怎么回事，难道就不怕与碧家交恶吗。”

　　“聘礼，不知道酒剑仙给出的聘礼是什么样的。实在是期待啊。”

　　一时间，天下几乎是议论纷纷，对于这件事，有担忧，也有好奇，有诧异，千奇百怪，天下哗然。

　　不过，也都开始静静的倾听起来。


第0524章 惊世聘礼

　　“极品牛黄辟邪酒三坛，可压制驱除千年奇毒，每坛百斤！！”就在此时，内臣开始传唱礼单，首先出现的，就是那极品牛黄辟邪酒，这种灵酒在之前直接于武牧身上有着最直接的体现。那绝对是举世难求的珍宝。

　　价值之高，超出常人所估量。

　　哪怕是在帝品世家中，都是能流传后世的瑰宝，珍之藏之。

　　这一句话，传扬天下。

　　无数百姓当场哗然。

　　“是极品牛黄辟邪酒，这据说是酒剑仙酿造出的特殊灵酒之一，具有解毒祛毒的奇效，没想到竟然连天下奇毒都能驱散镇压。还是极品灵酒。这要是能让我喝上一口，就算是付出再大的代价都值得。”有好酒者听到，两只眼睛都在放光，仰天发出呼喊。

　　“传闻在混乱古域内举行的专场拍卖会中，流传出去的灵酒，其品阶最高的也不过是上品灵酒，根本就没有极品灵酒流传出去过，这应该是酒剑仙的珍藏，上品都是无比珍贵，极品更加的不可思议，具有神奇的功效。价值之高，堪称是无价之宝。”

　　有老者感叹出声。

　　“牛黄辟邪酒，竟然能解天下奇毒，父亲慎重烈火毒蝎之毒，普通的解毒丹药根本就无法驱散剧毒，反而积压的越深，要是能得到牛黄辟邪酒，父亲的剧毒，说不定有机会驱除。”

　　在一处城镇中，一名年轻男子抬眼看向虚空，眼中流露出强烈的期盼之色。

　　灵葫可以装上一斤灵酒，而那大酒坛，一坛就是百斤，那就是一百葫芦，三坛就是三百葫芦。以极品灵酒的稀少，可谓是珍贵无比。要去换取天材地宝的话，不知道能换取多少。这一份聘礼的价值，不俗！！

　　“极品武魂酒，十坛，每坛百斤，里面蕴含灵气，能壮大心胆，胆魄大增，口感极佳，酒性极烈，共一千斤。”内臣再次传唱道。

　　话音在瞬息间传遍整个大越皇朝。

　　“极品武魂酒，竟然还有极品的武魂酒，这可是普通灵酒中的极品，一旦达到极品，就算是比那些蜕凡境层次的灵酒都不差分毫，而且，日常饮用，口感极佳。武魂酒以前我品尝过一次，喝过后，对其他美酒早也没有食用的欲望。”

　　“酒剑仙将酿造灵酒之法传扬天下，武魂酒这种类型的普通灵酒自此宣扬，不会再继续往外出售，以后要想品尝到酒剑仙亲手酿造的武魂酒，只怕是千难万难，更加不要说是从来没有流传出去的极品武魂酒。”

　　在天下，无数好酒之人忍不住偷偷吞咽了几口唾沫。

　　这些灵酒，其品阶之高，简直是让人心神向往。恨不得能亲口品尝一下。

　　“极品蜕凡境系列灵酒，每种各三坛。每坛百斤。”

　　“极品血海境系列灵酒，每种三坛，每坛百斤。”

　　内臣再次开口传唱，一字一句，都清晰无比，烙印进每一名武修的心神中，脑海中，让人一听就无法忘记。深深可以在心神之上。

　　“好大的手笔，真是好大的手笔，蜕凡境系列，血海境系列灵酒，这是酒剑仙独创出的灵酒系列，是最适合在这一境界中各个层次修炼的宝酒，下品灵酒就能让人突飞猛进，一日千里，何况是从来没有出现过的极品灵酒。只要得到，甚至可以为家族后辈节省无数成长时间。”

　　“最关键是极品灵酒啊，那在关键时刻，甚至能冲击那一道道原先不可能冲破的关卡，一旦冲破，必将得到大造化。蜕凡境本来只能得到象纹的武修，喝下极品灵酒，有可能淬炼到更加深层的部位，达到龙纹，虽然或许不能凝聚实质的龙纹，但也有可能是虚龙纹，伪龙纹。那也远超象纹等层次。武道根基越稳固，将来攀升更高境界时的机会就越大。”

　　无数武修看向虚空，眼中一片火热。

　　恨不得直接夺取到手中，占据为己有。极品灵酒在大陆上，还是首次被人所知。

　　心中更是惊叹武牧出手惊人，一出手就是极品灵酒，物以稀为贵，这极品灵酒只有武牧才有，自然是珍贵到无以复加。

　　价值连城。

　　“极品开窍境系列灵酒，每种各三坛，每坛百斤。”

　　自武魂酒，到开窍境系列灵酒，几乎每一种都没有落下，完全给出，而且都是极品灵酒，这些灵酒加起来的价值就已经是非比寻常，能将诸多奇珍异宝都给压下去。

　　不过，想想武牧的身份，以灵酒为聘礼反而是情理当中的事情。

　　“灵果，血玉补天手，九枚。千年一开花，千年一结果，千年一成熟，三千年才得以收获，具有滋养血肉，弥补自身隐患，暗伤，补充自身寿元，亏空多少，补多少，三千年灵果，可令法相境之下武修弥补自身所有寿元。重新再活一世。”

　　内臣继续往下念下去，只是，在念出的同时，嘴唇都在颤抖，整个身躯都在震动，被礼单中的物品彻底震惊的心神发颤。

　　这竟然是能弥补寿元的灵果，这简直是绝世神药，宝药啊。

　　在整个荒古大陆上还从来没有听说过直接能弥补一个境界所有寿元的无上圣药，这样的灵药，就算是在皇朝中，那都是能在宝库中首屈一指，为皇朝延绵气运的宝药。

　　垂垂老者，能再复生机，甚至是攀登到更高的层次。

　　这是改变命运的力量。

　　这样的灵果，不知道多少寿元无多的武修会为之疯狂，甚至是不惜一切代价，疯狂的想要掠夺到手。占据为己有。

　　咝！！

　　整个大越皇朝中，一道道倒吸凉气的声音接连响起，充斥在整个天地间，眼中流露出骇然与震惊的神色。

　　“血玉补天手，这是什么灵果，怎么从来就没有听说过，这灵果的功效实在是太惊人了，竟然能弥补寿元，简直就是逆天级的灵药。”

　　“以前在大陆上从来就没有听说过这种灵果，武牧竟然能拿出来作为聘礼，武牧也没有离开过荒古大陆，应该不是自域外所得，也就是说，最大的可能是在秘境中获取。”

　　“好大的机缘，竟然能得到这样的珍贵灵果，法相境的寿元那可是一千两百载，这血玉补天手竟然能弥补一千两百年的寿元，这简直是乾坤再造。”

　　在天下，无数武修心神震动，一个个目露奇光，在心神间隐约流露出各种念头。看向皇城的目光都变得有些截然不同。

　　不少人，甚至直接生出一丝贪婪之心。

　　暗自思量：武牧既然能拿出九枚血玉补天手，那肯定就还留有不少剩余，从他手中，未必就不能获取到这一珍稀灵果。

　　“生命晶核，黑铁级生命晶核三箱，每箱一千枚，共三千枚。”

　　“青铜级生命晶核两箱，每箱一千枚，共两千枚。”

　　“白银级生命晶核一箱，为五百枚。”

　　“黄金级生命晶核一箱，为十五枚枚。”

　　这次传唱出的，并不是别的奇珍异宝，而是更加珍贵的生命晶核。而且，自黑铁级到黄金级，每种都有，其价值加起来，足以媲美一个血脉世家的全部身家底蕴。

　　天下一阵沉默。

　　武牧接连出手的动作，实在是太过惊人了。

　　生命晶核这种宝物，在普通的武修眼中，那是一辈子都无法接触到的瑰宝，现在却是一箱接一箱的变成聘礼。以生命晶核为聘礼，也算是大手笔。

　　这份礼单，对于赢取皇朝公主而言，那也是一份不可挑剔的重礼。足以让一个血脉世家倾家荡产了。

　　礼单到此为止，但整个天下的百姓，武修，却久久不能语，心中震撼。

　　而在天香殿中，诸多朝臣看向武牧的目光同样是一片火热，怎么都没有想到，武牧竟然能在短短时间内积累下如此庞大的一笔财富，而且还毫不犹豫的就拿出来，当为聘礼。里面的一些聘礼，连他们都是心神震动。

　　生出向往。

　　“好，你能拿出如此一笔聘礼，本皇自然没有道理不相信你有能力养活我女儿，这份亲事，我自然不会阻拦，从今往后，你就是我大越皇朝的驸马。”

　　越皇同样对那笔聘礼感到动容，对于武牧，脸色也略微有些缓和。缓缓吐出一句话说道。

　　“岳父！！”

　　武牧随即改口，断然说道：“我打算带长青一起离开，前往武家族地，认祖归宗。”话音间，带着一丝果决的气息。显然，这是早已经准备好的想法。

　　这次前来皇城的目的，就是要带走越长青。

　　虽然越长青在皇城中，也能保证自身的安全，不过，万事无绝对，武牧并不想冒那样的险，一旦碧家恼羞成怒，就算是在皇城中都未必是安全的。

　　“可以，不过，出了皇城，你们是死是活，我都不会管。”

　　越皇眼中流露出一抹深邃，沉默了半晌后，最终还是点点头，答应下来。

　　刷！！

　　不过，在瞬息间，越皇随手一挥，一道金黄色的神光迸射而出，化为一道流光，笔直的朝着越长青破空而来。

　　武牧看到，微微一动，但却没有阻止，他相信就算越皇再心狠，也不会虎毒食子。


第0525章 龙鳞

　　刷！！

　　金光闪烁，出现在越长青身前，金光锐利，竟然直接自其眉心间逼出一滴金黄色的精血，卷进金光中，接着，整道金光都一起钻进其眉心之内。转眼间消失不见。

　　不过，紧跟着，就看到，越长青眉心中一片金光流转，立即，一片金黄色的鳞片直接自眉心中浮现而出，出现在眉心位置，六菱形的鳞片，金光闪闪，散发出尊贵的气息，一种威压，自然的流转而出。在上面，勾勒出无数玄妙的纹络。

　　“是龙鳞！！”

　　越长青感受到，脸上流露出骇然，忍不住当场惊呼出声。

　　“是皇族传承神兵之一中的龙鳞。”

　　“这可是天神兵，传承神兵中的天神兵。竟然给了长青公主。陛下果然对长青公主宠爱加，若不然，这种传承神兵，不可能留给长青公主。”

　　“这是天神兵龙鳞，传说中的防御神兵，龙鳞在身，自身实力越强，防御力就越强，甚至能化为龙鳞战衣，非天神兵不可破。就算长青公主现今只是血海境，有龙鳞护身，哪怕是法相境都不能伤她分毫。”

　　“这是防御神兵，没有任何攻击力，却是防御惊人，具有不可思议的能力。武牧给出惊世聘礼，这龙鳞，是陛下给的嫁妆。”

　　在大殿中的诸多重臣自然看的出越皇的心思。这是要借机给越长青留上一道保命的底牌，至少有龙鳞在身，一般的手段，已经难以伤的了她，先天就立于不败之地。

　　在天地间，哪怕是地神兵都是无数武修争夺的宝物，更加不要说是天神兵，那更是让人趋之若鹜的至宝，一旦得到，实力立即大增，这是传承神兵的能力。以此为嫁妆，越皇的手笔同样是极大，气魄惊人。

　　“多谢父皇！！”

　　越长青并没有说什么推辞的言语，知道，这是越皇给出的一片心意。而且，自身更是需要这一片龙鳞护佑自身。不受损伤。

　　武牧也是暗中松了一口气，他虽然有各种手段，连秘宝都有不少，不过，却偏偏没有一件防御神兵，本来还打算直接以青莲阵图护住越长青，闯出城去，现在得到这件龙鳞，越长青的安全，绝对比自己也不差分毫。

　　彻底的免除自身的后顾之忧。

　　对于越皇的举动，也有着另外一份感触。

　　身为帝皇，同样有情，不是无情之人。

　　只是坐在那个位置上，自己的一言一行，早已经不是普通人，造成的影响，甚至会让无数人陨落，兴衰。很多事情，早已经身不由己。

　　“多谢岳父！！”武牧也不由的诚心的道了一声谢。

　　“无需客气，这不过是本皇留给长青的嫁妆而已，以后，你可要好好的对待长青，若是让本皇听到什么不好的事情，休怪本皇不顾脸面，也要狠狠的教训教训你这小子。”

　　越皇话音中有着一抹沉重，不过，还是断然呵斥道。

　　“武牧自然知道。”武牧颔首点点头，道：“既然如此，武牧就和长青告辞离去。”话音间，就要离开大殿，甚至是离开皇城。

　　兵贵神速，他要趁此机会，离开皇城，耽搁的时间越久，碧家准备的就越加的充分。绝对不会轻易的让自己从容脱身而去。

　　这将是一场惨烈的厮杀。

　　话音落下，并没有迟疑，来到越长青身边，相互对望一眼。

　　越长青却是看向越皇，越后，猛的双膝跪地，重重的在地上磕了三个头，抬眼间，目中含泪，泣声道：“父皇，母后，不孝女长青，这就去了。请恕女儿不能在膝前尽孝。”

　　“去吧，一切有母后在。”

　　越后母仪天下，威严无尽，但在此刻，却同样是一名普通的母亲。看到越长青，眼中饱含泪水。脸上流露出不舍的神色。

　　“走吧！！”

　　武牧恭敬的拜了一拜，并不迟疑，将越长青拉了起来，随即就向大殿外走去，对于大殿中的宴席，并没有留下参加的意思。这次前来的目的已经达到，正是渡劫之时。

　　只要能度过这次的危机，自然是来日方长。若是度不过，以后自然是神死道消。

　　砰！砰！砰！！

　　一步步踏在地面上，每一步，都散发出强烈的气势，一种一往无前的气魄，一种无与伦比的自信，信念冲天而起。每一步，身上的气势似乎都在不断的增加。胸中，一丝丝战意正在酝酿，在咆哮。随时都会破体而出。

　　转眼间，武牧与越长青已经携手离去。

　　大殿中，群臣沉默，久久不语。

　　越皇抬眼看向虚空，喃喃自语：此子不凡，可惜，眼前就是一次大劫，若是度过，自然平安自在，若是渡不过，只怕就是身死道消，永世不得翻身的悲惨结局。不过，谁都不准动长青。谁要动长青，休怪本皇发飙。

　　这话，仿佛是自言自语，又仿佛是直接对着虚空中的某人发出一样。蕴含着一种不容置疑的帝皇气息。

　　“放心，这次只要越皇你不出手，大越皇朝不出手干涉，我碧家也承诺，绝对不会伤害长青公主，而且，也不会派遣超出法相境层次的武修前往追杀。若是武牧那小子逃的过去的话，我碧家自然不会再出手。”

　　在虚空中，一道苍老的话音缓缓在天香殿中回荡，可虽然听到声音，却无法察觉到其真正的所在，传音入密的武道手段，同样鬼神莫测。

　　“希望你们信守承诺，若不然，就算是拼得粉身碎骨，本皇也势不与你碧家干休。”越皇脑后黑发狂舞，散发出无形的皇道威压。话音中流露出言出必行的意志。

　　“放心，我碧家还没打算跟你大越皇朝拼个鱼死网破。这次也是那姓武的小子欺人太甚，做的太过，我碧家的脸面，岂能平白蒙受这种屈辱。若不惩戒，以后我碧家子弟，如何还有脸面在荒古大陆上行走。”

　　那苍老话音再次响起，话音中也带着一丝恼怒之色。

　　显然，这是碧家的大能强者隐匿在暗中。而且，与越皇早有约定，至于约定是什么，却是显而易见的事情。

　　越皇冰冷的冷哼一声，不在多言。

　　“武牧，现在我们该怎么办。真的要离开皇城。一旦离开，碧天河必定会出手，在暗中，已经不知道有多少双眼睛在盯着我们。”

　　踏出天香殿，回到街道上，越长青脸上也带上一副面纱。看着武牧，开口有些担忧地说道。

　　“你有龙鳞护体，天神兵的防御至宝，而且还是传承神兵，就算你现在是血海境修为，依旧能发挥出惊人的威力，足以护卫你和肚子里的孩子。我可以放心的放手一搏。与那碧天河好好的厮杀一场，看看谁才是真的胜者。”

　　武牧眉宇间洋溢出丝丝煞气，他一路上厮杀而来，历经无数次战斗，体内的战意，煞气，早就达到常人无法想象的地步。别说是碧天河，就算是再厉害的大能又如何。只要敢阻路，那就战上一场，战个你死我活在说。

　　“碧天河能自域外战场中脱身而来，一身修为战力，肯定比当年更加恐怖强悍。你可千万不能大意。”越长青也知道，这次大战厮杀，绝对不可避免，连自己父皇都无法阻止。这已经不是躲避就能躲避的。

　　拖的越久，只怕造成的后果就越大。

　　“为了这一天，我准备的可不少。”

　　武牧深吸一口气，心中信念坚定不移，没有丝毫动摇。

　　一步步快速的在皇城中穿梭而过。

　　沿途中，武牧与越长青都没有停留。直接向着城门口走去，越是靠近城门口的位置，一种莫名的心虑也越加的激烈浓郁。仿佛在前面有大恐怖一样。随时都会有危险降临。

　　“见过驸马，见过公主！！”

　　来到城门口，守城的侍卫认出身份，顿时恭敬的拜见道。

　　“不用多礼，我们要离开皇城。”武牧颔首点点头，随手一挥间，将面前的几名侍卫随手拂了起来。张口说道。

　　“是，驸马！！”

　　守城侍卫自然没有阻挡，随手一挥间，当即放行。

　　“走吧！！”

　　武牧与越长青对视一眼，知道，在踏出皇城后，等待自己的必将是连篇的大战厮杀，难有安宁之时，生死就在眼前。

　　刷！！

　　踏立在那观天镜下，突然间，自观天镜中毫无征兆的迸射出一道神光，猛的将武牧与越长青同时笼罩住。紧跟着，神光收敛，武牧两人的身影豁然间消失不见。

　　“是神光送行，观天镜的神光送行，这下麻烦了，也不知道驸马和公主要被送到什么地方去。”几名侍卫看到那神光闪烁，脸上流露出诧异的神色。

　　神光送行，那是观天镜自行运转，随即将人送离皇城，并不会出现在城门口，但送出的范围并不广，只会在千里之内。

　　这神光送行对于很多人而言，就是一个恶作剧。

　　但这是观天镜内的器灵自行运转的，谁都干涉不了。

　　“神光送行？哼！！”

　　而就在神光出现时，在天香殿上空传出一阵冰冷的冷喝声。话音中带着一丝恼怒。


第0526章 呼风唤雨

　　神光送行虽然是观天镜的所为，随即之举，达到天神兵层次的神兵内，那都是有器灵的，器灵本身可是有智慧脾性的。但若是观天镜之主，自然能轻易的掌控观天镜的力量，区区一道神光送行，更是不费吹灰之力。

　　可就算碧家的大神通者知道是越皇在暗中搞鬼，也没有办法针对这件事说什么。

　　“是神光送行！！”

　　在大越皇城外，足足三千里外的一片荒野之中，突然间，一道神光闪烁，紧跟着，武牧与越长青的身影同时自神光中显露出来，踏立在一座小山丘上。越长青脸上流露出惊喜的神色。身为皇朝公主，她怎么可能会不知道神光送行的事情。

　　心中知道，这应该是父皇在暗中助了自己一臂之力。

　　“竟然随即挪移到数千里之外，这次意外，应该会让碧家乱上一阵，足够我们离开。”越长青脸上满是欣喜地说道。

　　“走不了，不能逃，不战而逃，岂是我武牧的性格。何况，碧家已经布局如此长时间，不可能让我们轻易的逃离出去。这样的家族，脸面看的比什么都重要，绝对会不惜一切代价将我们找到，前来追杀。”

　　武牧神情笃定，没有任何要逃遁的意思，反而生出一种浓郁的战意，冷笑道：“要对付他们，那就是要战，要打，要将他们打怕，打到看到我，听到我武牧的名字，就生出恐惧。”武牧神色决然。

　　在龙门镇，因各种原因，不得不远走他乡，在英灵战场，被光环王那家伙给逼的躲进虚空禁地，现在还是要被碧家逼的不得不躲藏，不得不逃遁。

　　武牧心中不甘。

　　同样愤怒。

　　以前拼死逃遁，那是实力低微，毫无办法，不得不逃，而现在，自身修为战力早已经得到天翻地覆的变化，武牧早就不想如此简单的被人追的跟丧家之犬一样。就算要走，要逃，那也要狠狠的打上一场，让所有在暗中对自己不怀好意的人知道。我武牧也绝对不是好惹的。

　　越长青听到，眉头微微皱起，看了看武牧脸上笃定的神情，深吸一口气，直接点头道：“既然你要战，那么，我陪你！！”

　　在皇朝中，她是公主，自然也知道，在小事上，自己哪怕是撒撒娇，耍耍小性子，都没有什么，那是夫妻情趣，但在大事上，却应该以男人为主，培养自信，气势。若是想战，那就去战。

　　“好！！”

　　武牧听到越长青的话语，心中也不由生出一丝暖流，看向越长青的目光中，不由的流露出一抹温和之色。两人的心，不自觉的更加贴近几分。

　　“好一个奸夫淫妇，明知我碧家不会放过你们，不赶紧就逃，反而还敢在这里谈情说爱，简直是自己找死。不知死活。”

　　就在这时，一道冰冷的话音突然间传递而来，那话音中，带着一抹愤怒与不屑之色。

　　“既然你们找死，那我碧游就灭了你们这对奸夫淫妇。”

　　只看到，在半空中，赫然间，一道碧光快速的自远处破空而来。不是碧游还是谁，话音中流露出冰冷的寒意。

　　碧游早就在皇城四周布下杀局。怎么可能会任由武牧轻易的脱身而去。而且，她修炼过《天罡三十六变》，其中有神通之术，三十六种。虽然碧游并没有将三十六种神通之术修炼完全，不过，也修炼过不少。其中有一门就是《隔垣洞见》，能直接看到千里，万里之外的事物。如若就在眼前一般。

　　而且，这门神通，是随着自身的修为蜕变而蜕变，大帝施展起来，足以瞬间将整个荒古大陆都彻底的收入眼底。

　　洞若观火！！

　　武牧两个不过是传送出数千里而已，碧游不过几个呼吸间就已经将武牧给找到，快速的追赶而来。听到武牧两人的言语，心中怒极反笑，几乎要被气笑了，天下间哪个武修在听到要与帝品世家为敌，谁不是战战兢兢，疯狂逃窜。

　　武牧竟然不逃不说，还真的要打算跟自己碧家大战一场。

　　这是何等的肥胆啊。

　　砰砰砰！！

　　碧游自远处而来，一身碧绿宫装，衬托的如同碧落仙子，一步步自虚空踏来，每一步，都直接跨出数十丈，数百丈，清风环绕，宛如要乘风而起，游于九天，有如是九天仙子，降临凡尘。一举一动，自然的牵引天地大势。

　　天地元气，随身舞动。

　　周身在放光，肉身中，一道道窍穴闪烁出璀璨的神光。宛如一枚枚不灭的星辰，每一道，都镇压虚空，神光一场璀璨，散发出的威压，如山如海。虽然是在半空中，可每踏出一步，都让下方的山岳剧烈的震荡一下，仿佛有盖世巨人在奔跑。

　　“风！！”

　　碧游冰冷的吐出一个字眼，口中发出惊人的气势。

　　呜呜呜！！

　　一道道可怕的风吼声突然间自虚空中传递而出，那风声四起，一股股大风不断的自虚空席卷而出，那风声，越来越急促，仅仅瞬息间，就达到无比密集可怕的境地。一阵阵漆黑的黑风自虚空而来，铺天盖地的席卷而下。

　　只所到之处，只看到，黑风自古树上穿过，古树枯萎，化为粉末，自山石上吹过，山石粉碎，化为齑粉。

　　这不是普通的风，而是能带走生机，粉碎形体的三昧真风，也被称之为三昧神风。所到之处，能吹的人形神俱灭。

　　“长青，你先站在这里，看我战她。”

　　武牧眉宇间神光闪烁，黑发狂舞，冷笑出声，踏立在山丘之上，挥手间将越长青送到一旁的一座山峰之上。自身屹立，直接面向那铺天盖地的黑色三昧神风。

　　叮叮叮！！

　　三昧神风直接席卷而来，将武牧彻底包裹在三昧神风之内。紧跟着，就看到，那些神风如同刀剑一样，落在身躯之上，武牧躯体，寸寸放光，神光流转，血肉都变得晶莹剔透。好像有无数刀剑劈斩在肉身上，迸出无数璀璨的火星。

　　神风如刀，刮骨剔肉！！

　　然则，武牧的肉身简直强悍到一种令人发指的地步，三昧神风挂在身上，一缕缕被崩开，周身毛孔闭合，浑然一体，不漏真身，哪怕是三昧神风都无法瞬间破开肉身，只是疯狂的冲刷在肉身之上。

　　“雨！！”

　　碧游张口间，再次吐出一道字眼。

　　哗啦啦！！

　　话音一落间，天上顿时开始下起大雨，点点滴滴，稀稀落落，转眼间就化为一片暴雨倾盆而下，解天连地。每一滴雨水，都是黑色的雨水。雨水中带着让人恶心呕吐的恶臭。十分的渗人。

　　落在地上，地面立即出现一道道可怕的雨坑，仿佛是被利箭直接洞穿，不知道有多深。十分的可怕。

　　这是污秽魔雨。

　　具有可怕的腐蚀之力，落在身上，滴水穿石，能将所有事物通通腐蚀污浊，转眼间消融一空，里面蕴含污秽消融之力。水滴石穿，水能消磨万物。哪怕是神兵在这种污秽魔雨下，都将被腐蚀，磨灭形体灵性。

　　神通——呼风唤雨！！

　　这不是普通的呼风唤雨，这是真正的血脉神通，可不是普通的呼唤一些清风，下点绵绵细雨，而是真正具有恐怖杀伤力的攻伐神通。

　　这是三十六天罡神通之术中的一种。

　　一时间，虚空中风起云涌，无数黑风吹的昏天黑地，无数黑雨，简直是倾盆而下，风助雨势，化为狂风暴雨，无数雨水，铺天盖地的朝着武牧席卷而来。所到之处，刮地三尺。

　　“好一个呼风唤雨。不过，能奈我何。”

　　武牧看到面前一片漆黑，昏天黑地的可怕景象，丝毫没有半点畏惧，反而仰天发出一阵狂笑。身躯一振间。

　　只看到，一朵土黄色的四品黄莲豁然间自血肉中衍生而出，通体晶莹如玉，散发出无尽的道韵，传递出无穷的厚重气息。一道道玄黄神光不断的自黄莲中喷吐而出，笼罩全身，所到之处，一道道三昧神风被压的当场崩碎。

　　仿佛如遭受到无穷的重压一样。

　　不堪重负。

　　那些黑雨，洒落在黄莲之上，黄莲一转，一滴滴黑雨被绞成碎片，化为虚无，连身体都无法欺近，当场崩碎。

　　砰！！

　　一步踏出，地动山摇。

　　黄莲一出，风破，雨碎！！

　　行走于狂风暴雨中，如同一尊盖世神邸，逆风而行，破雨而出。

　　踏出之后，武牧再没有任何迟疑，反手间，一掌猛的朝着那如九天仙子般的碧游霸道的劈了出去。

　　昂！！

　　一道震天龙吟声中，只看到，一条土黄色的五爪黄龙冲天而起，仰天发出一声龙吟，舞动间，带着一往无前的战意，快速的朝着碧游凶悍的破空而去。黄龙之身，足足有数十丈之长，所到之处，一种狂暴的力量自黄龙身上爆发而出。

　　那种厚重的气息，宛如大地般沉重，一种惊人的武道真意在黄龙中传递而出。

　　龙战于野，其血玄黄！！

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　战！战！战！！

　　哪怕是当场身殒，也要战，战个痛快，战到癫狂，纵然身死，我血玄黄！！

　　自龙身中，传递出滔天信念，无边战意。


第0527章 黄泉令

　　黄龙翻滚，所到之处，风停，雨歇。

　　三昧神风，污秽魔雨纷纷被黄龙身上散发出的神光震的粉碎，不断的破灭，自真龙身上爆发出的战意，几乎能破灭一切。而且，以武牧那强悍的武道战体轰击而出，其速度之快，气势之磅礴，简直能震荡九天。

　　真龙威压四方，以惊人的速度穿梭虚空，直接出现在碧游身前，那狰狞的龙爪散发出神光，霸道的朝着碧游一爪凶狠的拍击过去。这一爪，不仅蕴含着强烈的武道真意，更是带着一种毁天灭地的狂暴力量。

　　碧游同样是开窍境巅峰的修为境界，达到周天之境，身上亮起的窍穴，足足有三百多道。每一道都散发出深邃的气息，仿佛深渊一般，极为的可怕。

　　“区区孽龙，也敢在我面前咆哮。给我灭！！”

　　碧游看到那冲杀而来的黄龙，当即就在嘴角边浮现出一抹冰冷的冷笑，突然间抬起手臂，伸出一根手指，笔直的朝着黄龙一指头戳了过去。

　　碧绿的神光流转，转眼间就交织成一只碧绿的晶莹玉指，笔直的点出，在那根手指上，自然的散发出强大的威压。传递出一种可怕的意志。

　　那意志，无比深邃，宛如深渊，散发出黄泉的气息，传递出毁灭，破灭万物的恐怖威压，意志。

　　这一指，名为——《黄泉破灵指》，乃是地阶上品战技，与《黄泉圣典》相匹配，乃是独门战技，以黄泉神力施展起来，足以爆发出近乎天阶战技的强悍破坏力。在此刻，一根碧绿手指，宛如是自黄泉中伸出。

　　散发出黄泉暮气。

　　一指头笔直的戳在黄龙身上。

　　两者碰撞，当场爆发出可怕的轰鸣，无数神光四射，玄黄神光，碧绿黄泉神光，交织碰撞，肆意绞杀，那种厚重，一往无前，舍身忘我的战意，几乎搅动风云，撕裂天地。何况，在龙身中，更是蕴含武牧肉身中无匹的巨力，就算是法相境都要被当场打爆。

　　碧游身为开窍境巅峰的强者，更是有帝品世家的无上底蕴，施展出的黄泉破灵指，爆发出的意志，依旧无法挡住那恐怖的力量，玄黄真龙冲撞，虽然被一指戳在身上，身上出现一道道裂痕，却始终没有破碎，反而将那根晶莹的碧玉指轰成碎片。狰狞的冲杀到碧游身前。

　　刷！！

　　一爪拍击在碧游身上。

　　碧游那宛如九天仙子般妙曼娇美的绝色身躯，那躯体，仿佛是琉璃般，在龙爪下，当场就拍的四分五裂，化为无数碎片，直接破碎开，紧接着，就看到，那些破碎的碎片化为一道道金光，直接散开，向远处汇聚。

　　瞬息间，金光中，碧游的身躯自然而然的重新显现而出。

　　天罡三十六神通之术——纵地金光！！

　　在龙爪落下的一刹那间，直接以纵地金光神通瞬间脱身而去。并没有收到任何的损伤。在脱身后，更是没有任何的迟疑，伸手间，竟然直接向着虚空一印。

　　轰隆隆！！

　　只看到，一枚碧绿的古印豁然间在碧游掌下成形，这枚古印一出现，立即迸射出无数神光，自古印中，传递出一种黄昏的气息。仿佛是暮气，一种深渊，一种随时欲要吞噬天地万物的恐怖气息。里面传递出死亡的意志。

　　这枚古印一出现后，立即快速吞吐四周天地元气，不断的将天地元气卷进其中，并且以肉眼可见的速度快速变化，转眼间，就变成数十丈大小，散发出无尽的威压。死亡的气息，能让整个身躯都当场冻结。

　　在这一刹那，武牧只感觉到仿佛整个天地都一起碾轧而下。在古印下，整个天地都被禁锢，天地元气都被静止。

　　天阶下品战技——黄泉印！！

　　“来的好！！”

　　武牧看到黄泉印，丝毫没有任何躲闪的意思，哪怕是在古印中传递出的威压，直接超出开窍境的范围，达到法相境的恐怖层次，照样没有任何的惧怕。振臂间，一条土黄色的真龙豁然间自血肉中衍生而出，盘踞在周身上下。

　　一只龙爪豁然与手臂融合在一起，当场化为一条玄黄色的龙爪。

　　一爪以一种霸道的姿态，以擎天之势，重重的拍击在黄泉古印之上。

　　武牧手臂中蕴含降龙真意，更加蕴含着无与伦比的恐怖肉身之力，两者叠加在一起，爆发出的破坏力，绝对不是一加一等于二的问题。

　　恐怖的力量自手臂中喷吐而出。

　　那碾轧而下的黄泉古印，仿佛凝聚着天地间无尽的死亡之力，自古印中迸发出的黄泉神光，能直接磨灭生机，每一道神光，都能磨灭意志，甚至是磨灭武道真意，让人意志在黄泉中沉眠。黄泉是死亡，神光洒落在大地上，大地干枯，落在古树上，树木凋零。

　　然则，这些黄泉神光落在龙爪上，却发出生硬的响声，紧跟着，龙爪凶悍的拍击在古印上，整个古印剧烈颤抖，仿佛被一种可怕的力量当场轰击到，硬生生的向上崩飞出去。古印在崩飞的同时，上面开始出现裂痕。

　　这些裂痕以肉眼可见的速度，迅速蔓延，当场就将古印彻底覆盖住，轰然间化为无数碎片。彻底崩溃，破碎。

　　“真以为你碧家是帝品世家，我武牧就会怕你们不成，真以为你们家族尊贵。你们就血脉高贵么。今日我就要打破你们的高贵。杀！！”

　　武牧身上一道道神光闪烁。脚下猛的在地面上一踏一蹬。脚下大地寸寸龟裂，整个身躯如出膛的炮弹一样，猛的腾空而起，带着一种强大的威压，破空而起，出现碧游身前，双臂彻底化为龙爪，上面密密麻麻分布着密集的龙鳞，闪烁出璀璨的神辉。

　　龙爪一张间，足足数丈大小的龙爪笔直的向碧游捏了过去。这一把，若是捏住，立即就会将其捏成一摊肉泥。

　　当！！

　　碧游毫不惊慌，看到武牧向自己抓过来，脸上一片冰冷，手中光芒一闪，赫然间，只看到一面碧绿色的令牌赫然出现在手中，这块令牌通体碧绿色，是一块古怪的绿铁铸造而成，并没有令牌的小巧，反而能握在手中，跟一柄小巧的短剑一样。

　　通体古朴厚重，散发出独特的气息，上面有无数玄妙的纹理交织其上，勾勒出无尽的道韵。在上面散发出诡异的气息。有一种独特的灵性在流转。

　　这种灵性，俨然已经超越人神兵的层次，蜕变到地神兵的界限。

　　握在碧游手中，不仅没有破坏其美丽，反而多出一丝奇异的魅力。看着武牧探出的龙爪，挥舞令牌，重重的拍击在龙爪之上。

　　砰！！

　　自令牌上，散发出碧绿神光，落在龙爪上，顿时，只看到，在武牧手中散发出的武道真意，竟然在令牌拍击下，诡异的当场溃散。同时，自令牌中，传递出恐怖的力量，当场就将武牧伸出的手臂生生拍开。

　　“这令牌是什么神兵，竟然能让我施展出的武道真意当场溃散。”

　　武牧脸上流露出诧异的神色，没有想到这一块地神兵令牌竟然能让自己手中的武道真意都溃散，这可不是普通的神兵所能拥有的神通力量。

　　“这是我的本命神兵——黄泉令！！今日就让你死在我的黄泉令下。杀！！”

　　碧游冷笑出声，同时毫不迟疑，振臂间，挥舞黄泉令快速的朝着武牧拍击而来，那枚黄泉令在其手中，简直跟活了一样，拥有无尽的灵性。挥舞间，神光摇曳，挥洒四方。

　　“来的好！！”

　　武牧战意昂扬，心念一动下，伸手向前一抓，只看到，一口银白色的虚幻天棺毫无征兆的出现，随着一推，闪电般的破空而行，朝着碧游冲撞而去，虚幻的天棺，快如闪电，无物可挡。一旦出现在碧游身前，立即就要将其镇封在天棺中，彻底封印。

　　砰！！

　　碧游挥舞黄泉令，拍击在虚幻天棺上，整口天棺以肉眼可见的速度，直接在黄泉令下拍的四分五裂。连神通在黄泉令下都直接化为乌有，当场破灭。

　　“有意思！！”

　　武牧微微皱眉。挥手间，只看到，虚空中一枚枚火球带着炽烈的气息，接连不断的朝着碧游轰击过去，每一枚都如脸盆般巨大。

　　不过，碧游依旧挥舞黄泉令，一道道神光迸射，快速的将一枚枚火球当场拍的溃散，化为乌有，转眼间消失不见。

　　这黄泉令，能破灭一切法。

　　“你这黄泉令竟然能破灭一切法，磨灭意志。不过。你的修为战力，在我而言，却毫无作用，你的肉身战力，于我而言，不过是翻手可灭。”

　　武牧淡然冷笑，黄泉令虽然可怕，不过，武牧并没有真的畏惧，这黄泉令具有破灭武道真意乃至是神通的力量，但这种力量必然是有极致的。而且，若是不施展武道神通，血脉神通，这黄泉令，不过是一件摆设而已。

　　而武牧又岂是只有武道神通与血脉神通。

　　肉身之力，同样强悍。

　　当当当！！

　　武牧踏空而下，身下九劫云将身躯托起。振臂间，闪电般的朝着碧游袭杀而去。碧游同样快速挥舞黄泉令，以精妙的招式，快速的将武牧接连挡下，不断发出剧烈的轰鸣。


第0528章 败碧游 战天河

　　碧游的肉身同样强悍，身上三百多道窍穴在闪烁出璀璨的神光，每一寸血肉都在发光，身为武修，怎么可能会不精通武道战技，肉身搏杀，黄泉令在半空中划出一道道绚丽的轨迹，拉出无数幻影，迸射出无穷神光，震荡四方。

　　黄泉令每一击，都带出玄妙的轨迹，爆发出惊人的破坏力，让人防不胜防。而武牧亲身经历无数次厮杀，在战斗上，更是有着绝强的意志，哪怕是并没有施展出武道神通，揉身而上，双手不断挥舞，或是化为拳头，掌法，指法。

　　肩膀，头颅，双脚，后背等等，周身上下，每一寸血肉都被完美的掌控。每一处血肉，都化为最可怕的杀戮兵器。每一击，都让四周的空间剧烈震荡，不断扭曲，呈现出可怕的景象。武牧肉身力量，早已经达到半步法相境，甚至可以说已经是破入法相境的层次。

　　只要第四条巫煞神链彻底融合进血肉中，立即就能令肉身蜕变到法相境，而且，一进入，就是法相境巅峰的恐怖战力。现在已经几乎达到四分之三的巫煞神链，足以让肉身蜕变，踏入到法相境的层次。只是还没有发生最终的蜕变而已。生命层次依旧处在开窍境。

　　可力量毋庸置疑，绝对是法相境层次的恐怖力量。

　　每一击，都能崩碎山峰，打穿大地。

　　跟那黄泉令轰击在一起，一股股狂暴的力量直接倾泻在黄泉令上，哪怕碧游不断施展出各种卸力的法门，都无法彻底将那股恐怖的力量完全卸去，只感觉到，自武牧手中爆发出的力量，仿佛是完全凝成一股，凝练无比。

　　在激烈的交锋中，碧游身躯狂振，脚下步伐，接连不断的向后崩退。

　　虎口裂开，有鲜血渗出！！

　　武牧浑身血肉都在发光，周身四千多道窍穴彻底亮起，闪烁出璀璨的神辉，宛如星辰点缀，笼罩在神光中，甚至连身躯都无法看到，有如一尊盖世神邸。武牧的肉身，就算是人神兵都无法轻易的破开，相当于一件强悍的杀戮神兵。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧战意如狂，一根根黑发肆意狂舞，每一根都仿佛是最锋利的战鞭，抽打在虚空，让空间扭曲，撕裂出阵阵风吼。心中杀意如潮，似乎在体内有一道道可怕的杀音在咆哮，回荡。

　　“杀！！”

　　仅仅交锋不过顷刻间，武牧眼眸中神光四射，身下九劫云带着其瞬间欺近到碧游身前，左手迸指为爪，穿梭而出，以不可思议的角度一把将那柄拍击而来的黄泉令硬生生抓在手中。两者发出金铁交鸣之声，死死钳制。

　　“不好！！”

　　碧游本能的感觉到不好，心念一动，疯狂的将黄泉神力灌注进黄泉令中，要将武牧手掌直接崩开，然则，武牧脚下一错，一转，右边后背猛的向碧游怀中靠了过去，直接就是一击靠山崩。撞击在碧游胸口。

　　咔嚓！！

　　碧游只觉得胸前双峰仿佛被直接压扁，胸口一痛，传递出骨骼破碎的可怕响声，整个身躯当场向后崩飞出去，口中喷出漫天鲜血，化为血雾。仿佛跟直接被一座小山给撞上一样，极为的可怕。

　　砰！！

　　碧游重重砸在地面上，整个地面一片龟裂，出现无数道裂痕，不断的向四面八方蔓延过去。

　　噗！！

　　张口间，一口逆血再次喷吐而出，脸色一片苍白。

　　“好强悍的肉身，竟然能在开窍境将肉身淬炼到如此境地，不逊色于法相境。你真的开辟出四千多道窍穴。难怪说你有天骄之姿。”

　　碧游脸色满是苍白，看向直接踏在地面的武牧，脸色冰冷地说道：“不过，就算你有天骄之姿，能打败我又算得了什么，我大哥才是真正的绝代天骄。我在大哥手下，连三招都支撑不了。今日，你走不掉。”

　　话音中带着一丝不屑之色。

　　言语中丝毫不忘打击武牧的信念。

　　“就算你大哥有通天之能又如何。我武牧何曾畏惧过。我只怕你大哥不来。对付你，连让我战血沸腾一下都不能。希望你大哥不要是什么银枪蜡头。让我白白失望。”

　　武牧淡然冷笑，丝毫没有被其言语所影响。他本来就没打算这样灰溜溜的逃走，就算要走，那也要将所谓的天骄直接杀败。狠狠的踩在脚下。

　　碧游虽然强大，而且，是帝品世家子弟，一身所学，远超寻常武修，战力超凡，可在武牧面前，依旧被轻易杀败，一个只打开三百多道窍穴，一个却是开辟出四千多道窍穴，这种巨大的差距，除非是跨越大境界，否则，几乎是无法弥补。

　　哪怕是不施展其他神通战技，仅仅肉身，依旧强势的将其击败。

　　“是么！！”

　　就在这时，一道冰冷的话音突然在虚空中响起，伴随着话音，一股恐怖的危险气息如潮水般席卷而来。

　　轰隆隆！！

　　武牧抬眼间，立即就看到，在虚空中，一柄狰狞的碧绿战矛轰然间浮现，破空而来，带着一种诸神黄昏般的可怕气息，跨越虚空。战矛破空间，空间寸寸扭曲。仿佛要当场崩碎破裂一般。显得异常的可怕。

　　战矛中散发出的气息，让人不由的生出一种强烈的无力感。

　　“破！！”

　　武牧眉心狂跳，眼中一片冰冷，身上散发出无穷战意，反手间，直接向着那柄呼啸而来的战矛摔了过去。

　　轰隆隆！！

　　这一摔，一股绝强的武道真意自然的爆发而出，只看到，一尊数十丈巨大的玄黄色石碑豁然间在掌下凝聚，宛如实质般，带着无尽的厚重与霸道，笔直的朝着那柄战矛凶悍的摔了过去。撞击在战矛上，顿时发出剧烈的轰鸣，一道道神光流转迸射，石碑仿佛山岳一般，要将战矛当场震碎，然则，战矛锋锐。两者碰撞，虚空都在摇晃。

　　地阶上品战技——大摔碑手！！

　　两种武道真意在虚空交锋。

　　咔嚓！！

　　石碑仅仅支撑几个呼吸间，上面直接发出可怕的破裂声，一道道裂痕接连浮现，随即以肉眼可见的速度快速蔓延，覆盖整块石碑，硬生生崩碎，化为无数碎片。那柄碧绿战矛上的神光，同样被磨灭大半。

　　依旧笔直的朝着武牧喉咙轰击而下。

　　当！！

　　一朵土黄色的四品黄莲在战矛即将落在喉咙上的一刹那，凭空出现，自然的将那柄战矛，硬生生托了起来，战矛落在黄莲上，仿佛是鸡蛋落在石头上一样，发出清脆的破裂声，当场崩成碎片。

　　武牧并没有退后半步，抬眼看向虚空。眼中流露出一抹凝重的神色。

　　一身碧色长袍的碧天河赫然踏立在虚空，在其身下，可以清晰的看到，一片碧绿色的湖泊自其脚下，以肉眼可见的速度不断蔓延，扩散。转眼间，就覆盖住方圆上百丈区域。踏立在碧色湖泊中，宛如一尊盖世神邸般，散发出飘然自信的气势。

　　在其身下的湖泊，不断的荡漾出阵阵涟漪，卷起阵阵波浪。仿佛随时都会倾泻而下。

　　哗啦！！

　　而在碧天河出现的一刹那，立即就看到，在其身下的湖泊中，陡然间冲出一道波浪，这道波浪化为一条碧绿的长河，延伸而出，快速破空而来，出现在碧游身前，快速一卷下，将碧游直接卷进长河中，婉转间，送到数千丈之外的一株参天古树上。

　　“大哥，这武牧不好对付，他体内已经打开四千多道窍穴，肉身力量，已经被他挖掘到极致，仅仅肉身之力，就能媲美法相境。他的战力，极强。在开窍境内，几近无敌。”碧游脸色依旧苍白，不过，反手间，快速的拿出几瓶丹药，一边吞吃下去，一边快速开口提醒道。

　　“夺妻之恨，辱身之耻，现在又该加上欺妹之仇。武牧，你说我该如何处置你。”碧天河看了一眼碧游，武牧那一撞，几乎将碧游身上的骨头都撞的当场破裂。寸寸崩碎，伤势之恐怖，换了普通人，只怕立即就会毙命，可见武牧的力量何等霸道。

　　这一幕落在碧天河眼中，更是怒火如潮。

　　“哼！！谈不上仇与恨，无非是胜者为王，败者寇，你若觉得屈辱，那就过来打上一场，看看谁胜谁败。”

　　武牧淡然冷笑，缓缓说道：“不过，你想以自己的家世背景就让我束手就擒，那就打错算盘了，我武牧自踏上武道之路以来，还从来没有不战而降过，要教训我，那就拿出你的实力来，让我看看堂堂帝品世家，大帝的血脉，究竟有何值得自傲的地方。”

　　“哼！！好一副伶牙利嘴。今天，我就要让你跪在我面前忏悔。竟然敢碰我碧天河的女人，你在找死，真以为你是武家后人我就会给你面子么，别说是你，就算是武家又如何，你武家已经没落，该要让出那个位置了。”

　　“你武家都自身难保，何况是你。”

　　碧天河不屑的看向武牧，武牧一身血脉驳杂，堂堂武家后人，竟然弄出十多种血脉，简直就是莫名其妙。


第0529章 鼎器

　　武家是至尊血脉，潜力之大，绝对超出常人想象，哪怕是帝品血脉在至尊血脉面前，都要逊色一筹，不是品阶的差距，至尊与帝品，本身就是处在同一层次的血脉，但至尊血脉中却蕴含着一种不屈的意志，一种执着的力量。

　　至尊血脉中，有那种能破开一切的恐怖意志。

　　但凡至尊血脉，都是自微末中一次次进化而来。相传武家最开始的血脉，不过是一只普通的猴子血脉，是武家先祖一步步战天战地，与无数强者厮杀，一次次让自身血脉蜕变进化，打的九天颤动，打的八方俯首，生生蜕变成至尊血脉。

　　那是一路上战出来的至尊血脉。

　　那种绝强的战意，不灭的意志，是帝品血脉都没有的。

　　看到武牧竟然弄出一些乱七八糟的血脉而不选择觉醒武家的至尊血脉，碧天河心中暗自不屑，不是至尊血脉，其他血脉就算是数量再多又如何，那都是过眼云烟而已。哪怕是开辟出四千多道窍穴又如何。

　　境界的差距，绝对不是轻易就能弥补得了的。

　　越阶而战，那是对于普通武修而言。在天骄级的武修面前，越阶的事情，那就是个笑话。

　　“武家自身难保？”

　　武牧眼瞳一阵剧烈收缩，虽然自己从来没有返回过武家，不过，他也无法否认，武家同样是自身的底蕴之一，武家若是出事，自己绝对不会有什么好下场，而且，在武家中，那可是还有着自己的家人在里面。

　　不管如何，他是绝对不想看到武家出现任何变故。

　　而且，武家身为至尊家族，若真要自身难保，那遭遇到的危险，可想而知，绝对是常人所无法估量的。

　　不过，这些东西，武牧也只是在脑海中快速的一闪而过，随即就将之放在心底。现在最关键的就是如何将面前的碧天河直接杀败。

　　刷刷刷！！

　　而就在此时，先前武牧与碧游之间的厮杀，搅动的天地元气，同样在瞬间彻底惊动四面八方，一名名强大的武修纷纷自各处快速的向着战斗的方向追赶而来。一道道身影在虚空中划出璀璨的流光。凭借肉身在虚空穿梭。

　　几乎都是开窍境之上的强者。

　　这些人的速度极快，转眼间，纷纷出现在这片荒野四周，或是直接站立在一株株古树的树冠之上，或是直接踏立在山峰上，或者站立在虚空中。每一名身上散发出的气势都极为的凌厉，这些都是自鲜血中走出来的强者。经历过惨烈杀戮。

　　这些人，可以看的出，有赏金猎人，有世家子弟，也有各种各样的武修。

　　汇聚在一起，看向荒野之中对恃的情景，一个个脸色忍不住当场大变，流露出骇然的神色。有些人甚至直接转身就走。

　　“那是碧家的黄泉湖泊，那是碧家的领军人物，碧天河。他竟然真的自域外战场中回来了，好恐怖的威压，这就是天骄级的法相境强者么。竟然如斯的强悍，生命层次的蜕变，仅仅无形中，就能让我产生如此可怕的压迫力。实在是强大。”

　　“碧家的黄泉，相传这可是《黄泉圣典》独特的能力，身为帝经的强悍能力。所有的战技，神通，都与自身的黄泉湖泊相连。黄泉越强，则爆发出破坏力就越强。相传黄泉大帝当年厮杀时，身下的黄泉圣河直接解天连地，贯穿九霄。”

　　“那人是……武牧，酒剑仙武牧。他竟然在和碧天河对恃，这是要出手厮杀么。”

　　“相传越长青公主乃是碧天河的未婚妻，自小就有婚约在身，这次酒剑仙前来大越皇朝求亲，而且，还真的让他抱得美人归，这就是在撕毁碧家的婚约，碧天河身为原先的未婚夫，怎么可能会咽得下这口恶气。这次前来，肯定是要跟武牧大战一场，来拼个生死。”

　　在四周前来的武修中，不乏有见识之人。

　　在将武牧与碧天河认出来后，一个个脸色大变的同时，也暗自议论起来，四周一片哗然，只是声音都被刻意的控制在一种极小的范围之内。没有流传出去。

　　不过，也都看出，武牧与碧天河之间的厮杀，必然是无法避免的。

　　“相传酒剑仙自混乱古域一路横穿而来，沿途中历经无数次厮杀，历练。经历数万场厮杀中，从来就没有过任何败绩，在开窍境之内，堪称无敌。甚至战力直接超越开窍境，达到法相境，不知道能否挡的住碧天河。”

　　“碧天河一身境界达到法相境，而且，身为帝品世家的领军人物，拥有着天地间最好的培养，无尽的资源，各种顶尖功法，神通战技，都是应有尽有。数不胜数。战力之强，超乎寻常。这可不是普通的强者，武牧只怕也讨不到好去。”

　　“龙争虎斗，这是一场龙争虎斗啊。看到那上面的碧游没有，碧游可是开窍境巅峰强者，竟然脸色苍白，遭受重创，肯定是被武牧给打伤。这次厮杀，真是让人期待啊。”

　　在四周，大批武修眼中流露出无比期待的神色。

　　这一场厮杀，绝对是年轻一代中最顶尖的厮杀，双方几乎都是天骄级的强者。这样的战斗，哪怕是在外面看上一眼，都能产生巨大的收获，得到惊人的感悟。

　　诸多武修的到来，根本没有影响到武牧与碧天河。

　　修为到了他们这个层次，在战斗时，外物已经很难产生太大的影响。

　　“武牧，出手吧，我要将你的头颅摘下来，拿来当夜壶。”碧天河淡然的吐出一句话，话音中毫不掩饰自身的杀意，这是真的要下杀手，生死对决，而非是普通的切磋。

　　“杀！！”

　　武牧眼中精光一闪，口中吐出一道杀音，在半空中响起，那种浓郁的煞气，伴随着杀音，落在四周武修耳中，一个个身躯狂振，脑海中异象连起，仿佛是置身在尸山血海中，流露出骇然的神色。

　　砰砰砰！！

　　心念一动，再也没有任何迟疑，看着那踏立在半空中的那片碧绿湖泊，武牧眼中一片冰冷，振臂间，瞬间拍出十数掌。

　　在掌下，只看见，一条条赤红色的五爪真龙，带着霸道的武道真意瞬间狂舞，凶悍的自四面八方横扫虚空，冲向碧天河，轰击在湖泊上，要将湖泊都拍碎。

　　昂昂昂！！

　　每一条真龙都凝练无比，宛如真实，栩栩如生，散发出惊人的武道真意。一道道，战意如狂，自真龙中散发出的气息，直接达到达到法相境。

　　轰隆隆！！

　　在武牧身后虚空中，一道道神光流转，天赐龙纹飞出，快速的在身后汇聚在一起，直接化为九尊漆黑的黑铁鼎器。这九尊黑鼎散发出无比厚重的威压，鼎一出，自然的散发出镇压天地的可怕气息。在黑鼎上，可以看到，每一尊上面都有一条栩栩如生的真龙盘踞其上。

　　这不是普通的鼎，这是龙鼎。九尊黑龙鼎！！

　　每一尊，都凝练的有如实质。

　　散发出厚重的金属光泽，铭刻出玄妙的纹理。

　　“鼎器，竟然是鼎器！！”

　　“武道战体，武道真身，肉身之力，凝练如一，可化生鼎器。这是纯粹的肉身之力，只有将肉身力量凝练如一，才能显现出自身的鼎器。”

　　“牛角，虎印，象桩，龙鼎。四种鼎器，象征着武修的肉身力量。牛角最次，龙鼎最高，同样的数量，牛角之力与龙鼎之力碰撞在一起，瞬间就能将牛角之力镇压，拍成肉泥。这是武道根基，自蜕凡境的天赐神文开始，就已经彻底定下。得到的是牛纹，从此之后就只会是牛纹。要想以牛纹破龙鼎，那难度，难如登天。”

　　“武牧竟然能显现出龙鼎。是鼎器啊。这是肉身力量的代表，九口都是龙鼎，酒剑仙在蜕凡境时必然是得到天赐龙纹。那是修炼蜕凡境的帝经啊。”

　　诸多武修骇然。

　　这是肉身异象，是肉身之力达到一定高度施展起来必然会出现的异象，蜕凡境只是神纹，而达到血海境，就是鼎器，颜色为白色，任何鼎器，都是白色。而达到开窍境，则是黑色。到了法相境，则是青铜色。每个层次，都有九尊，一为最少，九位至尊。

　　武牧身后显现出黑色的九尊黑龙鼎，这是代表着武牧的肉身之力彻底的达到开窍境巅峰的境地。哪怕是武修，在肉身上，同样是修炼蜕变极为困难。能得到九尊黑龙鼎，那力量，简直不可思议，是彻底的将所有潜能挖掘出来。

　　“不对，快看，武牧身后的九龙鼎似乎在融合。这是要蜕变么。”

　　不过，立即就有人发现不对劲。

　　只看到，武牧身后显现出九尊黑色龙鼎后，一尊尊鼎器泛出神光，镇压八方，突然间相互汇聚，每三尊汇聚在一起。

　　相互碰撞融合。

　　只眨眼间，就看到，在融合后，九尊黑龙鼎，诡异的化为三口青铜鼎，每一口，都宛如实质，散发出的威压，气息，仿佛能压的空间都扭曲，甭灭山岳一般。

　　“青铜鼎。这是青铜鼎。他竟然肉身力量破入法相境，而且是三鼎之力。三鼎之力啊。”


第0530章 黄泉天下

　　青铜鼎器，那是法相境才能拥有的恐怖力量，一尊青铜龙鼎，那相当于九尊黑铁龙鼎的力量，而且，力量更加凝练，更加霸道。一般而言，一个人的肉身力量，是极为难以跨越境界的，武牧竟然能在开窍境内，直接爆发出法相境的肉身力量。

　　而且还是三鼎之力。

　　这足以镇压大部分的法相境武修。

　　每一击，都如山岳般可怕。这几乎是超越常理，跨越禁忌。

　　看的四周的武修心神狂跳，满是惊骇，要知道，那些武修在突破各个境界时，肉身的力量还未必能达到自身的极致，凝聚出实质的鼎器，只能凝聚出虚器。力量没有凝练成一股不说，还没有将肉身力量开发到极致。只能依靠自身血脉，慢慢滋养肉身。武体嬴弱。很大程度上，都是依靠血脉神力。而没有将肉身宝藏开发出来。

　　现在武牧不单凝聚成实质般的鼎器，还直接跨越境界的超出自身战力。

　　昂昂昂！！

　　那自武牧手中破掌而出的十数条真龙，不仅仅蕴含至强的武道真意，更是每一条都蕴含着三口青铜龙鼎之力的恐怖力量。力量之强，当真能毁天灭地。

　　武道神通——降龙十八掌！！

　　轰隆隆！！

　　一条条真龙咆哮，轰击在那片碧绿的湖泊之上，卷起无边浪涛，冲天而起，熊熊烈焰，霸道的武道真意，要将整个湖泊都生生撕裂，煮干。肆掠间，无数黄泉之水被拍击的向四周飞溅。

　　“竟然能将肉身之力修炼到如此境地，你还真打算以肉身证道么。”碧天河看到武牧身后浮现出的三尊青铜龙鼎，眼中流露出一抹冰冷，不过，随即就不屑地说道：“可惜，区区一点蛮力，对我而言，不过是蝼蚁之力，岂能翻天。”

　　话音落下间，碧天河随脚朝着身下的湖泊踏了下去。

　　一声浩大的轰鸣声中，那湖泊中，直接冲出一条条碧绿的巨浪，化为一条条碧绿的锁链。快速将那一条条真龙当场捆绑住，锁链中泛出无数符文，传递出惊人的力量，快速的将一条条真龙强行拉扯进湖泊中，镇压在湖泊之内，而那些真龙一落尽湖泊中，立即，就仿佛是受到无尽束缚。

　　整个躯体快速消融，连里面的武道真意都在快速磨灭消散。转眼间，就被生生化进湖泊，彻底磨灭。

　　以每头真龙都蕴含不下于法相境的恐怖力量，在湖泊中，连反抗都不能，硬生生被镇压。这湖泊，简直可怕。

　　“今天就让你知道，开窍境与法相境之间的差距，足以大到让你绝望。”

　　碧天河冷笑着看向武牧。

　　噗噗噗！！

　　话音一落，随即就看到，在其身下那足以笼罩住方圆百丈区域的湖泊中，一道道涟漪接连而起，紧跟着，在湖泊中，一柄柄碧绿色的刀刃接连破空而起，每一柄都凝练如实质，散发出浓郁的黄泉气息，仿佛是自黄泉中诞生的黄泉之刃。散发出渗人的气息。

　　在刀刃上，闪烁出凌厉的寒芒，吞吐出的锋芒，似乎随时都能将虚空切割，洞穿。尤其是在黄泉之刃中带着黄泉气息，一旦被其所伤，立即就会被黄泉之气所侵蚀。

　　黄泉之水，吞噬一切生命。

　　鸿毛不浮。生命落入其中，顷刻就会化为一摊黄泉之水，黄泉，就是生命的终结，万物的寂灭。一旦沾染，几乎难以驱除，无法驱除下，几乎是必死无疑。十分的可怕。

　　铮铮铮！！

　　一柄柄黄泉之刃接连不断的自湖泊中冲天而起，方圆百丈范围内的湖泊上空，眨眼间就凝聚出足足数千柄完全如同一致的黄泉之刃，每一柄散发出的锋芒，都令整个虚空一片肃然。密密麻麻，看起来让人头皮发麻。

　　“是碧家的黄泉天下，据说，碧家的功法与战技几乎是完全融合在一起的，那片黄泉湖泊就是一切的根基，这些刀刃，就是黄泉天下中的黄泉之刃。”

　　“相传黄泉之刃每一柄都具有自身的全部力量，锋利无比，一旦被破开肉身，伤到的话，立即就会被黄泉之气所侵蚀，若无法抵挡的话，顷刻就会化为黄泉之水。壮大黄泉。具有破开各种血脉神罡的力量，哪怕是在兽潮之中，同样可以瞬间击杀无数凶兽，十分的强悍。”

　　在四周，有武修看到碧天河自身下湖泊中凝聚出的一柄柄刀刃，脸色惊变，发出阵阵惊呼声，对于这一招，有着无比深刻的印象。

　　这种密集的攻击，足以覆灭大部分强者。

　　锵锵锵！！

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间而已，连那些武修的议论都没有落下时，就看到，一柄柄狰狞的黄泉之刃在半空中拉出一道道绚丽的弧光，自四面八方，将武牧整个身躯都覆盖在攻击之下，一柄柄黄泉之刃，以各种刁钻的角度，闪电般的朝着周身要害挥斩而下。

　　每一柄黄泉之刃下，都能看到虚空的扭曲。那种锋利，刺激的人浑身冰寒刺骨。

　　能冻结灵魂。

　　武牧皱眉，眼中迸射出惊人的战意，虽然早已经猜测到碧天河一身战力必然惊人，却没有想到，一出手间，就爆发出如此恐怖的攻伐。不过，却同样没有退避，看着挥斩而来的黄泉之刃。心中一片冰冷。

　　心念一动下，只看到，一朵四品黄莲，一朵四品红莲几乎同时自血肉中衍生而出，两朵护体宝莲刚一出现，就散发出璀璨的神辉，黄光，红光同时环绕周身，笼罩全身。两朵宝莲自然的在身外快速的流转，盘旋。

　　叮叮叮！！

　　黄泉之刃速度极快，然则，再快都无法快的过护体宝莲，几乎在黄泉之刃即将落在身上的一刹那，两朵宝莲自然的出现在黄泉之刃下，快速的将黄泉之刃挡住，宝莲旋转的速度看起来并不快，甚至是能以肉眼清晰的看到。

　　可就是这种不起眼的速度，偏偏接连不断的将一柄柄锋锐的黄泉之刃自然而然的托了起来，当场挡住。

　　一阵阵激烈的响声中，只看到，两朵护体宝莲上，竟然硬生生出现一道道狰狞的刀痕，密密麻麻，分布在两朵宝莲之上，撕裂出一道道可怕的裂纹，覆盖在整朵宝莲之上。每一次与黄泉之刃碰撞，都能清晰的感受到，自黄泉之刃中传递出的一种可怕侵蚀之力。同时，自黄泉之刃中爆发出的力量，更是不下于三尊青铜鼎之力。甚至还要超越。

　　每一击，都能劈开山岳。

　　足足数千柄黄泉之刃接连落在身上，密集的攻伐，封锁整个虚空。

　　一时间，连武牧都无法躲闪，硬生生承受下来。

　　咔嚓！！

　　当数千柄黄泉之刃彻底落下后，顿时，只听到一声声破裂声响起，在武牧身外，那两朵护体宝莲赫然布满无数裂痕。转眼间彻底破裂。直接化为无数碎片，彻底崩碎，崩碎的同时，所有碎片同时返回血肉中。

　　武牧通体神光闪烁，血肉中，四千多道窍穴如星辰般点缀，照亮整个肉身。

　　宝莲破碎，自身却没有任何损伤。

　　“好霸道的黄泉天下，竟然随手一击，就能爆发出如此惊人的力量，果然不愧是大帝的后裔。留给后人的底蕴果真不凡。”

　　武牧深吸一口凉气。

　　刚刚的交手，实则不过是武牧与碧天河两人之间的一次试探而已，但就算是试探，爆发出的威力，同样让无数武修感觉到一种绝望。任何一击，几乎都有毁天灭地般的强大破坏力。

　　最让武牧震撼的是，这碧天河的黄泉天下果真不愧是大帝留下的帝经，其功法与自身的战技，神通，早已经完美的融合在一起，两者皆是一体，这是已经形成自身独特的体系。相媲美的道基。一门功法通大道。

　　“有点意思，竟然没有在我的黄泉之刃下受伤，不过，这样也好，若是你实力太差，那还不真没有什么出手的兴趣。”

　　碧天河看到武牧竟然只凭两朵护体宝莲就硬生生挡住自身的一次攻伐，心中暗自一凛，但在脸上却依旧露出不屑的神色。

　　“你想不到的还多着呢。”

　　武牧听到，淡漠的冷笑道。

　　不退反进，脚下猛的向虚空踏去，踏立在半空中的同时，脚下自然的出现一朵火红色的祥云，将身躯硬生生托起，每踏出一步，脚下必然出现一团火红色的祥云。仿佛在脚下有一道阶梯，一步步将自身强行托起，登临虚空。

　　每一步，都踏的虚空剧烈震荡，出现一道道涟漪。

　　只瞬息间，就来到与碧天河相同高度的虚空，反手间，手中银白色神光一闪，赫然，银白色的帝江剑已然握在手中，随手一剑，朝着碧天河遥遥劈斩而下。

　　嗤嗤！！

　　轰隆隆！！

　　一股股精纯的血脉神力灌注进帝江剑中，银白色的剑光暴涨，在剑身外，直接凝聚出上百丈巨大的恐怖剑光。带着空间之力，以不可思议的速度，瞬息间出现在碧天河头顶，劈斩而下，俨然要将其当场一剑劈成两半。


第0531章 拉下地面

　　在剑中，直接传递出一种无坚不摧，破灭万物的可怕意志。那是一道凌厉的剑意，融合在剑光中，令剑光越加的凝练，变得更加的锋锐坚韧。

　　“我坚信，我的剑，可以破开一切盾甲，能斩破一切壁垒。”

　　在剑光中，似乎有一道铿锵的剑音在回荡，在咆哮，让那宛如实质般的剑光越加的锋利，仿佛是一柄百丈巨剑，自天而降，劈斩而下，所向披靡。剑下空间，寸寸扭曲。呈现出可怕的景象。

　　仿佛要开天辟地般。

　　剑光所动，带动天地大势。恐怖的天地元气凝聚在剑光之中。

　　“哼！！不过是小道而已，米粒之光，也在本座面前放光，给我破！！”

　　碧天河看到那柄如同开天辟地般劈斩而来的剑光，眼中泛出一抹冷色，张口间冰冷的吐出一道冷喝，随即，向着剑光一指。

　　轰隆隆！！

　　这一指下，立即就看到，自其身下的黄泉湖泊中，无数黄泉之水翻滚，冲天而起，仿佛可以看到一道道符文在流转，交织在一起。与黄泉之水汇聚，转眼间，就化为一根碧绿色的晶莹玉指。上面勾勒出玄妙的纹理，带着一种破灭万物的强大武道真意。

　　这一指——黄泉破灵指！！

　　直接以黄泉之水凝聚成黄泉之指，冲天而起，一指头，笔直的戳向那道凌厉的剑光，两者碰撞间，顿时，自剑光中的破甲剑意，与黄泉破灵指中的破灭真意激烈的交锋在一起，乃至是剑光与手指中蕴含的可怕力量，同样在疯狂碰撞。

　　轰隆隆！！

　　虽然破甲剑意仅仅只是人阶剑意，然则，在帝江剑的驱使下，更是在武牧足足三鼎之力的强悍肉身力量，加上体内血脉神力灌注，爆发出的破坏力，足以越阶而战，就算是人阶剑意，但就是法相境武修都能生生斩杀。

　　而在诸多武修眼中。

　　只看到，一道通天彻地的剑光与碧绿的巨大玉指笔直的碰撞在一起，无穷神光，剑光四射，紧跟着，剑光寸寸崩碎，玉指当场溃散。化为黄泉之水，被剑光绞成碎片，密集的剑光，布满虚空。那爆发出的威压，直接让四周的武修一个个心神发颤，感到彻骨的寒意。

　　“杀！！”

　　武牧并没有因为剑光被击溃而有任何的变化，本身就没有打算仅仅一道剑光就能伤的到碧天河，若真如此，天骄级的强者，那又怎么可能真正凌驾于普通武修之上。那不过是随手一击而已。眼见剑光被崩碎。想都不想，脚下猛的向前踏去。

　　砰！！

　　这一步，直接跨入那片碧绿的湖泊之中。而且，在踏进湖泊时，自黄泉之水中，自然的传递出一种可怕的力量，仿佛是空无一物一样，自身不由自主的就要向湖泊中坠落进去，连脚下的九劫云都无法抵挡这种突如其来的变化。

　　“这是黄泉之水，不得不说，这荒古大陆还真是出妖孽啊，竟然连黄泉之水这样的东西都能修炼的出来。这碧家体内，肯定具有黄泉生物的血脉，否则，不可能开创出如此霸道的功法，生生修出黄泉之水。”

　　“黄泉之水，鸿毛不浮，这小子所修出的黄泉湖泊中的黄泉之水，虽然远远无法与传说中由天地自然孕育而出的黄泉圣河中的黄泉之水相比，不过，也具有一定的黄泉特性，这黄泉湖泊，至少在法相境之内的武修，都很难不沉入湖泊之中。”

　　小胖子饶有兴趣的看向武牧身外的黄泉湖水，这黄泉之水显然没有传说中的霸道，可同样非比寻常，足以让所有法相境之内的武修，凶兽，一出现在黄泉湖泊上空，直接就会被卷进湖泊之内，被黄泉之水所覆盖，不断腐蚀肉身。最终彻底消融。

　　“要将我给卷进黄泉湖泊中化为黄泉之水，你碧天河还差点火候，给我落！！”

　　武牧听到，虽然身处在黄泉湖泊之中，四周到处都是黄泉之水，疯狂的朝着周身上下快速的侵蚀而来，要将肉身腐蚀，不过，武牧的肉身岂是那么好腐蚀的，每一寸血肉都被淬炼到极致，锤炼到不可思议的境地。一道道窍穴闪烁出神光，照亮整个肉身，晶莹如玉。

　　自然散发出的神光都能将四周的黄泉之水硬生生逼退，抵挡在外。

　　刷！！

　　而且，刚刚被黄泉之刃击破的两朵护体宝莲接连自血肉中重新衍生而出，这本身就是自身血肉本源所化，哪怕是破灭，只要耗费自身血肉气血，同样能在瞬息间重新衍生而出。生生不息，连绵不灭。两朵护身宝莲环绕在身外，散发出的神光，自然的将一波波的黄泉之水抵挡在外。

　　一时间，黄泉之水根本就无法对武牧产生任何的损伤。

　　与此同时，武牧嘴角边露出一抹冷笑，整个身躯猛的一振，肉身以肉眼可见的速度，剧烈暴涨，转眼间，就化为一尊足足九丈高大的巨人。自血肉中传递出强大的压力。散发出的气息，轰然暴涨，身后那浮现出的肉身异象，可以清晰的看到，原先的三尊青铜鼎，竟然轰然间分裂，不断化为一尊尊青铜鼎。

　　数量瞬间暴增，在身后硬生生浮现出九尊古老的青铜鼎。这是九鼎之力，堪称法相境极致的恐怖肉身之力。

　　青莲战体，九鼎之力！！

　　与此同时，盘踞在半空中的黄泉湖泊仿佛突然间遭受到某种无法负担的重负一样，猛的向下一寸寸接连不断的下沉。仿佛是在湖泊中包裹了一个可怕的称砣一样。

　　“好一个贼子，你的身体到底是什么做的，竟然如此沉重，你这种称砣，怎么飞的起来。肉身竟然有上万斤之重。”

　　碧天河脸色却是当场大变，身下的黄泉湖泊与他血脉相连，简直是一切神通的根基，自身的道基，在将武牧卷进黄泉湖泊中，立即就感觉到黄泉中的变化，整个黄泉，都仿佛被压了一座根本无法托起的大山一样。那种感觉，比背着一万个凡人飞天还要沉重。

　　凡人的凡体沾染太多的浊气，天地间，清气上升，浊气下沉，这是亘古不变的真理，凡人就是浊气，没有退去浊气，洗涤肉身，让血肉进化，变得纯净，自然难以御空而行，背上凡人，就跟是背了一座山一样，一点浊气都重若大山。何况是武牧。自修炼青莲战体以来，几乎无时无刻都在汲取地煞浊气。

　　体内的地煞浊气，早就不知道存在着多少。

　　那不是仅仅上万斤的肉身重量，而且是浊气难以腾空的可怕压力，一心要往下沉的天地规则。

　　黄泉湖泊虽然强悍，可哪里能托得起武牧这比任何称砣还要称砣的铁称砣。当场就向在下快速的下沉。

　　哪怕是碧天河都无法让黄泉湖泊再次上升。

　　轰隆隆！！

　　方圆上百丈的黄泉湖泊当场砸落在地面上，整个地面顿时被侵蚀，化为碧绿色，变成一片浩瀚的湖泊，武牧整个身躯依旧被卷进湖泊之中，碧天河却是踏在湖泊上空。十分的诡异。

　　不过，这黄泉湖泊，也并不是太深，仅仅只有三丈之深，还没有达到深不可测的境地，武牧显现出青莲战体，九丈战躯，黄泉湖泊中的黄泉之水，竟然连彻底淹没武牧都做不到，仅仅只是将双腿没入进去。魁梧的战躯，不仅没有被镇压。反而直面碧天河。

　　散发出惊人的威压。

　　“哼，好一个武牧，进了我的黄泉，你难道还想翻得了天么。黄泉镇神链，给我锁。”碧天河脸色冰冷，看向武牧，杀意凛然，猛的在湖泊上一踏，整个黄泉湖泊顿时卷起阵阵浪涛，无数符文自黄泉湖泊中闪现，相互凝聚在一起，化为一条条碧绿色的锁链。一条条，纵横八方。粗壮无比，宛如实质般。带着一种镇压万物的可怕意志，闪现般的自黄泉湖泊中蔓延而出。

　　如灵蛇般穿梭虚空，快速的向着武牧周身上下缠绕过去。

　　手臂，双腿，腰间，身躯，颈脖，周身各处，接连被一条条碧绿色的铁链快速的缠绕住，束缚住，自这些锁链中，传递出一种强大的镇压意志，每一条，在缠绕在身上后，立即就跟是一座座浩瀚的山岳般，传递出恐怖的镇压之力。

　　镇压的身躯连动弹都不得。

　　每一条，都散发出璀璨的神光，疯狂的将武牧整个身躯都束缚在原地。

　　那情形，极为可怕。这是黄泉镇神链，为黄泉圣典中的武道大神通。全部都是基于黄泉湖泊之上的武道大神通。里面蕴含各种血脉神通，如——地阶上品神通‘天水神链’，‘大地之力’，‘泰山压顶’等等血脉神通汇聚在里面。

　　与一门具有镇压真意的武道战技完美融合在一起，彻底凝聚而成的武道大神通。其威力之强，可想而知。

　　在被这些铁链束缚住后，武牧立即就感觉到，一种恐怖的力量自铁链中传递而出，死死的束缚住整个身躯，连体内的力量都要一起被镇压，被镇封。


第0532章 众生黄泉图

　　“就凭这些破铁链也想将我给镇压，给我破。”

　　武牧同样感受到自黄泉镇神链中传递出的可怕威压，强悍的镇压之力，死死缠绕住整个肉身。狂暴的压力，瞬间让武牧周身战意，彻底点燃。身躯猛的一震，周身上下，一块块肌肉如虬龙般涌动，穿梭。

　　轰隆隆！！

　　脚下一踏，双肩一抖，一股股狂暴的力量疯狂的自周身上下彻底爆发而出，身上窍穴在闪烁，神光璀璨。震荡黄泉。

　　当当当！！

　　双手猛的抓下那束缚住身躯的黄泉镇神链，手上青筋暴露。一股股恐怖的力量疯狂的自体内灌注进双臂之中。猛的向上一拔。

　　口中断喝：“力拔山兮气盖世！！”

　　哗啦啦！！

　　黄泉镇神链剧烈的颤抖，发出可怕的响声，紧跟着，一条条镇神链崩的笔直，发出璀璨的神光，跟武牧爆发出的力量剧烈抗争，然则，武牧这一刻爆发出的力量，简直可怕，直接达到法相境巅峰的恐怖九鼎之力。踏立在地面上，一股股地煞浊气源源不断的涌入体内，化为自身连绵不绝的力量。再加上周身血脉神力的灌注。

　　这一拔，爆发出的力量何止是九鼎之力，甚至是隐约超出法相境的层次。

　　砰砰砰！！

　　在武牧冷笑中，只看到，一条条黄泉镇神链接连崩断，化为无数碎片，那恐怖的力量，直接蛮横的将所有镇神链全部扯断，就如同是一根根杂草一样，直接撕碎扯断。

　　“就这些破铜烂铁也想阻我。”武牧冷笑出声，同时，一步步向前踏出，每踏出一步，都将黄泉之水溅的向四面八方飞溅而出。冲天而起。

　　“连黄泉镇神链都锁不住你。我倒要看看你如何闯过来。”碧天河眯起双眼，看着武牧一步步朝着自己踏过来的身影，脸色一片冰冷。

　　就在武牧踏步而来的同时，只看到，自黄泉湖泊中，一柄柄狰狞的黄泉之刃再次浮现，密集的浮现在上空，一柄柄凶悍的朝着武牧劈斩而出。在半空中划出可怕的锋芒。落在武牧身上，却硬生生被崩断。

　　每一步，都仿佛带着整个天地大势，同时碾轧而来。

　　这种情景，看的四周无数武修一个个目瞪口呆，满是骇然之色。他们只看到武牧竟然跨进黄泉湖泊中，连黄泉之水都无法奈何得了他，反而在黄泉中，朝着碧天河凶悍的欺身过去。

　　“好……好凶悍的酒剑仙，竟然能在黄泉之水中只身无损，还崩断黄泉镇神链。九鼎之力，那可是九尊青铜鼎之力，他怎么做到的。这是妖孽么。”

　　“战体，这是武道战体，九丈的武道战体，连黄泉之刃都无法破开其防御，连皮都撕不开，直接就被崩碎了。这真是恐怖啊。”

　　“开窍境对法相境，酒剑仙还真是凶悍如斯啊。不过，这应该还不是碧天河的真正战力，碧天河可是连法相都没有施展出。显然，根本就没有认真过。”

　　四周武修议论纷纷，暗自惊叹不已。对于眼前的厮杀，依旧感到极为的震撼。

　　“没想到武牧短短一年间，竟然能拥有如此强悍的战力，不过，这种程度，恐怕还无法对碧天河产生太大的威胁。他执意要留下，到底有什么底牌在手。”

　　越长青虽然对武牧表现出的战力也是极为震撼，却依旧没有觉得仅仅现在表露出的战力，能将碧天河给杀败。

　　法相境最恐怖之处就在于法相，而此刻，碧天河仅仅只是以黄泉天下对敌，丝毫没有显现出法相的意思。可见，碧天河依旧没有展露出真正的实力。

　　“好惊人的蛮力，这姓武的竟然能将肉身修炼到如此地步，若是给他时间成长，必然是一位大敌。连大哥的黄泉天下都无法将其镇压住。”

　　碧游脸色凝重，眼中流露出惊异的神色，怎么都没有想到，武牧竟然能具有如此恐怖的战力，本以为轻易碾轧的情景根本就没有发生。

　　“横渡黄泉，你是第一个。”

　　碧天河看着一步步踏到自己面前的武牧，脸上浮现出森冷的神色。

　　“但我绝对不会是最后一个，我的武道之心，不屈，不灭，哪怕是黄泉也葬不了我。”武牧冷笑着吐出一句话道。

　　“很好，你终于值得我认真出手。不过，让我认真的代价，将会是你根本承受不起的。你真以为，我就是这点实力么，这不过是我一成都不到的战力。”碧天河淡漠的看向武牧，缓缓而言。话音一落间，身上顿时散发出一种如同黄泉般的冰寒。

　　哗啦啦！！

　　仅仅瞬息间，就看到，在脚下覆盖大地的黄泉湖泊直接诡异的没入进碧天河体内。紧跟着。在其背后虚空中，一阵剧烈震荡。

　　无数神光破体而出，在身后虚空交织汇聚。

　　顿时就看到，一幅异象清晰的呈现在虚空中。

　　那是一副神异的异象，化为栩栩如生的画卷，里面，赫然可以看到，一条碧绿的黄泉圣河在流转，黄泉河中，一尊尊狰狞的厉鬼在沉浮，发出痛苦的呻吟，只留下一只只狰狞的鬼爪在水面虚抓，仿佛要抓住最后一根救命稻草一样。密密麻麻的厉鬼，发出凄厉的鬼叫。只看上一眼，都能让人头皮发麻。心中生寒。

　　在黄泉河上，三条长桥横跨其上，一条以不知名木头制成的木桥，一条是金玉桥，一条却是黑色的石桥。三条长桥，每一条都横跨黄泉，似乎散发出玄妙的神光，能抵挡住黄泉的伟力。在黄泉河中，更可以看到，一艘白色的小船在穿梭，似乎在摆渡亡魂。

　　在黄泉河上空，则是一尊尊神魔尸骸自天而降。不断的坠落在黄泉之中。

　　有折翼的堕落天使，有断臂的魔神，一尊尊可怕的凶兽，一尊尊强悍的生灵，纷纷坠落，身上生机湮灭。仿佛是诸神黄昏般的景象。显得极为的可怕。

　　所有的一切，彻底的组成了碧天河身后的异象。

　　这是一副众生黄泉图！！

　　这异象，栩栩如生，让人一眼看到，就仿佛要将整个心神都拉扯进去，显得极为的真实，亲身感受到那种众生陷入到末日黄昏，最终坠入黄泉般的景象。连心神都要震荡。

　　轰隆隆！！

　　这道异象一出，立即，整个虚空震荡，异象与天地相连，四周天地元气疯狂的涌入异象中，整个空间都仿佛被异象所镇压，充斥。

　　“是大哥的众生黄泉图。这异象，可是大帝当年年少时觉醒出的异象。老祖有言，曾说过，大哥具有帝子之姿。异象一出，镇压万古。”

　　碧游眼中闪烁出崇拜的神色。这异象相传可是当年黄泉大帝在年少时觉醒过的异象。并且以这一道异象镇压过无数凶兽，震慑整个天下，不知道多少强者威风丧胆。十分的强悍可怕，爆发出的力量，在天下异象中，都是最顶尖的存在。

　　法相异象，这是法相境最恐怖的力量之一。

　　“异象？黄泉图！！”

　　武牧眼瞳一凝，虽然早就有过猜测，不过，在亲眼看到碧天河凝聚出的异象时，同样有种极为震撼的感觉。那种自异象中传递出的天地威压，比之先前所看到的几次异象，都要恐怖十倍，百倍。铁尸老人的异象与眼前的相比，简直就是小巫见大巫。

　　“黄泉一出，镇压天地。”

　　碧天河平静的吐出一道话音，话音一落间，立即，虚空中的异象猛的迸发出璀璨的神辉。无数神光闪烁，只看到，在其一挥手间，那黄泉圣河中沉浮的无数厉鬼，纷纷冲天而起。自异象中疯狂的冲杀而出。

　　“杀！杀！杀！！黄泉之中好痛苦，杀了他，杀了他我们就能超脱了，这是摆脱痛苦的唯一方法。”

　　“杀了他，他就是我们的替身。”

　　“好痛苦，太痛苦了，只有杀戮才是唯一的终结。一起共赴黄泉吧。”

　　自黄泉圣河中，一尊尊厉鬼破河而出。这些厉鬼每一尊都无比狰狞，血盆大口，头长独角，锋利的鬼爪，阴森的鬼气，就如午夜的夜叉。每一尊散发出的气息，竟然都有法相境的恐怖威压。一个个，在冲出黄泉时。或是直接抓出一柄黄泉之刃。或是抓出一条黄泉镇神链。手中提着黄泉印。抓着黄泉战矛。

　　每一样，都是最纯正的黄泉神通。

　　数量之多，足足有成千上万名。

　　杀！！

　　一道道杀音中，无数厉鬼带着狰狞的狞笑，自黄泉中扑杀而出。阵阵阴风四起，密密麻麻的战鬼瞬间就杀向武牧。

　　只看到，一头足足七八丈高的战鬼面目狰狞的出现在武牧身前，手中提着黄泉战矛，振臂间，凶悍的朝着武牧胸口一矛就洞穿而来。在挥舞间，更是仿佛深得武道真谛，竟然隐约封锁住每一寸虚空。让人根本没有任何躲闪的余地。

　　武牧眉头一挑，也不多说，手中帝江剑紧紧握住，反手间，朝着那柄战矛一剑劈斩而出。战剑与战矛碰撞，那柄战矛当场被劈成两段。


第0533章 独木桥 金银桥

　　帝江剑是空间属性战剑，具有天地间最锋利的锋芒，哪怕是随手一劈，在自身九鼎之力的灌注下，爆发出的破坏力，依旧超出常人所想象，哪怕是以黄泉之水凝聚而成的黄泉战矛也被当场应声斩断，而且，剑身丝毫没有停顿，斜斜的一剑自左肩劈下。

　　咔嚓！！

　　那尊狰狞的厉鬼发出一声凄厉的嚎叫，几乎当场就被斩成两段，而且，不等它们消散，自帝江剑中的那枚神茧，直接传递出一股强大的吞噬力，化为无形的触手，闪电般的将其快速拉扯进去。转眼间就被神茧吞噬一空。

　　剑身中，神茧散发出的神光越加的浓郁，一声声如心脏般的跳动声变得越加的强劲有力。似乎随时都有可能破壳而出。

　　当当当！！

　　冲杀而来的厉鬼实在是太多，密密麻麻，如蝗虫般，哪怕是刚刚击杀一尊厉鬼，立即就有数尊厉鬼凶悍的挥舞由武道神通，武道大神通凝聚而成的神兵，挥斩而来，每一击，都相当于是一门武道神通轰击而下。爆发出的破坏力，自然非比寻常。

　　而且，在那些不逊色于法相境的厉鬼驱使下，其威力，更加可怕。出手间，更加的刁钻诡异。不过，武牧却并未惊慌，无数次搏杀中带来的经验，彻底展现而出，绝强的战斗本能不断显现，振臂间，帝江剑上下翻飞。

　　或劈，或斩，或刺。或横，或压……

　　最普通的基础剑法，在武牧手下，展现出一种惊人的灵性，而且，速度极快，仿佛在刹那间，直接在身外看到数百道剑光剑影。快速的将一道道劈斩而来的攻击接连挡下，甚至是直接出剑将那一尊尊厉鬼当场绞杀。

　　每一剑都凌厉无比。

　　在剑中，传递出可怕的夺命剑意。

　　几乎每一剑都是朝着周身要害而去，剑剑毙命。凌厉无比。霸道无比，每一剑，都传递出惊人的杀意，一股股煞气，冲天而起。几乎连虚空都能看到一种可怕的血色。

　　然则，自那众生黄泉异象中冲出的厉鬼实在是太多，密密麻麻，数量之多，成千上万。哪怕是武牧出剑的速度再快，杀剑再凌厉，在厉鬼前赴后继下，只刹那间，武牧整个身躯都被淹没在无穷无尽的厉鬼海洋之中。

　　那情形，极为的可怕。

　　尤其是那些厉鬼，前赴后继，奋不顾身，悍不畏死下，爆发出的力量，更加的恐怖。甚至是一头头厉鬼舍身扑杀而来，要将武牧手中战剑硬生生钳制住。无法施展。

　　叮叮叮！！

　　一柄柄锋利的黄泉之刃，凶悍的黄泉镇神链，霸道的黄泉印。接连不断的砸在身上。被身外两朵护身宝莲快速托起。发出激烈的轰鸣声。那恐怖的力量，哪怕是武牧照样无法彻底无视，护体宝莲上，神光接连暗淡。

　　似乎有裂痕浮现。

　　“一座独木桥，孤苦无依永不消！！”

　　碧天河看到武牧被无数厉鬼直接淹没的情景，并没有因此而放松，断然冷喝间，缓缓吐出一道话音。

　　轰隆隆！！

　　随着话音刚一落下，只看到，身后那道异象中，那座由不知名木头制造而成的独木桥突然间凌空飞起，自异象中冲了出来，跨越虚空，来到武牧头顶，直接镇压而下，一股孤苦无依的古怪意境，产生一种奇异的力量。

　　在镇压而下的同时，武牧脑海中生出无数古怪的幻想，一种天地间只剩下自己一个人的孤独感，如潮水般滋生而出。在心神间回荡。与此同时，自那冰冷的独木桥上，散发出一层灰色的神光，将武牧彻底笼罩住。

　　镇压虚空。

　　在神光中，武牧心神恍惚间，在武牧身上，竟然以肉眼可见的速度生出一种可怕的腐朽气息，仿佛是朽木一样，不断的在血肉中蔓延。这种腐朽之气所到之处，本来在血肉中闪烁的神光，生机，都在以惊人的速度暗淡。

　　木者，朽木也，朽木，腐朽也！！

　　这是腐朽之气，任何人体内都有腐朽之气，只是或多或少而已。此刻被引动，立即就看到，武牧的肉身上，开始出现腐朽的迹象。神光开始暗淡，肉身散发出一种可怕的恶臭。似乎已经走到即将朽灭的边缘。

　　噗噗噗！！

　　连身外的护体宝莲都当场破碎，无法阻挡住四周的攻击。

　　一尊恶鬼怒吼一声，挥舞着黄泉之刃，用力的劈斩在武牧胸口，当场切割出一道狰狞的裂痕。转眼间，鲜血横流。

　　“金银桥，无边宝气迷心窍！！”

　　碧天河毫不迟疑，再次发出一声断喝。在黄泉异象中，那座金银之光闪烁，散发出耀眼宝光的金银桥豁然间冲出，快速的朝着武牧头顶再次镇压而来。

　　刷！！

　　金银桥一出现，立即就放射出无尽的金银宝光，丝丝宝气弥漫。这些宝气疯狂的钻进体内，要将整个心窍都彻底的迷住。眼前景象大变，仿佛置身在一片无边宝库中。无数生命晶核，无穷神兵，人神兵，地神兵，天神兵，甚至是帝神兵都纷纷出现在眼前。

　　各种宝光闪烁，几乎能亮瞎人的眼睛。

　　同时，自金银桥上散发出一种铜臭之气，如瀑布般直接降临，冲刷在肉身之上，要将肉身腐朽，朽化。让武牧身上散发出的恶臭变得越加的浓郁，连血脉神力都在受到极大的阻隔。运转起来，无比生涩。沾染铜臭，似乎能消磨血脉神力。

　　噗噗噗！！

　　武牧心神仿佛被两座古桥所镇压，被拉扯进神秘的幻境之中，整个心神都仿佛对外界彻底无动于衷，四周厉鬼，纷纷冲杀而出，来到武牧身前，挥舞刀兵，不断的落在青莲战体上，在肉身上切割出一道道狰狞可怖的伤口。

　　甚至有厉鬼直接张口就朝着武牧身上咬了过去。

　　那疯狂的景象，哪怕是四周的武修，一个个都感觉到头皮在发麻。心神都在发颤，在发抖。那景象，太过吓人。

　　“好惊人的异象，那独木桥，能让人腐朽，里面蕴含腐朽衰败之气，据说当年黄泉大帝异象一出，独木桥一展，整个天地都被腐朽，被一种衰败之气所笼罩。天地万物都在腐朽。”

　　“金银桥，好厉害的金银桥，金银桥下是凡人，被金银桥镇压照耀，就会被金银铜臭之力所侵蚀，能化仙为凡，一身修为，境界，都将被铜臭所昧，堵塞周身窍穴经脉，侵蚀血海。再也没有踏上修炼之途的机会。”

　　武牧接连被独木桥，金银桥镇压，这是要消磨肉身，磨灭血脉。彻底成为废人的迹象。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　就在独木桥，金银桥同时将整个心神镇压，拉扯进一片玄妙的幻境之中时，武牧心神间，仿佛受到冲动，自然而然的响起阵阵清脆的诵经声，古老的经文在心神中流转。快速的将整道心神拉扯回来，自幻境中轻易的脱离而出。

　　眼眸中迸射出两道逼人的精光，看着身上出现的腐朽气息，乃至是铜臭之气，脸上一片冰冷，想都不想，几乎本能的运转《青莲帝典》，自青莲符箓中快速的传递出一股股惊人的吞噬力，将体内的腐朽之气，铜臭之力强行卷进一道道漩涡中。

　　哪怕是这种腐朽之力，铜臭之力，在进入体内后，同样被青莲帝典快速吞噬炼化，直接净化成一股股精纯的血脉神力，灌注进体内，补充之前的消耗。将体内隐患，洗涤一空。身上本来暗淡的神光，瞬间恢复。

　　血肉寸寸点亮，散发出无尽的神威。

　　随即一股强大的威压瞬间爆发，扑在身上的一尊尊厉鬼当场就被自血肉中爆发出的神光硬生生绞成碎片。

　　刷！！

　　与此同时，在头顶上，光芒一闪间，赫然只看到，一片赤红色的莲花花瓣凭空的出现，这一出现，立即以肉眼可见的速度快速扩张，不断的向外扩张。只眨眼间，就化为一副笼罩方圆十数丈区域的阵图。

　　一道道赤红色的阵纹快速的没入虚空中，整幅阵图直接隐没在虚空。

　　轰轰轰！！

　　在武牧身下的地面，突然间凭空的冒出一团团炽烈的火焰，顷刻间将方圆数十丈区域内彻底化为一片浩瀚的火海。每一缕火焰，都带着霸道的毁灭性，仿佛能直接焚灭万物，毁灭苍穹，蕴含恐怖的破坏力。

　　踏立在火海中，那炽烈的火焰，围绕着武牧如精灵般在跳舞，舞动，散发出欢快的崇拜的气息。宛如在里面，武牧就是一尊盖世火神。

　　焚天煞阵图，阵禁空间！！

　　“啊！！——”

　　“好霸道的火焰，我要死了。”

　　在火海所在的范围内，一尊尊厉鬼，在淬不及防下，彻底被无边烈焰所笼罩，快速的焚烧起来，那火海中的火焰，可不是普通的火焰，而是完全由一缕缕锋利逼人的剑气，剑光，剑意所组成，凌厉无比。锋锐无比。

　　那些厉鬼在卷进火海中，几乎应声被火焰烧的四分五裂，肉身溃散，被切割成无数细小的碎片。瞬息间，就是数百尊厉鬼被绞成碎片。


第0534章 阵图诛万鬼

　　阵图一出，阵禁空间显现。

　　所有被笼罩在阵禁空间内的厉鬼，一身力量，修为，战力，通通都要被压制，十成战力，瞬间就被压制住不下三成，阵禁空间中的火焰，全部都是以剑气剑光所凝聚，凌厉无比，锋芒无尽，那是人神兵巅峰的祝融剑所化。

　　每一道剑光都带着祝融剑的锋芒。

　　在阵禁空间中，这些火焰的威力，更是直接增幅到惊人的地步，哪怕是这些厉鬼拥有法相境的战力，可在火焰之中，依旧被顷刻间焚成灰烬，当场破灭。

　　铮铮铮！！

　　在阵禁空间中，虚空之上，只看到，一柄赤红色的战剑，凭空悬浮，剑身上，一道道玄妙复杂的剑纹在闪烁，流转，里面仿佛可以看到一片浩瀚的火海，火海中，一只赤红色的神茧正在闪烁出神光，不断的起伏跳动，吞吐天地煞气。仿佛在神茧中，随时都会直接破茧而出。

　　这是神茧在积累煞气，吞吐天地元气，精血。随时都准备破茧。

　　轰轰轰！！

　　阵禁空间中，武牧周身烈焰环绕，一种方圆数十丈内，彻底掌控于心的感觉，如潮水般涌上心神，在这阵禁空间中，他就是至高无上的神邸，整个空间，都是自身的领域。所有的阵禁，都可以随心所欲的爆发。

　　当！！

　　武牧挥掌间，打出一道掌心雷，一道雷光轰击在祝融剑之上，祝融剑中，一道道剑光迸射而出，化为一枚枚炽烈的火球，火矢，密密麻麻的分布在整个阵禁空间中，一尊尊厉鬼前赴后继的冲入阵禁空间，一进入，立即就跟漫天火球，火矢剧烈的碰撞在一起。

　　虽然这些厉鬼手中持有蕴含武道真意的黄泉神兵，但到底不是真正的强大武修，本身更是被杀戮所迷，心智不全下，但凡被卷进阵禁空间中，顷刻间，就被一道道阵禁神通生生磨灭。

　　不管是再多的厉鬼，只要一进入阵禁空间中，立即就被漫天火海所吞没，转眼间化为灰烬。

　　有大批厉鬼在阵禁空间外疯狂的攻击阵禁，然则，这阵禁空间外面几乎毫无阻挡，可以随心所欲的形成壁垒与虚无，若是愿意，任何人都能毫无阻挡的进入阵禁空间内，也能让人如同形成一道无形的天地壁垒，阻隔一切，阵图阵禁，已经完美的融合进天地虚空之中。

　　那些攻击，根本没有打破阵禁，反而直接冲进阵禁空间内，被阵禁当场磨灭。根本无法出现在武牧身前，就已经消散一空，化为乌有。

　　那景象，看的周围武修，一个个目瞪口呆，暗自惊骇。

　　“是阵图，酒剑仙的本命阵图，竟然能衍生出阵禁空间，这阵图的品阶绝对无法估量，里面烈焰如海，连那些足以媲美法相境的厉鬼冲杀进去，都会瞬间绞杀，这阵图的威力，已经达到法相境的层次。实在是可怖啊。”

　　“从来没有人以阵图为本命神兵过，酒剑仙这是走出另外一条道路。以阵法凝聚阵图，这是随身携带杀阵，自身为杀阵之主，简直能镇压千军万马。任何闯进阵图的敌人，都将被阵法笼罩，落入杀阵之中。简直是十死无生。”

　　“身处阵禁空间中，酒剑仙简直就是先天立于不败之地，只要无法打破阵图，谁都杀不了他，这种能力，当真惊人啊。”

　　一名名武修看着武牧身处的阵禁空间暗自惊叹，眼中一片火热，阵图几乎是伴随着武牧扬名四方后，也被大批武修所知，甚至是广为流传，武牧接连几次施展出阵图的战斗，更是流传出去，流传极广。

　　不过，在亲眼目睹阵图的威力后，心中才是真的有了一个清晰的了解。阵图之能，那是能抵挡千军万马。镇压乾坤。

　　“好一个阵图，竟然能形成阵禁空间。若你交出这凝聚阵图之法，本座说不得可以让你死的痛快一些。若你敢说半个不字，就休怪我将你灵魂囚禁于黄泉之中，经历日夜黄泉侵蚀之苦。”碧天河看到武牧踏立在阵禁空间中。

　　四周呼啸而出的厉鬼，竟然接连被卷进阵图，甚至是轻易的灭杀一空。连靠近武牧都做不到，顷刻就被阵图中的阵禁给磨灭掉。眼中爆射出数丈长的精光，断然冷喝道。

　　这阵图中的阵法，绝对不简单，必然是阵法中的无上杀阵。

　　一旦得到，必然可以让碧家实力大增，底蕴更加雄厚。

　　“你真以为天下宝物，都是让你与给与求的么。真以为你就吃定我么，谁胜谁败，还未尝可知。杀！！”

　　武牧听到，不屑的冷笑一声，随即毫不迟疑，脚下自然的向前踏去，每一步都显得异常的沉稳，踏在地面上，发出沉闷的响声，脚下留下一道道清晰无比的脚印。坚定的向着碧天河踏了过去，而且，在身外的阵图，同样跟随着脚步，不断的向前移动。

　　武牧就是阵图的绝对中心。

　　随着武牧的移动，四周的厉鬼再次有大批被卷进阵图内，快速的镇压，绞杀。

　　“找死！！”

　　碧天河脸色冰冷，一抹浓郁的杀意毫无遮掩的展露出来。身躯一振，在身后，豁然间神光流转。只看到，头顶上空，一片庆云浮现，在庆云上，一尊巨大的法相豁然间呈现。这尊法相足足有不下十数丈之高。仔细看去。那竟然是一尊栩栩如生的巨大神禽。

　　这神禽十分的诡异，通体漆黑一片，形状如乌鸦一般，在身下，却长着三条腿，是一只三足乌鸦，但在尾后，却是长着三根金色的羽翎。仿佛自羽翎上拖出无数璀璨的神辉。一拉就是一条星河。看起来，十分的诡异。

　　“通体漆黑是冥鸦，冥鸦无三足，它却长有三足，冥鸦通体漆黑，哪怕是尾部的羽翎同样是漆黑一片，不可能是金色，那金色羽翎，我感觉到太阳真火的气息。长有三足，最为著名的，应该是三足金乌。”

　　“啧啧，这是那只金乌在发情，竟然跟冥鸦搞在一起，还弄出后代。这应该是变异的凶兽，神兽，同时具有冥鸦与三足金乌的尊贵血脉。不管是冥鸦还是三足金乌，几乎都跨越进神兽的行列。两种血脉融合在一起。诞生出的后代。难道叫做三足冥鸦？”

　　小胖子看到在庆云上面显现出的巨大法相，眼中流露出饶有兴趣的神色，极为古怪的看着法相，暗自嘟嚷起来。

　　他的目光何等犀利，别看是小孩模样，更是说有失忆的迹象，可不管看到什么，他都能说出点东西来。

　　那古怪的法相，在他的言语下，似乎直接就能追忆到其先祖的来历之上。

　　这些落在武牧耳中，自然被记在心底，脸上不露声色，心中却是暗自一紧，这三足冥鸦若真的如小胖子所说的话，那来历堪称恐怖。

　　冥鸦，那可是传说在幽冥中的禁忌，冥鸦出，众生亡，一眼灭苍生，那眼睛，轻易就能破灭神魂，拉扯灵魂。是死亡的主宰，天地间的禁忌。掌控死亡的力量，其血脉之尊贵，自然可以列入神兽的行列。

　　三足金乌更加不用说，那是自远古星辰，太阳星，九阳大世界中孕育出的神兽。在武牧前世华夏传说中，洪荒大世界中，三足金乌更是直接自太阳星中孕育而出的天生皇者。统御诸天，镇压九天。威压天地。

　　这两种神兽，一者在天，一者在地，竟然也能搞到一起去，可以说是造化之奇妙。不过，两种血脉孕育出的后裔，其尊贵之处，可想而知。

　　“是冥鸦，难怪能创出黄泉之道，成就黄泉大帝之位。体内更是具有三足金乌的皇者血脉，难怪敢号称是碧落黄泉。”

　　武牧心中暗自释怀。

　　在先前，武牧也暗自好奇，这碧家的血脉究竟是什么血脉，竟然能创出黄泉一道。

　　这些说起来长，实则不过是在瞬息之间，连碧天河的法相都仅仅只是刚刚展现而出。

　　呱呱！！

　　三足冥鸦散发出无量神光，在神光中，高傲的昂起头颅，发出一阵极为刺耳的嘶哑叫声，让人仿佛连灵魂都要在这叫声中撕裂破碎。产生阵阵剧痛，难以忍受。

　　三足冥鸦张开羽翼，足足有数十丈巨大，通体散发出璀璨的神光，振翅间，只看到，虚空中的异象豁然出现在其身外，身下是黄泉拘万鬼，虚空是无数神魔的尸骸不断坠落。三足冥鸦自身却是仿佛是一轮诡异深邃的恐怖黑色太阳。

　　照耀九幽。

　　轰隆隆！！

　　三足冥鸦振翅高飞，但其速度，快起来却并不快，身合异象，仿佛是一片黄泉世界，直接碾轧而来。朝着武牧所在的阵禁空间，凶悍的镇压而下。

　　一眼间，就看到那条浩瀚的黄泉圣河如天倾般，直接向阵禁空间席卷而来，冲撞而下。转眼间，就撞击在阵禁空间之上。

　　这一装，就仿佛是两个世界突然发生冲撞，黄泉化龙，伸出龙爪，重重的拍击在阵禁空间之上。那情形，就仿佛是整个天地间，只剩下一条浩瀚的黄泉圣河贯穿天地。夹带一个黄泉世界的力量碾轧而下。


第0535章 三足冥鸦

　　轰隆隆！！

　　在阵禁空间中，只看到，自然的浮现出一道道玄妙的赤色禁纹，密密麻麻的分布在整个空间之中，化为空间壁垒，上面有些禁纹并不是散乱的，而是形成各种神秘的纹理，交织在一起，化为各种各样的图案，烙印在壁垒上，成为壁垒的一部分。

　　这次仿佛是直接驾驭一整个世界轰击而下。哪怕是阵禁空间都本能的形成壁垒，要将黄泉圣河直接抵挡在外。两者相碰撞，立即，就看到，恐怖的力量下，武牧身外的阵禁空间以肉眼可见的速度浮现出一道道狰狞的裂痕。

　　那仿佛是一条真正的黄泉圣河。

　　咔嚓！！

　　有裂痕在阵禁空间中浮现。与此同时，只看到虚空震荡。本来融入进天地间的焚天煞阵图豁然间自虚空浮现，悬浮在头顶，宛如一幅图卷，挡在黄泉圣河之下，但却在剧烈的震荡，无数剑气剑光自阵图中迸发。疯狂的切割在黄泉圣河上。不断磨灭黄泉之水。

　　在阵图上，冒出无穷火焰，每一缕火焰都是最凌厉的剑光，要将黄泉圣河直接焚成灰烬。

　　砰砰砰！！

　　而就在此时，武牧更是感觉到有一股浩然大力直接自整个身躯连通阵图同时向后轰的不断暴退。恐怖的力量倾泻在体内，周身骨骼传出清脆的响声，仿佛跟是有无数炒豆在爆响。阵图上的神光都变得极为暗淡。

　　在那股力量下，甚至有种无比渺小般的错觉。

　　“好霸道的力量，这黄泉圣河传递出的力量竟然隐约超越法相境，仿佛在黄泉圣河中突然有了灵魂，这就是那三足冥鸦法相的力量么。”

　　武牧骤然暴退的同时，脑海中立即浮现出一道念头。

　　虽然知道碧天河的法相只怕极为恐怖，依旧没有想到在法相出现时，爆发出的战力竟然会暴增如此之多，直接超越法相境的力量。

　　若非是武牧接连抓紧每一分时间熔炼海量的火属性天材地宝，化为本源物质，将一道道阵禁烙印在阵图中，致使阵图的力量与品质蜕变到更加不可估量的层次的话，只怕这一击，就足以将先前的阵图当场洞穿，撕裂。

　　就算如此，那恐怖的力量，依旧当场将武牧轰击的向后暴退出去。

　　“杀！！”

　　自三足冥鸦口中发出一道尖锐的鸣叫声，紧跟着，就看到，在异象中，一尊独臂魔神突然间睁开眼眸，身上散发出一种决然与疯狂的神色，那是一种走上末路的疯狂。那是致死的最后一击，那是倾尽生命的必杀一击。

　　轰隆隆！！

　　一只金色的巨掌豁然间自虚空拍击而下，在掌下虚空中，一种强大的威压如潮水般席卷而出。那股威压笼罩天地，附近所有武修脸色同时大变。只觉得自身仿佛是置身在暴风雨当中，随时都会翻船覆灭。化为乌有。

　　一掌落下，宛如整个天地都要在掌下破灭。

　　那种气息，压的人连一丝动弹都不能。

　　掌出，禁锢天地，威压四方，天地之威。

　　“好恐怖的威压，好可怕的禁锢之力，好霸道的毁灭之力。这一掌带有那尊神魔玉石俱焚，同归于尽的死亡意志。竟然能让我产生如此渺小的错觉。足以碾碎所有法相境武修。甚至是直接拍成肉泥。”

　　武牧脸色大变，看到那只金色的手掌，心中闪烁出阵阵危险的感觉，那是一种强烈的死亡气息。能清晰的弥漫在整个心神，这只手掌中蕴含的力量十分的恐怖，一旦爆发，足以直接将自己的青莲战体都一下拍的四分五裂。直接炸开。

　　轰轰轰！！

　　武牧甚至看到，在金色手掌四周，隐约间可以看到足足六七尊的绿铜鼎闪现的痕迹，那是力量已经达到真灵境的恐怖层次。蜕凡境是神纹，血海境是白色，开窍境是黑铁之色，法相境是青铜色，真灵境是绿铜色，返祖境是白银色。

　　在那金色手掌四周，竟然呈现出绿铜色的鼎器。这几乎是直接表露出，金色手掌中蕴含的破坏力，已经直接达到真灵境的恐怖高度。

　　“小子，赶紧出手，这一掌真要落在身上，哪怕是你的青莲战体都会被一掌打爆，拍成碎片，你可没有滴血重生的能力。真要被打爆，只怕立即就会死。”

　　小胖子皱着眉头，看向虚空，满是惊骇之色。

　　这种攻击，超越太多层次，爆发出的破坏力几乎已经达到一力破万法的可怕层次。就算是阵图，都会在掌下崩裂。阵图虽然强悍，却同样是人神兵的层次范围之内，遭受如此重击，必然重创。

　　“完了，这种攻击，已经不下于真灵境的全力一击，竟然连空间都禁锢住，无法躲闪，无法逃避，那力量之强，足以直接将山川崩裂，破碎。”

　　“酒剑仙虽然惊才绝艳，可惜，修炼的时间太过短暂，法相境与开窍境更是有着天壤之别，法相一出，异象与天地相连，每一击都是天地之威。这众生黄泉图更是异象中最顶尖的存在，以法相施展，爆发出的威力当真可怖啊。难怪能越阶而战。”

　　“以武牧的肉身，不知道能否抵挡的住。”

　　一时间，四周武修暗自议论纷纷，两眼更是恐惧的看向那呼啸而下的金色手掌，那一掌，仿佛能磨灭整个天地。

　　“酒神咒——满江红！！”

　　武牧深吸一口气，张口间发出一声断喝。

　　轰隆隆！！

　　话音一落间，随着心念一动，武牧体内的酒神祭宝当场泛出一阵璀璨的白色神光，阵阵酒香飘散。在武牧头顶，豁然间，只看到，无数酒香如雾气般升腾而起，一道身影直接在半空凝聚，身形极为飘渺，隐约间，看起来与武牧极为的相似。

　　只是这道身影显得放浪不羁。手中握着一只雪白的酒杯，酒杯中，赫然有着一杯血红色的灵酒，阵阵酒香不断的自酒杯中传递而出，那酒，如血一样璀璨，如火一样炽热。

　　举杯向天，高歌而起：“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！！”那道身影抬眼看向虚空，仰天高歌，歌声起伏，传递出一种愤怒激昂的情绪。落在四周武修耳中，更是有种怒火中烧的感觉。

　　刷！！

　　在吐出这道长歌之后，抬手间将杯中的灵酒一口饮尽，身上顿时散发出阵阵赤红色，仿佛是一团团可怕的怒火在咆哮，在肆掠。浓郁的酒香自这道身影中传递而出。紧跟着，就看到，这尊酒神猛的往下一沉，诡异的钻进武牧体内。

　　轰隆隆！！

　　酒神进入体内，当场化为一道道玄妙的咒文快速的融入进血肉中。一股股无法言语的力量疯狂的自这些咒文中传递而出，源源不断的向着血肉中蔓延过去。灌注进去。一波接一波。传递出的力量之庞大，简直让人无法估量。

　　体内力量瞬间暴增。

　　一倍！

　　两倍！！

　　三倍！！

　　只瞬息间，周身力量，瞬间暴增不下五倍，整个身躯，再次开始暴涨。

　　十丈！！

　　十五丈！！

　　只刹那间，武牧整个身躯直接暴涨到足足不下三十丈的恐怖高度，彻底的化身为一尊盖世巨人，浑身上下，自然的散发出一种恐怖的威压，四周的空间，寸寸扭曲，呈现出可怕的景象。一块块肌肉不断的耸动。每一寸躯体，都散发出一种惊人的力量感。

　　“力量，气息，威压，酒剑仙身上的气息在暴涨，这怎么可能，这种暴涨的速度，难道他施展出什么开发潜力的神通秘法，不过，这要是秘法，也太可怕了，这种增幅，绝对是数倍的增幅，力量，气息，几乎都完美的增幅。”

　　“好可怕的力量，快看，在武牧身后的鼎器变了，青铜色，绿铜色。竟然已经蜕变成绿铜色，我的乖乖，这是已经跨越进真灵境的恐怖肉身之力。而且，还不仅仅只是一尊鼎器。而是六尊，六尊绿铜鼎。什么神通，竟然能在瞬息间让人暴涨数倍的战力。难道是传说中的‘战意洪炉’。”

　　“好厉害，没想到武牧竟然底牌层出不穷，竟然能以开窍境直接爆发出近乎真灵境的强大破坏力，这简直是逆天啊，这是要跨越两个大境界而战。”

　　四周的武修，忍不住当场倒吸一口凉气，本以为武牧在这只手掌下，几乎无力回天才对，却没有想到，武牧再次爆出底牌，显露出惊人的手段。

　　“这怎么可能。”

　　碧天河脸色首次大变，满是震惊的看向武牧那突然暴增的恐怖身躯。眼瞳一阵剧烈收缩。

　　“杀！！”

　　武牧冷笑，心念一动间，一条赤色真龙快速的缠绕在周身上下，栩栩如生，每一片龙鳞都是栩栩如生，呈现出惊人的威压。右臂直接与龙爪相融合，化为一只赤红色的巨大龙爪，笔直的向上一拍。一股滔天战意自龙爪下传递而出。

　　轰隆隆！！

　　这一拍，与那只金色手掌碰撞，足足六尊绿铜鼎的恐怖力量一下彻底爆发而出，四周虚空以肉眼可见的速度寸寸扭曲，而且，扭曲到极致时，当场崩碎，破裂开。


第0536章 天骄之战

　　周围武修，仿佛被一股巨大的潜力轰然撞击到，纷纷向后崩飞出去，胸口仿佛遭受到一阵重击，忍不住当场喷出一口逆血。脸色苍白无比。脑袋中如有一道道炸裂在轰鸣，不断的响起，心神都欲要破裂。

　　而那些武修，哪怕是如此，双眼依旧目不转睛的看向虚空。生怕错过任何画面。

　　咔嚓！！

　　无数神光迸射，布满苍穹，将整个虚空都化为神光的世界，一道道裂痕中，爆发出无尽的空间风暴，肆意的破坏周围的一切。龙爪与那只手掌碰撞在一起，仅仅僵持片刻，就看到，那只金色手掌上，以肉眼可见的速度，布满裂痕，紧跟着，就被龙爪中蕴含的恐怖伟力，硬生生轰成碎片。

　　龙爪在崩碎手掌之后，并没有停止，反而迸射出无尽的赤色神光，朝着那头三足冥鸦继续拍击过去，挥舞间，似乎要将整只三足冥鸦都一爪捏成碎片。

　　呱呱呱！！

　　那三足冥鸦显得异常的愤怒，振翅间，身下利爪凶悍的朝着武牧所挥出的龙爪撕裂过去，这一动，仿佛是一枚漆黑的冥日，直接镇压而下，那种死亡的气息，带出的隐含，足以将整个天地都当场冰封冻结。

　　战场中，无数花草树木，几乎当场枯萎，乃至是凝结出阵阵冰霜。寒气逼人。

　　挥爪间，跟龙爪直接碰撞在一起，一声轰鸣中，空间如蜘蛛网般不断的崩裂，看起来，极为可怕，而这一爪，更是让武牧手中的力量彻底溃散。

　　“杀！！”

　　武牧脑后黑发狂舞，眼中神光四射，抬手向着虚空一抓，那柄祝融剑直接落入手中，振臂间，挥剑就劈斩而出，一道道剑光凝练无比，快如闪电。

　　破甲剑意！！

　　断水剑意！！

　　烈火剑意！！

　　夺命剑意！！

　　每一道剑光中都传递出一道道凌厉的剑意，挥洒而出，接连不断的封锁住整个虚空，将那头三足冥鸦彻底覆盖在剑光之下。

　　三足冥鸦同样可怕。整个身躯仿佛与异象彻底的融合为一体，振翅间，身下的黄泉圣河呼啸，不断将一道道剑光镇压磨灭，有一尊尊古桥横空，崩断剑光，冥鸦振翅，羽翎如神兵般锋利，不断的将一道道剑光强行崩碎。

　　轰隆隆！！

　　只瞬息间，武牧与三足冥鸦彻底的短兵相接，剧烈的厮杀在一起，彻底爆发出惊人的破坏力，那三足冥鸦仿佛具有碧天河的强大战斗天赋，举手投足间，都能发挥出强大的战力，每根羽翎都能化为剑光，施展出最精妙的剑法。剑意。

　　凶兽有了人的智慧，懂得人族的武道战技，那种战力，将会是何等强悍可怕。

　　此刻，武牧却是清晰的感受到。

　　凶兽的强悍身躯，人族的强悍战技，神通。几乎彻底的弥补凶兽最后一道短板之处，几乎振翅间，就能发挥出举世无匹的强悍战力。

　　武牧更是将降龙十八掌彻底的发挥到极致，整个身躯宛如彻底的化身为一条狰狞的赤色神龙。不断的与三足冥鸦剧烈碰撞。周围空间不断扭曲，接连崩碎，破灭。无穷神光四射。爆发出的余波，都能在四周掀起阵阵飓风。

　　战！战！战！！

　　恐怖的大战彻底爆发。

　　武牧体内战意如狂，足足数十丈的恐怖身躯中，蕴含着连武牧都感觉到可怕的力量。每一寸血肉都坚韧的比神兵还可怕，三足冥鸦羽翎劈斩在身躯上，竟然只是出现一道道白色痕迹而已，连皮都无法切割破。

　　周身上下，每一寸部位，都变成恐怖的杀戮兵器。

　　每个瞬息间，都蕴含无数杀机，每一击，都蕴含恐怖的破坏力。各种精妙的战技，彻底的展现出来。将丰富的战斗经验不断的挥洒而出。虽然只是普通的基础战技，掌法，指法，步法，可在武牧手中，却仿佛具有化腐朽为神奇的功效。

　　每每间爆发出令人惊艳的色彩。

　　妙到巅峰。

　　这一切，让四周看到的武修，一个个看到眼睛都不眨一下，暗自在心中狂吼。

　　“天啊，原来基础战技竟然还能这样运用，还能拥有如此强大的威力，果然，只要修为境界达到一定高度，哪怕是最普通的战技，也照样能发挥出惊艳的光芒。”

　　“在厮杀时，根本没有人会给你机会施展出什么招式，只有最简单的基础战技，才是最为关键的攻伐利器。最直接手段，就是最有效的杀招。简洁，快速。凌厉，逼人。”

　　“力量达到极致，哪怕是举手投足都有毁天灭地的伟力，虽然是基础战技，可要是我，哪怕是施展出各种精妙的武道战技，照样挡不下任何一击。这才是真正的武道手段。”

　　“好厉害，随手一击就能破碎虚空。崩碎苍穹。本以为是碧天河碾轧武牧的局面，没想到竟然会出现如此逆转。武牧的底牌简直是层出不穷啊，不知道最后能否逆转乾坤。”

　　诸多武修，目不转睛，暗自在心中狂吼，这种层次的厮杀，几乎超出他们所能想象的极致。每一击都跟末日一般。十分可怕。

　　呱呱呱！！

　　三足冥鸦叫声极为的愤怒与急促，只看到，厮杀只一开始就进入到白热化的境地，武牧施展酒神咒，满江红足足让自身暴涨五倍的战力，这种战力之强，几乎让自身力量，硬生生破入真灵境的层次，哪怕是碧天河同样具有与真灵境一战的强悍战力。

　　可在武牧手下，依旧被打的不断向后崩退。

　　三足冥鸦羽翎纷飞，每一次交手，身躯都在狂震，似乎恐怖的力量，要将三足冥鸦硬生生强行打爆掉。

　　退！退！退！！

　　在武牧摧枯拉朽般的力量面前，三足冥鸦也不得不屈辱的向后接连崩退。

　　“不可能，你究竟施展什么神通，竟然能增幅如此之长的时间，难道就不怕施展过后的隐患么。”碧天河看到自身法相接连暴退，眼中流露出浓浓的恼怒与不敢置信，这简直是不可思议的事情，不过，随即就狞笑道：“想要翻出我的手掌心，你还差了点。法相境又岂是你开窍境所能比。哪怕你能将战力提升到真灵境又如何。境界差距始终就是差距。”

　　“法相境之所以为法相境，那就是能拥有法相之力，自身能与法相同时发起攻击，力量相合，自然所向披靡。你能打得过法相，还能战的过我与法相的联手么。”

　　碧天河脸色冰冷。

　　在没有任何表情，慎重光芒一闪，直接抓出一柄碧绿的战剑，这柄战剑，豁然传递出一种黄泉的意境。在剑中，散发出一种灵性的气息，这是一柄地神兵，而且，在神兵上并没有那种与碧天河血脉相连的感觉。这柄不是他的本命神兵。

　　应该是一柄传承神兵！！

　　握住战剑，碧天河脚下步伐一动，手中战剑闪电般的破开虚空，以精妙的轨迹，快速划破长空，撕裂苍穹。剑光闪电般的朝着武牧喉咙洞穿而来。

　　当！！

　　武牧反手间将祝融剑往下一横，与黄泉剑笔直的轰击在一起，强大的力量，当场就将黄泉剑硬生生压的向后崩飞。

　　“来的好，今天就送你进坟墓。”

　　武牧冷笑着看向碧天河，身躯猛的一振，在身后，神光流转，豁然间，交织成一幅奇异的景象，在身后，仿佛出现一片诡异的世界。那片世界中，赫然出现一片浩瀚的乱坟岗，在乱坟岗上，一块块气势逼人，散发出强烈武道真意的石碑豁然屹立。每一块都传递出惊人的威压。

　　“我的武，你的墓，让我送你进坟墓。”

　　武牧断然冷喝，振臂间，直接以大摔碑手的手法，猛的向前一拍，在手中，豁然间出现一块古朴的石碑。这石碑，在刚开始是虚幻，可在顷刻间就化为实质，显得异常的惊人可怕。在石碑上，似乎有阵阵龙吟在咆哮。

　　震荡心神。

　　轰隆隆！！

　　龙吟声中，石碑凌空飞起，以肉眼可见的速度剧烈膨胀，每个呼吸间都在暴涨，这种暴涨，速度极快，快到不可思议，仅仅瞬息间，就膨胀到十几丈的可怕高度。

　　在石碑上，豁然可以看到，一道与武牧一模一样的身影直接呈现在石碑上，正在石碑上展开架势，演练起掌法，掌法，是降龙十八掌，每一掌，都带出霸道的龙吟，冲出一条条龙形的真劲。降龙十八掌的武道真意，在石碑中以惊人的速度凝聚，那武道真意之强，简直能镇压整个天地。

　　出现在虚空，笔直的朝着碧天河凶悍的镇压而下。

　　在石碑下的空间，寸寸扭曲，不断崩碎，每下降一寸，都仿佛能将整个空间都一起压的破碎。力量之强，十分的可怕，是纯粹的武道真意。

　　充塞在整个天地。

　　成为整个天地的中心。

　　石碑下，虚空都被禁锢。带着无尽的天地之威，似乎有源源不断的天地元气被卷进石碑之内。石碑降临的极快，碧天河更是直接就在武牧身前，连一丝躲闪的机会都没有，直接感觉到身外的虚空被禁锢。


第0537章 武墓葬天河

　　“这是什么战技，这是什么武道神通，竟然能爆发出如此恐怖的威压，气势之强，能禁锢虚空，里面蕴含的武道真意，竟然在接连不断的暴涨，武道真意可能会突然出现暴涨的迹象，这一击，似乎是武道大神通。这怎么可能。开窍境是不可能凝聚出武道大神通的。”

　　碧天河眼眸中闪烁出异样与不敢置信的神色。身为帝品世家的子弟，他的见识自然远比寻常武修要高出不知道多少。可也知道，开窍境不可能拥有凝聚武道大神通的能力，哪怕是在法相境，要凝聚出武道大神通，那都是极为艰难的事情。

　　哪怕是达到法相境巅峰，自身能拥有的武道大神通数量，也是屈指可数。

　　开窍境能凝聚的，只是短暂的武道秘技而已，秘技也只是武道大神通的胚型，只能短暂的爆发出武道大神通的一部分威力而已。

　　而此刻，碧天河明明自这块石碑上，感受到强烈的武道真意，同样也感受到血脉神通的气息，武道真意与血脉神通，完美的在石碑中融合，成为这一块可怕的石碑。武道与神通相融合，这就是武道大神通，绝对不可能出错。

　　武道大神通，已经直接超越原先的武道真意限制，若以武道战技的品阶来看待，那就是在找死。哪怕是人阶武道神通凝聚血脉神通，衍生而出的武道大神通，发挥的好，连天阶武道战技都能直接镇压。这就是武道大神通的力量。这才是武修真正的强悍之处。

　　在这块石碑下，碧天河感受到一种前所未有的威胁。

　　不过，碧天河又岂是普通武修，哪怕是感受到自石碑中传递出的恐怖气息，脸上依旧没有畏惧之色，反而战意高涨，仰天发出一声暴喝。

　　“法相崩天，异象镇压，给我杀！！”

　　“区区一块石碑，就想镇压的住我，简直是开玩笑。”

　　碧天河仰天怒吼。

　　只看到，本来冲杀而出的三足冥鸦直接裹带着异象，出现在碧天河头顶，振翅间，仰天发出尖锐的鸣叫。与此同时，只看到，在其身下的黄泉圣河猛的将所有事物全部吞噬，在黄泉河中，似乎可以看到无数碧绿的符文在疯狂的闪烁，每一滴水中都蕴含玄妙的符文。

　　在黄泉圣河中，自然的传递出一股破灭，黄昏，死亡的意志，无数符文流转，整条黄泉圣河以肉眼可见的速度蜕变，竟然诡异的化为一柄碧绿的战矛，战矛中，无数符文流转，一种诛灭万物的可怕真意在战矛中流转。仔细看去，仿佛在战矛中，能直接看到一条浩瀚的黄泉圣河在咆哮。战矛四周，一尊尊残破的神魔身影接连闪现。

　　衬托的极为可怖。

　　“黄泉，黄泉，黄泉就是归宿，就是生灵的终结，生命的终点，在黄泉面前，哪怕是漫天神魔，都将陨落，没有任何力量，能阻挡住黄泉的侵袭。”

　　在这柄战矛中，似乎有无数生灵在发出祷告，发出真正玄妙的战音。在虚空回荡，震荡心灵。那是武道真意发出的战音。蕴含着至高无上的意志。带着终结一切，葬送万物的恐怖意志。

　　这一矛，正是武道大神通——黄泉灭神矛！！

　　一矛挥斩而出，就算是漫天诸神都要被战矛所灭杀，里面蕴含诛灭魔神的可怕意志，这道意志，足以磨灭诸神的生机。威力之强，可想而知。相传，黄泉大帝，以这一道武道大神通曾经诛灭过媲美大帝的天外邪魔。

　　可想而知，这一矛的威力何等可怕。

　　哪怕是碧天河现在并不能将其足以诛杀神魔的威力彻底发挥出来，也照样有着不可思议的伟力。

　　叮！！

　　轰隆隆！！

　　碧天河抬手握住黄泉灭神矛，振臂间，笔直的刺出，与石碑相碰撞，矛尖直接轰击在石碑的底座之上，俨然要将整块石碑都一矛崩碎，洞穿，轰成碎片。在战矛下，空间都被当场洞穿，撕裂。结结实实的轰击在石碑底座之下，爆发出的力量，俨然要将整块石碑都当场顶起，崩飞出去。

　　这一矛挥出时，可以看到，在碧天河身后，豁然间绽放出无尽神光，神光中，足足五尊鼎器沉浮不定，那是四尊绿铜鼎，一尊绿色的巨大玉桩，看起来仿佛是大象的象脚，同样是绿色。爆发出的破坏力，足足达到不下于真灵境的层次，这还仅仅只是碧天河自身爆发出的肉身力量。更加不包含血脉神力，乃至是黄泉灭神矛本身所蕴含的力量。

　　加在一起，绝对是无比可怖的。

　　两者碰撞在一起，几乎当场，恐怖的伟力直接灌注进石碑之中，在石碑内，自然的传递出一种强烈的吞噬力，快速的将自黄泉灭神矛中爆发出的武道真意，源源不断的吞噬进去，自石碑中，仿佛直接出现一道武牧的武道真意分身，振臂间，快速的拍出一道道掌法，化为一条条霸道的真龙，疯狂撞击在黄泉灭神矛上。

　　虽然石碑在不断的震动，甚至，在石碑上都出现一道道裂痕，可这些裂痕却在纠缠间，以肉眼可见的速度迅速消失不见。自石碑中传递出的武道真意反而连绵不绝，丝毫没有被磨灭的迹象，反而，在黄泉灭神矛中蕴含的意志，诡异的被石碑所吞噬，每轰出一道力量，落在石碑中，都有一部分直接石沉大海般。消失不见。

　　仿佛从来就没有出现过。

　　反而石碑上散发出的气势越来越强烈，越来越霸道。

　　轰轰轰！！

　　石碑仿佛是自天而降的神山，沉重无比，里面更是经受地煞浊气淬炼，本能的有种浊气下沉的可怕力量。每往下下沉一寸，都能看到，自战矛上就发出一阵生硬的响声。战矛与石碑，宛如彻底的黏在一起。

　　往下压一寸，碧天河的身躯就不由自主的往下猛的下沉一寸，双脚开始没入大地之中，仿佛要直接陷入地面。

　　四周虚空在剧烈震荡，仿佛空间都要崩碎。

　　“只要一击无法击碎武道石碑，就休想再脱离出去。”

　　武牧看到碧天河手持黄泉灭神矛，疯狂的要将石碑崩碎，崩飞出去，心中暗自冷笑，这次耗费无数底蕴，彻底推衍自创而出的这一门武道大神通——武墓！！又岂是那么好破开的，虽然只是投影，但却同样是以武道真意为本源，不断的汲取天地元气，化为石碑之力。

　　这是直接有着整个天地为后盾的恐怖武道大神通。要破开的唯一方法，就是直接将石碑击碎，若是无法打破石碑，所发出的力量，武道真意，通通都会被武道神碑点滴不剩的全部吞噬。化为自身的力量。不断的磨灭对方实力。自身却在源源不断的增强。

　　这就是武墓的恐怖之处。

　　里面蕴含青莲帝典的吞噬之力，净化之力。后劲连绵不绝。

　　只要一击打不破，那就休想崩碎石碑。再加上石碑中蕴含的地煞浊气，几乎没有任何力量能阻挡石碑坠落镇压而下。

　　轰隆隆！！

　　三足冥鸦法相大急，振翅间，快速的挥舞羽翎，如刀锋般劈斩在石碑上，每一击都打的石碑不断摇晃，甚至是让石碑出现可怕的裂痕，但这些裂痕，只顷刻间，就恢复如初，将轰击在石碑上的力量自然的吸收炼化。

　　化为石碑本身的力量。

　　不过，这块降龙石碑在碧天河与三足冥鸦法相的冲撞轰击下，同样在剧烈摇晃，始终无法快速的镇压而下，被轰击的悬挂在半空。

　　“镇压！！”

　　武牧冷笑一声，反手间，再次向前一拍。

　　这一拍，一尊石碑同样诡异的出现在掌下，被随手摔了出去。在石碑中，剑光四射，剑意凌霄，一种凌厉的煞气，不断的在石碑中流转，石碑上，一道与武牧完全相似的身影赫然挥舞战剑，不断的挥斩而出，每一剑，都带出无尽的杀意，带出死亡的气息。

　　武道神通——夺命十三剑！！

　　在石碑中，赫然蕴含着夺命十三剑的可怕剑意。这种剑意，让石碑瞬间变的煞气腾腾，仿佛自石碑内，源源不断的爆发出凌厉的剑意。让周围的空间，都呈现出可怕的破碎景象。仿佛随时都在破碎，撕裂，被剑光洞穿，凌厉无比。

　　轰隆隆！！

　　这一块石碑，笔直的朝着那尊三足冥鸦法相镇压而下，猛的镇压在其后背之上，死死的向下压了下去，自石碑中爆发出无数夺命剑意，轰击在三足冥鸦身上，斩的冥鸦羽翎横飞。显得异常的可怕。发出阵阵悲鸣。

　　一寸寸向下镇压而下。

　　虚空都在震荡。

　　一时间，那景象，显得异常的可怕，整个战场四周，一片寂静，无数道目光中，纷纷呈现出骇然的景色，流露出诧异的光芒，满是不敢置信与震惊。

　　这一切，却是在瞬息间发生。

　　自大战开始，碧天河揉身而上，到武牧反手拍出武道神碑，到被当场镇压，不过是在仅仅几个呼吸间，整个战局，却直接发生不可思议的逆转。


第0538章 从容而去

　　“那块石碑究竟是什么，竟然凝聚如实质，散发出的气息，跟一件神兵没什么区别，在里面蕴含武道真意，有神通的气息，酒剑仙打出的石碑，竟然具有武道大神通的一切特性，这难道真的是一种武道大神通么。”

　　“在酒剑仙身后竟然呈现出一片古怪的景象，刚刚我看到了，他身后呈现出的那片乱坟岗上，树立着一块块石碑，那些石碑上散发出的气息与武道真意，几乎跟镇压碧天河的一模一样，在出现前，他背后有一块石碑冲出过一道虚幻的碑影。真正的武道大神通，应该是其身后的那片古怪巢穴一样的存在。”

　　“好厉害，那石碑究竟蕴含什么样的力量，竟然连碧天河都能镇压，要知道，碧天河可是天骄一级的强者，全力爆发下，甚至能直接跨越一个大境界，直接击杀真灵境的强者，竟然会被一块小小的石碑所镇压。这里面肯定蕴含无法知晓的奥秘。”

　　“在荒古大陆上应该还从来没有出现过这种武道大神通，这究竟是什么武道大神通，竟然一出现，就造成扭转乾坤的能力。”

　　“天啊，石碑还在不断的下降，难道碧天河真的要被镇压了。”

　　在四周，诸多武修几乎一个个都被吓的浑身发抖。这可是帝品世家的领军人物，竟然被人打的落入下风境地。这种情景，简直是无法想象的。蕴含的东西，实在是太恐怖了。

　　尤其是武牧反手间施展出的武墓大神通，这更是震慑心神，不知道被多少武修暗自记在心底。这门神通，连黄泉灭神矛都能镇压。

　　“好厉害的武道大神通，里面竟然蕴含吞噬之道，能源源不断的炼化各种攻击，做到循环不息，生生不绝。这门神通，以前从未在荒古大陆出现过，应该是武牧自身独创出的一门大神通。恭喜陛下，得到一位好女婿。”

　　在大殿中，一名身穿白色长袍的杀神白牧不知道何时出现，看向悬挂在大殿中的一副圆镜，里面呈现出的正是此刻激战的画面。嘴角边意味深长的笑了笑，向着越皇恭喜道。

　　“哼！！区区一个小辈，也想斗的过我碧家传人，简直痴人说梦。真以为那姓武的小子有增幅战力的秘法，我碧家就没有么。这不过是一时之能而已。”

　　就在这时，在大殿中，传递出一道冷哼声，在话音中，蕴含着丝丝难言的怒气，显然，对于武牧竟然能打到如此境地，感到极为的恼怒，这本来就应该是碧家彻底碾轧武牧，找回脸面的一战，现在打到这种程度，就算是胜了，只怕效果也大为减弱。

　　不过，他却并不担心。

　　身为帝品世家，怎么可能会没有增幅自身战力的神通秘法。他相信，一旦施展，立即就能扭转乾坤，哪怕是这古怪的石碑神通，照样要破灭。

　　大殿中诸人没有多说，纷纷目光专精的看向镜中的景象。

　　生怕错过什么。

　　这可是一次顶尖天骄的厮杀，哪怕是错过一丝，都是一种莫大的损失。

　　而且，自刚刚得知，碧天河似乎还有反败为胜的底牌在手中。这就越加值得期待了。

　　“不，不可能，我大哥是最强的，你一个野小子，怎么可能跟我大哥相媲美，这绝对不可能。我大哥才是最强大的，还有底牌。”

　　碧游用力的握紧拳头，咬着牙齿，发出阵阵怒吼。

　　看到武牧竟然硬生生将碧天河镇压在下，心中的震惊与不敢置信如潮水般淹没整个心神，涌现出无尽的骇然。

　　怎么都没有想到，原先根本就没有放在眼里的武牧，竟然能爆发出如此恐怖的力量。

　　“这就是我越长青的男人。”

　　越长青目眩神迷，看向那尊伟岸的身躯，眼中一阵迷离，口中喃喃自语，不得不说，亲眼目睹这一次的大战下，在其心中，已经不知不觉的烙印下属于武牧的身影，那烙印，十分的深刻，在内心中，更是彻底的认可武牧的身份。

　　自古以来，美人爱英雄，这是不变的真理，而此刻，武牧就是越长青心中的英雄。

　　“混蛋，该死，武牧，你该死。敢镇压我，真以为我碧天河就没有底牌么。《九曲黄泉大法》，第一转，给我转。”

　　碧天河脸上一片铁青，黑的跟黑锅一样，显得异常的可怖，身上怒火中烧，几乎要从眼中直接喷出火来，张口间，仰天发出一声怒吼。

　　轰隆隆！！

　　几乎在话音一落间，整个身躯中散发出的气息轰然间向上剧烈攀升，暴涨。

　　《九曲黄泉大法》，这是黄泉大帝创造出的无上法门，一旦施展，每一转，都能让自身战力瞬间暴涨。第一转，能增加一倍，第二转能增加两倍，达到最巅峰的九转，能瞬间让体内战力暴涨九倍。只是，这门大法有着相当大的隐患。

　　一旦施展完后，自身精血都会受到巨大的损耗，体内凝聚出的黄泉湖泊中的黄泉之水会大量干枯，这是在抽取黄泉湖泊的力量增强自身战力。这无疑是在以修为换取短暂的战力。隐患太大，轻易根本不会施展。

　　但此刻，碧天河根本顾不了太多，哪怕是黄泉湖泊干枯，以后照样能够重新恢复。现在一旦落败，整个碧家都会因此而蒙受无尽的屈辱。

　　“想翻天，你去做梦吧。”

　　武牧看到碧天河身上气息翻滚，哪里还不知道，这必然是他在施展神通秘法，增强自身战力，不过，却丝毫没有在意，嘴角边流露出一抹冷笑之色。

　　刷！！

　　心念一动间，只看到，一道白光豁然间自武牧体内迸射而出，白光中，可以看到，一只白玉酒杯浮现，酒杯中装着一杯如琥珀般的灵酒，宛如虚幻般，以不可思议的速度直接出现在碧天河身前，哪怕是血脉神罡都无法阻挡。

　　轻易的就碰到其身躯，诡异的融合进血肉中。

　　而紧跟着，就看到，碧天河身上本来暴涨的实力，在瞬息间消散，周身上下，弥漫出一种浓郁的酒气，连本来怒气冲天的眼睛，都散发出一种醉意迷离的神色，仿佛是喝下无数烈酒，彻底醉倒，变得醉意迷离，陷入到梦境当中一样。

　　在这种情况下，别说是厮杀，连体内的力量都无法掌控，本来挡住降龙石碑的黄泉灭神矛的手臂，变得无力，石碑在不断的向下一寸寸碾轧而来。

　　酒神咒——醉生梦死！！

　　这种神咒，哪怕是任何强者，都无法抵挡，除非是自身意志无比坚定，方才能在顷刻间挣脱而出，然则，武道厮杀，哪怕是一个呼吸间都足以分出生死。

　　轰隆隆！！

　　在碧天河陷入醉生梦死之中的一刹那，顿时，只看到，在虚空中的降龙石碑爆发出强大的战意，带着可怕的威压，猛的向下坠落，黄泉灭神矛崩碎，紧跟着，就出现在碧天河头顶，以其他人根本来不及反应的速度。轰然砸落。

　　整块石碑，带着碧天河，笔直的向地面落了下去。碧天河整个身躯被当场砸进大地之中，深深的陷了进去。

　　石碑重重的屹立在大地之上。一落下，立即就跟是生了根一样，彻底的与整个大地相连，这不是与一片大地，而是与整个大地之气大地本源相连。这是地煞浊气的天性本能。

　　石碑笔直的屹立在地面。

　　轰轰轰！！

　　整块石碑在与大地相连后，顿时，无穷无尽的大地之力源源不断的灌注进石碑之中，淬炼石碑，石碑以肉眼可见的速度向上一寸寸生长。每长出一寸，自石碑中散发出的气势与威压就浓郁一分，强悍一分。仿佛是一株植物树木一样，在自大地中汲取养分，供给自身成长。只是，这种生长的速度并不快。

　　甚至在石碑达到足足三十丈后，其生长的迹象，就变得微不可察，极为缓慢。

　　而那块夺命石碑同样将三足冥鸦法相当场镇压。

　　“自此之后，这就是你们的墓地。石碑不破，永远都别想脱离而出。就算是帝品世家的子弟又如何。真以为天下间就是你们为尊为王么。葬了你，看看你还如何狂傲。”

　　武牧断然冷笑。

　　武道传承碑一旦落地，那就是落地生根，在石碑下面，形成一道如同坟墓一样的独立空间，镇封住碧天河，在那空间中，碧天河将无法汲取到任何天地元气，补充自身的损耗，而且，还会有石碑中不断的爆发出武道真意，与其厮杀搏斗，磨灭其血肉意志。

　　只要碧天河敢动手，损耗的血脉神力，都将被武道传承碑所吞噬。吸收，炼化。最终，碧天河只会越来越虚弱，最终被彻底磨灭。

　　最奇妙的是，连其法相都被镇压，根本借助不到法相之力。

　　这是以漫长的时间来磨灭对方。

　　轰隆隆！！

　　石碑下，传递出恐怖的力量，黄泉气息，让石碑一阵摇晃，要掀开石碑，可惜，石碑与大地相连，只是微微动弹一下，立即就将这股力量磨灭吞噬。

　　“武牧，我不会放过你。竟然敢将我镇压，我要将你碎尸万段。”

　　在石碑下面，传出愤怒的怒吼。

　　“等你出的来再说。”

　　武牧冷笑一声，没有理会。一跨步间，直接出现在越长青身前，伸手一拉，转身就向远处从容离去。


第0539章 返祖大能出手

　　震撼！！

　　震惊！！

　　不可思议！！

　　各种情绪，接连涌上所有武修的脑海，只觉得整个心神都在崩塌，对于眼前的景象，产生难以想象的震撼，本以为会是碧家轻易镇压的武牧，竟然翻手为云，覆手为雨，突然间施展出两块石碑，将碧家年轻一代中的领军人物碧天河当场镇压。

　　压在石碑之下，还打不破石碑，无法脱身。

　　这种情形，在大战之前，几乎无人可以猜测得到，谁都无法想象，自内心中所产生的强烈落差，连带着整个心神都在动荡。

　　对于武牧携手越长青，转身离去的动作，四周的武修，都是注视着，却没有谁出言阻止。这可是武家与碧家的恩怨，他们谁敢轻易插手。

　　“武牧，你对我大哥做了什么，还不快点放了我大哥，若不然，我大哥若是出了什么事，后果是你所承担不起的。”

　　碧游脸色苍白，看着那高耸而起的石碑，直接揉身挡在武牧面前，脸上露出决然的神色，张口就质问道。

　　“我承担不起？呵呵，自古以来，两军交战，生死无论，你大哥是法相境，我只是开窍境，我无畏迎战，就算身死，我武牧也不会怨恨谁，只怪自己学艺未精，实力不济。你大哥欺上门来，现在被我杀败，那就要承担后果。”

　　“你碧家就算要追究又如何，谁敢前来，我武牧绝对不会留手，就算是老一辈强者又如何。要战就战，惹恼了我，就算是碧家，我也照样要闹个天翻地覆。”

　　武牧冷笑着看向面前的碧游，言语中带着一抹不屑。

　　要厮杀，那就先要考虑到最终的后果，只许州官放火却不许百姓点灯。天下间，哪有这种道理。碧天河被镇压在武道传承碑之下，他岂会出手将其放出。这种损己利人的事情，武牧可不愿意做。那是白痴。

　　对于碧游，武牧并没有出手，拉起越长青，直接穿过碧游，向前快步走去。

　　碧游脸色苍白，眼中流露出凶狠的神色，犹豫间，就要出手阻拦，不过，在看过刚刚的厮杀后，自然很清楚，以自己的实力，要想阻拦武牧，无疑是痴人说梦，一旦出手，只怕凶多吉少，不过，她同样不可能眼睁睁看着自己大哥被镇压在石碑之下。

　　她了解碧天河，这对于大哥而言，绝对是比死还要难受。

　　“站住！！”

　　碧游脸上流露出一抹坚定的神色，张口断喝道。

　　而就在其张口的同时，自虚空中，猛的传递出一股威压，一声怒吼在虚空回荡：“好一个武牧，竟然敢对我碧家子弟下毒手，简直是歹毒贼子，想走，没那么容易，给我留下来。”这道话音直接将碧游的断喝掩盖下去。

　　轰隆隆！！

　　只看到，在虚空中，赫然，一只漆黑的利爪凶悍的直接撕裂真空，自空间裂缝中猛的探了出去，一把就向武牧头颅直接凶狠的抓了下来。利爪足足有数十丈大小，落下时，连整个天空都被覆盖住。虚空剧烈轰鸣。

　　这一抓，仿佛整个虚空都被禁锢。

　　在爪下，空气的流动都被静止。

　　那利爪，并不是虚幻，而是传递出一种磅礴的血肉气息，这是真实的利爪，而不是凝练成实质的法相。自然，散发出的气息与威压，越加的强盛可怕。

　　“返祖，这是返祖境强者。”

　　“这姓碧的还真他妈不要脸，竟然连返祖境的强者都出手对付一名开窍境小辈，简直是无耻啊，无耻到极致。不要脸到令人发指。”

　　小胖子猛的惊跳起来，当即就疯狂的呼喊起来。那利爪是真实的血肉之躯，是真实的利爪，没有任何虚假，这是除非是凶禽，否则就只有修为达到返祖境，自身能轻易的化身自身血脉，返祖而战的武修外，几乎没有任何其他可能。

　　碧家竟然会有返祖境的强者出手袭杀。

　　这一幕，看到四周武修，一阵目瞪口呆。

　　震撼的同时，心中也暗自不齿，返祖境那是什么境界，那可是天地间最顶尖的存在，堪称是踏入大神通者之境的层次。这样的强者，哪一位不是爱惜脸面，竟然出手偷袭一名开窍境后辈，这种事情，做出来，只怕脸面也要彻底丢的一干二净。

　　但偏偏，碧家就是这么不要脸的出手了。

　　可想而知，武牧将碧天河镇压在石碑下的举动，彻底的激怒了隐藏在暗中的碧家强者。不顾一切的出手阻拦。

　　“小鹿，带着你主母快走。这里我来挡住。”

　　“长青，等下不要抵挡。你先走，我马上就来。”

　　武牧脸色大变，想都不想，张口就向四周一阵呼喊，这一呼喊。顿时就看到，在大地中，金光一闪，一道璀璨的金色神光猛的破土而出，自越长青身上快速的一刷而过。越长青也知道此刻情况紧急，对于武牧也是极为信任。看到这突然出现的神光，也没有躲闪抗拒，在神光一闪间，已经快速的消失不见。

　　小鹿，这是武牧在进入皇城时，就准备好的一招后手，在前去见越皇时，并没有将其带在身边，而是隐藏在暗中。在进入天香宛前，就已经拜托一名小吏，以灵酒为报酬，送出皇城，隐匿在城外。就是为了到了最后的万一时刻，能起到奇兵之效，将越长青先行带离出去。

　　本以为不需要走到这一步，没想到碧家竟然会如此的不要脸面，连返祖境的强者都出手袭杀。

　　“夫君小心！！”

　　而在神光消散间，越长青也直接留下一道飘渺的话音。

　　武牧心神震荡，‘夫君’，这是越长青第一次如此称呼他。一种莫名的感觉在心中流转，眼中更是闪烁出一种坚定的神色。

　　“来吧，让我看看返祖境的强者究竟强大到什么程度，能否杀的了我，杀不了我，来日必斩你。”

　　“接我一剑——红莲怒火焚九天！！”

　　一种强烈的战意在胸中疯狂流转，一种不屈的信念，彻底爆发而出，脑后黑发肆意狂舞，伸手间就将祝融剑紧紧握在手中。

　　身上自然的传递出一种决然的意志。

　　哪怕是面对返祖境又如何，谁要想要我武牧的命，就算是死，也要在你身上咬下一块肉来。就算是返祖境也不能让我屈服，跪拜。

　　杀！杀！杀！！

　　“好可怕，那武牧打算做什么，他竟然要跟返祖境大能动手，他真的不要命么。”

　　“我的乖乖，哪怕他此刻增幅的力量依旧没有消散，但其战力，充其量也就是达到真灵境的层次而已，跟返祖境差的不是一星半点。这简直是在自杀，他怎么敢如此做。”

　　“破釜沉舟，这是背水一战啊。碧家确实有点欺人太甚了。竟然连返祖境都出手，这已经不是以大欺小所能表达的了。”

　　四周武修一个个暗自摄于返祖境大能的威势，不敢大声议论，但也在小声的交流。这种举动，哪怕是普通武修都看不过眼。这是直接打破无形中的规矩，要知道，老一辈子弟，几乎都要遵守不得轻易插手年轻一辈子弟成长厮杀之事。

　　避免老一辈干涉到后辈的成长，甚至致使大批后辈子弟最终夭折。这是所有血脉世家都会默默遵守的规则，哪怕是出手，也不能超出一个境界。现在，对武牧出手的这名大能，可就不仅仅只是超出一个境界的问题。而是数个境界的差距。

　　这种举动，足以引来群起而攻。

　　要是天下都是这么乱来的话，那整个大陆都将彻底混乱，一拍两散，掀桌子不玩了，水一浑，就算是帝品世家都别想好过。

　　这是碧家先破了规矩。

　　“以夺命剑意为剑骨！！”

　　“以炎帝焚天剑意为剑锋！！”

　　“烈火剑意为剑光！！”

　　“所有火属性血脉神通，化为剑之锋芒！！”

　　“以红莲业火为本源！！”

　　“以心中怒火为剑意！！一剑焚天！！”

　　武牧仰天发出一阵断喝，在话音落下见，顿时，只看到，一道道剑意接连不断的钻进祝融剑中，在剑身中，顿时不断的闪烁出一道道凌厉的剑光。一道道血脉神通源源不断的烙印进剑身之中，整柄战剑，散发出的剑光，越加的炽烈，霸道。可以看到，无数符文在闪烁。里面似乎蕴含一条浩瀚的长河。

　　在红莲业火融入其中后，更是在剑身中凝聚出一朵栩栩如生的四品红莲。

　　“杀！！”

　　武牧口中爆出一道杀音，手中祝融剑笔直的朝着那只利爪挥斩而去。

　　而在挥出的同时，只看到，武牧手中的祝融剑，连同剑身，都诡异的消失不见，直接化为一朵巨大的四品红莲。在红莲上，一朵朵花瓣在不断的开合幻灭。旋转间，显得绚丽无比。带着层层怒焰，在红莲四周汹汹燃烧。

　　虚空都在火焰下扭曲，呈现出可怕的景象。

　　更是在武牧全力轰击出去下，爆发出的破坏力之强，足以媲美真灵境的全力一击还要更加可怕。

　　轰隆隆！！

　　“我坚信，我的剑光，能撕裂苍穹，我的怒火，能焚灭九天。”

　　在红莲中，阵阵天音回荡。


第九卷 永恒天舟

　　残破的青铜古船，破碎的白骨塔，古老的墟市，诡异的十三号当铺，神秘的黑色列车，荒古大陆之秘，这是放逐，还是坟墓？永恒的天音在回荡！！


第0540章 毫毛

　　每一片花瓣都带出如剑光般的锋锐，将四周的空间寸寸切开，散发出恐怖的威压，仿佛随时都要将整个天地都焚灭，在红莲中化为灰烬。彻底的湮灭。看起来，是那样的璀璨，那样的绚丽夺目，让人心神动摇，暗自沉迷。

　　两者威压，席卷四方，阵阵无形的飓风向四面八方挥斥而去，大地都被焚的干枯，四分五裂。出现可怕的裂痕。四周武修，更是感觉到体内的水分仿佛在快速的蒸发，身体中不由自主的生出一种莫名的燥热之气。

　　仿佛要当场自燃。

　　轰隆隆！！

　　红莲与那只利爪结结实实的碰撞在一起，几乎毫无保留的彻底爆发，可怕的力量，瞬间就让碰撞的虚空中，当场塌陷，空间寸寸崩碎，以肉眼可见的速度向外破灭。红莲寸寸盛开，无数花瓣带着恐怖的剑意疯狂的切割在那只利爪之上。

　　发出金铁之声，迸射出无数璀璨的火星。

　　无数烈焰，瞬间焚烧整个天穹，将大片虚空化为火海，赤焰冲天。雪白的云层都化为赤红色。恐怖的剑光，瞬间就将大片虚空切割出一道道狰狞的裂痕。呈现出恐怖的破坏力。哪怕是真灵境武修卷进去，都会在瞬息间切割成无数碎片。

　　哪怕是那只利爪上，都被切出一道道清晰的白痕印记，仿佛要当场切出一道道伤口一样。可惜，那利爪中蕴含的力量实在太恐怖。哪怕是红莲霸道无比，依旧无法彻底破开，只是，在利爪上，覆盖着一层炽烈的火焰。那是业火。

　　业火沾身，直接能撕裂血肉。进入体内。

　　借助业火的特性，一道道剑意直接钻进利爪中，肆意的破坏利爪，要将彻底焚成灰烬。

　　“红莲业火，竟然蕴含杀戮剑意，还有帝道剑意。血脉神通，你竟然修炼出数百道火属性神通，果然是个绝代天骄级的奇才，惊才绝艳。竟然能创出这样的一式剑道大神通，可惜，这道大神通并没有彻底完善，还有破绽，而且，对于我而言，这种程度的红莲业火，还差了点。给我破。”

　　在利爪出现的虚空深处，一道听不出喜恶的话音缓缓响起，那神情，根本就是没有将武牧放在眼底，哪怕是有满江红增幅战力又如何，自身修为境界的差距，不是一点增幅的秘法就能抵消的，何况，返祖境，那就是真正的大能。

　　那利爪中一阵乌光闪过，一种可怕的黄泉气息在利爪中流转，紧跟着，就看到，覆盖在利爪上的业火，以肉眼可见的速度当场被扑灭。

　　轰隆隆！！

　　而就在利爪扑灭红莲业火的同时，只看到，在那朵四品红莲中，仿佛里面的剑意同样无法将所有的血脉神通镇压住，红莲中传递出毁灭性的气息。轰然炸裂，里面蕴含的剑意，乃至是数百道火属性神通，同时炸裂时。

　　爆发出的破坏力，简直比核爆还要可怕。

　　无穷烈焰，瞬间就将整只利爪彻底的覆盖住，虚空塌陷，大地干裂，地下喷出地火岩浆。到处是一片可怕的末日景象。将那利爪，彻底淹没，疯狂的破坏利爪。

　　破！！

　　然则，那只怪爪简直是可怕到极致，仿佛是踏入到另外一种层次中的生命。别说剑光，剑气，就连是红莲业火都无法侵蚀进血肉中。

　　这种差距，实在是一道无法跨越的鸿沟。

　　四品的红莲业火，根本无法伤的了返祖境的大能。

　　哪怕是红莲自爆，产生的毁灭性力量，同样无法崩碎那只利爪，反而，一团团火焰，在利爪落下时，接连破灭，虚空都在爪下湮灭。

　　只是，利爪下降的速度，却被明显阻拦住。

　　显得极为的缓慢。

　　被阻了一阻。

　　不过，这根本就无法真正撼动巨爪。

　　“小子，你的修为与这老不死的相差太大，这是三足冥鸦真身，返祖真身，真正的大能，具有无上战力的存在，你虽然以满江红增强战力，也无法跟这样的老家伙抗衡。逃，必须要逃，这样的老东西，不是你所能抗衡的。”

　　小胖子急的当场跳脚，发出阵阵尖叫声。

　　返祖境的强者已经彻底的超出武牧所能匹敌的范围之内。

　　“碧家，你们破坏规则，今日之因，来日自当亲自回报。不过，想要留下我，就算是返祖境也不可能。三叔助我！！”

　　武牧深吸一口气，这一剑，是自身最为强大的一击，几乎包涵自身全部的战力，就算如此，依旧无法撼动返祖境，心中很清楚，以自己现今的实力，确实如蝼蚁般渺小。

　　话音落下间，直接伸手从脑后快速的拔出一根金色的长发，这根长发在拔出后，直接化为一根金色毫毛，在金色毫毛中，勾勒出玄妙的道痕，不时的传递出极为强烈的威压。

　　刷！！

　　武牧看了一眼金色毫毛，脸上并没有太多迟疑，这一根，正是当年三叔武天西留给他的救命毫毛，一根在当初孽龙秘境中用掉，第二根则是给了越长青，现在手中的这根，就是第三根，也是最后一根。能直接凝聚出武天西的一道分身。

　　随着武牧一挥一抛间。

　　一缕缕金光接连不断的自金色毫毛中迸射而出。金色毫毛自然的消散不见，取而代之的，是一尊身穿金色战甲，手中赫然握着一条漆黑的铁棒。在战甲下面，出现的却并不是人的躯体，而是一尊金色猿猴的身躯。

　　浑身都是金色的猴毛，连脸上都密密麻麻。只能隐约看出一点样貌，跟武天西有着六七分相似，金色的眼眸闪烁出炽烈的火光。浑身散发出一种狂暴的气息。尤其是其一双手臂，更是显得比寻常猿猴要长上几分。身上散发出一种奇异的神韵。

　　轰隆隆！！

　　在这尊金色猿猴出现的一瞬间，在四周虚空，豁然间一片禁锢，仿佛虚空都被镇压，仰天发出一声嘶吼，目射牛斗。浑身传递出疯狂的战意，仿佛随时都能将整个天地彻底毁灭，破坏。

　　散发出的威压，竟然丝毫不逊色于那只探出的三足冥鸦。

　　返祖，这尊分身俨然是返祖之境。具有恐怖的战意。

　　“毫毛分身，混世战猿——通臂猿猴！！是武天西那个混蛋。他竟然将救命毫毛放在你的身上，武家那群疯子果然不会无视你的存在。”

　　虚空震荡，只看到，一头三足冥鸦直接自虚空彻底显露出来。完整的身躯，足足有数百丈之大，张开羽翼，遮天辟日。言语中，带出一种气急败坏的神色。

　　“战！战！战！！”

　　那尊金色猿猴仰天发出冰冷的战意，身上狂暴之气，越加的浓郁，手中铁棒一横，振臂间，就劈斩而出，手腕一抖，就是万千条棒影密密麻麻的挥舞而出，朝着三足冥鸦凶悍的砸了下去，每一击，都让棒下的虚空寸寸破碎。

　　接连崩灭，每一棒，都爆发出强悍的破坏力。

　　每一棒，都爆发出强大的武道真意，能阻挡住所有外敌，能镇压住无边凶魔。任何力量，都无法将其撼动。反而要让对方当场折戟。

　　千钧棒法——‘一夫当关’。

　　一夫当关，万夫莫开！！

　　只一出手，就是一种只我一人，可以阻挡千军万马的无上气概，摆出的，是一往无前，有我无敌的意志。

　　任你千军万马，来者何人，我只屹立当场，打的你爆头痛苦，砸成肉饼。每一棒，都沉重无比，每一棒，都霸道无双，力沉如山岳。仿佛能崩碎星辰，破灭山河。

　　武家有混世战猿血脉，除当年武家至尊拥有完整的混世战猿血脉外，后辈的血脉都无法达到完整的混世战猿地步，而是一分为四，分为四种嫡传血脉。分别为——灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴，六耳猕猴四大血脉。任何一种，都蕴含至尊战意，根据传言，一旦修为达到更加高深的地步，就能逐步的获取到四种血脉的所有能力。任何一种血脉，都是混世战猿。

　　修到极致，就是混世战猿！！

　　眼前的武天西分身，赫然就是通臂猿猴，通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。力量之强，在四种血脉中，堪称第一。

　　“哼，武天西，你不过一道道区区分身而已，也想阻拦我，简直是找死。看我灭你分身。”那尊三足冥鸦看到那尊金甲猿猴直接提着棒子就砸过来的景象，气的鼻子都要歪了，心神狂跳，在脑海中，似乎有某种阴影浮现。

　　当当当！！

　　自三足冥鸦身上散发出的气势越加的凶狠，振翅间，一道道乌黑的羽翎直接迸射而出，化为一柄柄凌厉的战剑，凶悍的朝着无数棒影挥斩而去。

　　轰隆隆！！

　　虚空剧烈震荡，在帮下，空间塌陷，在剑下，虚空破裂。虽然只是一道分身，但这可是武天西给予武牧的救命毫毛，在毫毛中，直接灌注着武天西本身极大一部分力量，足以在短时间内发挥出本尊的大部分战力。

　　战力之强，远超一般分身。

　　此刻爆发起来，竟然连三足冥鸦都无法轻易的镇压住分身，反而让那尊金色猿猴变得更加的暴戾起来。


第0541章 隐遁

　　轰隆隆！！

　　虚空在不断塌陷，大地在崩碎，两尊返祖境的厮杀，其破坏力之强，简直无法估量，在战场四周，靠的比较近的武修，甚至被大战中传递出的一丝余波，当场震的四分五裂，身躯如玻璃般当场破裂，直接震死。

　　“快走，小子，这根毫毛虽然你三叔灌注极大的力量在里面，不过，到底只是分身而已，一旦被其重创，直接就会化为飞灰，面对一尊真正的返祖境强者，这尊分身挡不了多久，这救命毫毛，本身就是拿来给你保命的。此刻不走，更待何时。”

　　小胖子看到武牧连救命毫毛都给拿了出来，顿时连连催促起来。

　　武牧本身就早有这种打算，面对返祖境，就算他有再多的不甘，也绝对不能继续停留下去，真要硬生生冲上去，那不是英勇，那是找死的白痴。在返祖境下逃窜，那并不是什么值得可耻的事情。

　　不过，这次碧家竟然出动返祖境的大能对自己出手。

　　这件事武牧却是深深的记在心底，这个仇，无论如何都要报，碧家这是根本没打算要自己活着离开皇城。活着带走越长青。这是要他的命。

　　谁要我的命，我就要他的命。

　　武牧眼中闪过一抹冷厉的寒光。

　　不过，这些暂时还无法做到，武牧也没有立即就施以颜色的想法，只是先行记在心底，以后再清算，看了一眼虚空中的厮杀，一猿一鸦，在虚空中打的激烈无比。恐怖的威压，如潮水般一波波席卷四方。

　　方圆上千丈内，哪怕是稍微靠近，都会被轻易的撕成碎片，开窍境武修，连靠近都无法做到，仅仅自返祖境身上传递出的威压，就能将他们活活压死。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，脚下九劫云自动浮现，托起武牧，快速的向远处破空而去，以九劫云的速度，只一动，就在虚空中划出一道璀璨的流光，转眼间消失不见。

　　“长老，武牧要逃走。”

　　碧游看到，脸上大急，张口呼喊起来。

　　不过，她却不敢轻易的前往追赶，一旦自身追赶过去，只怕有很大可能不是阻拦住武牧的脚步，而是将自己送到他的手中，反而为其离去多出一张筹码。

　　这种毫无价值的事情，她并不会去做。

　　“该死！！”

　　那尊返祖大能自然也发现武牧转身离去，快速远遁的景象，心中惊怒，口中发出怒吼，可偏偏，武天西的分身战力之强，超出常人想象，哪怕是他，一时间都无法轻易的将分身斩灭，反而被这不要命的猴子给死死缠在原地。

　　救命毫毛有武天西全部战斗天赋本能，同样有疯狂的战意，厮杀起来，根本就是不畏生死，哪怕是死，都要在你脑袋上敲上一棒子。敲一闷棍再说。死也不怕。这种疯狂的举动，直接让三足冥鸦大为忌惮，不由的束手束足。

　　竟被丝丝缠住。

　　现在更是只能看到武牧施施然然的在眼前直接离去。

　　打脸！

　　实在是一种赤裸裸的打脸。一名返祖境大能，竟然让一名开窍境小辈在眼皮底下离去，而且，还是走的如此从容，这种举动，本身就是一种打脸的行为。简直是莫大的耻辱。不可磨灭的污点。只可惜，不管如何愤怒，自身却被分身死死缠住，分不出任何手脚。

　　眼睁睁看着离去。

　　武牧根本就不管后面的战斗结局如何，对于结局，在心中早就知道，分身再厉害，也毕竟是分身，不可能真正的将一名返祖境大能诛杀，除非是差距太大，可这根本就不可能。落败破灭是迟早的事情。关键就是看那分身能支撑多长时间而已。

　　支撑的越久，自己逃遁的距离就越远，就越加的安全。

　　刷！！

　　而就在武牧向前遁出数百里踏入进一片山林之中时，自地下，一道黑光一闪而过，自武牧身上快速刷过，跟着，武牧整个身躯自然的消失不见。

　　在一株古树后面。

　　一头三色梅花鹿正一脸臭屁的走了出来，发出嘎嘎怪叫，随即，身上神光瞬间收敛，转眼间，就化为一头普通的梅花鹿，看起来，跟其他梅花鹿没有什么两样，自然的在山林中穿梭。身上气息收敛，看起来，就跟是一头普通的梅花鹿凶兽而已。

　　丝毫也不起眼，在树林中，这样的梅花鹿数量多的是。根本不缺少，也不会显得唐突。

　　悠悠然的在山林中游走。

　　似乎不紧不慢的向前走去。

　　“该死的武家疯子，我碧玄幽绝对不会与你武家干休。真以为能逃得出去么，看我神通——天视地听大法！！”

　　在远处，一道愤怒的怒吼突然响起。

　　只看到，在原先的战场中，只看到，虚空一片混乱，到处都是空间崩塌的景象，无数空间风暴源源不断的喷涌而出。

　　而那头三足冥鸦周身羽翎都显得异常的凌乱，在乌光中，化为一道身穿黑色长袍的中年男子，这名男子脸上一片冰冷，发丝凌乱，显然，刚刚那一战中，他并没有讨到什么好处，反而伤到了脸皮。

　　武道大神通——天视地听大法！！

　　这门武道大神通一出，顿时，一道无形的力量快速自虚空中传递而出，向四面八方挥斥而去，只眨眼间，就将方圆上万里区域直接覆盖在神通之下。一寸寸自天地间不断的犁了过去。这门大法，简直是监察天地的恐怖大神通，不仅能将所笼罩范围内的一切声音全部听到，更是能快速看到所有事物，如亲眼所见。

　　清晰无比。

　　在里面，蕴含一道玄妙的武道真意，神念。快速的挥洒而出。

　　只眨眼间，就出现在小鹿身上，自小鹿身上扫视而过。但却没有停留，直接向远处继续探查过去，似乎并没有察觉到小鹿身上的异样。

　　小鹿神异无比，一旦收敛，连返祖境的神通都无法探查的清楚。

　　这似乎是一种天赋的本能。

　　“不可能，怎么会消失不见，难道他能在瞬息间跨越数万里之遥。”

　　“武家有腾云之术筋斗云，一个筋斗十万八千里，只不过，那是传闻只有达到返祖境之上才能开始修炼，一开始也不可能具有那种惊世的速度。这姓武的小子，更加不可能修炼，那是必须要有猿猴血脉才能修炼的腾云神通。”

　　“他不可能逃的如此之快。躲起来了，竟然能瞒得过本座的探查，还真是好手段。”

　　这名中年大能脸色铁青，天视地听大法十分玄妙，几乎能探查九幽天地，自然强悍无匹，却偏偏无法查探到武牧与越长青的下落。这种情况，当场就让他的脸色变得越加的难看几分。以他的修为，竟然没办法找到一名小辈。

　　这传出去，简直是在用力的践踏他的脸。

　　心有不甘，再次施展大法，一次次的向四面八方不断的扫视过去，倾听过去，然则，不管如何探查，哪怕是挖地三尺，都始终没有发现任何与武牧有关的情形。一点征兆都没有。

　　哪怕是返祖境大能都想不到，武牧身边竟然还会有小鹿这样的九色鹿神异神兽，生出神光，还能自成空间，收人摄物，几乎无所不能，一旦摄取进去，外界根本就探查不到任何气息，根本就想到，武牧会钻进小鹿的神光之中。

　　自然，更加找不到武牧的踪迹。

　　“玄幽长老，快救救我大哥，大哥还被压在石碑下面。这石碑有古怪，能将我的攻击力量全部都吞噬掉。”

　　碧游站立在那两块巨大石碑前，脸色难看的呼喊道。

　　那两块武道神碑落地生根，与大地相连，自外界，几乎难以击破，一旦无法击破，有多少力量落在上面，就会吞噬多少力量。化为石碑成长的养分。刚刚碧游亲手试过，根本无法破开石碑，反而自石碑中传递出一股武道真意，将自身崩开。

　　“区区两块石碑而已，要破开，不过弹指一挥。”

　　那名中年男子看到那两块石碑，眼瞳微微眯起，脸上流露出一抹惊讶的神色，喃喃自语道：“以武道真意化为石碑，里面蕴含吞噬净化之能，更有地煞浊气牵引，一旦落地，落地生根，无可自拔。以武道真意无时无刻的磨灭镇压在石碑之下的敌人，这简直是一门镇压杀敌的无上大神通。”

　　“这样的大神通，以前从来没有出现过，难道这是那姓武的小子自己创造出的大神通？这不可能啊。”

　　以其返祖境的修为，同样震撼无比。

　　自创一门武道大神通，对于返祖境大能而言，并不是什么难事，只要针对武道真意与自身血脉神通，就能轻易的创出，只是威力与品阶就不怎么值得期待了。

　　但偏偏竟然让他看到一门足以震慑古今的大神通。心中如何能不震撼。

　　暗自惊骇间，更是自石碑中看出无数隐秘的东西。

　　“绝对不能让姓武的那小子活着。”

　　中年男子脸色坚定，武牧的资质实在是太可怕了，若能自创大神通，那绝对是一尊可怕的妖孽。这样的人，一旦成为敌人，绝对是自身的噩梦。


第0542章 域外虚空

　　能在开窍境自创出一门连返祖境都震惊的大神通，这绝对不是普通的天骄，而出可怕的妖孽，这种妖孽级的强者，一旦成长起来，那是足以霍乱整个天地的绝强存在。若是没有结下仇怨也就罢了，可现在一旦结下生死大仇，最好的办法就是在其成长时，扼杀在萌芽之中。

　　可惜，武牧隐匿的手段实在高明，哪怕是他，都无法探查到虚实。找不到根源。心中暗自恼怒。

　　“这是武道神碑，可惜，到底还是差了点。给我破！！”

　　中年大能看着眼前的武道神碑，脸色凝重，伸手屈指间，向着那巨大的石碑屈指一弹。

　　轰隆隆！！

　　一根晶莹的碧绿玉指出现在天地间，晶莹如玉，散发出绚丽的神辉。笔直的一指戳向石碑。

　　黄泉破灵指！！

　　这一指，跟碧游施展起来，又是截然不同，一指戳出，没有一丝烟火之气，仿佛自然而然，带出一种独特的道韵。在外面根本没有任何气息显露。

　　然则，一落在石碑上，立即，一股霸道的力量，武道真意直接轰击石碑中，石碑内，武道真意升腾，与之剧烈碰撞起来，然则，两者间蕴含的力量差距太大，几乎无法比拟，石碑中蕴含的降龙真意当场就被击溃破灭。

　　咔嚓！！

　　石碑上当场出现一道道裂痕，以肉眼可见的速度不断蔓延。紧跟着，当场破裂，崩碎成无数细小的碎片，向四面八方迸射而出，那些碎片，仿佛并不是实物，一破碎，立即就化为虚无，诡异的钻进虚空，消失不见。

　　仿佛从来就没有出现过。

　　这石碑，本身就是最纯粹的武道真意凝聚而成，是纯粹的精神意志，灵魂意志。一旦破碎，自然会化为最纯粹的武道真意散入虚空，遁着某种玄妙的联系，重新返回武牧体内。融入武道传承碑本体之中。

　　不过，石碑虽然破碎，可在石碑四周的虚空却被当场震的四分五裂，不断出现裂痕。大地都在剧烈摇晃。仿佛要当场塌陷一样。

　　“好厉害的石碑，竟然与大地相连，牵引地煞浊气，坚硬无比，雄厚无匹，若不是我，只怕真灵境都别想打破石碑封印。好在，这块石碑还不是那么厉害，只牵连方圆千丈范围内的大地之力，若是整个荒古大陆相连，连我都奈何不得。”

　　虽然石碑破碎，但那中年男子脸色却是一阵惊变，暗自一凛。

　　刚刚在碰撞间，他感受到仿佛是在与整个大地相抗衡，若非石碑刚刚镇压，与大地之间的联系还没有达到太过深刻紧密的话，只怕连他都撼动不了，自外界发出的攻击，会被石碑直接卸入无垠大地之中。

　　直接消磨掉。

　　这武道神碑自然非同小可，能不断的成长，跟大树一样，自然是扎根的越久，则与大地之间的联系就越深，每长出一寸，都能让石碑与大地相连的区域增大不少，每个呼吸间都在蔓延，与地煞浊气相牵引。

　　石碑高一丈，则与大地相连的范围就是方圆百丈，十丈就是与四周千丈区域的大地相连。一旦成长下去，与大片区域相连，就算是那些大神通者都不能自外界破开石碑镇封。

　　这就是武墓大神通的霸道之处。

　　越是了解，中年男子心中对武牧的杀意就越加的浓郁。

　　这果然是妖孽级的奇才。

　　若是再强上一点，只怕这石碑连他都破不开。

　　要是达到大神通之境，恐怕随时一块石碑，都能与整个荒古大陆相连，那时，连大帝都未必能破的开。这是要逆天的节奏，逆天级的无上大神通。

　　“武牧，我碧天河绝对不会与你干休。竟然敢镇压我。我要与你不死不休。”

　　而在石碑破碎的同时，只看到，在石碑下面，一道墓穴似乎破开，跟着，一身碧衣的碧天河猛的破地而出，身形显得异常的狼狈，发丝凌乱，脸上彻底显现出一种狰狞之色，再没有之前的从容与自信。反而有种气急败坏的模样。

　　他堂堂帝品世家领军人物，竟然被一名修为境界全部都不如自己的野小子给杀败，还被当场镇压在一块石碑之下，这种憋屈，这种屈辱，简直能让其心神都引爆，怒火中烧。恨不得当场将武牧拍在地上，喝其血，啖其肉。

　　“天河，武道之路上，岂有真正的常胜将军，落败本就是常有之事，哪怕是先祖黄泉大帝，在年轻一辈时，同样历经过一次次的败绩，方才历练而出。成就无上大帝。知耻而后勇，才是真正的武修。”

　　中年男子看到碧天河气急败坏的神色，不由微微皱眉，直接呵斥道。

　　“见过玄幽长老，多谢长老出手相助，若不然，只怕天河还被压在石碑之下。不过，天河的法相依旧被镇压，还请长老出手。”

　　碧天河看到身前的男子，连忙躬身拜见道。

　　轰隆隆！！

　　碧玄幽没有迟疑，再次点出一指，将那块镇压住碧天河法相的石碑一指点破，石碑下面，三足冥鸦法相冲天而起，在半空中盘旋，发出一声怒吼，最终不甘的钻进碧天河体内。两者合一。融为一体。

　　“武牧那小子竟然如此厉害，连长老都留不下他。”碧天河从碧游口中快速的得知之前所发生的事情，脸色暗自一阵惊变。没有想到武牧没有返回武家不说，竟然还会拥有救命毫毛这种救命至宝在身。

　　显然，武家并不是真的对武牧放任不管。

　　“这是分身神通，分身破碎，武家肯定会有所察觉。”碧天河微微皱眉，沉吟着说道。

　　“武家不用管，这次已经有人前往域外虚空，阻挡武家，这次出手的，可不仅仅只是我们碧家一个。武家嚣张跋扈，这无数年来，得罪的人可不在少数。”

　　碧玄幽嘴角边浮现出一抹冷笑。

　　武家，这是一个在荒古大陆上都属于禁忌的家族。

　　不仅仅是因为武家是至尊世家，更是因为武家实在是太过暴戾好战，护短之名，前所未有，一旦出了什么事，立即就是一大家子扛着棒子，一顿狂揍猛砸，想到那棒子，不知道多少人在暗地里不断磨牙。

　　那是恨得牙痒痒啊。

　　虽然明面上不敢说，可暗地里，不知道武家无数年来，树立下多少的仇敌。

　　仅仅他知道前往域外阻拦武家的帝品世家，就有不下三家。暗中的，只怕还要更多，千百年来，各大家族联姻，早就是关系错综复杂。牵一发而动全身。

　　碧玄幽抬眼看向虚空，眼眸中流露出冷厉的神色。

　　“那天河这就前去找寻武牧那小子。”碧天河随即冷笑着说道。

　　随即转身，拉起碧游，快速向远处而去，不断的向四面八方搜查过去。

　　而此刻，在域外虚空中。

　　只看到，无数虚空乱流在肆意的横行，无数空间风暴，毫无征兆的刮起空间涟漪，这是恐怖的空间之力如湖泊纹波般卷起涟漪，这样涟漪，看起来并不起眼，可要是有修士置身在其中，就会发觉到里面的可怕。就算是开窍境的武修踏足进去，也会瞬间绞成碎片。化为虚无。

　　连一丝渣滓都不会剩下。

　　这也是任何不到法相境层次的修士，绝对不能踏足域外虚空，一旦踏足，修为不够，直接就会陨落在域外虚空中，连一丝痕迹都不会留下。域外虚空中存在着太多的不确定。哪怕是法相境进入，都随时有可能遭遇到各种凶险，最终在虚空覆灭。

　　所以，域外虚空，向来都是人极罕见。

　　但在此刻，却可以看到，在域外虚空中，到处飘荡着一具具面目狰狞的虫族尸骸，这些尸骸，有不少，直接湮灭在虚空之中，有些则是在域外飘荡，显得异常的诡异。到处都传递出一种厮杀之气。

　　域外虚空有多辽阔，是修士都无法估量的。相传，在域外虚空外面，都有一层混沌界域包裹，笼罩天地，那混沌界域中蕴含禁制，无法破开禁制，一旦进去，就会被混沌绞杀，化为虚无，真正湮灭于混沌之中。

　　要离开，极为艰难。远远不是常人所能做到的。

　　而此刻，在荒古大陆外面的域外虚空中。赫然可以看到。一座古老的岛屿直接屹立在虚空中，在岛屿上，散发出阵阵奇异的神辉，笼罩四周，自虚空中传递而出的空间风暴，落在岛屿四周，直接就被一道道神辉挡住，崩碎，镇压。

　　那岛屿并不算小，足足有方圆数千里之大，里面有山有水，山清水秀，到处都是一株株珍稀的果树。花草。看起来，宛如神仙仙境。更有村寨山庄，屹立各处，并不是那些华丽的宫殿阁楼，却带出更加古老的气息。

　　岛屿上，无数禁纹道痕在闪烁。显得神秘无比。

　　而在岛屿附近，赫然可以看到一道巨大无比的黑色隧道张开大口，里面一片漆黑，深邃，却散发出让人恐惧的气息。仿佛随时都有可能冒出恐怖的凶魔。

　　那岛屿，就挡在隧道之前，牵住住大部分区域。


第0543章 逼宫

　　以岛屿为中心，四周的虫族尸骸密集无比，数量繁多。而且，种类千奇百怪，每一尊都散发出极为强大的威压。这些可是与前世中看到的电影中的虫族完全是两个样，如果说前世电影中的虫族对普通人是强大的威胁的话。

　　它们的力量跟眼前的虫族相比，简直是一个在天上，一个就是地上的蝼蚁，根本没有任何可比性。

　　那样的虫族，这些尸骸中但凡一具能复活，都可以轻易的横扫一空。只是虫族的特性却是极为相似，外表狰狞，本性凶残，具有强烈的侵略之性。每一头，都凶悍无比，媲美法相境的存在。而且，数量繁多，一旦出现，犹如海洋般庞大恐怖。

　　但这样的尸骸，在岛屿四周，却不知道陨落多少，全部都是冰冷的尸骸。

　　而在岛屿四周。

　　还有一道道小型的黑色隧道。分布在域外虚空四周。间隔的距离也不算太长，与岛屿之间，相互呼应。

　　就在岛屿外，距离数千里外，一道小型的虫洞前，只看到，一身金色战甲的武天西整个身躯陡然一振，自闭目养神中清醒过来，眼眸中迸射出逼人的寒光，身外的虫族尸骸早已经堆积如山，但在此刻，被其身上气息一震，纷纷被彻底崩开。向四面八方飞溅而出。

　　脸色铁青，怒吼一声：“是谁，敢动我武天西的侄儿，竟然逼的他连救命毫毛都给用了，连我的救命毫毛都在片刻间破灭，击杀。是返祖境的老不死出手了。是谁？在算计我侄儿。”

　　武天西是何等强者，一道分身都已经具有返祖境的战力，其本身的修为可想而知，对于自身分身的感应，自然也是非比寻常。在分身破灭时，一种冥冥中的感应自然的传递到心神间，知道分身破灭陨落之事。

　　心中如何能不惊怒。

　　以他的分身之力，在荒古大陆上，几乎足以让武牧横着走，就算是破灭，也不应该是被斩杀破灭。这肯定是有强者在暗中出手。而且还是返祖境层次的大能出手。

　　“该死，真以为我武家子弟是好欺负的么。”

　　武天西当场暴怒，心念一动间，一道神念已经快速的传递出去。

　　刷刷刷！！

　　几乎在瞬息间，只看到，几道光华快速的自虚空中一闪而过，随即，三道身影接连出现在武天西身前。

　　神色冷峻的老四武天北。还有身上带着一丝沉稳气息的武天南，以及浑身散发出浓郁霸气的武天东，可以看到，四人的面容，隐约间都能看出三分相似之处。

　　踏立在一起，可谓是群星争艳般璀璨。

　　“老四，你这么着急将大家找来，究竟有什么事？”武天东脸色冰冷的看向武天西，眼眸中流露出一抹莫名的烦躁，在刚刚，他不知道为什么，生出一种强烈的警兆与烦躁，仿佛有什么重要的事情正在发生一般。

　　只是没来得及深究，就接到武天西的传讯，赶了过来。

　　“是啊，老三，虽然刚刚将一波虫潮打下去，后面的只怕要不了多久就会冲上来，我们还有镇守魔窟虫洞，可不能离开太久。”

　　老二武天南也用一种浑厚的声音缓缓说道。

　　“是不是有什么事情发生，最近这段时间，我总是有种心神不宁的感觉。好像有什么不好的事情即将发生。”老四武天北脸色冷峻，突然开口吐出一句话道。

　　“大哥，侄儿出事了。”

　　武天西看向武天东，脸色凝重地说道。

　　“牧儿出事了。”武天东脸色顿时一变，身上一道可怕的威压猛的爆发而出，四周空间，直接掀起可怕的空间风暴，无数空间乱流激烈碰撞，不断轰鸣，碎皮破坏。但却无法对四人造成任何的损伤。

　　言语中，散发出一种滔天怒火，若是释放出去，能毁天灭地。

　　他是谁，他是武牧的老子，亲爹。

　　虽然碍于武家的祖传规矩，自小就将武牧与武心怜留在荒古大陆，并没有尽到自己作为父亲的责任，但并不代表他对武牧不关心，没有父子之情，而是将这份情，深深藏在心底，没有表露出来。身为一名武修强者，他更是清楚，不经历风雨的稚鸟，是无法真正展翅高飞的。在荒古大陆的是清风细雨，在域外虚空的，那就是狂风暴雨。

　　他情愿将来武牧怨恨自己，也要让其在荒古大陆中拥有自保之力，具有成为强者的潜质。若真能成才，对自己怨恨再深又如何。

　　虽然武牧人在荒古大陆，可并不代表武天东不在乎。

　　现在听到武牧出事，几乎当场怒火中烧，彻底狂暴起来。

　　“我当年在武牧侄儿身上留下三根救命毫毛，那三根毫毛几乎都没有我的大半战力，就算是碰到一般的返祖境强者，都能抵挡一二，当年在孽龙秘境中他用过一根，就在刚刚，我感觉到，第二根救命毫毛已经被用过，而且，那道分身是被强行打破的。”

　　“有返祖大能对武牧侄儿出手。”

　　武天西虽然平时有些不正经，但此刻同样神情凝重。张口说道。

　　“该死，当初早有约定，老一辈强者，轻易间不允许插手后辈历练成长，他们竟然破坏规矩，真以为我武家善良的可以任人欺凌不成。简直找死。”武天南怒目一翻，发出一声冷喝，哪怕是沉稳的性格，在此刻都变得狂暴无比。

　　似乎跟火药桶一样，随时都会彻底点爆。

　　“我们武家在这里镇守魔窟，那些无胆匪类竟然敢对我武家子弟下毒手，简直是欺人太甚。大哥，我们返回荒古，闹他个天翻地覆再说。我倒要看看，是哪个不知死活的东西，敢在我武家头上拔毛。”

　　武天北脸色冰冷，当场就怒喝出声，他可是亲眼见过武牧一次，对于武牧的影响自然是极佳，怎么可能会愿意武牧出事。

　　最可恶的是，在这种低档虫潮的关键时刻，荒古大陆的那群东西，竟然敢在背后下阴手，简直就是纯粹的恶心人。将别人当成是傻子。

　　“好，是该前往荒古，见见牧儿了。”

　　武天东颔首点点头，眼眸中流露出异样的神色。不过，还是继续说道：“老四，你为六耳猕猴之身，先查探一下荒古大陆的情形，看看究竟出了什么事情，竟然弄到如此境地。”

　　武天北赫然就是六耳猕猴血脉，对于天地间，任何事情，只要心念一动间，立即就能收入耳中。探查起来，比任何神通都要厉害强悍。

　　“老大你放心，不用你说，我早就在探查。不过，事情似乎有点意思。”

　　武天北嘴角边拉出一抹冷冽的神色。根本不用说，在之前就已经施展出聆听天下的神通，不断的查探着荒古大陆中的动静。几乎瞬息间就已经探查到大越皇城外面。自那些武修的议论中，顷刻间已经将大概的情形给弄清楚。

　　“怎么回事？”

　　武天东沉声询问道。

　　“是碧家，碧玄幽哪个不知死活的狗东西。牧儿好像是将碧家未来的儿媳妇给拐了，还珠胎暗结。跟那碧天河小辈打了一场，可恨，玄幽那卑鄙小人竟然暗中出手。不过，牧儿现在并没有大碍，应该已经躲起来了。”

　　武天北冷笑着说道。

　　“原来是碧家那群小人，拐的好，拐的就是碧家的儿媳妇。不过，现在应该是我武家的儿媳妇。”武天北听到，忍不住当场狂笑道：“走，去碧家找他们算账去，玄幽那家伙，看老子不将他打的连他妈妈都不认得。”

　　提着棒子，转身就要杀向荒古大陆。

　　刷！！

　　就在这时，突然间，虚空中一道避光闪过，只看到，一条浩瀚的碧色长河，自远处有如一条长龙般横穿而来，浩瀚间，无数虫族尸骸被卷进碧色长河之中。化为乌有。那气势，如要贯穿天地般，极为的可怖。碧绿长河上，一道通体笼罩在神光之中的身影踏立其上，御河而行。

　　举手投足，都带出凛凛威压。

　　“诸位道友，这么急着离开域外虚空干什么，不如再多逗留一会。”这道神光的身影，平静的吐出一道话语。

　　“黄泉天河，碧绝心。你是什么意思，就你一个，也想阻挡我们。”武天西看到，那神光对他可没有任何影响，一眼就能洞穿，冷笑着说道。提着棒子，表情隐隐有些不善。

　　碧家的人？

　　刚刚才知道是碧家在暗中下手，现在就出现在面前，简直是送上门来。

　　虽然碧绝心绝对是一名修为境界丝毫不逊色于他们的强者，可在他们面前，仅仅如此，还远远不够看。

　　只身前来，那是找死。

　　“诸位武兄，还是以和为贵，毕竟，这次是武牧做出的事情不对在先。碧家出手，也是情有可原，不如稍安勿躁，等上一等再说。”

　　就在这时，自远处，再次出现一轮血色的残月在虚空升起，残月中，赫然可以看到一头九尾妖狼在咆哮，残月上，一道身穿血色长袍的身影，笼罩在血光之中，踏月而来。自残月中，散发出无尽的威压。四周空间都被禁锢。

　　“天谴之月，天谴血狼，阴家阴易守。”

　　武天北眼瞳一凝，冷笑着道出来者身份。


第0544章 虚空神镜

　　天谴血狼血脉，最为古老的血脉，最为可怕的血脉之一，虽然是皇品血脉，可却是丝毫不逊色于帝品血脉的古皇血脉，只是欠缺一尊大帝而已，一旦成就大帝，血脉中蕴含帝皇意志，将会更加的神异。就算如此，天下间，照样没有人敢小瞧阴家分毫。

　　阴家的底蕴，同样雄厚无比，谁都无法估量阴家暗中潜藏的实力究竟达到何等程度。

　　“阴易守，你们阴家也打算插上一手不成。”

　　武天南眯起眼眸，沉声质问道。话音中，同样带着一抹强势，这是属于至尊世家的强势，丝毫没有任何退缩的意思。

　　别说一个阴家，就算是一百个阴家上来，武家又何曾惧怕过。真要是敌人，提起棒子，干他娘的。

　　“不是插手，大义所在，不得不来。”

　　阴易守淡然一笑，扬声说道。

　　“不错，皇帝轮流做，你武家做了这么多年的至尊，是该到了让一让的时候了。”就在这时，自天边，再次传出一道话音，话音中，散发出无穷的霸气。

　　只看到，一条漆黑的长河如墨汁般倾洒而下，快速的自远处呼啸而来，在域外虚空中，真如是一片墨汁，洒在虚空。是那样的刺眼醒目。最诡异的是，那条漆黑长河，让人丝毫无法窥探到其虚实之处，所能看到的，只是一片漆黑之色。

　　“有意思，大黑天，遮天乌贼，章家，大黑天魔神章保罗。没想到你不在大海中藏着，竟然跑到这里来，就凭你，莫非还想踏上至尊之位，真以为我武家的至尊是别人送的么。你们要想成至尊，还是凭自己的实力去争夺。”

　　武天北话音冰冷的看向来人，来者踏立在黑色长河中，周身上下，同样被一层黑色神光笼罩住。不过，却隐瞒不了他的身份。在这里，几乎都是天地间最顶尖的存在，谁不知道谁。

　　大黑天，遮天乌贼血脉。虽然没有诞生过大帝，但最强时，却能与大帝争锋，相抗衡。战力之强，自然非同小可，并不比天谴血狼要差。

　　这样的存在，平时要碰个面都很难。但在现在，却是接二连三的出现。显然，这绝对不是巧合，而是故意的。

　　“不是要武家的至尊之位，而是以你武家的实力，是该将这座虚空浮岛交出来的时刻了，你们武家占据虚空浮岛无数年，得到的好处，也算是够了，是该放手了。”

　　这时，又有一道话音传来，自南面，一道残缺的大日豁然间升起，大日中，似乎有一条巨大的黑狗在张口吞吃大日。大日上，一道笼罩在神光中的身影快速出现。踏日而来。

　　“吞天大日，吞天狗，苟家，苟不离！！没想到你也要插上一手。”武天东深吸一口气，看着踏日而来的身影，散发出煌煌威压，犹如烈日一般。

　　苟家，吞天狗血脉，帝品血脉，家族中出过大帝，吞天大帝。同样是一大无上世家，底蕴之强，不可估量。

　　而后，紧随其后，一名名顶尖强者接连不断的自虚空中踏出。

　　古皇世家，三头金蛟，焦家焦不畏，八歧大蛇，齐家，齐九阴。鬼面魔蛛，朱家，朱三媚。彩虹鸟，阳家，阳顶天。

　　帝品世家，应龙，应家，应星宗。吞云兽，云家，云无相。

　　等等，诸多血脉世家接踵而来，每一个，哪怕是最弱的，都是皇品世家，屹立在天地间数以万年来计算，底蕴之深厚，让人难以想象。任何一个，都是最顶尖的存在。每一个家族，放在荒古大陆中，都能让诸多武修为之仰望。

　　这里每一个血脉世家，每一名踏空而来的身影，几乎都是天地间最顶尖的存在，绝世强者。无上大神通之士，拥有着毁天灭地的恐怖威能。随便一名，都能震慑八方，成为一方霸主。可这些顶尖强者，竟然全部都赶赴而来。

　　隐约间，将武天东与那座虚空浮岛围困在里面。

　　逼宫！！

　　这是要逼宫的节奏啊。

　　武天东眼眸中冷厉之色越加的浓郁，内心中自一开始就已经将所有事情看在眼底，哪里还看不出他们的目的。这是明摆着冲着逼宫而来。要将武家逼出虚空浮岛，逼出域外虚空。

　　每一个家族，都是一道强大的压迫。

　　这些家族中，可以很清楚的看到，当年在武家棒子下面颤抖恐惧，结下仇怨的家族，连帝品世家都被武家的棒子给打过，现在看到机会，一个个全部都跳出来了。单独一个不是武家的对手，他们的打算，俨然是群起而攻了。

　　“好！好！好！！你们这是打算要逼宫啊。”

　　武天东冷笑着看向四周一道道身影，直接了断地说道：“不过，你真以为就凭你们，就能撼动我武家的根基，想让我武家让出虚空浮岛，简直是笑话，虚空浮岛何时是你们之物，这是我武家老祖成就至尊之位，进入混沌界域，撕裂混沌，以混沌碎片演化而成，这是我武家洞天，到你们口中，什么时候成为天下之物。简直就是滑天下之大稽。”

　　虚空浮岛是什么，那是直接杀进混沌界域中，撕裂混沌空间，以混沌之气演变而成，需要无数天材地宝，在混沌中孕育出的奇物，经历无数年淬炼，才能完成，这可不是谁都能做到的。只有达到大帝层次，才能自混沌中撕裂出一片碎片。而且，有大有小，里面自成体系，演变造化。

　　要斩破混沌，切割出一块混沌碎片，就算是大帝都不是那么轻松容易的，里面涉及到的东西，实在是太多，虚空浮岛，那是具有在无尽虚空中遨游而不灭的玄妙特性，具有永恒天舟的特质。岂是寻常之物。

　　在整个荒古大陆域外虚空中，所有的虚空浮岛加起来，那都是屈指可数的。

　　每一座，都具有恐怖的威能，比任何巡天至宝还要更加可怕珍贵。相传，巡天至宝，就是仿照虚空浮岛而来。

　　这样的虚空浮岛，里面足以自给自足，直接具有能力自混沌中，自无尽虚空中汲取力量，化为天地元气，生生不息，连绵不绝。自然非同小可。只要拥有，那就是有着万世不灭的无上根基。

　　这些家族，竟然将目的打在武家的虚空浮岛上，这简直就是要断绝武家的根基，欺负人都已经欺到家门口来了。

　　“哈哈哈！！”

　　武天北仰天狂笑，笑声中带着无尽的愤怒与讥讽，抬起棒子，指向四周围过来的一道道身影，笑声一顿，道：“好！好一个荒古大陆，好一个万载世家，你们这是要过河拆桥啊。既然如此，那就不怕让整个荒古大陆众生亲眼看上一看。看一看这场闹剧。”

　　话音中带着冷笑，带着足以冰封虚空的寒意。

　　“请族老，开启虚空镜，投影荒古！！”

　　武天东颔首点点头，对着不远处的那座虚空浮岛微微躬身一礼，突然间扬声说道。

　　“虚空镜，传闻虚空镜不是已经被毁灭，怎么会在你们武家手中。不好，快阻止他们。”碧绝心脸色大变，连忙呼喊起来。

　　刷！！

　　诸多大能纷纷出手，就要将这片域外虚空都彻底禁封起来，一道道禁制在虚空中蔓延，这些禁制，显然是蓄谋已久，一经催动，立即就爆发出无数玄妙的神光，封锁虚空。

　　然则，就在此时，只看到，一面银白色的古镜豁然间冲天而起，悬浮在虚空浮岛上空，迸射出一道璀璨的神光，笼罩整个虚空，在虚空中，直接洞穿而过。似乎跨越天地的界限。

　　“天东，如今你是家主，你的决定，就是我武家的决定，尽管去做，敢欺到我武家头上，真以为我武家是软柿子，好捏么。虚空神镜已经打穿与荒古大陆的壁垒，这里的一切，都将直接呈现在荒古大陆众生之上。天东，别让别人看扁了我武家。敢惹武家，干他娘的！！”

　　在虚空浮岛中，一道苍老中带着爽朗的怒吼直接冲天而起，响彻整个虚空。

　　在虚空中的禁制，根本无法阻挡住虚空神镜的力量，虚空神镜是什么，那是最顶尖的传承神兵，最为接近帝神兵的天神兵。蕴含的神通，足以震慑古今。而且在空间神通上，有着无法比拟的无上能力。

　　此刻施展，轻易的就破开无数禁制。

　　轰隆隆！！

　　而此刻，在荒古大陆上空。

　　不管是在任何区域，都清晰的看到，虚空中突然传递出巨大的轰鸣，紧跟着，一副奇异的景象直接呈现在无数生灵眼中。

　　无数武修抬眼看去。

　　脸上当场浮现出震惊的神色。

　　“这是……域外虚空，那一座，是虚空浮岛，看模样，似乎是至尊家族武家所拥有的浮岛——长生岛，岛上长满花草果树，这种模样的岛屿，只有武家的长生岛了。”

　　“域外虚空的景象怎么会出现在荒古大陆中，这似乎是投影，是某种神通的投影，将域外虚空中的景象直接投影进荒古大陆之中。”

　　“快看，怎么有那么多人围在长生岛外面，域外虚空中不是正在发生虫潮吗，怎么会突然间围困住长生岛，谁要攻打武家么。”

　　在荒古大陆中，无数强者纷纷抬眼看向虚空。


第0545章 掀桌子

　　各大血脉世家中，一尊尊强者，接连踏出，抬眼看向虚空，看到那投影中呈现出的画面，眼中流露出骇然的神色，满是震惊。隐约间，已经看出那些将武家，长生岛彻底围困住的是一些什么人。那都是大陆中最顶尖的强者。最顶尖的血脉世家。

　　竟然会突然出现在长生岛外，还直接围困住武家，一看就知道，绝对不是什么善举。

　　“虚空投影，这应该是武家施展出的手段，将域外的情形，直接呈现在整个荒古大陆众生眼中，不过，这些人围在外面打算做什么，要逼宫么。”

　　大越皇城，越皇脸色一变，当场冷笑着说道。

　　“好家伙，这是大事啊，要发生大事了，碧家，这碧家还真的牵头出手，要将武家拉下马来不成，真因为小辈的事情闹到如今这一步么。”

　　有人暗自呢喃起来，心中猜疑不定。

　　一时间，几乎天上地下，所有的武修，乃至是普通老百姓通通都在注视着突然出现的虚空投影，普通老百姓是好奇，是惊恐，而武修则是恐惧，骇然。

　　“虚空投影，你们武家竟然能得到虚空神镜，藏的可真是够深。”碧绝心脸色冰冷，在来之前，虽然猜测到武家不可能善罢甘休，但却没有想到，武家中竟然藏有虚空神镜这样的传承神兵，更是以虚空投影，直接将此刻的情形传递到荒古大陆，无数生灵眼中。

　　这里所发生的事情，所有的一切，都将直接呈现在所有人眼中。

　　没有任何力量能够阻挡。

　　这是将本来可以掩盖住的东西，直接揭露在大众面前。不管成功与否，对于碧家，乃至是参与进来的所有家族而言，在名声上，都将产生无法估量的损失。后患之大，几乎不可想象。

　　不过，开弓没有回头箭，既然出手，而且，更是被直接捅到荒古大陆中去。那就更加没有缓转的余地，只要能拿到虚空浮岛，任何代价都是值得的。

　　“我武家可没有你们这些家族这般无耻。”

　　武天西忍不住当场破口大骂，道：“想我武家自先祖以来，只身进入混沌界域，撕裂混沌碎片，演化出这一座虚空浮岛，长生岛。为防止天外邪魔踏足荒古大陆，威胁到大陆中无数生灵，最终更是立下誓言，镇守魔窟虫洞，镇压天外邪魔无数年的冲击。武家后辈子孙，世代为镇守域外虚空，与邪魔浴血厮杀。无数俊杰，死于战场。”

　　“但我等，哪怕是死伤再惨重，照样没有退缩过半步，镇压魔窟，从未说过半句怨言，为荒古大陆的安危，洒下多少热血。”

　　“没有我武家，你们这些狗屁家族，也想安逸的延续下去，没有我武家庇佑，你们这些烂番薯臭鸟蛋，还不知道能不能出生。”

　　“没想到我武家拼了命守护的，是你们这样一群忘恩负义的狗东西。”

　　“翅膀硬了，想要夺我虚空浮岛么。你们也配，你们都是些什么狗东西。”

　　武天西几乎当场跳脚，扯着脖子，破口大骂，一句句，如诛心之剑，刺进心底，在荒古大陆上，无数武修脸色大变。有些难看。

　　武家之功劳，在整个荒古大陆，几乎无人能及，没有哪个家族能够媲美，武家自得到虚空浮岛后，就始终坚守誓言，镇守在魔窟前，几乎是战斗在最前沿，直接挡在魔窟的出口，每每出现虫潮时，别人在后面抵挡。武家却是直接坚守在最前面。

　　将虫潮的冲击，大半力量，直接抗了下来。

　　这是什么，这是因为武家先祖在成就至尊时，曾经向天下传言，有武家一日在，就保荒古大陆一日平安。为了先祖承诺，武家世代镇守域外虚空，无数年来，不知道与天外邪魔经历过多少次厮杀，不知道有多少杰出的武家子弟，在厮杀中陨落。

　　这是武家以子孙的鲜血来捍卫诺言，守卫荒古众生。

　　这种举动，就算是荒古大陆与武家有过生养的大恩，恩情再大，也足以千万倍的偿还了。反而有大恩情于荒古大陆，荒古众生。这些，荒古大陆中的世家，谁人会不知道。

　　但现在却落井下石。

　　这种忘恩负义的举动，饶是武修一个个意志坚定，也不由的满脸羞愧，有种掩面而走的感觉。

　　在域外虚空中，碧绝心等人的脸上，都变得很是难看，若是没有虚空投影也就罢了，这样的事情，只要封锁的好，谁也不会说出去，可现在只怕是当着全天下的面直接在斥责了。心中暗自恼怒的同时，也是一阵头痛。

　　这次名声算是彻底污了。

　　“你武家为荒古大陆做出的牺牲，我们自然知道，也领这份情，只不过，现在你武家子嗣单薄，本身实力，已经不足以镇压住虫潮。若是真的为了荒古大陆众生好，好不如退位让贤，让给其他有能力的人前来驻守，抵挡虫潮。”

　　碧绝心平静地说道：“只要交出虚空浮岛，或者说，让我们各家进入虚空浮岛，借用浮岛之力，镇守魔窟，对于武家之人，我们都将奉为上宾，恭敬有加，荒古大陆中，无人敢伤武家之人。以前是你武家守护荒古，现在该轮到我们了。”

　　话音间，大义凛然，流露出丝丝慷慨激昂的气势。

　　“很好，你们要镇守魔窟，我武家欢迎之至，不过，长生岛，乃是先祖呕心沥血铸就，这是我武家私有的物品，可不是荒古大陆众生的宝物。恕不能给。你们要镇守魔窟，那我们武家就退位让贤好了。正好可以休息一下。也享受一下被人守护的滋味。”

　　武天东听到，淡然一笑，缓缓说道。

　　放弃长生岛，那是不可能的事情。

　　“没有虚空浮岛，我们如何镇守魔窟。”

　　大黑天魔神章保罗猛的皱眉，断然开口说道，显然，目的昭显无疑。

　　“不错，这虚空浮岛就当是我等向武家借的，以后等镇压魔劫，自然会归还武家。”苟不离颔首点点头，立即应和道。

　　“我怕是肉包子打狗，有去无回了。”

　　武天北脸色冰冷，不屑的看了一眼苟不离，冷笑着说道。

　　在这里的谁都不是傻子，岂会看不出，这虚空浮岛若是真的被借出去，那就是真的有去无回，绝对不可能再次还回来。武家虽然好战，却并不是蠢笨之人，如何会想不到。哪里会有答应的道理。嘴边暗自冷笑。

　　“若是没有虚空浮岛，我们如何镇压魔窟。为了天下众生，你们还是将虚空浮岛交出来，造福众生，你们不是有过诺言要守护荒古么，留下虚空浮岛，同样是守护荒古。”

　　碧绝心沉声说道，话音间，流露出一抹异样的气息。

　　“碧绝心，我们看起来是白痴么。”

　　武天东似笑非笑的看向碧绝心，断然呵斥道。

　　“……”

　　碧绝心沉默不语。

　　不过，却没有任何退缩的意思，神色极为坚定。

　　“好！好！好！！”

　　武天东仰天长笑，身上一种霸道的威压瞬间传递而出，不断的向四周散播，将虚空压的出现阵阵涟漪，不断卷起可怕的风暴，笑声中带着无尽的嘲讽，仿佛是自嘲一般。

　　接连三个好字，却蕴含无数复杂的情绪。

　　碧绝心等人听到，心中暗自戒备，对于虚空的封锁越加的严密。似乎绝对不会让武天东乃至是整个武家离开这片虚空的机会。

　　“既然千万年来的守护，换来的仅仅是今天的逼迫，迫害，那我武家还需要守什么狗屁魔窟，荒古大陆养出一群狼心狗肺的东西，我们在前面厮杀，你们却在后面搞这些阴谋诡计。现在还算计到我武家身上。”

　　“真以为我武家到了山穷水尽的地步么？”

　　“你们既然有心要守魔窟，那我武家岂有不答应的道理，不过，要守就守，守不守的住，我武家可管不了，长生岛是先祖遗泽，更加不可能给你们。”

　　“可笑，我武家守护荒古无数年来，竟然落到如今的下场。既然如此，荒古是死是活，关我武家何事，我以武家家主身份，宣告天下，自此之后，荒古大陆安危，与我武家再无任何干系，谁要认为我武家是软柿子，尽管前来。”

　　武天东仰天发出一声怒吼，吼声传扬天下。

　　你们在后面耍阴谋诡计，想要谋夺武家根基，那好，这荒古大陆，我不守了，既然大家都破坏规矩，那就直接掀桌子，不玩了。

　　“留下长生岛，你们可以任意离去。”

　　碧绝心深吸一口气，沉声说道。

　　“哼！！什么时候这里由你们说了算，真以为将这附近虚空禁锢，就能制衡的了我们，简直是笑话。”

　　武天南不屑的冷哼道。

　　“今日就让你们知道，我武家岂是你们所能窥探的。”武天东不屑的看了四周一眼，冷喝道：“武家子弟，打破虚空，进，荒古大陆！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　“战！战！战！！”

　　在武天东话音落下的瞬间，顿时，只看到，自长生岛中，传出一道道狂暴的怒吼，战意直接激荡九霄。似乎恨不得当场冲杀而出。


第0546章 不玩了

　　轰隆隆！！

　　只看到，自长生岛中，一道道狂暴的战意冲天而起。伴随着战意，只看到，一根根巨大的铁棒猛的撕裂真空，快速暴涨，化为数百丈长，仿佛擎天神柱，散发出凛然威压，好似随时都能将虚空捅出一个窟窿来。

　　一根，两根，三根……

　　仅仅几个呼吸间，就看到自长生岛中，足足冲出不下数十根冰冷的铁棒，每一根都散发出可怕的威压。

　　在棒中，散发出绝强的战意。每一股气息，都震的虚空剧烈震荡。

　　吼吼吼！！

　　随着吼声中，只看到，在长生岛上，一尊尊身影，以肉眼可见的速度剧烈暴涨，仔细看去，那赫然是一尊尊足足数百丈大小的恐怖战猿。每一尊，都显现出凶悍的战猿真身。战猿身上，没有任何虚幻，而是散发出浓郁的血肉气息。惊人的气血在身外流转。震荡四方。

　　返祖！！

　　这是返祖境强者显露出的返祖真身。能拥有返祖真身的，几乎全部都是返祖境之上的大能。一刹那间冲出上百尊返祖境强者。爆发出的战意，几乎直接让长生岛四周的虚空，剧烈震荡。本来被禁锢的空间中，无数禁制被冲击的当场破碎。

　　“返祖境大能，你武家在长生岛上竟然还有如此多的返祖大能。”

　　碧绝心等看到，脸色都是不由一变，暗自震惊。

　　要知道，一直以来的情报都是武家子弟接连陨落，实力与家族子弟的数量，都在与日俱减，家族中的子弟数量，不可能太多，比起那些小家族来在数目上都比不过。在明面上，这数十年来，只有武天东四兄弟出手镇压四方虫潮。

　　除了他们之外，平时根本少有看到其他武家子弟离开长生岛。

　　似乎死伤殆尽，让武家的传承出现断代的迹象。

　　就算是还有年轻一代，也应该数量不会太多，武家送进荒古大陆中的后辈，能成长起来，可并不是那么多。反而经常出现夭折的迹象。总体而言，武家子弟，就算还有，数量上也不可能有太多。武家历来陨落数量极多。

　　怎么可能会存在着上百名返祖境大能强者。

　　碧绝心等隐约间有种不好的感觉。

　　能有百尊返祖境强者，这样的家族，绝对不像是要落寞的迹象。

　　轰隆隆！！

　　这百尊返祖强者，在出现后，几乎没有任何迟疑，振臂间，手中铁棒快速的化为一条条霸道的棒影，重重的朝着四面八方砸了下去。在棒下，只看到，无数禁制发出可怕的呻吟声，仿佛随时都要破灭，神辉闪烁间。

　　连几个呼吸都没有坚持，转眼间，就被砸的四分五裂，当场崩碎，化为齑粉。彻底溃散。同时打的虚空剧烈震荡，无数裂缝不断出现。呈现出可怕的毁灭景象。任何一尊返祖境强者，都足以横扫一方，成为一方霸主。

　　此刻上百尊同时出手。

　　那种景象，当真是毁天灭地般，所能看到的，就是一道道恐怖的铁棒，以长生岛为中心，凶悍的抽打在虚空中。同时，凶悍的朝着四周围困而来的诸多大能轰击过去，每一棒，都力沉如山。能崩碎苍穹，断裂山河。

　　恐怖之处，让四周的诸多大能，一个个脸色当场大变，根本躲闪不得，硬生生承受下来。打的一阵灰头土脸。却没有造成太大的损伤。这些人的修为境界，已经超越一般返祖境的层次。

　　“哼！！”

　　武天东冷笑着看了一眼四周被打的有些狼狈的诸多武修，并没有趁机出手，而是意味深长的看了一眼被长生岛堵住的魔窟之中，嘴角边浮现出冷厉的神色。

　　没有多言，直接对身边的武天南等三兄弟招呼一声，身躯直接化为四道流光，瞬间没入长生岛中。

　　“虚空神镜，打开虚空之路，长生岛，脱离域外，回家了。”

　　武天东踏立在长生岛上空，张口断喝出声。

　　轰隆隆！！

　　虚空神镜中迸射出一道璀璨的银白色神光，猛的贯穿域外虚空，直接没入进荒古大陆，同时，神光也将整座长生岛都笼罩在内。一阵光芒闪烁间，仿佛进入到一种神秘的虚空隧道一样，整座岛屿轰然一动，仿佛顺水而流。化进流光中，穿梭而去。

　　速度之快，让人无法捕捉。

　　连碧绝心等大能都无法捕捉到其攻击，只能看到长生岛在神光中一闪而过。想要阻止，根本就来不及，一旦进入虚空之路中，外界根本无法撼动，打不破虚空之路，所有的一切都是徒劳。

　　“想走，没那么容易。”

　　苟不离看到，当即发出一声冷喝，随即就要动手时。

　　吼！！

　　吱吱吱！！

　　咝咝咝！！

　　就在此刻，只看到，一种可怕的轰鸣声突然间自域外虚空中传递而来，响彻整个虚空，这种声音，当场就让碧绝心，苟不离等人脸色大变。猛的转头看向刚刚长生岛脱离而出的那座魔窟之中。只看到，魔窟中无数恐怖的轰鸣接连响起，仿佛有千军万马一样。

　　“该死，是魔窟，虫潮怎么会这么快爆发，距离先前那次虫潮，才不过过去一个时辰不到，按照往常的惯例，至少会停歇三个时辰左右。”

　　“不好，这魔窟之前有长生岛镇压，现在长生岛被挪移走，魔窟失去镇压之力，现在肯定是看到有机可乘，才会直接爆发出新的虫潮。这次麻烦大了。”

　　“快，联手将这附近虚空布下禁制，虫潮要是挡不住，只怕就麻烦大了。”

　　碧绝心等脸色大变，骇然的看向魔窟。

　　以他们的修为境界，一眼就看出这次虫潮爆发的缘由，这是打算要趁虚而入，彻底掀起一波浩大虫潮。虫潮的可怕，是没有见过的人所无法想象的，陷入进入，哪怕是返祖大能都会陨落。里面的恐怖大虫，丝毫不会比武修差上分毫。厮杀起来，更加凶残可怖。

　　“召集其他家族修士，立即赶来镇压虫潮。”

　　“这次麻烦大了，竟然没得到好处不说，反而惹出一身腥臊，亏大了，武家果然不愧是至尊世家，底蕴果真强悍。”

　　在场的大能一个个脸色大变，甚至有些气急败坏的神色。

　　“可惜，没想到武家还有援手，若不是刚刚隐约感觉到恐怖的威压的话，武家休想离开的如此简单。”

　　大黑天魔神冷哼一声，目光向着某处虚空扫了一眼。

　　刚刚别看是围困住武家乃至是虚空浮岛。不过，不管是碧绝心还是大黑天魔神，都没有真正的施展出自身的全部战力，不是不想出手，而是心有忌惮，不敢出手。虚空投影已经将域外虚空的景象直接投影在荒古大陆中。

　　在这里做出的一举一动，都会清晰的呈现在无数武修眼中。

　　哪怕他们自恃再高，也不能彻底的无视整个荒古大陆的众生意志。不得不束手束脚，对于荒古大陆，武家有大恩情，有大功德。若是暗中捂下去的话，谁都不会忌惮，直接就会全力出手，可虚空神镜的出现，一下就打破这次的谋划。

　　最关键的是，在他们准备对武家出手的同时。在虚空中，隐约间传递出几股强大的气息，那气息直接针对他们，俨然，他们若是出手，必定不会袖手旁观。这是准备出手帮助武家，那几股气息中，能感受到一种属于至尊的气息。

　　这样的气息，并不止是一股。

　　在荒古大陆中，至尊家族并不只有武家一个，而是拥有四大至尊世家。同为至尊世家，岂会眼睁睁看着武家被围攻。唇亡齿寒的道理，谁都懂得。

　　而且，现在更是被魔窟拖住。

　　这里的情形那是直接呈现在整个荒古大陆众生眼中的，他们刚刚将武家逼走，还是以镇压魔窟为理由，现在要是不管虫潮的话，只怕他们这些家族都将被荒古大陆给唾弃。逼迫的无法离开不说，还必须奋力将虫潮给镇压下去。

　　否则，岂不是说他们之前逼迫武家的举动，是无稽之谈。

　　而这一系列的变化，直接通过虚空投影，呈现在整个荒古大陆所有人眼中，普通人只觉得是在看神话传说般，而在武修而言，一个个却是心神震荡。

　　那局面，更是一波三折，每一幕都彻底的震荡心神。

　　很多武修，还是第一次知道域外虚空，知道在域外虚空中，还有天外邪魔一次次发起虫潮之事，更是首次知道，还有武家这样的至尊世家，在域外千万年的浴血厮杀，为荒古做守卫，抵挡虫潮，给予荒古安定的成长环境。

　　更加没有想到，镇守域外无数年的武家，竟然会在今天，被联手逼迫，逼的直接撤离域外。连虚空浮岛都给带走了。再不理会荒古大陆的安危。

　　这种情形，这种变局。

　　当场就让无数武修心神巨震，发出阵阵狂呼。

　　“该死，碧家，苟家那些人怎么能这么做，武家守护荒古无数年，有大功于荒古众生，连他们都是在武家的庇佑下成长起来的，怎么能忘恩负义，出手对付武家，还要抢夺虚空浮岛。”


第0547章 东海长生岛

　　“虚空浮岛，你们知道什么，我可是自我爷爷的爷爷那里知道，虚空浮岛可不简单，相传就算是大帝都不一定能够拥有，那是必须进入混沌界域，自混沌中强行撕裂一片混沌碎片，再加上各种珍贵的天材地宝，无上奇珍。耗费无数精力，无数财富，才能炼制出的神岛。我们荒古大陆的那些巡天至宝，就是仿造虚空浮岛而炼制的。”

　　“据说，虚空浮岛是独立于荒古大陆之外的，里面自成体系，而且，具有独特的本源奇物，能汲取天地之力，源源不断的提供力量，灌注浮岛，御空而行，征战四方，就算是无尽虚空都无法损耗虚空浮岛。每一座，都是无价之宝。武家怎么可能会交出来。”

　　“虚空浮岛就相当于一尊大帝级的恐怖战力，以前有长生岛镇压魔窟，现在长生岛被带走，只怕面对虫潮会极为的不利，不会让那些天外邪魔冲进荒古大陆吧。”

　　“该死的，那武家为什么要将长生岛带走，应该留在魔窟中镇压虫潮才对，他们武家不是说要守护荒古大陆么，这不是毁了自己的誓言么。”

　　无数武修议论纷纷，虽然大部分都是对碧家等联手驱逐武家的举动感到愤怒，不忿，但有些人却依旧发出不一样的声音。一个个恨不得武家将长生岛留在魔窟，留给碧家等家族。

　　却不想想，凭什么！！

　　凭什么武家的东西，要留给别人。

　　凭什么，忘恩负义者可以得到无数遗宝，甚至是谅解。

　　荒古大陆众生既然不打算要武家，不再需要武家，那我武家离开就是，以后不在理会这些乱七八糟的事情，浴血厮杀，却落到如此下场。心寒啊。

　　那些异样的话语。

　　落在其他武修耳中，一个个当场冷笑。

　　让武家将根基留给别人，助长其他人的实力，还美其言是抵挡虫潮，为荒古大陆好，那你怎么不那自己的命去抵挡虫潮。简直就是笑话。

　　“可惜，以后只怕整个荒古大陆都要多事了，这次，可真是多事之秋啊。碧家这群家伙，谁不好惹，偏偏要去惹武家。真以为武家是软柿子么。至尊世家，哪个是那么简单的，一旦祭出至尊神兵，谁都别想好过，只怕碧家等人不是简单的想要逼走武家。应该别有目的。”

　　大越皇城中，越皇与越后站立在后花园中，抬眼看向虚空，神色极为凝重地说道。

　　“从刚刚的情况来看，武家的实力犹存，根本就不是没落的迹象，隐藏的底蕴极为深厚，长青跟了武牧，也算是有个托付了。”

　　越后却是想到自己女儿身上。

　　没有哪个父母是不希望子女过的好的。

　　“长青有武牧那小子在，应该不会有事，竟然能从返祖境大能手中逃脱，到底也算是手段高明。不过，只怕荒古要乱了。”

　　越皇摇摇头，深吸一口气道。

　　“你是说，域外虚空要守不住了。”越后身为一国之后，自然不是等闲之辈，凤眼一睁，脸色一变道：“事情应该不会那么严重吧。”

　　“别人只知道武家镇守魔窟，却不知道，武家镇守的，是当年天外邪魔首次打穿的虫洞隧道，里面封印着一尊母皇。极为恐怖，千百年来，若不是武家镇守在外，不断加强封印，只怕那尊上古母皇早就苏醒了。一旦苏醒，整个虫潮，将会彻底爆发，以碧家那群家伙，不可能阻挡的住虫潮。一旦阻挡不住，冲进荒古大陆，必将酝酿成一次天地大劫。”

　　越皇神情不容乐观，身为天地间最顶尖，最尊贵的存在之一，对于一些自远古流传下来的隐秘，自然是知道的很清楚。

　　武家之所以死伤惨重，就是为了镇压这最大的一处魔窟。这一处魔窟，就算其他魔窟加起来，都未必有其恐怖可怕。

　　碧家将武家逼走，简直是找死。

　　不过，这却是荒古大陆的霍乱之源，大劫要开启了。

　　武家这一走，不知道有多少生灵要葬送在这场大劫之下。

　　越皇目光深邃，显得极为的古怪。

　　在骷髅岛上，屠宰峰中。

　　一名老者躺在一张藤椅上，摇晃着看向虚空，一双眼睛闭合着，却仿佛能看到外界的一切，脸上带着一抹讥讽地说道：“堂堂武家，满门壮烈，竟然会被一群小人给逼走，这些人还真不知道死字怎么写，竟然打上古母皇的主意。真是找死。”

　　瞎子老人冷笑着吐出一句话。

　　“不知死活，武家早就该放手，让荒古大陆这些享受太多安逸的蛀虫知道，什么才是血腥，什么才是大劫，我的杀猪刀，已经饥渴难耐了。”

　　屠夫嘴角边露出狞笑，缓缓说道。让附近的奴仆心中寒意顿生。

　　“虫子肉做成的药膳应该不错，这似乎是个好主意。”厨子抬眼看了一眼，若有所思地说道。虫族的肉，应该很好吃。

　　五方拍卖行！！

　　凰天瑶诧异的看向天际，喃喃自语道：“武家竟然直接放弃镇守魔窟，这下麻烦大了，恐怕要天下大乱了。”

　　“这是碧家他们欺人太甚。以武家的功绩，整个荒古都要祭拜，荒古能有今日，几乎全靠武家，当年武家是第一个踏入至尊之位，只身踏入域外虚空，与上古母皇厮杀，亲手镇压，独自抵挡兽潮三千年，才让荒古自大战中恢复元气，诞生出一位位大帝。没有武家，荒古已经被毁灭了。这种行径，禽兽不如。”

　　凤三千眉头深深紧锁，冷笑着说道。

　　一些古老的世家，脸色冰冷的看着这一切的发生，不过，随即，自家族中不断的有命令快速下达，大批子弟离开家族，又有大批的物资源源不断的运回家族。连天地间，都散发出一种莫名的肃杀之气。

　　此刻。

　　荒古大陆。

　　东海，辽阔无边，无数海水接天连地。不知道有多么辽阔，广博，在大海之中，一座座岛屿屹立，有荒芜的，有充满生机的，有极为微小，也有十分辽阔，适合人在上面居住的。但这些岛屿分布的没有一丝规律。

　　有可能数千里都看不到一座，有可能是几十里就能看到一座，甚至是一片岛屿群。这些岛屿上，同样有人族居住。

　　很多不想在大陆上生活的人，远赴海外，在一座座岛屿上扎根繁衍下来。也衍生出一个个家族。在海外构成独特的海外武修。虽然很少与大陆中的人交流，可也并不是弱者，海中的水族凶兽，可是比大地上的凶兽数量更多，而且，更加的凶残。

　　几乎成长起来的武修，都要与水族凶兽进行厮杀。能生存下来，自然可以说是凶悍的很。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，整个东海上空，毫无征兆的传来一阵强大的威压，如潮水般席卷而来，东海中无数百姓，无数武修，几乎在一种本能下，不由自主的跪拜在地，骇然的看向虚空。

　　虚空中，只看到，一座巨大无比的岛屿，毫无征兆的呈现在东海上空，那岛屿上，鸟语花香，无数花果，奇山异水，显得犹如仙境般绚丽。

　　整座岛屿，在出现后，一寸寸的往下坠落。

　　“是长生岛，武家的虚空浮岛，难道武家是准备在我们东海安家。”有武修激动起来，刚刚在投影中，可是亲眼看到过长生岛，自然是一眼就能认得出来。

　　“是武家，武家要是在东海落居下来，那就实在是太好了，以后可就不用怕海中的水族凶兽侵袭。可以得到武家庇佑。”

　　“做梦吧，武家被碧家那些家族惹的直接从域外虚空给撤回来了，更是传言天下，不再理会荒古大陆的安危，以后荒古大陆上的事情，武家只怕也不会理会，不过，换了我，也照样会这样，恩将仇报，谁也吃不消啊。”

　　在东海中，一名名武修哗然，不断的交谈议论起来。

　　轰隆隆！！

　　长生岛猛的坠落而下，直接落进大海之中，底下一部分，直接没入大海中，但却没有彻底沉没，哪怕在岛屿下面并没有任何支柱在，都照样毫无沉没的迹象。连虚空都能御空而行，悬浮在大海上，那不过是小事而已。

　　只不过，这长生岛，并没有停驻在一地的迹象，反而如同是一座浮岛，一艘大船，在大海上随波逐流，毫无定向，仿佛是随意飘到哪里都可以，根本就无所顾忌。

　　“自今天起，我武家居于东海，十年后，所有荒古大陆上我武家后人，分支，都可前来长生岛，认祖归宗。武家子弟归途之中，谁敢阻挡，杀！杀！杀！！”

　　在长生岛坐落于大海上时，一道浑厚霸道的话音冲天而起，直接覆盖整个荒古大陆。落在所有人耳边，最后的三道杀音，更是让人心中生出寒意。暗自胆寒不已。

　　这句话。同样让荒古大陆暗自震动。

　　无数家族，暗自猜疑不定。武家这是要有大动作啊。

　　一直以来，只听到武家不断的将子弟遣送出去，送进荒古大陆，进行最残酷的筛选。一代代下来，不知道有多少武家血脉默默隐藏在大陆之中，繁衍子嗣。


第0548章 万载的布局

　　“好一个武家，竟然还隐藏着这样一手，以前就陆续将家族子弟送入荒古大陆，开枝散叶，繁衍子嗣，虽然在荒古大陆中的都不是自行觉醒血脉，而且直接后天开辟血海觉醒血脉，但在繁衍子嗣上却是丝毫不在话下。本以为是放弃，没想到却是一招后手。”

　　“武家分支血脉，没想到竟然是在这里起到关键作用。武家哪怕是在域外战场中死伤再惨重，只要有这些武家分支血脉在，一声呼喊下，立即就能让家族子嗣数量瞬间暴涨。根本就不惧怕会有任何灭族的凶险。高，实在是在高。”

　　“原来以为被放弃的武家子弟，竟然是最关键的布局。谁敢说武家都他们是一群没有脑子的武疯子。老子就打死他。”

　　“不过，好像整个大陆上，姓武的家族，还没有听说过，莫非是隐藏在世俗凡人当中。不为人所知。”

　　武天东的话语，瞬间传递天下。

　　无数武修当场就是一阵目瞪口呆。

　　在大部分人，甚至是连那些血脉世家都下意识忽略掉的那些武家没有觉醒血脉的子弟，怎么都想到，这竟然会是武家的真正后手，真正布局，布下武家传承万年的大局。其目的，根本就是为了繁衍子嗣。壮大家族。

　　以这数万年的繁衍，那些分支子弟数量加起来，只怕更加数量惊人，达到让人不可思议的程度。

　　小隐隐于朝，大隐隐于市！！

　　武家隐于世俗之中，寻常武修，根本就不可能会在意一个只是普通家族的普通人。

　　且不说武家传言天下。

　　却说，在此刻，大越皇朝中，一处山脉中。

　　只看到，一头普通的梅花鹿，正是悠然的迈着脚步，在山林中穿梭，一边走，还一边饶有兴趣的看向虚空，流露出玩味的神色。

　　“主人，这就是你们武家么。还真是有性格啊。直接从域外战场掀桌子，不干了。嘎嘎，早就应该这样了，不过，怎么不直接打起来，驱使虚空浮岛，将他们统统镇压。直接打爆掉。这样一群忘恩负义的东西，活在世上，也是浪费粮食。”

　　小鹿啧啧怪叫地说道，满是趣味。

　　“武家没有出手，自然有没有出手的道理，虫潮在即，让这些忘恩负义的家族去亲自品尝一下虫潮的可怕，岂不是更加有意思。之前的虚空投影，传扬天下，碧家他们现在就算是想退都不能。只能不断的拼死抵挡在最前沿。就算最后他们决定逃窜，家族也要元气大伤。到时候，自然可以找他们一一清算。”

　　武牧与越长青携手站立在小鹿的神光空间当中，对于外面的情形，同样知道的很清楚，也以心神看到过虚空中的投影。

　　没有想到，碧家这群人竟然丧心病狂到如此地步，针对自己不说，竟然还纠结起一群血脉世家，向武家逼宫。这简直就是足以千刀万剐。

　　不过，对于武家的做法，武牧却是极为赞同。

　　武家本就因为镇压域外虚空之事，损耗大半家族底蕴，实力锐减，真要拼杀起来，确实可以将碧家等诸多来犯家族强行镇压下去，但自身也会有所损伤，反而不如这样，先退一步，将拳头收回来，然后再打出去时，才会更有力量。

　　而且，碧家等血脉世家的逼宫，恰恰给予武家一个自域外虚空脱离出去的最好时机。

　　不过，武牧并不觉得，武家会就此算了。

　　果然，没有片刻，武家召唤武家子弟返回武家，认祖归宗的言语，落入武牧耳中，哪怕是武牧，也不由的眼中精光暴涨，流露出震惊之色。

　　脑海中各种念头疯狂运转。

　　首次对武家只会战斗，不懂得谋略的传闻嗤之以鼻。若是武夫，怎么可能布的下延绵万载的大局。

　　“难怪，难怪武家会不断的将出生没多久的子嗣送进荒古大陆，隐姓埋名，这里面，不仅仅只是为了脱离域外虚空那种惨烈的环境，避免夭折，更是为了让武家开枝散叶，繁衍子嗣，在无形中，为武家壮大家族，做到无声无息的程度。”

　　“以武家无数年来的布局，生存下来，万载的岁月，不知道能在荒古大陆上繁衍多少代的子嗣。此刻一声召唤，立即就能聚集起数万，数十万，甚至是上百万，上千万的武家子弟。这种情形，借助武家资源，足以在最短的时间内，爆发出惊人的潜力。武家子弟数量大增，战力同样会暴涨。那时，应该就是武家出手的时刻。”

　　“而且，武家既然在无数年前就已经开始布局，那肯定留有后手，绝对不会任由武家子弟只是一群普通人。肯定有方法让他们踏上武修之路。”

　　武牧深吸一口气，脸上流露出无比凝重的神色。

　　要知道，以普通人的生活方式，万载下来，足以延续数百代，上千代的子嗣。不像武修，哪怕是两三百岁再成亲，那都是再正常不过的事情。

　　繁衍起来，远远不如普通人。

　　“嘎嘎，主人，您要是回武家，那岂不是成为祖宗辈的人物。实在是有意思。”小鹿幸灾乐祸地说道。

　　武牧想到一大群有可能变成老爷爷，老太太的人在身边叫自己祖宗的画面，心中也不由的打了一个寒颤。

　　这还是真有可能发生的事。

　　武家排位：宇宙洪荒，星空天地，山河海。

　　而在海字辈后面，则是按照：玄黄战血，百岳辰宿，日月阴阳来排列。

　　不过，若是武家普通子弟在世俗中传承百代，千代的话，原先的排列，明显就不够用。早就繁衍出排列的序列之内。

　　辈分之低，自然可想而知。

　　而武牧老爹是天字辈，武牧自己就是地字辈。也就是第八代血脉子嗣，这样的话，地位之高，辈分之高，可想而知。简直就是祖宗级的辈分。

　　越长青也想到这一点，忍不住在一旁掩嘴轻笑，眼眸中满是笑意。

　　“夫君，武家坐落于东海之上，我们现在返回武家么。”越长青深吸一口气，突然开口询问道。若是武家还在域外，自然是想都不用想，绝对不可能返回武家。可现在是在东海，未必就不能返回武家。进入长生岛，在安全上谁都无法撼动。

　　“不行，以我们现在的状况，走不了那么远。这里距离东海可不是一点点距离。碧家不会让我们顺利抵达东海。而且，我体内还有毒龙果的剧毒，我压制不了太长时间。还有，你的身子，不适合长途跋涉。”

　　武牧看了一眼越长青，微微摇头，虽然他很想赶往长生岛，只不过，理智告诉他，以现在的情况，并不现实，除非是想办法跟武家取得联系，但这无疑是极为困难。一旦有任何蛛丝马迹，正在外面不断寻找的碧家，是不可能放过自己与越长青。

　　碧家与武家如今撕破脸皮，更加不会顾忌那么多。

　　虽然一旦大战爆发，武家有可能探查到自身的所在，并且快速赶过来，但也有很大可能出现意外，若是因此造成越长青和肚子里面孩子出现什么意外的话，武牧更会因此悔恨一辈子。

　　而且，自身的情况，并不容乐观。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　越长青深吸一口气，当即询问道。

　　她是公主，虽然在其他方面远超常人，但现在依旧本能的将一切放在武牧身上。

　　“先找一个隐蔽的城镇，最好是那种没有太多武修存在的普通城镇，先待上一段时间，等你肚子里的孩子生下来再说。而且，我也正好趁这段时间，尽可能的增强实力，找机会，突破进法相境。”

　　武牧深吸一口气，眼眸深邃，武家的事情不用他去担忧，有长生岛在，至少不是什么阿猫阿狗所能欺负的。在短时间内，也无需担忧母亲与妹妹的安危。

　　“好，一切由夫君做主就行。”

　　越长青颔首点点头，并没有任何反对。

　　武牧早就有隐居一段时间的想法，这段时间接连厮杀，几乎没有任何空闲的时间进行沉淀，进行修炼。自身修炼的东西不少，可没有一种能彻底的做到圆满。

　　如本命神兵青莲阵图，早就可以开始炼制其他阵图，却因为没有时间，始终处于停滞的状态。如青莲阵图一旦凝聚出第三副小阵图的话，立即就可以以三才阵法摆出阵图，形成三才杀阵。威力之强，瞬间暴增数倍，数十倍。

　　还有体内各种血脉所需要的血脉神通，自从换取到神通玉册以来，却没有时间真正沉淀，安静的将这些收获，全部化为自身的战力。

　　这次，借助隐匿的契机，可以得到一段难得的沉淀之机。

　　“好吧，本鹿神真是命苦，竟然要伪装成这种一无是处的普通梅花鹿，简直是憋屈死了。”小鹿满腹恼骚的嘟嚷道。

　　“别偷懒，尽快找到何时的城镇，隐匿安顿下来，我赏你灵酒喝个饱。”武牧呵斥道。

　　如今，外面到处都是碧家探查的身影，只有依靠小鹿才是最为安全的方法。


第0549章 万血圣池

　　东海，长生岛！！

　　岛上，一处山峰之上，武天东四个赫然站立其上，看着四周辽阔的大海，脸色却显得并不是那么的好看。眼中不时的闪烁出危险的气息。体内战意在不断翻滚，似乎随时都有可能直接爆发而出，冲杀出去。

　　“老大，若不是为了大局着想，真想一棒子将他们砸成肉泥，什么时候，我武家也沦落道任人欺凌的下场。简直就是气煞我也。”

　　武天西鼻中喘着粗气，握住铁棒的五指，变得极为的狰狞，青筋暴起，眼中一片赤红，似乎要当场喷出火来，显得异常的可怕。若不是压制住，只怕这股怒火能将大片天地直接毁灭掉。

　　“碧家这群忘恩负义的小人，哪怕是帝品世家，同样卑劣至此，不过，这次突然撤离，也足够他们几大家族喝上一壶的。在魔窟中的上古母皇已经快要苏醒了。若不是碧家这些家族，我们还处在两难的状态下。现在既然他们愿意接受，就由他们去抵挡虫潮，抵挡上古母皇。”

　　武天北眼中闪过一抹冷笑之色。

　　“那头上古母皇不简单，当年先祖以至尊级的战力都无法将其彻底击杀，只能将之镇压住，留下祖训，那头上古母皇必定会苏醒，一旦苏醒，就是荒古大陆最大的一次劫难。这次劫难中，整个荒古都有毁灭的可能。”

　　武天南沉声说道，武家镇压魔窟的时间太过漫长，对于魔窟的了解，天下间，无人能出武家之右。尤其是，这上古母皇还是武家先祖亲手镇封。对于内情的了解，更加清楚。

　　最近数百年来，那处魔窟中虫潮的频率几乎是与日俱增，越来越频繁，封印的气息已经变得极为不稳，随时都有可能破灭。封印支撑不了太久。一旦爆发，随时都会引发可怕杀劫。

　　“不用想太多，先祖早在当年就已经安排好今天的一切，既然走到这一步，那荒古大陆的安危，就与我们武家无关，那些针对过我们武家的家族，也要一一上门清算。等下就传出召唤令，让散入大陆中的所有武家血脉，立即就开始迁移，进入长生岛，认祖归宗。”

　　武天东神情沉稳，看向虚空，断然决定道，对外说是十年，但他们怎么可能真的等到十年后再开始，要迁移，就是从现在开始。

　　“这样也好，反正这上万年来，我们早已经建立好‘万血圣池’。就算是没有修炼资质的普通人，进入万血圣池中，都能觉醒自身血脉，踏上武道之路。只要家族子弟一返回，认祖归宗，立即就能以这无数年猎杀虫族，天外邪魔所凝聚而成的万血圣池，开启血脉。到时，我武家人人皆武修。”武天西满是期待的点点头。

　　武家镇守域外无数年，岂是开玩笑的。

　　在当年，武家先祖离开前，更是不知道从什么地方，找到一块神血宝玉，以之为主材，炼制出一口万血圣池。这些年来，武家不断的击杀虫族，将之送进万血圣池中，化成圣血。源源不断的融入万血圣池之中。

　　这些年来。不知道积累多少圣血。

　　这万血圣池，蕴含神奇的力量，能让所有浸泡在圣血中的普通人，感受到自身体内的血脉，并且轻易的觉醒血脉。洗涤驳杂的血脉。使血脉变得更加纯净，纯粹。

　　这是武家打造出的万世根基。

　　若不然，岂会轻易的将武家子弟毫不顾忌的散入荒古大陆，隐匿在世俗之中。

　　轰隆隆！！

　　就在几人交谈之时，突然间，只看到，在长生岛上空，毫无征兆的，大片大片金色的祥云如潮水般汇聚，那范围之大，直接将方圆数千丈彻底的覆盖住，遮天辟日。在祥云中，散发出无尽的金色神辉，神辉中，传递出一种奇异的气息。

　　沐浴在其中，让人感到无比的温暖，极为的舒适。

　　一种无穷的威压直接自天穹散逸而出。

　　整个东海，无数武修，本来才刚刚从长生岛降临的威压中恢复过来，战起身来，立即就重新感觉到如山岳般的可怕威压，忍不住当场跪拜下去，这种跪拜，仿佛是出自一种血脉中的本能。

　　“金色的祥云，这是什么东西。怎么会出现在长生岛上空。”

　　“是功德，这是功德之力，传说对天地有大功的人，都会得到功德加身，功德加身，万邪不侵，连鬼神都可以无所畏惧。相传，在上古时，大帝，大神通者阻挡天外邪魔，有大功德于荒古大陆，据说，大帝的帝神兵，都是融入功德之力，杀人不沾染任何因果，灵性更加浓郁。”

　　“好庞大，好惊人的功德之气，这是功德海洋吗。这是武家守护荒古大陆无数年所得到的功德啊，对天地有再造之功。”

　　无数武修心中骇然，满是震惊之色。

　　谁都没有想到，武家在返回荒古大陆后，天地意志竟然会降下如此不可思议的庞大功德。如此多的功德，足以让一名武修瞬间成为至强者，甚至是直接成为一尊无上大帝。这是自荒古以来，从未有过的大功德，堪称无量。

　　这也是天地的认可。

　　武家……功德无量！！

　　“难道武家要出一尊大帝？”

　　无数武修暗自期待起来。若真的出现一尊大帝的话，在如今大帝不出的年代，几乎能镇压八方，横扫整个荒古。

　　“是功德之力，祭万血圣池，以功德之力洗练，足以完成万血圣池的最后蜕变。”武天东眼睛一亮，深吸一口气，断然大喝道。

　　“祭！！”

　　“祭！！”

　　“祭！！”

　　武天南，武天西等想都不想，同时朝着长生岛上一处位置猛的打出一道神通，地面震荡，顿时，就看到，一座足足有方圆上百丈大小的血池在神光中直接拔地而起，那血池内，可以看到，一片晶莹如琥珀般的血红液体，每一滴，散发出晶莹的宝光，里面似乎有着玄妙的道韵。甚至散发出诱人的芬香。

　　万血圣池在武天东四人的驱使下，直接寸寸拔高，出现在半空中。

　　刷！！

　　紧跟着，就看到，海量的功德之力如潮水般蜂拥而下，源源不断的往下灌注而来，但在武天东等人的控制下，所有的功德，全部朝着万血圣池中融入进去。

　　无数玄妙的符文以肉眼可见的速度疯狂的自万血圣池中衍生而出，甚至是直接自虚无中不断的诞生，快速没入进圣池之中，整个圣池的气息，以不可思议的速度发生蜕变，散发出一种功德的气息。万邪不侵。

　　上面，一层层神秘的神禁自然的叠加诞生。

　　轰隆隆！！

　　无数符文以不可思议的速度汇聚，转眼间，就看到，在万血圣池上，无数符文汇聚间，诡异的话为一尊金色的猿猴，踏立在血池中，仰天发出一声咆哮。

　　一股强悍的威压，如潮水般向四面八方疯狂碾轧而去。

　　“好可怕，这是什么威压，竟然如此恐怖。让人生不出任何反抗之力。”

　　“帝……帝威，这是大帝威压。那口血池，竟然被祭炼成帝神兵，被功德之力直接进化蜕变成帝神兵。诞生器灵，这真灵身上散发出的威压好可怕。”

　　无数武修发出阵阵惊呼声，当场狂吼。

　　好在，这股帝威，仅仅只是一出现，瞬间就收敛一空。在万血圣池外面，诡异的浮现出一道道禁制光环。

　　一道，两道，三道。

　　神兵中的神禁十分的玄妙，如同仙修的法宝禁制一样。

　　都是分为禁制层次。

　　如人神兵，需要容纳四道神禁，才能达到极品人神兵，要突破，就必须将四道神禁，融为一体，化为一道完整的神禁，化为神禁光环。这就是一重神禁。而达到地神兵，则同样是四道地阶神禁，会在突破时，凝聚出神兵中的第二重神禁。

　　极品地神兵，就是拥有两重神禁的神兵。

　　而三重神禁的神兵，就是极品天神兵。

　　这三重神禁，层层递增，构建出神兵的伟力。

　　之前的万血圣池，俨然就是按照神兵来祭炼，而且还是达到三重神禁的顶级天神兵。但此刻，这三重神禁正在以肉眼可见的速度，诡异的相互融合在一起。在功德之力的灌注下，自然而然的发生改变。

　　诡异的融合成一道。

　　而就是这一道，当场就让整个万血圣池爆发出无尽的威压，那是大帝的威压。真灵浮现。

　　这一道不是普通的神禁，而是真正超越一切神禁的神禁——帝禁！！这是融合前面所有神禁形成的完整帝禁，蕴含一种大道的神秘力量。

　　而且，这帝禁，就是所有神禁的统和，融合。帝禁唯一。这就代表着帝神兵最终的力量，不会再发生任何更改。

　　帝神兵的成长，就是将这一道帝禁，不断的在帝神兵上增加。增加一重，就代表着帝神兵更加强悍恐怖。

　　轰隆隆！！

　　一重！！

　　两重！！

　　三重！！

　　在无边功德的灌注下，那道血红色的帝禁，以肉眼可见的速度诡异的蜕变，仅仅几个呼吸间，就生出一道一模一样的帝禁，化为帝禁光环，在血池外环绕。


第0550章 桃源镇

　　当浩瀚的功德之力全部落入万血圣池中后，只看到，在圣池外面，足足五重帝禁神环不断的围绕着圣池不断流转，散发出阵阵强烈的帝威。让整个东海中，无数生灵为之震慑，无数水族凶兽，纷纷蛰伏，夹起尾巴。无数武修，以敬畏的目光看向长生岛，看向那口环绕着功德之光的神异圣池。

　　哪怕是帝神兵，要衍生出新的帝禁，都需要耗费无数天材地宝，各种珍稀至宝，无数岁月，才能得以蜕变，但此刻，却在功德之力的灌注下，直接省却无数功夫，无数精力，直接晋升蜕变。衍生出五重帝禁。

　　这已经比大部分帝神兵的帝禁还要多。

　　刷！！

　　万血圣池中，那尊金色的猿猴真灵欢喜的在圣池上空翻了几个筋斗后，直接钻进血池中，偌大的血池，以肉眼可见的速度不断缩小，仅仅片刻间，就缩小到巴掌大小，自然的落向武天东手中。散发出阵阵功德神光。

　　连上面的帝威都自然的收敛不见。

　　显得异常的普通，仿佛是一件栩栩如生的工艺品而已。

　　万血圣池，晋升……帝神兵！！

　　而且，还是特殊的帝神兵。

　　“帝神兵，武家竟然将这无数年来积攒下的功德，全部灌注进一件神兵中，让其蜕变成帝神兵，没想到他们竟然没有选择以功德证帝。”

　　域外虚空中，碧绝心脸色骤然一变，这次碧家返回荒古，得到功德，本就是情理当中的事情，但真正看到，依旧有种莫名的妒忌。

　　帝神兵啊，还是功德帝神兵。

　　要铸造出一柄帝神兵，那是只有大帝才有能力做到的，除此之外，以功德晋升蜕变，则是唯一的方法。

　　“这一柄新生的帝神兵，再加上武家本身所拥有的至尊神兵。那就是两柄帝神兵，底蕴之强，没有任何家族能够媲美。不过，一直以来都有传言，武家先祖当年并没有将至尊神兵留在武家，而是带走了，没有至尊神兵，我等才有实力镇压住武家，现在有帝神兵在手。要对付武家，必须要从长计议。”

　　苟不离眼眸中闪烁出异样的光芒。

　　他们欺上武家，自然不是没有把握，那就是相传武家的至尊神兵根本就不在武家，而是被武家先祖给带走，早就不知道去向。若不然，谁敢轻易前往武家。但现在，武家竟然会直接以功德，令一件神兵当场蜕变成帝神兵。直接弥补下最大的隐患。

　　更加的底蕴雄厚！！

　　一个个默然不语。

　　“不是大帝，却炼制出帝神兵，武家开荒古之前所未有。这次只怕没有人敢轻易的冒犯武家的帝威。只不过，不知道诞生的帝神兵究竟是什么神兵。”

　　越皇同样感受到自天地间传递而来的威压，心中暗自凛然。帝神兵的存在，在整个天地间，那都是屈指可数的。

　　每一件都是各大帝品世家的底蕴，谁都不会轻易的动用。要发挥出帝神兵的伟力，更不是谁都能做到的。

　　本来还有些对武家有念想的人，纷纷偃旗息鼓，武家可不是谁都能捏的软柿子，现在有帝神兵在手，更是布满了荆棘。谁要碰，都要有被扎满一身刺的准备。

　　“好！！万血圣池蜕变成帝神兵。当是我武家万世不灭的根基。以万血圣池中的圣血洗涤肉身，比之以前更加玄妙，里面蕴含功德，觉醒血脉，根本就是轻而易举。而且，就算是没有血脉的普通人，猎取到凶兽，神兽精血，在万血圣池中沐浴，照样能轻易的得到血脉，毫无隐患。”

　　武天东快速的感受一下万血圣池在晋升帝神兵所产生的玄妙变化，不由的当场大喜，脸上首次浮现出一丝喜悦之色。

　　万血圣池蜕变帝神兵，里面的圣血足以生生不息，连绵不绝，永远都不会枯竭。

　　这是万世不灭的根基。

　　“太好了，立即传讯散入荒古的分支血脉，以最快的速度，返回长生岛，沐浴圣血，觉醒血脉。以我武家的底蕴，足以在最短的时间内，将他们全部培养出来。”

　　武天南颔首点点头，激动地说道。

　　武家子弟若是确定自身无法觉醒血脉，选择融入世俗后，都会得到一块武家族令，通过这块族令，就能直接联系到他们，传递讯息，让分支血脉，正式迁移，返回武家。

　　“老大，要不要我亲自前往大越皇朝一趟，将牧儿接回长生岛，认祖归宗。”武天北脸色冷峻，突然开口说道。

　　“不用，不经历风雨，焉能成才，这本身就是他的历练，我们插手，反而不好，没有我们的干涉，说不定他能另辟一脉，走出一条更加适合自己的道路。只要不是生死大劫，无需去干涉他，以他的能力，我相信，他可以自己走到长生岛。”

　　武天东脸上浮现出一抹复杂之色，随即还是断然拒绝道。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　武家坐落于东海，长生岛随波逐流，功德成就万血圣池，化为帝神兵等等举动，都让无数目光直接聚集在东海之中。武家之名，传扬天地。被无数武修，普通百姓争相谈论。武家的功绩，更是被世俗中，排成戏曲，四处演唱。写成传记，传扬四方。

　　有很多武修更是动身前往东海，寻找长生岛。

　　可惜，长生岛自坐落于东海后，居无定向，肆意的飘荡，而且，长生岛自行隐匿形迹，哪怕是那些大神通者都难以轻易的找到，这一举动，更是让武家添上几分神秘色彩。

　　在暗中，有大批武家分支纷纷接到族令，开始无声无息的自世俗中隐去形迹，将大批分散的家族子弟聚集起来，暗中向着东海开始迁移。有些分支，将族姓都给隐藏掉，用其他的姓氏，现在接到族令，纷纷恢复本来的‘武’姓。

　　而且，武家分支，一旦抵达东海，驱使族令，足以瞬间进入长生岛。认祖归宗。

　　这些姑且不说。

　　却说，在大越皇朝中，碧家暗中大肆搜寻武牧，武家降临东海，哪怕是碧家也不敢明目张胆的搜查，只能在暗中行事。

　　只是，不管怎么搜查，各种探查神通，尽皆无法窥探到武牧的踪迹。

　　最古怪的是，碧家找来拥有大预言术神通的武修探查，却只看到无尽混乱，丝毫窥探不到武牧的踪迹，连占星神通都无法探查。仿佛，武牧身上始终都是笼罩在一层迷雾当中，各种神通，全部都窥探不到其跟脚。

　　让碧家有如大海捞针般，无计可施。

　　只能一次次的不断探查。以天眼神通，以顺风耳神通，但同样没有找到武牧的形迹。

　　可惜，足足一个月过去。

　　连武牧的头发都没有找到。

　　而随着时间的推移，这种搜查，也在渐渐的停歇起来，搜查力度，越来越弱。不过，虽然力度有所减弱，却始终没有停歇。碧家本能的感觉到，武牧依旧还在大越皇朝之内，并没有脱离出去，进入东海长生岛。

　　大越皇朝，疆域辽阔无比。

　　是人族三大皇朝之一，为人族繁衍生息的大本营之一，不仅仅有武修，更多的还是无缘踏入武道之路的普通百姓。而皇朝中，越是繁华地带，就越是武修汇聚之地。但有些地方，却是数年都未必能出上几位武修。

　　就算有，也很少踏足外面，只在自己的一亩三分地上过活。虽然武修很少，却显得很是祥和。少有杀戮，反而更加适合普通人的生活，繁衍子嗣。

　　在大越皇朝境内，有一座无名山脉中。

　　一座古老的城镇坐落其中。

　　这座城镇上面挂着一块牌匾，牌匾上，浮现出几道古篆——桃源镇！！

　　这桃源镇与外界联系不多，显得很是古朴，祥和，反而有种古风，宛如世外桃源一般。桃源镇中，生存的百姓，不算多，可也绝对不算少，有数万人。或是居于城镇之内，或是在城镇外面开垦良田，耕种度日。

　　刷！！

　　黑夜褪去，旭日东升！！

　　只看到，在桃源镇外面，一丝丝光芒驱散黑暗，带出一种勃勃的生机，仿佛是象征着新生一般。而在清晨来临时，在小镇中，家家户户先后打开大门。一名名小贩走卒活跃在一条条街道上，吆喝着，穿行着。

　　“爹，娘，丫丫去学堂了，今天巫先生正式开馆授学，教我等习文认字。丫丫也能跟其他小伙伴一起上学了。”

　　在一家普通殷实的院落前，一名头上扎着山羊辫，背上背着一只小书嚢的八九岁小女孩，满脸喜悦兴奋地说道。一身碎花裙穿在身上，跟只快乐的小蝴蝶一样。洋溢出的喜悦，在旁边的人都能深受感触。

　　“在学堂里面要听巫先生的话，好好认字习文。将来丫丫也能有大出息。不要想爹娘这样，大字都不识得一个。”

　　那对夫妻听到，也溺爱的看着小女孩，叮嘱着一些事宜。

　　“知道了，爹，娘。”

　　丫丫重重点点头后，蹦跳着离开家门。


第0551章 六艺

　　“逸儿，巫家学院开学，开院授徒，这还是桃源镇首家学院，虽然你以前在族学中学过识文认字，不过，学院中同龄人众多，你在里面可要听巫先生的话，好好学。在里面也要多结交一些志同道合的朋友。不许对先生不敬。”

　　一名富贵人家对着一名锦衣少年开口叮嘱道。

　　“知道了，爹，孩儿这就前去。”

　　那名被称为逸儿的少年温文尔雅的点头答应道。

　　这种情况，在桃源镇中，可谓是不断呈现，一名名背着书嚢的少年少女，步伐欢快的朝着城镇东区走去。

　　桃源镇城镇的布局，与其他城镇都相差不大。都是划分为东南西北四个区域。在这城镇中，也有官员，有大越皇朝派来镇守的兵将，只是数量稀少，修为也不高而已。但官府不是屹立在东区，就是在正中央。可见，东区在整个城镇中，都是最为重要的区域。一般而言，很少有其他建筑能建立在东区。

　　只有如五方拍卖行，竞技场等存在，才能屹立在东区。

　　这是有史以来的惯例。

　　但在一个月前。

　　一座古朴的学院突然间开始出现在东区，这学院不是由人建造的，而是仿佛是从天而降的。直接屹立在东区一片空白的区域，无声无息间就出现在桃源镇中，而且，一种诡异的力量扫过桃源镇，让整个桃源镇中的百姓，都自然而然的接收这座学院的存在。

　　仿佛以前就已经存在于桃源镇中。

　　并不显得任何的唐突。

　　只一夜间，就让所有在桃源镇的百姓接纳学院的存在。这学院，名为六艺学院，因学院内的院主姓巫，所以又被人称之为巫家学院，今日，就是六艺学院开院授徒的日子。

　　这种举动，没有任何人觉得有什么诧异与不对。

　　反而自然的接纳六艺学院的存在。

　　东区，一片偌大的区域上，赫然可以看到，一座古朴的学院直接坐落其上。这学院，首先呈现在眼前的就是一座巨大的牌坊，在牌坊上，直接篡写着——六艺学院！！四个充满神韵的古篆大字。

　　穿过这块牌坊，就是一片偌大的空地广场。

　　学院占地极大，可以看到，里面分为教学的学堂，有吃饭的食堂，有演武操练的演武场，有收集各种典籍的藏书阁。有用来弹琴写生，以文会友的后园，最后面则是居住的后院。

　　各种场所，设施，几乎一应俱全。通体散发出古老的气息，让人在学院中，不自觉的生出一种宁神的作用。

　　一名名少年少女接连不断的从各处街道汇聚而来，出现在六艺学院之外，看着屹立在面前的浩大学院，一个个眼中流露出好奇与敬畏的神色。

　　不过，都忐忑的一起向学院中走了进去。

　　一进去，本来忐忑的心神立即变的宁静起来。本能的朝着学堂中走了进去。

　　在学堂内，是一张张以不知道什么树木制造而成的桌椅，每一张都极为光滑，没有一丝瑕疵，散发出淡淡的草木清香。

　　这里面的座位不多不少，有三千张桌椅。

　　可以一次性容纳三千名孩童进入学堂听讲。

　　众孩童进入学堂，纷纷依次找空闲的桌椅坐了下来，坐下后，立即就发现，在桌子里面，放着一本本书籍。拿出来，放在桌前。

　　不多时，在学堂中已经坐了不下数百名适龄孩童，一个个兴奋的交谈着，让学堂中显得有些杂乱。

　　叮！！

　　一声清脆的钟鸣声响起，顿时，所有在议论的孩童不由的心神一宁，停住交谈，在各自的座位上，正襟危坐起来。似乎生怕有什么不敬，恶了先生。

　　啪！啪！啪！！

　　伴随着钟鸣声，一阵富有节奏的脚步声自外面传了进来。不多时，一道身穿青色长袍的中年男子，自然的踏入学堂之中，走上讲台。

　　“见过老师，先生早上好！！”

　　所有人异口同声的躬身拜见道，脸上神色都是一正。

　　“不必多礼，都做下吧。”

　　青衫先生看着下面学子，颔首点点头，伸手微微下压，让所有孩童坐下去。随即看了一眼，笑道：“本人姓巫，你们可以称我为巫先生。”

　　“桃源镇没有正规的学堂，巫某不忍桃源镇百姓，生不能识字，行不能习武，所以，特意开此六艺学院，教导你们这些稚子学文习武。”

　　巫先生颔首点点头，一字一句，声音极为平稳地说道。

　　“多谢巫先生！！”诸多孩童听到，也都流露出感激之色，恭敬的答应道。

　　“无需说谢，你们自己努力即可。”

　　巫先生淡然一笑，道：“六艺学院，既然叫六艺，那本先生自然会教你们六种本事。”

　　“敢问先生，不知道是哪六种本事。”坐在前面的小女孩丫丫满是好奇的开口询问道。

　　“文，剑，武，药，射，御！！”巫先生缓缓说道：“文为文字，学文识字，这是基本，不懂文字，是无法走的长远，以后，若想在文艺之上有所造诣，可以入朝为官，可以有一技在身，谋求生活。”

　　“剑，为剑法，外界凶兽林立，人族要想生存，就必须懂得武道搏杀之道，我会传授你们一切简单的剑法，用以强身健体，自保杀敌。”

　　“武，为武道，我会传授你们一些武道功法，锤炼肉身，虽然只是介于蜕凡境，不过，若肯努力，未尝没有突破蜕凡境，觉醒血脉的一天。命运由自己把握。”

　　“药，我会传授一些药物的知识，可以入山采药，换取钱财，可以成为医师，都看你们自己的选择。”

　　“好有射，乃是弓箭之道，学会弓箭，或许会让你们猎杀凶兽时，多上几分安全。弓箭之道达到高深处，同样有着无穷的好处。”

　　“至于御，我会传授大家与凶兽，灵兽签订契约的法门，一旦签订契约，可以御使凶兽而战。”

　　“这六艺，希望你们好好学，或许将来会用的到。”

　　巫先生平静的将六艺解说一遍，言语中，没有丝毫变化，话音极为平静。俨然，这并不是简单的要教他们学文认字，而是连通武艺一起传授。这不是普通的学院。

　　“竟然可以学武。”

　　丫丫等人眼中的目光一下子变得极为的明亮。

　　在桃源镇远离世俗，可以说是世外桃源，然则，真正能有所成就的武修，却数量稀少，就算有一定武道资质的人，也因为没有真正的修炼功法，只能蹉跎岁月。武道功法，向来都是被各大家族拼命的捂在手中，轻易不会外传。

　　要想成为武者，对于普通人来说，绝对不是一件容易的事情。

　　但现在阿学院里面竟然还传授武学，这简直让这些本来就对武道极为向往的孩童一个个喜不自禁，脸上露出欢喜的神色。

　　“学武可以，不过，在学院学武，不许再外面说出半句，否则，本先生自有将你们学到的东西追回来的办法。”

　　巫先生平淡地说道，话音虽然平静，可却给人一种莫名的震慑，心中不由一紧，暗自生出一丝警戒。不敢将学武的事情泄露出去。

　　“很好，现在翻开课本，跟我学习《三字经》。”

　　巫先生颔首点点头，张口吐出一句话道。

　　诸孩童听到，立即将各自面前的书册翻了开来。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远！！”巫先生缓缓诵读道。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远！！”

　　所有孩童毫不迟疑的跟着朗诵起来。那稚嫩的话音，在学院上空回荡。让四周关注的人听到，一个个露出会意的微笑。

　　学院的课程并不多。

　　每天只上一个一个时辰，学习三字经，其余时间，自行练习，练字等等。巫先生丝毫没有管束的意思。但这些孩童中，大部分都是知道机会难得，并没有多少贪玩的，都是刻苦的将学到的东西不断温习，要将这些知识，真正的变成自己的东西。

　　而在这时，巫先生也离开学堂，返回后院之中。

　　刷！！

　　一进入后院，如果有人看到的话，就会发现，那中年模样的巫先生诡异的一阵变幻，竟然直接化为一名不过二十岁不到的青年男子。仔细看去，这人不是武牧还是谁。

　　“夫君，你怎么突然决定办这什么学院。这样行事，就不怕将我们的行踪暴露出去么。”后院中，只看到，一身青色宫装，小腹已经明显凸起的越长青有些娇嗔的看着踏进后院的武牧，质问道。

　　“不过是一座学院而已，我们借由桃源镇隐匿形迹，隐居在这里，也应该对桃源镇做出一些小小的回报。而且，我也只是教他们识字，习武而已，教的也都不是什么高深功法，只是给他们一条走上不同道路的阶梯而已。”

　　武牧淡然一笑，毫不在意，那些顶尖的武学，他自然不会轻易的传授出去，对于普通人而言，太过高深的功法，那是祸而不是褔。交给他们，也是害了他们，反而不如教点普通的武学，这反而是一种别样的体验。


第0552章 棺材铺

　　武牧早年就是一个无法得到正统武道修炼之法的普通人，自然知道，没有武道功法，要想踏足武道之路，那几乎是不可能的，其中的苦楚，哪怕是比其他人多出百倍，千倍的努力，都是比不上那些有武道功法的人修炼一天所得到的成效。

　　看到桃源镇的孩童，武牧就仿佛是看到当初的自己。

　　本能的触动下，也随心而动的建立起这样一座六艺学院，不求让这些孩童全部成才，至少可以为他们今后的人生给出一些选择的机会。这种经历，对于自身的心境也有莫大的好处。反正，要隐匿在桃源镇。

　　怎么都要找点事情做。

　　一味的闭关，也失去了平常之心。未必是一件好事。

　　这样一边修炼，一边在闲暇时教教书，练练武，陪陪妻子，这种生活，是武牧做梦都想要的生活，可惜，注定这种生活不可能太长。每一天都是宝贵的。

　　“既然夫君想做，那就做好了，反正长青现在也是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”越长青娇嗔的白了武牧一眼，突然微微皱眉道：“夫君，按道理说，我们的孩儿已经差不多将近十个月了，怎么我还是没有感觉到他要出世的迹象。跟以前好像没有任何区别。而且，还在不断汲取我体内的精气。会不会出什么问题。”

　　越长青脸上流露出丝丝担忧的神色。

　　在一个月前，他们就已经在小鹿暗中潜伏下，来到这座偏僻的桃源镇，并且以独特的时间神通，潜移默化下，让整个桃源镇中的百姓都自然而然的接纳他们的存在，当时急着安顿下来的原因就是越长青的产期就要到了。不可能再四处奔波。

　　只是没有想到，现在一个月过去，已经是怀胎十月，偏偏越长青连一丝孩子出生的迹象都没有，肚子里面毫无动静，胎儿依旧津津有味的汲取精气，精华，成长孕育着。而且，汲取精气，汲取养分的力量，在不断的加大。

　　这段时间，武牧更是毫不吝惜一切的拿出各种灵果，灵药，以青莲之火这种造化之火，将灵药中的杂质淬炼剔除出去，让越长青服下，给其补充自身养分，提供婴孩成长所需要的精气。每天都以数百年年份的灵药为食。

　　不是武牧拿不出千年的灵药灵果，而是以越长青仅仅血海境的修为层次，根本就承受不了那么庞大的药性。数百年份的药材，反而刚好可以让自身吸收炼化，不仅对胎儿有极大的好处，对于自身同样有巨大的益处。

　　短短一个月中，越长青已经自神泉之境突破到彼岸之境，在血海中凝聚出彼岸神桥。达到血海境巅峰，正在积蓄底蕴，随时都有突破进开窍境的可能。

　　“武修与普通百姓不同，我们武修的生命层次经过蜕变，已经跟普通人不同，可以说，已经是走在人类进化的前面。或许孕育胎儿的时间也会不一样。我知道，一些凶兽要孕育子嗣的话，往往都是数以数十年，上百年的岁月才能最终诞生。就算我们的孩子推迟出生的时间，也无需担忧，这是天生异象，必有不凡。”

　　武牧脸上流露出温和的神色，对着越长青开口安慰道。

　　这种天生异象的情景，就算是在世俗中都并不罕见。是有惯例的，武牧前世就知道，传说中的哪吒三太子就是三年零六个月才出生，而且是莲花胎，相传老子就是怀胎八十一年才出生，生而知之。

　　武修本就超出凡人，生命层次上产生进化，就算是怀胎的时间长点，也没有什么太过值得奇怪的。武牧自然不会因此而惊讶。只要肚子里的孩子依旧拥有强大的生命气息，在生命本源上没有出问题，就无需太过担忧。只需要慢慢的等待就行。

　　哪怕是怀胎十年又如何，他等的起。

　　要灵药，武牧更是应有尽有，只要越长青想吃，什么灵药都有。资源之丰富，超越那些顶尖的血脉世家，根本不比任何人差，给体内胎儿提供养分，那简直就是九牛一毛而已。根本不值一提。

　　“希望如此。”

　　越长青也只能往好的一面去想，要知道，这种事情，在荒古大陆中也是一种极为特殊的特例，如她出生，也就是怀胎十月而已。不过，胎儿在体内呆的时间越长，吸收的反养分就越多，自身体内的生命本源就越加雄厚。资质必定极为逆天。

　　继承武牧的血脉，绝对不会普通。

　　越长青看了武牧一眼，对于武牧的资质与潜力，她是亲眼看在眼底，比之天骄还要可怕，那手武墓大神通，竟然能跨越一个大境界，直接将同为天骄级的碧天河都硬生生镇压在武道石碑之下。而且，这一切，还都是武牧依靠自身而得来。

　　这份资质，更加的无法估量。

　　或许真是因为父亲的资质太过逆天，所有连孩子的血脉都会如此不凡。

　　越长青心中暗自嘟嚷，对于肚子里的孩子也越加的期待起来。

　　“长青，这段时间你要是觉得闷的话，就到镇上去走一走，不过，在镇上只要注意一个地方，不要轻易的踏足过去。”武牧话音一转，将话题转移开来，突然开口说道。

　　“什么地方，这桃源镇中竟然有让夫君你都忌惮的地方？”

　　越长青听到，顿时好奇，整个桃源镇连武修都没有几个，大部分都是普通百姓，竟然在这山沟疙瘩里面，还存在着让武牧都慎重的存在，心中的诧异，可想而知。

　　“在桃源镇中的那间棺材铺千万不要靠近。”

　　武牧深吸一口气道：“我以时间神通中的《虚拟现实》，笼罩整个桃源镇，潜移默化下，在时间的力量下，将我们两个的存在，直接烙印进所有百姓的脑海中，心神间，让他们对我们的存在，不会感到任何唐突，而是如认识数十年之久一样。”

　　“只不过，这桃源镇中，只有一处不受我的虚拟现实神通所影响，那就是城北的拿出棺材铺。棺材铺中的主人，虽然没有破开我的神通，却将棺材铺直接置身在神通之外，无法影响，那棺材铺主人，已经知道我们的存在。”

　　武牧眼眸深邃。

　　当初在感觉到棺材铺异样的同时，本来打算立即离开，换一个地方，不过，随即就发现自棺材铺内并没有传递出任何的敌意与杀意，只是深邃如深渊般。这才没有立即离开，转换他处。但这棺材铺，也直接印入武牧心中。

　　能在他施展的神通下毫无反应。这绝对不是普通武修。

　　一身修为之强，绝对极为罕见，惊人。

　　那棺材铺老板姓张，没有人知道他的名字，只是叫他张老而已。

　　在桃源镇上，张老的地位向来都是极为尊贵，任何看到的人都会发自内心的打一声招呼。在镇上，德高望重，他做的棺材，都是万里挑一的，用张老的棺材，躺在里面，可以尸体三年不朽，要是好的棺木，甚至能百年容颜不变。

　　十分的神奇。

　　由此可见，张老的棺材，那是深入人心，镇上的人，在家中有人去世后，必定要到张老这里求取一具棺木。

　　“竟然还有这样的奇人。”

　　越长青暗自诧异。

　　如武牧所说，这张老肯定是一名修为奇强的武修，而且，能屈身去做棺材这种晦气的活，绝对不是一般人能做到的。

　　“嗯，这次我要祭炼后土镇岳图，只怕没有太多时间陪你。”武牧开口说道。这次有空闲时间，武牧自然是打算尽可能的将一身战力沉淀下来。

　　之前已经将十二都天神煞阵图中的焚天煞阵图与虚空煞阵图凝聚出来，分别为空间与火之阵图，五行之中，火生土，武牧顺势下，自然打算凝聚出后土镇岳图。这样更能让阵图之间的运转，变得顺畅自如。

　　“你去修炼吧，只有夫君你的修为越强，我们母子才更加安全。”

　　越长青并不是不通情理的女儿家，自然知道轻重缓急，更加了解，在这个世界上，只有最强大的力量，才是生存的根基，若不然当年也不会进入龙门镇，想要得到武牧手中的帝阶蜕凡功法。

　　如今更是身处在危险当中。

　　越加没有任何任性。对于武牧的事情，都是选择支持的态度。

　　……

　　时间在悄然流逝。

　　转眼间，就是一年过去。

　　这一年中，外界可谓是风云皱起，各种事情，接连发生。

　　首先，就是域外虚空中，碧家等诸多家族逼迫武家，致使武家一怒离开虚空，离开魔窟，那些家族，迫不得已下，不得不纷纷调遣强者，前往魔窟镇压。那魔窟中，几乎在武家离开不过一个时辰不到，直接卷起庞大的虫潮。

　　无数虫族铺天盖地，哪怕是最弱都是开窍境的虫族，数量之多，如海洋般，无穷无尽。铺天盖地，浩瀚的虫族，在没有虚空浮岛镇压阻挡下，彻底展现出可怕的破坏力。


第0553章 造化青莲的蜕变

　　“有消息，碧家，苟家，连同诸多顶尖世家出动巡天至宝，前往域外虚空，与魔窟前抵挡虫潮，大战月余，将虫潮压制下去，不过，有大批强者陨落，诸大家族中，法相境强者陨落数十万计，真灵境也有数千上万名，连一尊返祖境老祖都在虫潮中被撕碎。”

　　“不好，虫潮在三天后再次刮起，碧家，苟家，章家等血脉世家召集天下所有修为达到法相境层次的武修，前往域外虚空，镇压虫潮。以巡天之宝，在魔窟前形成虚空战堡，镇压虫潮。虚空到处都是虫族肆掠。”

　　“大消息。碧家与苟家等家族，为镇压魔窟，彻底清除魔患，携带帝神兵——黄泉图与苟家帝神兵——吞天葫！！诸多血脉世家，携带天神兵，杀入魔窟。魔窟震动，无数神光迸射。虫潮消散。似乎在魔窟中厮杀。”

　　一年的时间，足以让天下间发生太多的变化。

　　先是虫潮，直接让碧家等一干血脉世家弄的手忙脚乱，真正挡在最前沿，才知道，武家这无数年来所承受到的，将是何等可怕的压力，首当其冲下，那些修为在法相境中的武修，竟然跟割稻子一样，直接被无数虫族撕成碎片。

　　虫族更是仿佛有智慧一样，厮杀起来悍不畏死，更是有着极大的章法，一旦卷进去，连返祖境大能都接连陨落。短短一年间，在魔窟前死伤的顶尖强者，比起往年数百年来还要多，在这片区域，简直被鲜血染红。

　　无数武修在陨落前，不知道是否会后悔将武家逼走。

　　死伤之惨重，也让整个荒古大陆都为之震动，各大家族，纷纷派出隐藏的力量，不断进入域外虚空，如添油战术般，源源不断的投入进去。

　　不知道有多少血脉世家暗自痛恨碧家等将武家逼走的家族。

　　可惜，覆水难收，武家虽然知道域外的情况，却没有任何出手的迹象。哪怕是死伤再惨重，都毫无动容。在被逼走的那一刻起，武家就已经彻底寒心。

　　而这一年中。

　　在桃源镇，却发生丝丝潜移默化下的转变。

　　六艺学院的出现，直接令本来平淡如水的桃源镇仿佛一下子注入了一股活力，一名名孩童在学院中习文练武，学习各种基础武学。

　　不仅有朗朗的读书声，那些孩童更是极为活跃的结伴进入城镇外面的山林中，跟一些凡阶凶兽厮杀。让桃源镇中多出一种向武之风。

　　不过，这些并没有影响到六艺学院。

　　……

　　在学院后院中，一间静室内，一身青色长袍的武牧缓缓睁开眼眸，身前，只看到，一朵三品青莲自然的悬浮在身前，在青莲上，赫然可以看到，那三片晶莹的花瓣，各自散发出别样的神辉，一片银白色，一片赤红色，一片则是玄黄色。

　　交辉相应，显得异常的神异。

　　在青莲外面，只看到，三口充满神韵，蕴含煞气的战剑，赫然围绕着三品青莲不断的旋转。每一柄都散发出凌厉的剑光，在剑身中，似乎孕育着一尊盖世神邸。一丝丝煞气在剑身上不断流转升腾，散发出异样的气息。

　　仿佛随时都能杀戮四方，屠戮苍穹。

　　在每一柄战剑上，都浮现出神秘的剑纹，在剑身上流转，铭刻出神秘的符痕。让战剑更多出几分神秘色彩。

　　这三柄，正是祝融剑，帝江剑，后土剑，三柄战剑。那后土剑，正是以当初在屠宰峰上得到的那柄石剑为剑胚，炼制而成。

　　而且，每一柄上面都铭刻着大量的阵禁，让战剑随便一震荡间，都似乎有道韵激荡，跟随。这上面的阵禁，可远不是那些同等神兵的四道阵禁，而是数百道的阵禁，彻底的融汇在战剑之上，阵图之中，剑身一振，就能爆发出恐怖的阵禁之力。肆意破坏。

　　“青莲阵图已经凝聚出第三道阵图，镇岳煞阵图，祭炼出后土剑，这一年中，日夜以地煞浊气淬炼阵图，战剑。每幅阵图中都具有数量庞大的阵禁。我能感觉到，青莲阵图本身已经达到一种极致，随时都能蜕变成地神兵层次的阵图。”

　　武牧深吸一口气，看着面前的青莲阵图，三品青莲上通体散发出一种圆润的神韵。仿佛随时都会产生蜕变，发生进化一样。

　　武牧本能的感觉到，只要自己将地阶血脉神通化为阵禁融入其中，立即就能让阵图发生奇异的蜕变。晋升到地神兵。

　　而且，虚空煞阵图因里面本身就是地阶血脉神通所化阵禁，一旦同时晋升，也会让虚空煞阵图发生蜕变，成为真正的地阶阵图。

　　“不过，阵图好晋升，但青莲只有三品，上面只有三片莲花花瓣，最终也只能烙印三幅小阵图。不足四分之一，还有足足九幅阵图无法祭炼，烙印。”

　　武牧看向三品青莲，微微皱眉。

　　这三品青莲乃是自混沌中孕育而出的造化青莲，虽然只是三品，但其跟脚之深厚，绝对是稀世罕见，不沾染任何因果，蕴含无穷造化。是炼制阵图的最好秘宝。只是，这品阶有点低，三幅阵图，只能摆出三才阵势。无法发挥出十二都天神煞大阵的真正威力。

　　“笨蛋，这三品造化青莲虽然已经形成秘宝，不过，本身就是蕴含造化的造化至宝，里面蕴含造化之力，它完全可以继续成长，化为四品，五品，六品，甚至是十二品青莲都是有可能的。潜力无限。”

　　小胖子惬意的躺在灯焰中，不知道何时钻了出来，看着武牧，忍不住讥讽着说道。

　　“如何让青莲继续成长蜕变。”

　　武牧眼睛一亮，要让青莲继续成长的事情，他自然也能想得到，只是苦于不知道如何才能让青莲继续成长。

　　难道要放入各种天材地宝？还是其他的天地奇珍？

　　武牧并不敢轻举妄动，要是贸然融入那些天材地宝，最终破坏造化青莲的本源的话，整个阵图都会因此产生无法弥补的损伤。

　　这绝对是他不想看到的事情。

　　“普通的物品当然不能让造化青莲进行蜕变，那只是毁掉造化青莲，若是在混沌中，造化青莲还没有成为秘宝之前的话，将其携带进混沌中，就能自行汲取混沌之气，进行成长，可以，蜕变成秘宝，已经断去根基。虽然还能汲取混沌之气，可没有继续成长的能力。”

　　小胖子如数家珍地说道：“不过，万物都有一线生机，要让造化青莲继续成长，只有一样东西能够做到。”

　　“什么东西？”

　　武牧直接追问道。

　　“生命晶核！！”

　　小胖子眯起眼睛，缓缓吐出几个字眼。

　　“原来是生命晶核？”武牧听到，心中恍然，暗自思量间，也觉得这种做法，有着极大的可能，生命晶核并不是普通物品，而是猎杀天外邪魔，猎杀虫族而得到的瑰宝，是天外邪魔生命本源，灵魂本源。蕴含无尽的生命气息。

　　有着不可思议的功效。

　　是世间最纯净的瑰宝，以这样的纯粹生命宝物，来培养造化青莲，可谓是极为的搭配。

　　“需要多少生命晶核？”武牧深吸一口气，当场询问道。

　　“这个本灯神怎么知道，反正你也不缺生命晶核，如今域外虚空中虫潮肆掠，击杀虫族，同样有机会掠夺到生命晶核。你以前贩卖灵酒得到的生命晶核同样堆积如山。放在那里也是放，还不如拿来尝试一下。”

　　小胖子对武牧的身家那是知道的一清二楚。自然清楚，在宝库中那堆积如山的生命晶核。

　　自黑铁级到黄金级，几乎是应有尽有。

　　“试试看！！”

　　武牧说做就做，没有任何迟疑，伸手间向着虚空一抓，一枚黑铁级的生命晶核已经落在手中，看着手中晶莹如玉的晶核，散发出黝黑的宝光。不断的流转，显得异常的神异。宛如世间最完美的艺术品。

　　刷！！

　　武牧神色凝重的将这枚黑铁级生命晶核直接投入到三品青莲上。而只看到，生命晶核一来到青莲上空，仿佛感受到什么，整朵青莲都在发出兴奋的天音，自然的传递出一种强烈的吞噬力，快速的将生命晶核卷进青莲中，化为一股最纯粹的生命本源，融入进三品青莲之中。

　　吸收这股生命本源，立即就看到，在青莲上散发出的宝光越加的晶莹剔透。散发出绚丽的色彩。

　　“果然有效果。”

　　武牧看到，眼睛不由一亮，清晰的感觉到，在青莲中有一股生机在复苏，产生奇异的造化之力，在青莲中流转，壮大本源。仿佛是在正常生长一样。

　　只不过，一枚黑铁级的生命晶核，并没有让青莲中的本源增长太多。反而有种车水杯薪的感觉。

　　不过，这对于武牧而言，只要有效果就行，其他的，都是无关紧要的。哪怕是倾家荡产，只要自己的本命阵图能够晋升蜕变，任何代价都是值得的。

　　“看来这次要大出血了。”

　　武牧微微一笑，随手一挥间，顿时就看到，一枚枚黑铁级生命晶核源源不断的出现，朝着青莲阵图中快速钻了进去。


第0554章 六品青莲

　　一枚，两枚，三枚。

　　十枚，三十枚，一百枚！！

　　……

　　在这一刻，武牧不计代价的自宝库中调集大量的生命晶核，源源不断的朝着眼前的三品青莲中快速灌注进去，青莲更是来者不拒，不管出现多少生命晶核，始终都是毫不客气的吞噬一空，以极快的速度，借助青莲帝典的玄妙特性，快速炼化吸收。

　　在三品青莲上散发出的本源气息，几乎以肉眼可见的速度在不断的增加，暴涨。丝丝宝光，将整朵青莲彻底笼罩住。

　　刷！！

　　当足足不下三千枚黑铁级生命晶核被青莲给吞噬炼化后，雄厚的本源骤然爆发，只看到，在一阵璀璨的青色神辉中，本来三品的青莲，瞬息间发生蜕变，不可思议的衍生出新的一品，诞生出一片晶莹的青色花瓣。

　　青莲蜕变，化为四品造化青莲！！

　　“果然有效，竟然真的进化了。由三品蜕变成四品。”

　　武牧眼睛一亮，虽然在之前看到青莲吸收生命晶核有所功效，但真正看到青莲蜕变进化，依旧有种难以言语的欣喜。这可是自身的本命神兵。本命神兵的成长蜕变，对于自身有着不可估量的好处。

　　“四品青莲越加的坚韧强大，万物不破，蕴含的道韵更加浓郁。能让我更加清晰的感受到青莲的神韵，对于推衍青莲帝典更高层次的功法境界，有着巨大的好处。这是最纯粹的先天道韵。”武牧心中欣喜无限。

　　要知道，这一年中，他可不仅仅只是在祭炼青莲阵图，更是在悟道菩提灯的照耀下，不断的参悟推衍法相境功法。体内十二种血脉中几乎每一条都凝聚观想出数百道人阶血脉神通，让血脉中蕴含的神通数量，达到惊人的地步。每一条血脉中，血脉神血内，都能看到一道道符箓在闪烁，那仿佛是一条浩瀚的符箓长河。

　　不断的淬炼肉身，让这些血脉神通直接成为自身的本能。

　　十二种血脉神通的基础修炼，几乎已经彻底完成，差的只是一个突破的契机，一篇完整的法相篇修炼功法。

　　要得到完美的青莲帝典——《法相篇》，必须要能真正的观看到四品造化青莲，感受到造化青莲中的独特道韵，更加精深的神韵，才能真正的开创出无暇的功法。

　　现在青莲晋升四品，可以说已经将最为关键的一步给弥补上。

　　只要再参悟一段时间，以悟道台的玄妙，自身亲身经历几次突破，感受到其中的变化，进行修改，推衍，就能获取到完整的法相篇功法。

　　“区区三千枚黑铁级生命晶核还不被我放在眼底，无法伤到的我的底蕴。那就继续。”武牧并没有因此而停止。反而再次将一枚枚黑铁级生命晶核快速的朝着四品青莲中送了进去。

　　一枚枚生命晶核，化为一条浩瀚长河般。

　　四品青莲更加的来者不拒，大肆的吞噬着，在青莲中传递出的道韵，越加的浓郁庞大。不过片刻间。足足九万枚黑铁级生命晶核已经全部没入四品青莲之中。

　　“怎么会要这么多，之前不过三千枚就已经让青莲发生蜕变，直接进化。这次自四品到五品，难道差别如此之大。”

　　武牧脸色惊变，之前三千枚下去，还以为就算是晋升五品，耗费的生命晶核也应该不会太多，却没想到，这生命晶核跟流水一样融入进去，青莲始终没有晋升五品。

　　“嘿嘿，刚刚只不过是你运气好，那三品青莲本身就处在自三品晋升到四品的边缘，有你融入的三千枚黑铁级生命晶核自然轻而易举的发生蜕变。这次是四品晋升五品，以前的青莲可是没有半点积累。自然所需众多。要想让造化青莲晋升蜕变，不付出极大的代价，怎么可能达成。”

　　小胖子白了武牧一眼，直接讥讽武牧的不满足。

　　“就算消耗再大，也必须要做。”

　　武牧淡然一笑，没有在意，做出的决定，就不会轻易的更改，依旧毫不停顿的将生命晶核送进青莲之中。在宝库中，黑铁级的生命晶核堆积如山，区区数万枚不过是九牛一毛，还支撑的住。

　　刷刷刷！！

　　五万，六万！！

　　八万，十二万！！

　　不过顷刻间，足足十二万黑铁级生命晶核彻底没入四品青莲中。整朵青莲中，丝丝强大的造化神韵源源不断的散逸而出，浓烈的生命本源在流转。

　　这是以生命晶核为养分，在培养造化青莲本身的本源。

　　叮叮叮！！

　　青莲摇曳，再次绽放出一层更加浓郁的神辉，将整朵青莲彻底笼罩其中，发出清脆的响声，仿佛是大珠小珠落玉盘般的响声。十分悦耳，犹如天音，能洗涤心灵。

　　“五品……五品造化青莲！！”

　　武牧眼中精光四射，看着眼前再次发生蜕变的青莲，越加的感受到一种难以言语的喜悦，青莲晋升五品，在青莲上，再次衍生出一道青色的花瓣。散发出绚丽的色彩。衬托的青莲异常的神异。自青莲中散发出的气息，越加的玄妙。

　　“啧啧，要让造化青莲进行蜕变，进化，果然不是普通身家能支撑的起的。”小胖子暗自感叹，刚刚自四品晋升五品，几乎就将武牧手中的黑铁级生命晶核消耗的差不多，只剩下为数不多的一些黑铁级生命晶核。连三万都不到。

　　“能晋升就好。”

　　武牧淡然一笑，钱财本就是身外之物，生不带来，死不带走。合理的运用才是最关键的地方。

　　叮叮叮！！

　　挥手间，顿时就看到，一枚枚闪烁着青铜光芒的生命晶核再次出现，重新朝着五品青莲中没入进去。

　　“你竟然还打算继续往上提升造化青莲的品阶。你还真的是打算要倾家荡产了。”小胖子微微皱眉，没有想到武牧竟然信念如此坚定，在知道如何晋升，立即就不惜一切的要将造化青莲晋升蜕变。晋升到五品还不满足，还要继续往上。

　　这每一品之间，都有着巨大的鸿沟，要填充的话，那是完全用生命晶核去堆积。那种代价，可想而知。绝对是超出任何人想象的。

　　“造化青莲晋升极为困难，耗费的资源极为恐怖，每一品之间的差距，至少是十倍。你自四品晋升五品，是十二万黑铁晶币，那晋升到六品，就是再次递增十倍。是一百二十万枚黑铁晶币。也就是十二万枚青铜晶币。就是一万两千枚白银晶币。是一千两百枚黄金晶币。”

　　小胖子毫不客气的吐出一句话道。

　　咝！！

　　这种庞大的消耗，连武牧都忍不住当场倒吸一口凉气，这简直是要将自身掏空，乃至是倾家荡产的节奏。虽然之前获取过一大笔的横财，可相对于造化青莲的晋升，简直就是车水杯薪啊。

　　“看来，我之前的底蕴，也只能够让造化青莲晋升六品，就是极限了。”武牧暗自沉吟，在脑海中快速的推算了一下。

　　宝库中的生命晶核，大概也只够将之提升到六品。

　　虽然代价惊人，不过，既然开始，武牧也没有停下来的打算。一枚枚生命晶核接连拿出。青铜级的，白银级的，几乎宝库中有的，都毫不吝惜的拿了出来，让造化青莲吞噬吸收。

　　轰隆隆！！

　　仅仅片刻间。

　　当价值一百二十万黑铁晶币的生命晶核全部没入到造化青莲中后，整朵青莲再次散发出一股强烈的道韵与威压，让四周的空间都仿佛要被压的当场破碎。无数青色神光不断的向四周挥斥而出。在神光中，一朵六品青莲豁然呈现。

　　一片片晶莹的花瓣散发出无尽的神辉。

　　造化青莲，晋升六品！！

　　六品青莲，六片花瓣，这代表着整幅青莲阵图可以祭炼出六幅小阵图。

　　“六品造化青莲，啧啧，这要是流传出去，就算是那些大神通者都会动心抢夺，这是一尊神料，无上仙珍。”

　　小胖子两眼放光，死死的盯在六品青莲上。这简直是世间最完美的艺术品。蕴含着无穷的造化。

　　“好，有六品造化青莲在手，我就能够观看青莲道韵，完善《青莲帝典》，稳固自身道基。还能让青莲阵图进一步的完善。”

　　武牧一身修为，全部都是以造化青莲为根基，观摩青莲神韵，才推衍创造而出。以前是三品青莲，自然比不上六品青莲所蕴含的道韵，神韵。

　　“咦？这块顽石快要融化了。”

　　就在武牧暗自欣喜，准备进入悟道台中，完善自身功法的同时，突然间发现，一直放在青莲阵图中以青莲神火淬炼焚烧的那枚混沌顽石。已经在青莲神火的淬炼焚烧下，融化大半，最后只剩下一层石皮。

　　而且，接连蜕变下，达到六品青莲的青莲真火自然而然的威力一升再升。远超之前。让顽石的快速的开始融化。速度之快，远超之前。几个呼吸间，那层石皮都快要融化掉。

　　“啧啧，混沌顽石中蕴含的宝物肯定非同凡响。要不然，不可能让混沌顽石将其包裹起来，束缚在内。足足一年多时间，终于要揭开其真面目了。”

　　小胖子看到，脸上同样流露出无比期待的神色。


第0555章 永恒莲子

　　被混沌顽石看重的宝贝，没有一件是凡品，如不朽青铜这样的神料，混沌顽石都不会看重，不会将其包裹在内，可想而知，能被混沌顽石包裹的，将会是何等不可思议的奇珍异宝，甚至有可能是无上仙珍。

　　根据小胖子说知，曾经有一块混沌顽石被破开，里面被切出一道鸿蒙紫气！！鸿蒙紫气中蕴含大道的道韵，真谛，是一条完整的大道法则，参悟紫气，就能让自身证道大帝，执掌一道法则。举手投足，都有不可思议的伟力，毁天灭地，不在话下。

　　还有混沌顽石中切出过一道先天不灭灵光，这样的先天不灭灵光，那可是无上仙珍，任何神兵，法宝只要融入一道先天不灭灵光在内，就能让神兵，法宝返本归源，具有不朽不灭的神奇特性，具有无限成长的潜力。也能够随心所欲的衍生成自身所设想出的法宝，神兵。化为秘宝器胚。具有不可思议的神奇力量。

　　最神奇的是，拥有先天不灭灵光，根本无需将各种天材地宝融入进去，只要将各种神禁，禁制打入体内，先天不灭灵光会自然的衍生出神禁。自天地间汲取大道本源，神髓，融入其中，自然而然的成长，没有任何瓶颈。

　　只要自身境界达到，就会跟着蜕变。

　　是能跟随自身一辈子的无上仙珍。

　　若武牧得到的话，青莲阵图祭炼起来，再也不需要什么天材地宝所炼化出的本源物质，直接就会衍生出阵禁，以大道之力洗涤阵图与战剑。

　　可想而知，这是什么样的至宝。

　　更加可以知道，能被混沌顽石包裹的宝物，那绝对是天地间稀世罕见的无上仙珍。绝世瑰宝。能让大帝都为之争夺的无上宝物。

　　在听到小胖子说出混沌顽石曾经辉煌的能力后，武牧心中也暗自期待起来。

　　“若是鸿蒙紫气，那就直接打通晋升大帝的无上大门，若是先天不灭灵光，我的青莲阵图自此之后，必然大成，无可阻挡。所向披靡。”

　　武牧也无法淡定了，脑海中不由浮现出各种念头。

　　暗自激荡不已。

　　“快了，就快要出现了。小子，你快以青莲阵图，布下禁制，封锁四周，禁锢虚空，混沌顽石一旦被破，里面的宝物肯定蕴含灵性，会逃遁而走，捕捉不到，那就是白白的错失一次大机缘。”小胖子快速提醒道。

　　“镇岳煞阵图！！”

　　“虚空煞阵图！！”

　　“焚天煞阵图！！”

　　“给我封锁三方，阵锁三才。阵禁相连，禁锢虚空！！”

　　武牧断然一喝，顿时就看到，在六品青莲上，其中三片花瓣接连凌空飞起，以三才之阵势相连，分别化为一片阵禁空间，彻底的封锁住整个六艺学院。三座阵禁，本源相连下，彼此间阵禁空间都是相互融合。化为一座大型的阵禁空间。

　　而在三者汇聚的最中间，则是一朵六品青莲自然的屹立其中，汇聚三阵。连通各方。整个六艺学院都彻底的笼罩在阵图之下。

　　三柄战剑镇守三才之位。

　　悬挂四方，散发出凌厉的煞气。

　　封锁整个虚空。在这一刻，哪怕是一只苍蝇都休想飞进这片虚空，所有的一切，只要靠近，立即就会被凌厉的剑光绞成碎片，化为乌有。

　　做完这些，武牧与小胖子几乎都死死的盯在那枚混沌顽石上，只等最后的那层石皮被彻底炼化，看看里面到底隐藏着什么样的惊世奇宝。

　　刷！！

　　时间悄然流逝，注意力全部放在那枚顽石上，根本就不觉得四周的时间流逝，不知道多久过去，只看到，那混沌顽石最后一丝石皮都彻底的在青莲神火的淬炼下，化为液体，融化消散。在石皮消失的同时，立即就看到，一层清脆的青色神辉如潮水般绽放而出。

　　紧跟着，就看到，在石皮下面，赫然浮现出一枚青色的莲子，那莲子晶莹如玉，散发出古老的道韵，传递出无尽的灵性，以及……一种永恒的气息。仿佛这枚莲子，就代表着永恒，代表着不朽不灭，代表着至高无上。

　　那种灵性，那种造化，那种无法言语的道韵。

　　在刹那间，彻底的震慑整个心神，连武牧都不由的深深陷入其中，仿佛看到了永恒的真谛。

　　刷！！

　　那枚青色莲子在一出现后，立即就恢复灵性，快速的朝着外面破空而出，要逃遁出去，然则，几乎在一刹那间，悬挂在四周的三柄战剑，剑身震荡，发出一道道剑光，快速的将之挡了下来，发出清脆的响声。

　　“是……是……是永恒莲子，永恒道种。”

　　小胖子在这一刻，脸色涨得通红，张口发出一声尖锐的呼喊声，那叫声，极为的刺耳，带出一种让人心惊肉跳的错觉。

　　“快呀，快抓住它，这是永恒莲子，传说中的永恒莲子，在混沌顽石中的，竟然是这件无价之宝，天啊，抓住它，你的永恒天舟就能立即复苏，彻底的苏醒，真正的成为天地间至高无上的至宝。”小胖子疯狂的呼喊起来。

　　“这就是永恒莲子，传说中永恒神莲喷出的莲子。永恒天舟最为关键的核心，竟然会是这件至宝。有了他，我体内的永恒天舟立即就可以恢复，当场复苏。真正为我所用。”

　　武牧深吸一口气，没有任何迟疑，心念一动间，整个阵禁空间中，一股绝强的伟力直接席卷而出，快速的将那枚正在不断冲击着阵禁空间的永恒莲子一把束缚住。强行拉扯过来。接着，伸手一抓下，死死握在手中。

　　“好，立即以精血洗练永恒莲子，将你的精血融入莲子中，炼化永恒莲子。”

　　小胖子兴奋的大声呼喊道。

　　武牧在这一刻，没有迟疑，听从小胖子的话，随手间，以战剑割破手腕，一股股精血喷涌而出，注入永恒莲子中。

　　并快速的观想本命血符。

　　以祭炼本命神兵的方法，快速祭炼起永恒莲子。

　　观想本命血符，本就是驾轻就熟的事情，几乎瞬息间就已经完成，一道本命血符自然的烙印在永恒莲子上，对于血符，莲子并没有阻拦，轻易的融入进莲子之中。融为一体。

　　“这就是永恒莲子，传说中的永恒道种。”

　　在本命血符的洗练下，武牧与永恒莲子之间，自然而然的产生一种玄妙的联系。仿佛彼此间是完整的一体般。产生一种难言的亲近。

　　这时，才真正的可以完整的观看起这枚莲子。

　　这枚莲子十分奇异，里面蕴含永恒的气息，而且，似乎在里面蕴含着一种神奇的生命一般。奇异无比。是武牧从来没有见过的。

　　“没想到你小子的运气竟然如此逆天，这枚从墟市中摘取道的混沌顽石竟然会蕴含如此宝贵的神物，若是墟市主人知道，只怕会气的当场吐血。”

　　小胖子看着武牧，满是不敢置信的神色，一副你小子简直是走狗屎运般的神情。

　　永恒莲子在天地间是有数的，当年自永恒神莲中喷出的永恒莲子，根据诸天万界归纳记载，绝对不超过一万枚，甚至只有几千枚，大多都是隐匿不见，没有绝对的机缘，是无法获取到的。有些人就算是拿到都未必知道其真正的神异之处。

　　“小胖子，你以前说过，我体内的永恒天舟并不完整，当年厮杀，让天舟中的永恒莲子都被破灭，必须要找到新的永恒莲子，才能让永恒天舟获取核心，重新恢复。化为永恒天舟。现在这一枚应该可以吧。”

　　武牧深吸一口气，看着手中的永恒莲子。虽然开口询问，可在祭炼完成的一刹那，体内的青铜古船几乎当场发生剧烈的震荡，似乎要直接破体而出，那种强烈的渴望，疯狂的冲击着武牧的心神意志。

　　那种渴望，强烈到极致。

　　武牧能感觉到，自青铜古船中散发出的那种空虚之感。

　　它在渴望获取新的核心，它渴望翱翔星辰大海，宇宙洪荒。

　　“将永恒莲子送进青铜古船中去。你会知道永恒天舟的真正神奇与奥秘。这是诸天万界最杰出的神物。绝世的天舟。”

　　小胖子兴奋的呼喊道。

　　“好，我正要看看这永恒天舟的真正神异之处。”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，永恒莲子必须要在永恒天舟上才能发挥出真正的力量。心念一动间，手中的永恒莲子直接化为一道流光，钻进体内，并且在进入体内后，第一时间兴奋的朝着正在血海中游荡的青铜古船笔直的钻了进去。

　　刷！！

　　在永恒莲子进入的一刹那，立即，青铜古船自然的绽放出一阵璀璨的神辉，武牧整个心神不由自主的直接被拉扯进古船之中。瞬息间，已经踏足在青铜古船上。

　　“这里就是青铜古船，永恒天舟！！”

　　以前以心神进入古船，那都是进入几面船帆之内，并没有真正的踏足过天舟，踏上过古船。但在恍惚间。心神自然的化为人形，踏立在古船甲板之上。

　　这一踏足。武牧只感觉到，自己身处在一艘浩瀚的古船之上。那古船极为巨大，自身踏立在甲板上，极为渺小。


第0556章 玲珑与武墓号

　　“好大的古船，以前只是心神进入船帆内的空间还不觉得，现在真正踏足船身，才知道这青铜古船的浩瀚与辽阔。当真不可想象。”

　　武牧心神意志在青铜古船上凝聚出的身躯与本身的肉身没有任何差别，都是相同大小，此刻踏在青铜古船的甲板上，一眼看去，只觉得整个甲板就仿佛是一大片浩瀚的广场，场地，整个甲板，足以直接容纳数十万武修，而且，毫不觉得有任何的拥挤。

　　可见其辽阔之处。

　　而且，这还仅仅只是第一层甲板上的浩瀚空间。

　　在甲板上，除了那耸立而起的九根巨大青铜帆柱外，几乎没有任何他物，连正常的楼船船楼部分都没有，通体都是青铜色，看起来仿佛就是完整的一体，没有任何缝隙，整个甲板都是完整的一体，平坦无比。

　　十分的奇特。

　　在大量不朽青铜，混沌之皮的弥补下，青铜古船上的残破的破洞，以及所有船帆，全部都修复完成，而且，连船身上的洞口，残缺部分，在之前自五方拍卖行中得到的那块巨型不朽青铜淬炼下，也全部修复一空。

　　整个古船的外表，已经焕然一新。如同新生一样，没有任何残破之处。

　　“怎么进去？”

　　武牧暗自沉吟，这艘青铜古船虽然一直都在以精血不断的淬炼，不断的铭刻本命血符融入船身中，让古船与自身产生丝丝神秘的联系，不过，到底还是没有彻底的掌控。这样亲身踏立其上，还是第二次。

　　根本无法看穿青铜古船所蕴含的玄机。

　　叮！！

　　就在这时，自古船中，突然传递出一阵清脆悦耳的天音：“永恒天舟，接管完毕。请主人进入核心舱。”

　　“你是谁？”

　　武牧听到，忍不住张口询问道，虽然心中已经有了猜想。

　　“我是永恒真灵，永恒莲子所化的永恒真灵。如今已经与古船融为一体，成为古船中的核心，真灵，请主人进入核心舱。”

　　那道清脆的话音再次响起，在武牧耳边回荡。

　　“如何进入！！”

　　武牧断然说道。

　　“甲板上拥有空间道纹，我会驱使空间道纹，将主人拉扯进核心舱，请主人不要抗拒。”永恒真灵再次开口说道。

　　“开始吧！！”

　　武牧颔首点点头，答应下来。

　　刷！！

　　几乎在话音刚一落下的瞬间，武牧立即就看到，在身下的甲板上，泛出一道道玄妙神秘的道纹，传递出一股神秘力量，直接笼罩整个身躯，跟着，猛的往下一拉，眼前景色剧烈变幻。不过瞬息间，就已经脚踏实地，出现在一处浩大的核心船舱之中。

　　这核心船舱同样极为的惊人。

　　占据极为辽阔的区域。

　　仔细看去，足足有方圆上百丈的大小。

　　在脚下，是一块块由不朽青铜衍生而成的青铜地板，每一块，都晶莹如玉，散发出盈盈宝光，传递出古老的岁月气息。这是一种沉淀的气息。而且，在面前有一块巨大的屏幕，能清晰的将青铜古船外面的景象彻底收进屏幕内，落入眼中。

　　在核心舱四周，几乎都是这样的晶莹壁垒，是不朽青铜所化，却能照见所有的区域，任何区域，都在核心船舱的掌控之下。

　　在核心船舱中，赫然可以看到。一座方圆十丈大小的古池直接屹立在最中央的位置，在古池中，是一池混沌色的池水。这水中，散发出丝丝幽深，万物本源的气息。在池中，更是能感受带浑厚的生命气息。

　　“混沌真土，混沌真水！！”

　　小胖子看到后，当即就发出一声凝重的呼喊。显然，这都不是普通物品。

　　混沌真土，那是比九天息壤还要更胜一筹的无上灵物，混沌真水更加不用说，那是比三光神水更加神异的无上灵水。

　　混沌中有地火水风四大本源之力，孕育出的灵物，具有不可思议的神奇功效。混沌真土，能孕育万物，能让任何天地灵根生长，孕育。混沌真水，更是蕴含生机造化，能起死回生，让万物复苏。其神异之处，无法估量。

　　而此刻，只看到。那枚青色的永恒莲子正落在这口古池当中。

　　当场萌发生机，生根发芽，一条条青色宛如光带般，直接扎根进混沌真土中，并且向着青铜古船的船体中蔓延过去。仿佛是直接扎根在青铜古船每一寸船体之中。同时。莲子发芽，生长，不断的汲取混沌真水，以肉眼可见的速度快速成长。

　　只眨眼间，就长出莲茎，长出莲叶，花苞。

　　花苞绽放。化为一朵青色的莲花。

　　当莲花长出后，混沌真土与混沌真水同时被消耗一空，紧跟着，就看到，那因莲花生长而破碎的莲子外壳，竟然重新汇聚在一起，转眼间，就化为一枚青色的神珠。这枚青色宝珠散发出一阵奇光，笼罩整个已经干枯的古池。

　　古池中，以肉眼可见的速度，形成一口古老的青色古井。这口古井，仿佛能直接贯穿天地的界限，连通那不可预知的所在，一枚青色的宝珠自然的没入古井中，化为一枚青色的泉眼。一丝丝，一缕缕的往外冒出一股股青色的泉水。一点点充斥着整口古井。

　　仿佛在衍生出这口古井后，整个永恒天舟都彻底的获取到新的生命，一股股奇异的力量，源源不断的灌注到整个青铜古船中。灌注到每一寸船体中。

　　“永恒天池，永恒神井，永恒泉眼！！”

　　小胖子忍不住当场惊呼出声。这古池，是永恒天池，这口古井，是永恒神井，那枚宝珠所化的泉眼，是永恒泉眼。这是永恒莲子所衍生出的无上至宝。

　　永恒泉眼能沟通外界虚空，沟通整个诸天宇宙，自诸天宇宙，汲取各种天地之力，化为永恒神力，灌注进青铜古船中，化为动力，化为无穷的战力源泉。只要有时间，永恒神力就能源源不断的衍生而出。支撑永恒天舟的运转。

　　这是永恒天舟的核心，是本源！！

　　而在那朵盛开的莲花中，赫然可以看到，一道身穿莲花花衣，身后长着一对青色的翅膀，看起来，犹如天地间最完美的精灵，一头青色的长发，修长的玉腿，玲珑曲线，让人难以移目。但却只有三寸大小，看起来，小巧玲珑，精致无比。

　　眨了眨眼睛，这站立在花苞中的美少女好奇的看向武牧。随即开口说道：“我为永恒真灵，请主人为我命名，为永恒天舟命名。”

　　“你为永恒真灵，身形小巧玲珑，就叫玲珑吧。至于永恒天舟，就叫武墓，武墓号！！以无上武道，化为他人坟墓，埋葬一切外敌。”

　　武牧深吸一口气，看着面前小巧玲珑，精致的宛如不是人间之物，那美丽，更是惊心夺魄，还好只是三寸大小，若是真正的与正常人一样大小的话，只怕其美丽，足以令天下女子为之羞愧，堪称是上天的杰作。

　　那种惊艳与美丽，仿佛集天地灵秀于一身，几乎无法用言语来形容的地步。

　　“多谢主人赐名，玲珑见过主人。从此之后，这艘永恒天舟即为——武墓号！！”那少女听到武牧的话语，两只眼睛中泛出惊人的光华。浑身上下，散发出永恒的气息。

　　“主人，玲珑为永恒真灵，为武墓号的真灵，虽然主人手中有永恒天舟的躯壳，再加上玲珑为真灵，可以让永恒天舟完整。永恒天池孕育能量，主体完整。”

　　“船身单元完整，无残缺之处，帆柱单元完整，无残缺之处，船帆单元完整，数量二十五面船帆。船帆单元完整。”

　　在玲珑发出的悦耳天音中，只看到，在核心舱四周的晶壁上面，随着她的话音，一幅幅画面接连呈现在眼前，那一面面船帆以二维，三维，甚至是四维的模式直接呈现在眼前，不断旋转，放大，变幻。栩栩如生。清晰入目。

　　武牧站立在这核心舱内，一点都没有是身在落后古代的感觉，反而仿佛置身在科技无比发达的未来时空一样，那自晶壁上呈现出的画面，比起前世的电影画布，比起最清晰的显示屏还要更加清晰，更加神奇。

　　能清晰的知道玲珑所说的一切，都能了解的一清二楚。

　　“船帆单元，二十五小单元中，开启神农药圃单元，蜀山剑冢单元，精灵之森单元。三个单元，永恒神力灌注，请主人授权永恒真灵接掌。正式激活各大单元。运转单元。”

　　在晶壁上，直接浮现出神农药圃，精灵之森，蜀山剑冢三处开辟出的小世界的各种景象画面。药圃中，无数药材，散发出旺盛的生机，最神奇的是，在药圃中一株晶莹的世界树幼苗，正在茁壮的成长。蜀山剑冢中，一座座悬浮岛屿，无数战剑埋葬于剑冢之中，丝丝剑气，传递出无尽的殇意。

　　精灵之森内，那株精灵母树更是散发出无穷生机，生长起来无比迅速，已经长出枝叶，正在从幼苗变成小树进行过度。

　　各种画面，清晰的呈现在眼前，一目了然。


第0557章 医仙子与蜀山剑卫

　　而且，这晶壁上的画面，还能随着自身的意愿，自行变幻，不断变动各种角度，放大或者是缩小。让人有种不可思议的感觉。

　　“好，我授权你接管这三个单元的运转，规划！！”

　　武牧深吸一口气，眼前的一切，都让武牧有种置身玄幻的错觉。

　　“接受授权，接管药圃，精灵，蜀山三座单元。永恒神力灌注，开启单元真灵。”玲珑清脆的话音再次响起。

　　立即，一幅画面直接自晶壁中呈现在武牧眼前。

　　只看到，在神农药圃中，那口神池内的那株青色树苗，亦就是神农百草树。一股精纯的永恒神力凭空的出现在那口灵池当中。直接关注进青色树苗中。

　　哗啦啦！！

　　整株树苗在永恒神泉的灌注下，几乎以肉眼可见的速度开始暴涨。根须开始暴增，分裂出无数根须，不断的向地下扎根过去。分出更多的根须。而且，树身在不断的增长，那种增长速度，是以肉眼都能看到的。

　　每个呼吸间，都在暴涨。

　　一寸，两寸，三寸！！

　　一丈，两丈，三丈！！

　　仅仅几个呼吸间，原先的青色树苗，已经成长为一尊足足有三丈多高的粗壮大树。枝叶茂盛，一片片碧绿的树叶，散发出晶莹的神辉，似乎有丝丝异香在散逸，在四周流转。在树上，有一朵朵花苞正在含苞待放。

　　显得异常的喜人。

　　刷！！

　　这神农白草树在成长到三丈多高后，并没有继续往上生长，而是在树身上青光一闪。只看到，一道身穿青色衣裙，看起来有十五六岁的少女，一身奇异的异香在周身流转，手中握着一柄青色的木尺。那木尺看起来不是木头，而是一块青色的宝玉一样。盈盈宝光在流转。

　　巧言微笑，嘴角边流露出两道小酒窝。宛如邻家小妹，却有一份独特的魅力。

　　紧跟着，一阵异光闪过，只看到，那名青衣少女直接自晶壁中走了出来，一举出现在核心舱内，亭亭玉立，站立在武牧与玲珑面前。恭敬的拜见道：“拜见主人，拜见玲珑大人！！”

　　“免礼，今日我点化你，自神农白草树中诞生真灵，自此之后，你就掌管神农药圃单元。还不快将你的能力向主人汇报。”

　　玲珑身上散发出一丝威严，断然开口道。

　　“是，玲珑大人。”少女盈盈下拜，看向武牧道：“主人，属下还没有姓名，还需要主人为属下取名。”

　　“属下自神农百草树中衍生而出，诞生真灵。化出形体，是为药仙子，属下天生就有为伤者疗伤，能治疗各种伤势，药死人，生白骨。现在是相当于开窍境的修为境界，掌握各种草木神通，各种治愈神通，而且，属下还可以继续修炼，修为越高，掌握的神通就越强，越多。就算是令白骨生肌，起死回生都可以。”

　　“神农药圃单元归属属下掌管，可以为主人管理药圃，种植灵药。在药圃中点化药仙子。所有药仙子都掌握各种医术，治疗神通。可以为主人提供最好的医药保障。为大战的潜力与持久，提供最全面的辅助。而且，属下还自神农百草树中得到一门帝经《神农百草经》，以及《春阳融雪功》，最为适合属下等药仙子修炼。”

　　青衣少女恭敬的将自己所掌控的能力如数家珍的说了出来。

　　争取要在武牧面前将第一印象拉到最好。

　　“神农药圃中还能点化出其他药仙子？”武牧听到，眼睛不由当场一亮，连忙追问了一句。

　　“可以的，在神农药圃中，只要灵药的药性达到千年，就可以选择自主蜕变，进化成药仙子，不过，这种进化必须是自身灵药药性已经达到无法再往上增加，再由属下施展造化之光，已经达到灵药品阶的极限后，才会发生。而且，一旦进化成药仙子，那灵药本身也会消失。化为药仙子的身躯。”

　　青衣少女快速的回答道。

　　“原来如此，是以灵药本身为代价么？”武牧颔首点点头，心中暗自会意。

　　“请主人赐名！！”青衣少女眨了眨眼睛，目光极为清澈的看向武牧，恭敬地说道。

　　“既然你是自神农百草树上衍生而出的药仙子，是神农药圃单元中孕育的真灵。那你的名字就叫百草，百草仙子。”

　　武牧略微沉吟一下，随即开口说道。

　　“太好了，以后我也有名字了，我是百草仙子！！”

　　青衣少女听到，脸上一阵欣喜，当场流露出欢快的神色，欢喜道：“请主人放心，属下会为主人打造出最好的医疗仙子大军。为主人征战诸天尽最大的努力。保证后勤运转。”

　　永恒天舟是什么，那是自一诞生开始就是为了征战而出现。是天生为战争而存在。那自船帆中开辟出的世界，根本就不是为了好看的，而是为了战争而存在的。这神农药圃，就是最好的医生诞生基地。为永恒天舟源源不断的提供顶尖的医师，让天舟中的战士能更加持久的厮杀，能更加有几率保存性命。

　　“百草仙子，神农药圃既然可以提供药仙子。那自今天开始，十株同样的灵药中，可以择取五株点化成药仙子。剩下五株，采摘收取。收藏入库。储存起来。药仙子数量，保持在十万名。一旦达到，先不要继续增加。”

　　武牧略微思索后，立即就对神农药圃中的规则定下了一个尺度。要是全部转化成药仙子，那肯定是不行的，武牧自身还需要各种灵药进行修炼，酿酒，甚至是做出各种用途。

　　“是，主人！！”

　　百草仙子听到，当即领命。

　　“百草，你去管理神农药圃，将药圃重新规划。按照各种灵药的品阶最终所能达到的年份进行分类。点化药仙子，开始开垦灵田，种植灵药。”玲珑一挥手，就将百草仙子直接送走，返回神农药圃中。

　　而返回神农药圃中后，立即就看到，百草仙子欢快的在无数灵药上空飞舞，挥手间，自手中青色玉尺内迸射出一道道青色神华，洒落在灵药上。

　　顿时就看到。

　　有灵芝化为一只只小巧精致的芝人芝马，芝人驾着芝马在土地上穿梭，所到之处，一片片灵田被快速开垦而出。

　　有人参化为人参仙子。有灵花化为花仙子。有黄精化为黄精仙子等等，一只只灵药接连被点化。当然，只有那些灵药本身的药性已经达到无法再增加的灵药，才会被点化，其他的灵药，哪怕是沐浴在青色神华下，都毫无变化。

　　不多时，就有大批药仙子纷纷诞生。

　　一诞生，立即就叽叽喳喳的交谈起来，她们都是灵药所化，本身就具有一定的灵性，在点化时，更是得到一丝神秘的传承。交谈起来，显得异常的欢快。

　　纷纷入勤劳的小蜜蜂一样，在一株株灵药中穿梭起来。

　　将各种灵药，按照种类与药性年份分别安置起来。

　　而此刻，只看到，在蜀山剑冢世界中。

　　一座巨大的岛屿凌空悬浮，宛如倒着的金字塔。散发出古老的神韵。在悬浮岛屿下面，则是一座巨大的山谷。山谷内，无数战剑冰冷的插在地面上。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只看到，整座蜀山岛屿剧烈震动，不断摇晃间，一道凌厉的金光直接自蜀山中迸射而出，化为一道金色的剑光，剑光中，只看到，一名身穿金色剑袍，身后背着一柄金色古剑的青年男子豁然屹立，踏立在蜀山之上。浑身上下，自然的散发出一种凌厉的威压。仿佛是一柄直接出鞘的战剑，随时都能发挥出可怕的一击。

　　自目光中，传递出一种冷酷之意。

　　刷！！

　　在诞生的一刹那，武牧面前，这名青年自然的出现。

　　“属下拜见真灵大人，拜见主人。多谢主人与真灵大人将属下唤醒。”青年话音冷漠的微微躬身一拜，极为生硬地说道。

　　“你为蜀山剑峰中残留的灵性，我将你点化而出，化为蜀山剑冢之真灵。掌控蜀山剑冢。现在将你的能力给主人介绍一下。请求赐名。”

　　玲珑小脸上自然的生出一种威严，清脆地说道。

　　“属下为天灵宝蜀山剑锋中残留灵性，获取当年主人流传下的功法《蜀山剑典》，仅次于帝经，剑道杀戮，杀力极强，《蜀山剑典》不足以将属下真正力量发挥出。我需要更强的剑典。希望主人可以让真灵大人为属下推衍出新的《蜀山剑典》，让我蜀山剑冢，更好的为主人效力，征战四方。”

　　那青年冰冷地说道：“蜀山之中有小单元——《蜀山》，《洗剑池》，《剑冢》，《铸剑炉》！！可以将剑冢中的战剑送入洗剑池，化生为蜀山剑卫。战剑的品阶越高，化身出的蜀山剑卫就越强，潜力就越大。可以将各种天材地宝，送入剑冢内，自有铸剑炉铸造战剑，于剑冢中淬炼，汲取精金之气，增进品阶。”

　　“我蜀山剑冢，可谓成为主人手中最锋利的战剑。请主人赐名！！”

　　青年缓缓将蜀山剑冢的各种讯息诉说一遍。

　　“好，你由蜀山剑锋残余灵性而来，为剑而生，赐名，剑神！！”

　　武牧缓缓吐出一句话。


第0558章 精灵女王

　　“剑神见过玲珑大人，见过主人。”

　　那青年，此刻应该称之为剑神的青年听到，当即就恭敬的对着武牧与玲珑重新拜见道，表示臣服。

　　“在洗剑池中孕育出的蜀山剑卫有没有限制，战力如何。”

　　武牧随即询问道。

　　如果说神农药圃是辅助单元的话，那蜀山剑冢就是最纯粹的战斗单元，是永恒天舟中真正的战力，自然要了解清楚。

　　“只要在剑冢中诞生灵性的战剑，都能经由洗剑池而化为蜀山剑卫。战剑中灵性的强弱，则代表衍生而出的蜀山剑卫实力强弱，以及自身潜力大小。只要诞生灵性，哪怕是品阶再低，进入洗剑池中，也能孕育出开窍境战力的蜀山剑卫。可以吸收精金之气进行修炼，有成长的潜力。”

　　剑神冰冷的回答道。

　　蜀山剑卫是最纯粹的杀戮兵器，哪怕是最弱小的，都能具有击杀大部分开窍境武修的恐怖战力，是最纯粹的剑修。是仙修中的剑修。最为纯粹的杀戮兵器。

　　“好，玲珑，蜀山剑冢中的《蜀山剑典》能否推衍，达到帝经的层次。”武牧颔首点点头，这蜀山剑冢是武墓号中的战斗单元，自然要给予极大的重视。当即就询问起能否让蜀山剑卫的战力再次提升的可能。

　　“可以，永恒天舟乃是以各种文明的最强能力融合而成，玲珑为永恒真灵，具有强大的推算能力，不过，若能得到科技文明的强大人工智能，能加快推衍。而且，要推衍出更强的《蜀山剑典》，必须不断获取其他剑修剑典。融会贯通，吸纳精髓。才有可能推衍出真正的帝经。”

　　玲珑清脆的话音响起。

　　永恒天舟是诸天万界中最为不可思议的存在。真正的永恒造物。能容纳各种对自身有利的单元，融入己身，归为己用。

　　“剑神，你返回蜀山剑冢，将那些品阶已经达到自身极限，诞生灵性的战剑送入洗剑池中，孕育蜀山剑卫。未曾达到极限的，不能轻动。我会尽快将一批各种天材地宝，送进剑冢，送入铸剑炉，铸造出新的战剑。”

　　武牧断然承诺道。

　　“是，主人！！”

　　剑神答应下来，转身间，已经被玲珑直接送走。

　　叮叮叮！！

　　而紧跟着，就从晶壁中看到，剑神在一回到蜀山剑冢后，立即挥手间，断喝道：“已经达到极限的战剑，立即送入洗剑池。”

　　刷刷刷！！

　　自蜀山下面的剑冢中，一道灰色的神光流转，只看到，一尊身穿灰色长袍的老者从剑冢中孕育而出，身上散发出一种浓烈的殇意，一出现后，恭敬的朝着虚空一拜，仿佛是在朝武牧与玲珑朝拜一样。

　　“我为剑冢单元真灵，请主人赐名！！”

　　那灰衣老者当即恭敬的呼喊道。

　　“赐名，剑殇老人！！”

　　武牧立即答应道。

　　“剑殇老人多谢主人赐名。”灰衣老者立即答应下来。他是掌管剑冢的真灵，对于所有战剑都有巨大的掌控力。

　　在得到赐名后，挥手间，自剑冢中，一柄柄已经孕育出灵性，而且，已经达到自身品阶极限的战剑纷纷凌空飞起，快速的朝着剑冢上面的蜀山破空而去。

　　刷！！

　　在蜀山上，有一口金色的古池，这口古池中，流淌着金色的池水，每一滴金色池水都散发出神秘的造化与锋锐之气。十分的奇特。自古池中，一道金光闪过。只看见，一名身穿金色衣衫的七八岁童子赫然站立在古池旁。

　　“洗剑池单元真灵，拜见主人，拜见玲珑大人。请主人赐名。”这名童子发出清脆的呼喊声。

　　“赐名洗剑童子！！”

　　武牧断然开口道。

　　为其定下姓名。

　　“洗剑童子参见主人，拜见玲珑大人。”洗剑童子得到赐名，脸上喜不自禁，小手一挥，一柄柄战剑没入洗剑池中。一种玄妙的力量在洗剑池内流转。

　　“我为铸剑炉单元真灵，拜见主人，拜见玲珑大人，请主人赐名。”

　　自剑冢中，只看到，一座巨大的熔岩火山中，如同一座巨大的铸剑炉，自里面，一道赤色神光闪烁，直接化为一尊红脸的魁梧大汉，一身肌肉盘结，手中握着一柄铁锤，看向虚空，铿锵有力地说道：“我为铸剑炉单元真灵，请主人赐名。”

　　“赐名铸剑师！！”

　　武牧果断的赐名说道。

　　“多谢主人赐名，我掌管铸剑之事，请尽快将各种天材地宝送入铸剑炉，铸造出锋锐战剑。”铸剑师断然说道。

　　蜀山剑冢为主单元，单元的真灵是剑神，掌管一切，铸剑池，剑冢，洗剑池都是其中的小单元。组成整个蜀山剑冢。这些都是自蜀山剑锋中分离孕育而出的。可以说是开辟小世界时自行演变而出的单元。

　　蜀山剑中单元刚一结束，立即就看到，在晶壁中，再次呈现出那属于精灵之森的清晰画面。只看到，在那精灵之森中。

　　是一片连绵的森林。

　　在森林最中央的位置，则是一株碧绿色的小树，这株小树上，却散发出旺盛的生机，流露出一种生命的力量。仅仅只有一丈来高，连枝叶都没有衍生出多少。显然，这依旧是处在幼苗新生的状态之中。

　　以精灵母树的生长周期，只怕需要数千年，上万年，数十万年的成长才会达到巅峰。极为的困难，每往上增高一寸，都是需要岁月的沉淀。

　　轰轰轰！！

　　然则，在此刻，一股股永恒神力的灌注下，本来还是幼苗的精灵母树顿时以肉眼可见的速度快速成长起来，不断的向上拔高，攀升，树身在不断变的粗壮。在树身上，自然的浮现出古老的纹理，那是生命的纹理，带着一种极致的美丽。

　　一丈！！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　四丈！！

　　只眨眼间，精灵母树以不可思议的速度暴涨，仅仅几个呼吸间，就直接跨越精灵母树成长所需要的成千上万年岁月，一举成长到足足九丈大小的参天古树，一根根树枝自然的舒展开，散发出无穷的生命气息。

　　在树上，自然的开花结果。结满一枚枚晶莹的果实，这些果实，散发出璀璨的神辉。分出各种颜色。显得异常的绚丽。有如一枚枚璀璨的星辰在点缀。

　　而在精灵母树上，一道绿光闪过，一名身穿绿色宫装，头戴王冠，手中握着一柄碧绿的权杖，散发出一种独特的神韵，四周的花草树木，都发出清脆欢快的吟唱声，似乎在恭迎她的降临。那种与自然相合的气息。让人心生亲近。

　　十七八岁的少女，散发出让人惊艳的魅力，两只有些尖尖的耳朵，带出别样的魅力，一身曲线玲珑，勾勒出完美的身姿，散发出不容亵渎的圣洁。

　　“精灵之森，精灵母树单元真灵，拜见主人，拜见玲珑大人。请主人赐名。”

　　“赐名，精灵女王！！”

　　看着自晶壁中走出的绿衣少女，武牧眼前也不由为之一亮，随即就开口答应道：“精灵之森有何能力？”

　　“精灵之森为战斗单元。自精灵母树上，可以孕育出精灵战士。母树汲取天地五行之力，风，雷，冰，暗。可以孕育出精灵弓箭手，精灵刺客，精灵剑卫，精灵魔法师。属下拥有自精灵母树中获取到的传承——《精灵圣典》，里面有各种适合精灵的修炼之法。可以提供精灵各种修炼法门。”

　　精灵女王清脆的讲述道。

　　精灵是天地自然的宠儿，自身与天地自然有着无与伦比的亲和力。是天地的宠儿，每一系的精灵，都对自身属性的天地元气，有着强大的掌控力，以之修炼，自然具有一日千里的无上奇效。

　　魔法，那是以精神力，在体内脑海中构造观想出法术模型。在体内固化，借助法术模型，吸收元素之力，也就是天地元气，洗涤肉身，心念一动，就能发挥出魔法的强大破坏力。这跟仙修的法术，武修的血脉神通，都是性质相同的东西。

　　“好，那些精灵需要多长时间才能孕育而出。”

　　武牧深吸一口气，这开辟小世界所用的天阶神兵本身就不是一类，有得自武修的神兵，有得自剑修的法宝，也有得自魔法世界的神器等等。同样带来各种不同的修炼体系。各自都有属于自身的传承，也是最为适合她们的修炼之法。

　　可谓是极大的省却武牧大部分的精力，无需为他们的修炼而头痛。

　　“在精灵母树上的精灵果实还需要一段时间才会成熟，一旦成熟，会自然的瓜熟蒂落，孕育出精灵。”

　　精灵女王恭敬的回答道。

　　“精灵女王，你返回精灵之森，掌管主单元。尽快为主人建立起一只精灵大军，将来自然有你们出力的时候。”

　　玲珑直接开口吩咐道。

　　“是，玲珑大人！！”

　　精灵女王听到，恭敬的答应下来，接着，整个身躯自然的被送回精灵之森。

　　一时间，精灵之森，神农药圃，蜀山剑冢三大单元，接连被掌控。将以前武牧所做出的成果，真正的收归己用。掌控入微，开启各大单元的真灵。


第0559章 进化方向

　　“主人，船上的各大单元已经掌控完毕，开启真灵，正式开始运转单元。”玲珑清脆的话音再次响起，道：“因青铜古船遭受到巨大重创，所有单元全部残缺遗失毁灭。武墓号将退化到最初始状态。重新开始进化。”

　　“武墓号若是退化的话，是否会对现在开启的各大单元产生影响。”武牧听到，并没有感觉到太过意外，这青铜古船本身就是遭受过重创的永恒天舟，几乎残破到极点，若不然是武牧接连获取道可以修补古船的无上神料的话。

　　只怕现在都别想变的完整。退化到最初始的状态，也是情理当中的事情。

　　而且，只有自己真正一步步发展起来的永恒天舟，才能更加完美的掌控其真正的力量。

　　“请主人放心，就算是回归初始型号，也不会对现有的单元产生影响。只是在青铜古船原先的基础上进行退化，这次蜕变，将会继承青铜古船原先的所有积蓄，化为武墓号进化的潜力。成为武墓号进化的根基。”

　　“而且，玲珑已经得到青铜古船先前的那位永恒真灵所留下的讯息与传承，得到原先古船所有进化资料。继承下前一位前辈的意志。”

　　玲珑自信地说道。

　　这青铜古船并不是什么都没有留下，那道残缺真灵其实在以前，并没有彻底消散，一直以来都残留有一丝真灵，若不然，也不会三番两次的对武牧施加援手。只是接连出手下，那丝真灵早已经抵达溃散的边缘。

　　几乎在玲珑进入青铜古船时，立即就将自身一生的经历，经验，知识，全部都传承给玲珑，其一身永恒天舟的进化经验，绝对丰富到超出常人想象，自身所拥有开创出的进化模式，都达到不可思议的程度。

　　比起那些同样刚刚起步的永恒天舟而言，简直是直接站立在巨人的肩膀上。选择之多，超出常人想象，潜力之大，无法估量。

　　“既然如此，那就返回退化到初始型号。”武牧听到，再没有任何迟疑，果断的下达决定。

　　“确定授权，重返初始型号，永恒天舟重新进化，获取新生。请主人选择进化模式，进化类型，进化方向。”

　　玲珑清脆的话音响起，带着一种冥冥的意志。

　　“请给出进化类型，进化模型！！”

　　武牧微微皱眉，随即就询问道。

　　“永恒天舟本身外型可以随心所欲，依照主人意愿而改变。在模型上，可以是各种各样，可谓为楼船型，可以为飞碟型，可以为金字塔，可以为列车，可谓岛屿，可为仙城，可以为生物型，可以由主人制定。”

　　随着玲珑的话音。

　　只看到，在四周的晶壁上，不断的闪烁出各种画面。有各种各样的楼船，古船。有金字塔，有飞碟，有神秘的列车，有店铺，有墟市。有生物的模型，如孔雀，如凤凰，神龙，金鹰等等，以各种生物的外表为船体船身。

　　在晶壁上，各种模型，接连不断，根本没有定性，可以随心所欲，无所顾忌，自己设计自己的永恒天舟。可以说，永恒天舟任何一艘，都是完全不同的，因为天下间，没有天舟主人的思维是完全相同的，都会融入属于自身的思想，元素！！

　　这是没有定性的一种选择，只能说是确定下大概的形态。

　　武牧略微沉吟后，随即沉声说道：“武墓号模型定位为船型！！”

　　“命令确定，武墓号定型，为船型天舟！！”

　　玲珑立即确定道：“请确定武墓号进化类型。”

　　“永恒天舟进化类型，分为科幻型，魔法型，仙武型，生物型，综合型。科幻型则定性为科技方向发展的永恒天舟，发展到极致，科技的力量，能具有可怕的毁灭力，能诞生大量机械生命战士。魔法型则是以炼金之术进化而成。可以施展各种魔法力量。仙武型。则是仙修，武修等独特修行体系而诞生的进化类型。战力极为可怕，是最为强悍的永恒天舟之一，生物型进化到极致，能开发出各种神兽神通，进化到极致，足以毁天灭地，撕裂苍穹。”

　　“至于综合型，则是可以容纳各种文明造物，化为单元，融入于天舟之中。让战力多样化。发展起来，极为困难，有极大风险。若要选择，请慎重考虑。”

　　玲珑三言两语间，也将永恒天舟的进化类型快速的介绍了一遍。让人能够对各种类型都有一定的了解。

　　听到这些，武牧脑海中同样在快速的运转着，沉思着，知道，这次的选择，将会关系到自己一生的变化，整个永恒天舟，必然只有这样一次选择机会。一旦选择错误，会影响永恒天舟最终的成就与高度。

　　“科幻型不可取，我本身就不是高科技世界出生的人，更加没办法轻易的弄到科幻型的永恒天舟构成单元。无法形成真正的战力，而且，科幻型，有极大的局限性。虽然破坏力强大，但缺陷太明显。并不适合我，可以先行排除在外。”

　　武牧脑海中快速转动念头，暗自沉思道：“魔法型也不可取，那是以炼金术为核心而铸造出的魔法战舰，若是选择魔法型，还不如选择仙武型，毕竟，这才是我所熟悉的东方天舟。如我之前得到的青铜古船，就是东方类型的仙武型天舟。不过，最终依旧在大战中被打破？”

　　想到之前青铜古船破败的模样，武牧也不由暗自皱眉。连不朽青铜铸造的天舟都被打破，可想而知。在永恒天舟的战场之中，是何等的惨烈，凶残。

　　哪怕是不朽青铜都不够保险。无法支撑住那种强度的可怕厮杀。

　　“至于生物型，必须一开始就以某种凶兽，神兽的躯体为载体，永恒莲子入主其中，改造成永恒天舟，这一点，我就首先不具备，这一类型，也要排除在外。”

　　“那可以选择的，就是综合型！！”

　　“综合型如玲珑所说，应该是有海纳百川的意思，可以容纳吸收任何类型的单元，化为己有，融为自身，这样的话，有极大的风险，其他类型，胜在纯粹。只要一路走下去，必定可以具备强大的战力，威力惊人。而综合型，可以说是全能，若是培养的好，自然是全能，可要是培养的不好，各种单元都有，说不得反而会变得四不像，发展的平庸起来。反而文不成武不就。风险极大。”

　　“不过，要是真的发展起来，吸收各种类型的精华，融汇于自身之上，必能爆发出远超同阶天舟的恐怖战力，足以应对各种场面，发挥出不可思议的能力。”

　　武牧暗自分析着各种类型的优劣之处。

　　暗自沉思良久，眼中精光一闪，心中一狠，猛的看向玲珑，断然决定道：“进化类型，综合型，不成功便成仁！！”

　　“命令确定，武墓号进化类型——综合型！！”

　　玲珑接受命令，发出清脆的确定之音。

　　这是一锤定音，一旦确定，进化开始，就无法再行更改。

　　“请主人选择天舟进化方向。”玲珑再次开口道：“天舟进化方向分为战斗型，辅助型，神秘型，综合型！！”

　　“战斗型，专职为战斗而进化，所有的单元，全部为战斗而存在。辅助型，为墟市，店铺一类只为个人辅助修炼，汲取财富。辅助战斗而存在。甚至是进化成专门后勤辅助类的天舟。神秘型。具有神秘的力量，收集梦想之力，培养至强者的摇篮，神秘莫测。综合型。具有所有类型的特性。发展起来，极为困难。选择请慎重。”

　　武牧略微沉吟，眉头一挑间，断然决定道：“进化方向，定为综合型！！一味的战斗与辅助，都无法将永恒天舟的真正战力开发出来，只有综合发展，才能不留下任何的死角。具有最为强大的潜力。真正的完美，毫无破绽。”

　　就算是这样发展起来，耗费的精力与时间远超其他类型，照样在所不惜。

　　武牧要打造出一艘全能的无上天舟。

　　真正的永恒不灭。

　　“进化方向，确定为综合型。”

　　玲珑立即回应道。

　　“武墓号，进化模型为船型，进化类型为综合型，进化方向为综合型。请再次确定。”玲珑缓缓说道。

　　“确定！！”

　　武牧颔首点点头，断然下令道。

　　“确定模型，开始探测有助于进化之物，探测周围是否有可称为单元之异宝。”玲珑缓缓吐出一句话，话音间，一层无形的神光直接迸射而出，覆盖住整个青铜古船。连武牧整个身躯都被覆盖在内。

　　“发现可称为永恒单元异宝，可纳入天舟单元，同时进化融合。”

　　就在瞬息间，玲珑眼睛一亮，发出一道喜悦的话音。

　　刷！！

　　武牧心中一变，顿时看向面前的晶壁。

　　只看到，在面前的晶壁上，直接呈现出一幅画面，那上面，浮现出的赫然就是武牧左肩上的那盏青铜古灯。

　　“哎呀，怎么这么贼，连本灯神都给探查出来，还要将我给收为永恒天舟单元，不干，这我可不干。”

　　小胖子看到，差点没当场跳脚。一下就哇哇怪叫起来。


第0560章 永恒单元

　　武牧同样看到，心中也不由为永恒真灵的强大暗自惊叹，要知道，自得到青铜古灯以来，还从来没有人能够窥探到古灯的存在，哪怕是直接屹立在左肩上，都是无法探查，任何手段都探查不到，除了自己外，其他人根本看不到任何异样。

　　没想到竟然在玲珑的探查下，无所遁形，当真是强悍无比。

　　“玲珑，这盏古灯为我本命至宝，还不能成为永恒天舟中的构成单元。”武牧并没有将青铜古灯融入永恒天舟的打算，毕竟，这古灯跟随自己一直到现在，可以说，没有古灯，绝对不会有如今的自己。既然小胖子不打算融入永恒天舟，武牧自然不会勉强。

　　“哼！！算你小子有点良心。”小胖子听到，这次脸色好看了不少，当即道：“本灯神自然不可以融入永恒天舟，成为其中的一个单元，不过，在宝库中可是有能够成为单元的宝物。我可以放开禁制，让永恒真灵探查看看是否能成为单元。”

　　小胖子自然知道永恒天舟的重要与神奇。

　　这绝对是武牧登临诸天万界的无上根基，打造的越牢靠，自然对于自身就有越大的好处。他可是跟武牧彻底的绑在一起，自然要为武牧打算。

　　放开禁制。

　　无形的力量直接渗透进青铜古灯中。

　　“发现可融合单元——酒楼！！”玲珑再次开口说道。

　　随即，在晶壁上，直接浮现出一幅幅栩栩如生的画面。

　　只看到，一座残破的以白玉炼制而成的酒楼直接呈现在晶壁上，栩栩如生，看起来，给人一种莫名的感触。宛如仙家酒楼。

　　“这是当初在秦妙香手中赢取过来的那座酒楼。”武牧一眼就看出其来历，眼中暗自一亮。

　　“发现可融合单元——屠宰场！！”玲珑再次说道。

　　与此同时，只看到，一座漆黑的古怪牢舍囚笼出现在眼前。那是西方不败输给自己的屠宰场。同样显得有些残破。

　　“发现可融合单元——炼金塔！！”

　　就在这时，再次传出一道话音，只看到，在晶壁上，浮现出一座残破的炼金塔画面，栩栩如生，散发出古老的炼金纹理。散发出真理的气息。炼金术向来以神秘而著称。十分的奇妙。

　　“发现开辟型宝物——死亡头骨，可开辟出船帆单元。”

　　在晶壁上，一枚狰狞可怖的死亡头骨呈现在眼前，散发出诡异的气息。

　　“发现本源神物——扶桑木树种，火之本源神物，可开辟船帆单元，演变天地。”玲珑看到武牧宝库中接二连三出现的宝物，在诉说时，也不由的声音变得越来越高亢起来。

　　本源神物，本源神物就是永恒天舟进化蜕变的无上瑰宝，几乎是永恒不变的追求。但凡有本源神物的地方，一旦被发现，立即就会引发无边的厮杀与争斗。这可是能大大增加战力的无上神物。自然非同小可。

　　扶桑木，那可是传说中的火属性本源神物，其功效，自然非同小可。这可是能孕育出三足金乌的本源神物，岂是等闲。

　　“这是在宝库中得到的那枚神秘种子，竟然是扶桑木的树种？”

　　武牧眼中精光一闪，没有想到这枚当初下意识选取的种子，竟然会是这样的珍贵宝物。连玲珑都感到振奋。

　　“发现永恒单元——定星罗盘！！可融入永恒天舟，指引星路，接引众生！！”

　　就在这时，玲珑都诧异的惊呼出声。在晶壁上浮现出的，是一块外表漆黑的罗盘，在罗盘上，有阴阳天池，五行八卦，九宫十二天干地支，其复杂程度，足以让人头皮发麻，在天池中，似乎有一枚枚星辰在闪烁，有如是漆黑的星空中，布满星辰。

　　“是定星罗盘。”

　　武牧颔首点点头，这块罗盘在先前小胖子就曾经说过，这是永恒天舟上必然要有的一件宝物，是组成永恒天舟的重要单元之一。有了它，就能指引星路，否则，就算进入诸天万界，也会迷失在无边宇宙之中。

　　“发现永恒天舟残体——白骨塔！！可融合白骨塔中残留永恒单元。可吸收白骨塔中本源物质。淬炼船身。可融合白骨塔。可在武墓号上衍生塔楼单元。是否融合。”

　　玲珑眼中满是兴奋的看向武牧，没有想到，在武牧身上竟然还会拥有一座永恒天舟的残体，永恒天舟啊，任何构成永恒天舟的物质，那都不是普通的材料，而是真正的无上神料，具有不可思议的神效。那是无与伦比的宝藏，对于永恒天舟而言，更是无价之宝。

　　“探查白骨塔，搜索永恒单元！！”武牧深吸一口气，心中也不由生出丝丝期待，断然开口道。

　　“探查白骨塔，搜索单元。发现残余单元，可以吸收融合。白骨塔身材料为混沌魔神骨骼精华，可以吸收融合，融入武墓号，将会给武墓号带来新的能力特性。”

　　玲珑兴奋的诉说道。对于眼前的白骨塔，有着无比的期待。

　　这可是一尊真正的永恒天舟残骸。哪怕是一点，都是炼制帝神兵的无上宝料。

　　“探查到可融合单元。隐藏于神魔骨骸之中，是否破开。”就在这时，玲珑再次发出一道呼喊。在晶壁上，顿时浮现出一幅奇异的事物。

　　那是一节手骨化石，当初在墟市中撞天缘得到的物品，只是一直放在宝库中，没有打开过，那骨化石是传说中神魔的手骨，非比寻常，坚硬无比。而且，当时，还引起青铜古船的注意，可想而知，绝对不是普通之物。

　　“破开骨化石，取出里面宝物。”

　　武牧心念一动下，毫不迟疑，直接自宝库中将那块巨大的手骨化石拿了出来，放在核心舱内。

　　玲珑屈指一弹间，一股绝强的伟力当场爆发而出，落在手骨化石上，那坚硬无比的化石，顿时发出清脆的破裂声。

　　转眼间，就看到，那狰狞的裂痕，布满整道手骨化石，如蜘蛛网般狰狞可怖。

　　咔嚓！！

　　在清脆的响声中，手骨化石当场破碎，直接化为一块块细小的碎片，不断的掉落在地上，而随着手骨化石的破碎，包裹在手骨中的物品，赫然呈现在眼前。

　　“这是什么？”

　　饶是武牧，也不由的流露出丝丝诧异的神色。

　　出现在面前的，竟然是一块罗盘，只是，这罗盘跟之前的定星罗盘，乃至是其他的所有罗盘都有着极为的诧异，并不相似。在上面，散发出一种古老的气息，那是神魔的气息，在罗盘上，浮现出五色光芒，散发出五种本源的气息，金木水火土，是五行的气息。而且，五行相生，在罗盘中流转不休。

　　罗盘内，不时的呈现出混沌的光彩。

　　无数玄妙的符文在罗盘上流转。

　　仿佛随时都要复苏，爆发出恐怖的破坏力。

　　“是混沌奇宝，里面有混沌神禁，为神魔伴生灵宝。里面是天生的混沌神禁。此件混沌奇宝中的混沌神禁名为大灭绝五行神禁。名为大五行天盘，可入永恒天舟，放入永恒神炉，成为永恒单元，战斗单元，演变天舟攻击能力，衍生各种玄妙能力。”玲珑快速地说道。

　　“发现可融合永恒单元——石镜！！为混沌奇宝，里面蕴含混沌神禁，天生混沌神禁，神禁名为——光阴逝水神禁！！，石镜名为光阴镜，可以融入永恒天舟，进入永恒神炉，成为永恒单元，战斗单元，衍生天舟攻击能力。衍生诸多神通。”

　　玲珑快速的将探查到的讯息诉说而出，忍不住深深的看了武牧一眼，对于武牧能收集到如此多对永恒天舟有用的宝物，暗自震惊与不可思议。

　　在晶壁上，再次浮现出一面画面，那是一块古朴的石镜，看起来，朴实无华。神秘无比，散发出古老的神韵。

　　“这是在五方拍卖行宝库中选取的那面蕴含混沌神禁的石镜！！”武牧看到后，立即就回想起来，是在五方拍卖行宝库中得到的宝物。

　　没想到，这一面竟然是一面光阴镜。还是混沌奇宝。

　　“探查完毕，武墓号即将进入重新进化过程，请主人离开。这次融合进化，需要三天时间。”玲珑在探查完所有能够有助于武墓号进化蜕变的物品后，随即清脆的吐出一句话音。

　　随着一股无形的力量。

　　武牧整个身躯自然的从武墓号上被排斥出来。

　　以此同时，只看到，自宝库中，一件件宝物接连不断的钻了出来，没入进永恒天舟之中。死亡头骨，炼金塔，白玉酒楼，漆黑屠宰场，光阴镜，大五行天盘。白骨塔。扶桑木树种等等，各种珍贵宝物，接连不断的进入永恒天舟中。

　　而此刻，武牧心神也自然的返回体内，恢复过来。

　　在回转心神后，几乎第一时间就向着体内血海中看去。

　　只看到，在血海中，那艘青铜古船早已经被一层层青色的神光彻底笼罩，仿佛彻底化为一只巨大的青色神茧一样。哪怕是武牧，都无法窥探到里面的变化。

　　这次重新返回到初始型天舟，融合进化，需要三天时间。


第0561章 青阳分支

　　哪怕是再迫切的想要看到真正属于自己的永恒天舟，也不得不按捺下所有的心思，静静等待。不过是三天时间而已。这点耐性，武牧并不缺乏，只是这种等待，就好像是蚂蚁在心脏上不断的乱爬一样，实在是让人心痒痒。

　　永恒天舟，这是诸天万界中都少之又少的无上神物。真正的屹立在诸天万界之上的存在。在诸天万界中，一个大世界中，能拥有一艘，那都是最顶尖的大世界，实力超群，很多世界，根本连看都没有看过永恒天舟。

　　永恒莲子，实在是太稀少了，屈指可数。

　　“永恒神莲每隔一个纪元，才会喷发一次永恒莲子。数量最多的时候也不会超过一万枚。距离上一次喷发，到现在，一个纪元还没有过去，根本不可能再次出现新的永恒莲子，数量是有限的，你小子能得到，那就是走了天大的狗屎运。”

　　小胖子深知，要得到一枚永恒莲子，那是多么困难的事情，那是需要有多么逆天的机缘才有可能得到，哪怕是大帝至尊，都无法对永恒莲子强求，手中也不会有永恒莲子这样的瑰宝，正是没有永恒莲子，才会诞生虚空浮岛这一类的虚空至宝。

　　“我的运气一直不错。”

　　武牧淡然一笑，瞥眼看了一下左肩上的青铜古灯，只看到，在古灯上的那道祈愿灯光中的美人鱼数量，竟然出了以前的那一道外，还有一道虚幻的美人鱼显现出一丝轮廓。那美人鱼之泪正在一丝丝源源不断的汲取着自虚空中传递而来的愿力。

　　那是感激，那是尊敬，那是名声。

　　这些都是愿力。

　　美人鱼之泪品阶并不高，但却具有不断进化的潜力，要想其进化，最关键之处就是要提供充足的愿力，那种愿力，是来自于众生，来自于众生的感激，而且，还是必须针对他所发出的感激，是一种自心灵中发出的愿力。

　　武牧在桃源镇中，创建六艺学院，教镇上孩童学文识字，甚至是修炼武道，有机会踏上武道之路，自然得到那些孩童的感激，得到诸多百姓的感激，尊敬。完成他们心中学文识字，修炼武道的愿望。自然产生愿力。

　　源源不断的向武牧汇聚而来。最终注入到美人鱼之泪中，让美人鱼之泪一点点的开始晋升，如今，已经开始衍生出第二道美人鱼神纹，一旦彻底的凝聚成实质的神纹，就自然而然的晋升到新的品阶。祈愿之力所能得到的目的，将会更加的广泛。更加的神奇。

　　要让美人鱼之泪晋升，只有一个办法，那就是为他人完成愿望，完成他人的许愿，需求，自然可以汲取到相应的愿力，晋升美人鱼之泪的品阶。除此之外，再没有其他办法。

　　在桃源镇一年的时间中，源源不断的得到镇上百姓的感激，一丝丝愿力如流水般进入美人鱼之泪中，正在潜移默化的发生蜕变。现在已经出现虚幻的美人鱼神纹，一旦凝练成实质，立即就会彻底晋升。

　　这也是武牧之所以会在桃源镇上办下六艺学院的原因之一。

　　刷！！

　　心念一动间，笼罩整个学院的青莲阵图顿时快速收敛，化为一片片莲花花瓣，出现在六品青莲上，青莲自然的没入体内，在血海中，沉浮不定，汲取着精血，淬炼阵图。

　　“夫君，怎么回事，刚刚长青怎么察觉到你突然以青莲阵图禁封整个六艺学院。莫非有追兵赶来。”就在撤去阵图的同时，一道俏丽的青色身影豁然出现在眼前，映入眼中，正是越长青，看起神色，显然刚刚自镇上返回。

　　而且，其样貌，比之本身，要更加的成熟，容貌变得略微的平凡一些，在踏进六艺学院后，却自然的一阵轻微的变幻，重新恢复本来面貌。

　　这是武道神通——易容术！！

　　将这门辅助战技修炼到一定程度，就能轻易的改变脸上的肌肉，骨骼，最终千变万化，轻而易举的变幻容貌，为了避免被碧家察觉到，武牧与越长青在离开六艺学院时，都是以易容术改变一下自身的容貌，免得被人察觉。

　　只有没有人时，才会恢复本来面目。

　　“没有什么，只是刚刚祭炼的青莲阵图有所突破，不想气息外露，所以将四周禁封起来。避免被外人窥探到。”武牧看到越长青，嘴角边露出一抹温柔，随即就开口说道。

　　并没有将永恒天舟的事情告诉她。

　　不是不信任，而是，还未曾到将这件事告诉她的时候，有时候，知道的越多，反而会多出许多压力，压力太大，是能将人压死的。她还怀着孩子，武牧可不想因此出现什么不好的影响。反正，永恒天舟也未曾到真正需要现世的时候。

　　无需让越长青身上多加上一份无形的压力。反正，该知道的时候自然会知道。

　　“哦！！”

　　越长青听到，也答应了一下，并没有多问，她自知，武牧的资质，简直是逆天级的存在，在修炼上，她可给不出任何的意见，反而经常得到武牧的指点。

　　“夫君，今天镇上来了一群外乡人，看起来是商队，但好像是某个家族正在迁移。”越长青突然开口说道。

　　在镇上这一年来，修炼养胎之余，越长青和武牧都会抽出时间在镇上走上一走，感受四周的风土人情。也跟镇上的百姓混了个脸熟。

　　“一群外乡人？家族迁移？”

　　武牧听到，不由眼中精光一闪，脑海中似乎想到什么，随即说道：“长青，我们一起过去看看。”反正永恒天舟蜕变还需要三天时间，空闲的很，自然没有什么不妥。

　　“你怀疑是你武家的分支子弟在迁移。”

　　越长青并不笨，自武牧言语间看出一丝心思。毕竟做了一年的夫妻，彼此间的心思都能猜到几分。

　　“武家召集分支子弟返回长生岛，要认祖归宗，返本归源。我猜测，应该不是十年后，而是在当初传音时，就已经开始迁移。这一支，有可能就是我武家分支血脉。于情于理，我都应该过去看上一看。”

　　武牧淡然一笑，眼眸中闪烁出智慧的光芒。

　　他可不会相信武家的迁移真的是在十年后，世间可没有这种唐然公布的事情。等到十年后，只怕早就已经彻底迁移完毕。

　　“那我们就去看看吧，若真是武家血脉，那也算是夫君你的本家之人。”越长青没有反对，颔首点点头，答应下来。

　　两人相对一笑，接着，样貌以肉眼可见的速度变幻起来。同时化为一对中年夫妻的模样，看起来，就跟是一对平凡的夫妻一样。携手走出六艺学院。

　　桃源镇，与世隔绝。如同世外桃源。

　　虽然朴素，不过，城镇之中，街道上也是青石铺路。行走起来，极为的平坦，没有颠簸。镇上，向来宁静，少有外人到来。

　　但在今天，镇上却变得格外的热闹起来。

　　只看到，在南面的桃源酒楼前，停着一辆辆马车，在马车上，装着一箱箱的物品，掩盖的很严实，从外面看，根本看不出箱子里装着些什么东西。只是，并没有禁制的气息，并没有武修的手段。在这些马车外，有一名名身穿劲装打扮的青年男子守卫在外。

　　这些武者身上散发出的气息并不强，几乎没有一个突破蜕凡境的，都是处在蜕凡境层次之内的武修。在普通人的世界中，算是强者了。

　　就如同现在在桃源镇中，蜕凡境中的武修，已经算是极为强大，不可力敌的存在。

　　“三妹，你带着爷爷，三叔他们进客栈休息，房间已经全部定下，客栈的后院已经被我们给包下来。休息一天，我们明天继续赶路。”

　　一名身穿劲装，身上散发出一种坚韧之色，手中提着一柄长枪，散发出一种英武之气，直接开口对着身边一名少女说道。

　　“知道了，大哥，我会将爷爷和叔伯他们安顿好的，我们这么多兄弟姐妹，早就对这些事情很熟悉了，一年都过来了，我们大家都习惯了。”

　　一名头上扎着两只辫子的少女笑着说道。这少女没有普通女子的娇柔之气，反而散发出一种英气，给人一种英风飒飒的感觉，让人眼前一亮，别有一番气质。

　　“嗯，那好，你去安顿其他兄弟姐妹，我带人去镇上采购一些物资，这一路上还不知道要多久才能遇到城镇，必须多采购一些必需品。”

　　那青年听到，点点头，开口说道。

　　“你们是外地人？不知道从哪里来，要往哪里去。”

　　就在那青年转身要带人去镇上采购物资时，突然听到一阵询问。这询问显得异常的唐突，不由的抬眼看去。

　　在面前，赫然是一对中年夫妇，不过，青年却没有任何小视，只觉得这两人身上有一种普通人所没有的独特气质。

　　让人一眼就不能轻视的感觉。

　　来者，自然是武牧与越长青，这桃源镇他们也都很熟悉，自然知道外乡人一来，必然会到桃源客栈落脚。笔直的朝这里走来，果然看到。

　　“我们是青阳镇吴家，这次带了一些商货，准备到东海之滨去。”青年沉稳的开口说道。不知道为什么，在武牧面前，他有种无法抗拒的感觉，不自觉的说出自身来历与去向。


第0562章 吴卫

　　“吴家？武家？”

　　武牧听到，心中已经有所确定，而且，自这些人身上，几乎本能的感觉到一丝亲近，这种亲近不会无缘无故，再加上这些人的姓，若是隐姓埋名，最大的可能就是化身吴姓，吴与武，本就是同一个音。

　　眼前这些人，武牧有九成的把握是武家之人，再加上去的方向是东海之滨，那就是十成的把握。

　　看着眼前这些年轻的面孔，武牧也不由暗自生出一丝亲近，也不由的为武家当初布下的后路感到感叹，仅仅这自青阳而来的分支，年轻一辈子弟的数量就达到上百名，汇聚在一起，是一个庞大的数字，虽然大多都没有开启血海，觉醒血脉，但都有修炼武道，在蜕凡境内锤炼肉身。

　　人人都修炼武道。

　　而且，修炼的蜕凡境功法，并不普通，武牧能看出，至少也是皇阶功法，能够将肉身淬炼到惊人的地步，能得到天赐象纹。一旦开启血脉，自然不同一般。而且，以前和三叔武天西聊起过，似乎在武家有弥补根基的手段。

　　只要开启血脉，哪怕是根基差点，都能够得到弥补。

　　“我姓巫，你可以叫我巫先生，这是拙荆。”武牧淡然一笑，道：“桃源镇向来少有外人到来，这次听说有商队前来，就过来看看。”

　　话音间，没有显露出其他意思，平淡无奇。

　　并没有显露出自身身份的意思。

　　“原来是巫先生，巫夫人，晚辈吴卫，这是我三妹，吴芳青。这次到镇上来，只是为了采购一些必要的物资，休息一晚上，明天一早就要继续赶路。”

　　吴卫举措有礼的笑着说道。

　　“吴卫？只怕是武卫！！”

　　武牧心中淡然一笑，不过，并没有点破，颔首点点头道：“吴小友是要去东海之滨。”

　　“是的，我们这批货物正是打算要运往东海之滨。”吴卫之前已经说破口，也就没有否认，直接大大方方的承认道。

　　“我在东海之滨有一位朋友，正好多年不见，极为想念。路途遥远，一时间也无法得通消息。我想请小友帮忙带封信函过去。不知小友愿不愿意帮这个忙，当然，巫某会给出报酬。”武牧淡然一笑，随即开口说道。

　　“带信？”

　　吴卫听到，微微皱眉，一路上，从青阳镇沿途跋涉，足足走了一年，风餐露食，沿途中各种经历，早就让其以不可思议的速度成长起来，很多时候，他需要考虑的，是整个家族的安全，哪怕是一个决定，都有可能致使家族陷入到危险境地。

　　吴卫并没有立即答应，而是暗自沉思起来。

　　“巫先生，我们虽然是去东海之滨，不过，就算到了那里，我们人生地不熟，只怕很难找到先生的好友。若是因此耽误先生的事，吴卫只怕要有大罪过了。”

　　吴卫婉转的开口拒绝道。

　　不过，武牧怎么可能就此放过，淡然一笑道：“不必担心，我要带信的人，跟你们的目的地是一样的，而且，只要抵达东海之滨，我给你的信函自然会带你找到她们。而且，我给你的报酬，也绝对不会让你们失望。”

　　话音落下见，直接从身上摸出一只空间袋，这样的空间袋，武牧要多少有多少，一路上斩杀的武修不知道多少，他们的身家自然全部落在武牧手中。更加不要说是空间袋。在宝库中，堆积如山。

　　“空间袋！！”

　　吴卫看到，眼睛一亮，在武牧抛过来时，几乎是下意识的接了过来，拿到手中。

　　“你先看看再说。”武牧点点头，示意道。

　　吴卫深吸一口气，没有多言，打开空间袋，朝里面看了过去，这一看，眼睛忍不住当场一阵呆愣，不过，好在他的心境意志还算不错，呆愣过后，终究还是强行的恢复过来。深深的看向武牧，道：“不知巫先生要带什么信函，吴卫必定会用尽全力带到，这是吴卫的承诺。”

　　说着，手中也紧紧的抓着那只空间袋。

　　显然，里面的东西，让他根本无法拒绝。

　　“很好，你不会后悔做出这个决定。这是我要你带的东西，空间袋上已经被我下了封印，只有送到我要给予的人手上，才能揭开封印，除此之外，若强行破解，会被我留在上面的力量击杀。还有这块木牌，只要抵达目的地，木牌会指引你前去，将东西交到对方手上，就算完成委托。”

　　武牧平静的看向吴卫等人，话音一顿，突然道：“能与我相见，也算是有缘，这次前往东海之滨，路途遥远，还是给你们一点保命的东西。”

　　说完，根本不给他们任何反抗的机会。

　　屈指一弹间，只看到，两尊奇异的石碑直接出现在身前，这石碑宛如虚幻般，在出现后，立即如流光掠空，直接出现在吴卫与吴芳青身前，瞬间钻进体内。化为一道古怪的石碑纹身，直接浮现在手背上。

　　“巫先生，这是……”

　　吴卫骇然，连忙看向手背，诧异的询问道。

　　“当你们遇到必死的危险时，只要以意念沟通手背的图纹，就能打出保命一击。希望你们能平安抵达东海之滨。”

　　武牧淡然一笑，没有多说，拉着越长青，转身离去。

　　看着武牧两人的背影渐渐消失不见。

　　吴卫却站立原地，久久不语，眼中流露出沉思的神色。

　　“大哥，你怎么会突然答应那名巫先生的请求，还有，这空间袋中的是什么，在我们手上留下的石碑图案真的是保命的神通吗。”

　　吴芳青眨了眨眼睛，看向吴卫，脸色有些难看的询问道。

　　“吴，武，巫，武，我猜测，这名巫先生，有可能是我们武家的前辈。以他的实力，我们在他面前，连蝼蚁都算不上，轻易就能碾死。没可能会跟我们开玩笑。而且，他给出的报酬，是我们无法拒绝的。”

　　吴卫深吸一口气，沉声说道。

　　他不是傻子，手中得到的报酬，实在是太惊人了，哪怕是将整个家族都给卖掉，都未必能抵得上其价值百分之一。

　　“是灵酒！！”

　　吴芳青结果空间袋看了一眼，眼中流露出震惊之色，随即低声呼喊一声。

　　在空间袋中竟然装着一大堆的灵酒，而且，每种灵酒都有专门的说明来标明其功效用途。只要合理运用，足以让家族中的强者快速成长起来，甚至是开启血脉，成为血海境武修。这对于万里之遥的东海之滨而言。都有着莫大的好处。

　　不管如何，这些东西，是他们根本无法拒绝的。

　　仅仅捎带一道消息，就给出如此重酬，他们怎么都无法说出拒绝的话语。

　　而且，心中更是猜测，那巫先生，有可能是武家的前辈，若非如此，谁会如此便宜他们。

　　“别想太多，那位前辈既然不想表露身份，那我们也不用多问，先去采购物资，休息一晚，明天一早，立即启程，不管怎么样，都要将那位前辈的东西送到就是。”

　　吴卫深吸一口气，断然说道。

　　心中隐隐间已经有所猜测。

　　桃源镇，青石街道。

　　两道背影在夕阳下重叠。

　　“夫君，你为什么不跟他们相认，如果没看错的话，他们应该是你武家的分支子弟。”越长青轻笑着说道。

　　“还不到时候，会相认的时候自然能相认。而且，我们的事情以他们的实力，可搀和不进来，不知道我们的身份反而要更好，反正要带会武家的东西也交给他们，里面的东西，足以让母亲和小妹有更加充足的资源进行修炼。虽然她们并不缺。但做儿子，做哥哥的，总要尽点心。顺便向武家报个平安。”

　　武牧淡然一笑，交给吴卫的空间袋中没有别的东西，只是一枚留影珠和一些灵酒，别的东西拿不出手，这灵酒还算是独一份。

　　“这真的是武家分支。”越长青随口问道。

　　“不会错，武家血脉身上的气息我还是能感觉的出来的，而且，自血脉中流传出的那种亲近，也能确定，他们确实是武家血脉。这点不会错。虽然我选择的并不是武家的混世魔猿血脉，但这种血肉亲情是不会改变的。”

　　武牧淡然一笑，这种联系他自然不会弄错。种种迹象表明，这几乎百分百就是武家分支血脉。

　　“只可惜，我们的孩子到现在都没有出生的迹象，若不然，也可以尽快返回武家，认祖归宗，见到公公婆婆。”

　　越长青摸了摸小腹，脸上流露出母性的光辉。

　　“就算等的时间再长也无妨。”武牧微微一笑，看了一眼长青的肚子，平静地说道。虽然足足一年过去，不过，却能感觉到，在肚子里的孩子，生命本源几乎每一天都在壮大，一旦出生，必然会觉醒血脉，是天生就觉醒血脉。

　　天资之高，绝对屈指可数，不会比任何天骄差上分毫，甚至更强。修炼起来，足以一日千里。具有无穷的潜力。

　　“一年过去，碧家的搜查应该已经松懈不少。”越长青突然开口说道。


第0563章 秘境的消息

　　“松懈？”

　　武牧听到，不屑的看向虚空，冷笑道：“他们可不会松懈到哪里去。这一年中，我所能察觉到的探查，就足足有不下六次，都是以神念扫视天地，若非在之前，我以阵图衍生阵禁空间，将我们的气息完全禁锢住的话。只怕早就被碧家给找到。”

　　武牧暗自冷笑。

　　碧家还真是不死心，竟然如此疯狂的四处探查，这简直就是一副不将自己找到，誓不罢休的气势，武牧猜想，这里面，只怕不乏有碧天河在推波助澜的原因。

　　那碧天河心高气傲，被自己夺走未婚妻，更是以弱胜强，将之强行镇压在武道传承碑之下，若无家中长辈出手，几乎要被彻底镇压在石碑之下，无数年不得脱身。这份屈辱，这份名声，都足以让碧天河跟一只疯狗一样，死死咬在后面毫不放弃。

　　“碧家这群疯狗还真让人讨厌。”

　　越长青也不由皱了皱眉，冰冷的吐出一句话。

　　“碧家已经疯了，这群家伙，连域外虚空的主意都敢打，何况是追缴我们，不过，他们蹦跶的时间，长不了。迟早有一天，我要让他们知道，招惹我武牧的下场是什么。”

　　武牧冷笑着说道，眼中的杀意，几乎达到无法遏制的境地。迟早有一天，他会带着绝对的力量，直接将碧家当场碾成碎片。也让他们知道知道，被欺凌的滋味。

　　一边聊着，一边在镇上游逛着。

　　不时的看到有小贩走过，买下点坚果，来上极快糖葫芦，气氛渐渐变得惬意起来。

　　这一逛，就是半天。

　　当夜晚降临时，两人在酒楼中吃过晚饭后，也返回六艺学院。

　　在学院的后院，有房舍，只不过，武牧和越长青并没有同居在一起，长青肚子里还怀着孩子，要是住在一起的话，武牧怕会把持不住，到时候一冲动，出现什么意外的话，就不美了。而且，武牧并不想在越长青心中留下阴影。

　　等孩子生下来，自然可以水到渠成。

　　返回自己的房间。

　　刚刚踏进房屋，武牧脚下步伐不由一顿，脸上流露出惊讶的神色，随即手中光芒一闪，只看到，一道玉符反手间出现在手中，这枚玉符中光芒一闪，顿时就看到，一道雪白的光芒闪过，在身前形成一道虚幻的水镜。

　　在水镜中，赫然可以看到，一道美丽的身影直接呈现而出，飘渺似仙的女子出现在水镜中。

　　“秦姑娘，怎么突然联系武某，莫非是秘境出现什么变故不成。”

　　武牧深吸一口气，脸上的样貌已经恢复如初，看向水镜中，微微皱眉，诧异的询问道。

　　“不错，那处幻想秘境如果不出意外的话，会在一年时间左右完成重置，重新开启，听说你将大越皇朝最璀璨的一颗珍珠给拐走，现在还在遭受碧天河的疯狂追杀，所以过来问问，你是否还能赶到秘境入口，一同进入秘境。”

　　在水镜中呈现出的身影，正是秦妙香，一身气质，近乎女仙。虽然话音平淡，但不难从中听出一丝关心之意。

　　“放心，区区碧天河，还奈何不了我，若不是他家族那些老不死的在后面盯着，我反手就能将气镇压。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“早就听说了，现在碧天河可是成为年轻一辈中的笑柄，堂堂天骄级强者，以法相境欺压你这位开窍境武修，竟然还被你逆天的杀败，反手镇压在一块石碑下，无法挣脱，这件事，已经在整个荒古大陆都传遍了，现在碧天河连面都不敢露，一心在找你，也以你的鲜血来洗刷这份屈辱。”

　　秦妙香说到这里，也忍不住掩嘴轻笑。

　　碧天河在整个年轻一辈中都是极为有名的一位顶尖强者，没想到会栽在武牧的手中，不仅仅未婚妻被抢走，连自己都被杀败，彻底脸面无存。不管走到哪里，都觉得那些看到自己的人是在嘲笑自己。

　　心中的怒火，彻底爆发，当场发誓，不抓到武牧，誓不罢休！！

　　如今的碧天河，不仅仅是在大越皇城外，直接一寸寸的搜查，更是不时的请家中长老施展《天视地听大法》。不时的向四周探查，想要找到一点蛛丝马迹。这是要一寸寸的向前推进，不留死角的探查。

　　可想而知，碧天河对武牧的恨意是何等的深刻。

　　武牧听到，只是冷冷一笑，道：“他若有这种本事，那就再战一场，下次，我要让他在武墓之下，永远的沉沦。”

　　眼中一片冰冷，早就猜到碧天河这小子不可能善罢甘休，不过，他又何曾惧怕过。

　　“呵呵，现在整个荒古大陆都知道，你手中有一门武道大神通，竟然能化为石碑，将人镇压，连法相境的天骄都无法挣脱，这门大神通，可是天下闻名。”

　　秦妙香也泯唇一笑道。

　　“好，等到秘境重置完毕时，我会前往秘境与你们会合。不过，千鹤湖秘境凶险无比，一旦死在里面，真的会死，会陨落。最好大家都晋升到法相境再前往。我估计，一年时间，足够我进行积累突破。”

　　武牧颔首点点头，幻想秘境极为难得，每一座都是一处无穷的宝藏，这样的秘境武牧还没有进入过，这次机会，怎么都不能错过，何况还是荒古大陆先烈们与凶兽搏杀的秘境，无论如何都要前往，亲自领略一下上古时的惨烈。

　　“我和铁疙瘩他们也都完成开窍境层次的积累，一年时间，足够突破。”秦妙香言语中流露出强烈的自信，显然，对于突破法相境，那是十拿九稳的事情，信心十足，随即就说道：“自开窍境突破到法相境，上天会降下劫难，天劫猛烈，一旦抵挡不住，就会失败，甚至是当场身殒，我们几个有家中长辈守护，倒是不怕，要是你的话，最好找一个安全的地方进行突破。要是碰到碧天河，只怕他会下毒手。”

　　法相境与开窍境不同，这是真正的触及到天地大道的层次，走上逆天之路，真正的进化之路，逆转生命层次。自然非同小可，上天必定会降下天劫，一旦渡不过，那就是找死。

　　这时，才是真正的步步劫难，步步惊心！！

　　“这个我自有准备。”

　　武牧微微皱眉，随即点头会意，略微沉吟下，突然开口道：“妙香，你手中还有没有如之前输给我的白玉酒楼的奇异宝物。若是有的话，我可以以灵酒换取。”

　　“灵酒？”

　　秦妙香眼睛一亮，不过，随即就暗淡下去，略微沉吟道：“那白玉酒楼和屠宰场是我和铁疙瘩他们在英灵战场中一处区域所发现的，我得到白玉酒楼，西方得到屠宰场，在铁疙瘩手中还有一件铸器殿的异宝。若是以灵酒换取的话，应该能从铁疙瘩手中换取到，那铸器殿，跟我的白玉酒楼一样，都是残破的，无法运用。”

　　那次的专场拍卖会，早已经将武牧酒剑仙的名声直接推升到一种无法比拟的高度。

　　整个荒古中，不知道在短短一年中，冒出多少酿酒师。而且，在市面上的普通灵酒，也就是凡阶灵酒，已经快速的覆盖住整个大陆，不管是普通人的世界，还是在武修的世界中，所有的普通酒水，已经直接从武修的食谱中消失。

　　取而代之的是灵酒，凡阶灵酒。没有特殊功效，却蕴含灵气，口感极佳的灵酒。

　　各种各样的凡酒，在迅速蔓延。让那些酿酒师，赚了个盘满钵满。而且，这些酿酒师都将武牧奉为酿酒一脉的祖师，言语间，尊敬无比。

　　同为凡阶灵酒的武魂酒，其价格，却是其他凡阶灵酒的十倍。

　　而且，武魂酒现在已经是有价无市，武牧自对外声名，以后不在出售武魂酒后，武魂酒的价格就立即水涨船高。

　　更加不要说其他系列灵酒。

　　在这一年中，虽然无数酿酒师拼命的钻研酿酒之术，医道之术，但始终没有人酿造出超越凡阶，真正晋升到蜕凡境层次的灵酒。

　　武牧在酿酒一道中的地位，是无可撼动的。

　　现在武牧酿造的灵酒，那是一酒难求。自然是无数人追求的宝酒。

　　以一件根本用不了的古怪铸器殿，来换取灵酒，这笔买卖，不管怎么看，那铁言都没有拒绝的道理。

　　“好，若是愿意，就让铁言兄弟将那铸器殿一起带到秘境前，等见面后再进行交易，我给出的价格，不会让他吃亏的。”

　　武牧颔首点点头，知道能被玲珑认可的物品，都是可以成为永恒天舟上单元的宝物，其价值，在自己而言，那就是无价的。区区一点灵酒，又算得了什么，那是可以再生的资源。

　　“那好，那我们就秘境再见。”

　　秦妙香也淡然一笑，答应下来。

　　有秘境令牌在，只要秘境完成重置，立即就能从令牌上得知。那时候也就是再次重聚的时候。

　　眼前的水镜快速消失，随之，手中的玉符也跟着破碎。这是一次性的传讯符。一旦结束，自然破碎。


第0564章 凌云级

　　“啧啧，这幻想秘境可不能错过，换了以前你或许还会比较凶险，哪怕是突破到法相境，进入到那种惨烈的厮杀中，同样会有陨落的凶险。不过，现在你得到永恒莲子，开启永恒天舟，有永恒天舟在，说不定能在幻想秘境中弄个天翻地覆。获取到海量的梦想之力，甚至是得到那件幻想本源神物。那就真的发达了。”

　　小胖子眼睛发亮，永恒天舟可是大杀器，开发到极致，连大帝都要当场镇杀。十分的恐怖。

　　永恒天舟有品阶划分，由低到高，分别是：凌云，无双，无上，至尊，不朽，亘古，永恒。

　　仅仅达到至尊级，那就已经具有匹敌至尊的恐怖战力，不是匹敌，是镇压，直接碾轧。是至尊中的至尊。

　　“永恒天舟返回初始阶段，就算厉害，只怕也无法在那样的秘境中起到重要作用吧。”武牧微微皱眉，对于永恒天舟的力量还是无法彻底的明确定位。

　　“什么无法起到重要作用，你是根本没有理解永恒天舟的强悍。”

　　小胖子不屑的看了武牧一眼，道：“永恒天舟分为：凌云，无双，无上，至尊，不朽，亘古，永恒。七大层次。虽然不是所有的天舟都必须要永恒莲子才能晋升到高深层次，不过，永恒莲子却是天舟最完美的核心。”

　　“诸天万界中，最顶尖的天舟，神器，达到永恒级的存在，其中一件，名为万妖城。镇压万古，横扫诸天，所向披靡。镇守在诸天万界北面，让无数天外邪魔无法前进分毫，亿万年无法撼动，永恒不灭。是诸天万界中，妖族至高圣地。至尊，大帝，在万妖城面前，那就是渣滓，随便一振，都能将之崩成齑粉。”

　　小胖子冷笑着说道。

　　“哪怕是永恒天舟仅仅只是初始的凌云级，也照样是洞天境武修都无法轻易撼动的存在，更能在诸天万界中遨游，穿梭。具有无数神秘之处。”

　　永恒天舟岂是凡物，那是至高无上的神物。

　　“凌云，无双，无上，至尊？竟然只达到至尊级，就能镇压至尊大帝。这是何等可怕的存在？”这一刻，武牧的心神都不由剧烈摇晃，至尊啊，这是在整个荒古大陆中最强的存在，最顶尖的强者，能够开辟一道的无上存在。

　　竟然只需要永恒天舟晋升到至尊级，就能轻易碾轧。

　　由此可以想象，达到永恒及的天舟，将会是何等的恐怖。

　　“凌云，横扫八方，无双，无双无对，无上，镇压大帝，至尊，所向披靡。”小胖子虔诚地说道：“不过，永恒天舟要想晋升，那需要资源，绝对是无法想象的，远超那些大帝，至尊无数倍，那是极尽造化打造出的神物。”

　　耗费的资源越多，自然战力就越加的恐怖。

　　武牧暗自心惊，不过，心中也越加的期待起三天后亲眼看到的武墓号了。

　　……

　　时间一晃，三天时间眨眼过去。

　　在这三天中，武牧自然没有闲着，本命青莲阵图晋升六品，所蕴含的道韵发生奇妙的变幻，武牧端坐在悟道台上，直接以悟道菩提灯的辅助，参悟着其中的玄妙道韵，使之，融入进自身《青莲帝典》中。

　　不断推衍着《法相篇》的功法。对于阵图，并没有直接开始晋升，而是暂时停滞下来，另有打算。

　　在这样的参悟中，时间如流水般悄然流逝，转眼间，三天已经直接过去。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，武牧整个心神一震，不由自主的自参悟中脱离出来，脑海中瞬间闪现出一道念头：“武墓号终于完成蜕变了。”

　　“主人，武墓号已经蜕变完毕，返回初始型号，重返凌云级，因继承青铜古船的底蕴，获取各大单元，已经达到凌云级巅峰，随时都可以晋升无双级。不过，最好能再次沉淀一下，这样的话，能让武墓号的根基与底蕴变得更加雄厚。”

　　玲珑的话音在脑海中响起，话音清脆悦耳，散发出奇异的韵律。叮咚如清泉般。

　　“好，我进去看看。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出期待的神色，这三天中，他也是极为期待武墓号的蜕变，虽然只是返回初始的凌云级，但却是自一尊古老的永恒天舟残骸上进行蜕变，这等于是汲取了无穷的财富。拥有不可思议的底蕴，是一次涅槃。

　　根基比其他凌云级永恒天舟，不知道要雄厚多少倍。

　　刷！！

　　心念一动下，整道心神自然的没入体内，进入到血海中。

　　只看到，血海内，那只青铜色的神茧已经破开，化为一艘古老的青铜古船在血海中飘荡，心念一动下，已经彻底踏立在武墓号甲板之上。

　　“这就是新的武墓号，属于我的永恒天舟，果然大不相同。”

　　武牧深吸一口气，有些震惊的看向身处的武墓号天舟。

　　整个天舟，彻底的发生大变样，改变之大，让武牧都有些反应不过来。

　　首先，武墓号依旧是原先青铜古船模样的船型天舟。通体如青铜铸就，散发出岁月与古老的气息，仿佛是不朽的存在，而且，这青铜色的古船那青铜色的船身上，传递出一种玉制般的光泽。一条条纹理，铭刻在上面，仿佛给人一种赋予生命般的感觉。一种古怪的气息。

　　这跟以前所感受到的完全不同。

　　以前的船身虽然同样强悍，但却给人一种冰冷，沧桑，不朽的岁月气息。可现在，却让青铜船身的船体，都赋予出一种神秘的生命气息。这绝对不仅仅只是因为永恒真灵的存在，里面肯定发生什么不可思议的变化。

　　“这古船，变得有些不一样。”

　　武牧微微皱眉，暗自呢喃道。

　　刷！！

　　一道青光在眼前闪过，只看到，玲珑妙曼的身影豁然间呈现，化为三寸大小的玲珑身躯，正是玲珑，看起脸色，也显得很是兴奋与欢喜。围绕着武牧，来回的飞舞转圈。

　　“当然不一样，武墓号可是继承原先的青铜古船，再加上融合白骨塔中的神髓，最终才蜕变而成，具有不可思议的神效。而且，构成武墓号船身的材料，不仅仅是不朽青铜，而是不朽青铜与白骨塔中的混沌神魔本源神骨融合在一起所形成的。”

　　“混沌神魔的骨骸，具有道韵的烙印，蕴含无尽的生机，本身就是无上的神材宝料，具有不灭的特性，在蜕变时，玲珑特意将不朽青铜与神魔骨骸相融合。让不朽青铜赋有混沌神魔般的生命与进化潜力。让武墓号船体，具有白骨塔吸收万物生机生命最终进化的能力。”

　　“只要有足够的血肉，骨骼，武墓号就能不断的蜕变，进化。甚至是超越不朽青铜的层次，达到亘古，达到永恒青铜，真正永恒不灭。潜力无穷。”

　　玲珑深吸一口气，满是振奋地说道。

　　原先的不朽青铜构成的船身只是死物，不朽青铜虽然是神料，可达到有局限性，只是说可以必然抵达不朽级的层次，要突破的话，却极为困难，需要莫大的机缘，这是来自本身材料上的局限，要蜕变，十分困难。

　　可现在不同，不朽青铜中融合混沌魔神的骨骼，生命精髓，竟然在蜕变时，赋予整个船身一种独特的生命。这是可以无限进化的可能。突破了不朽青铜的界限。而是变成另外一种具有生命的神料。

　　“好，连青铜古船与白骨塔都被打成残破，显然，各自的进化道路都有所缺陷，最终才会遭受到破灭的结局。现在吸收两者精华，才具有远超青铜古船与白骨塔的无上潜力。”武牧颔首点点头，脸上流露出欣喜的神色。

　　这次蜕变，仅仅这一点，就已经彻底值得了。

　　武牧再向四周看去。

　　只看到，在武墓号上，依旧有九根青铜帆柱耸立而起，散发出古老的气息，每一个都铭刻着神秘的纹理，在九根帆柱上，赫然悬挂着二十五面船帆。那船帆，是由一根根粗壮的绳索串联在一起。连绳索都不简单。铭刻着神秘的符文。

　　坚韧无比。

　　但在那二十五面船帆中，却不再是仅仅只有三面船帆被开辟出世界，形成永恒天舟中的一个组成单元。

　　只看到，在这些船帆上，一面‘药字帆’，在帆上，浮现出无数灵药果树的神奇画面，那是神农药圃单元，一面‘剑字帆’，那是蜀山剑冢单元，上面自然的浮现出悬浮岛屿的蜀山仙境，似乎能看到一名名蜀山剑卫正在里面演练剑法。人人都是剑仙。一名‘精字帆’，那是精灵之森单元。上面有无数森林参天古树的迹象。

　　除此之外，竟然还有其他船帆自混沌中发生蜕变，而且，这样的船帆不是一面，而是足足两面。其中一面，只看到，在船帆上浮现出的，是一片烈焰火海，那是一枚直接悬浮在虚空中的火球，是一枚太阳星辰。

　　在太阳星上，一株赤红色的神树，这株神树上的树叶极为诡异，那是一种火焰型的树叶，每一片都如金玉，散发出清脆的响声。


第0565章 太阳神宫与死亡神殿

　　随风飘荡间，仿佛是一团团火焰在飞舞，散发出炽烈的气息。

　　“这是扶桑树，由扶桑树种蜕变而成，扶桑树为火属性本源神物，在玲珑的引导下，开天辟地，直接开辟出太阳神宫小天地。那枚小太阳，只是混沌之气演变而成的，里面的太阳本源还极为稀少，只有一丝，无法与真正的太阳星相媲美。不过，有扶桑树在，也能慢慢的蕴养太阳本源。当然，若有自太阳星中孕育出的神物的话，也可以瞬间弥补本源。真正让这枚太阳星具有不可思议的力量。”

　　玲珑直接将武牧一起带进那新开辟出的船帆世界中，只看到，在地面上，是一片炎热的大地，在大地上面，无数火焰在熊熊燃烧，宛如一处巨大的烈焰洪炉，大地上空，则是悬挂着一枚炽热的太阳星辰。

　　星辰上，无数火焰环绕，无时无刻的熊熊燃烧。那热量，几乎源源不断的喷涌而出。一株赤红色的神树扎根在星辰之上，散发出熊熊火焰。那是太阳真火。

　　“扶桑树真灵见过主人，见过玲珑大人。请主人赐名。”

　　这太阳星上的太阳真火虽然厉害，可却不会对武牧这位主人产生什么伤害，在武牧与玲珑踏上太阳星的一刹那，自三丈高的扶桑树上，一道赤光闪过，只看到，一名身穿赤色长袍，手中拿着一根木杖的老者直接自树身上踏了出来。恭敬的拜见道。

　　“赐名，扶桑老人！！”武牧颔首点点头，开口说道：“你是这处单元的主真灵？”

　　“是的，主人，属下即为太阳神宫的主单元真灵。不过，现在太阳星的本源还不充足，需要经历漫长的岁月孕育，方才能真正的形成战力，可以为主人提供火鸦兵，金乌卫。”扶桑老人恭敬地说道：“要孕育出火鸦兵，金乌卫，需要扶桑树本体汲取大量的太阳精华，才能孕育而出，现在太阳本源不足，孕育的速度极为缓慢，若是有可能的话，希望主人能捕捉一些火鸦送入太阳神宫，属下自然能培养出源源不断的火鸦兵。”

　　这处船帆世界，名为太阳神宫，扶桑老人就是这处世界的主单元真灵。显然，同样是最顶尖的战斗单位，能培养出强大的火鸦兵，甚至是金乌卫。可惜，这开辟太阳神宫的仅仅只是一枚树种，在本源上天生有些薄弱，若非是玲珑灌注永恒神力，只怕都难以开辟这处单元。

　　但潜力同样是惊人的。

　　“有机会一定要捕捉几对火鸦进来。”武牧颔首点点头，心中暗自思量道。

　　火鸦在荒古大陆中并不罕见，是凶兽中的一种，品阶并不是太高，不过，据说拥有三足金乌的一丝血脉，才让其血脉直接被人评定为王品血脉，具有蜕变成三足金乌的潜力。

　　可惜，这太阳神宫还是显得有些荒凉，到底底蕴不足。

　　刷！！

　　玲珑并没有在这里呆上太长时间，挥手间，带着武牧直接出现在另外一面船帆世界之中，这次一踏入，一种阴寒刺骨的冰寒直接充斥在心神间，散发出凛凛寒气。快速向四周扫视过去。

　　这一看，心中暗自一惊。

　　只看到，在身处的这片小世界中，足足有方圆不下上千丈的范围，而且，这范围，还在随着时间的推移，不断的向外扩张，这不是普通的世界，而是一片白骨世界。

　　在地面上，是一层狰狞的白骨，密密麻麻，层叠起来，不知道究竟有多厚，每一根白骨，都散发出冰冷的寒意。一眼望去，到处都是狰狞的白骨。除了骨骼外，就看不出任何其他的事物。

　　而在这片白骨世界当中，正中央的位置，是一座白骨铸造而成的浩大神殿。在那神殿上，一尊尊屹立而起的白骨神柱上，铭刻着一尊尊古老的白骨魔神，散发出可怕的气息。在壁垒上，浮现出无数不死亡灵的身影。

　　整座古殿，呈现出一种浓郁的死亡气息。

　　在白骨宫殿外不远处，赫然可以看到，有一座巨大的坟坑。里面无数白骨散发出奇异的灵光。不时的发出古怪的尖叫声，十分的诡异。在这坟坑外，屹立着一块白骨碑，碑上篡写着——万骨坑！！这是一处埋葬万古的凶地。

　　在一座白骨山中，一座幽暗的洞口中，不时的吹出阵阵诡异的幽风，给人带来彻骨的寒意。在洞口前，浮现出几道古篆——幽灵洞！！

　　而在远处，是一座漆黑的山岗，山岗上，凌乱的白骨肆意的洒落在地。那是一处乱坟岗。

　　“这座船帆世界名为死亡神殿，这座古殿就是死亡神殿。现在有三大小单元组成，分别是万骨坑，幽灵洞，乱坟岗。这是以死亡头骨开辟出的世界，融合白骨塔中残余的部分单元而成。”

　　玲珑开口介绍道。

　　这座死亡神殿所在的世界，几乎到处充满死亡与冰冷的气息。

　　这是纯粹的死者之地。

　　“死亡神殿单元真灵！！”

　　“万骨坑单元真灵！！”

　　“幽灵洞单元真灵！！”

　　“乱坟岗单元真灵！！”

　　“拜见主人，见过玲珑大人。请主人赐名。”

　　在玲珑话音落下间，只看到，自死亡神殿与万骨坑等各大单元中，一道道神光闪烁，死亡神殿中的真灵化为一尊黑袍中年男子，一身黑袍，带出凛然威压，宛如王者，抓着一柄白骨权杖，在权杖上，是一枚狰狞的骷髅头骨。万骨坑真灵，化为一具铮铮白骨，手中提着一柄血色的镰刀，十分的渗人。而幽灵洞真灵，则是一名全身仿佛毫无重量，身穿灰色长袍，在半空中飘荡的幽灵。

　　最后的乱坟岗真灵，却化为一口金色的棺木，看起来更加的渗人。

　　“死亡神殿真灵，赐名，死亡君主，万骨坑真灵，赐名死神，幽灵洞真灵，赐名九幽，乱风岗真灵，赐名，灵柩。”

　　武牧略微沉吟，立即开口吐出一句话说道。

　　“多谢主人赐名，我等必定为主人训练出一只所向披靡的不死大军。”死亡君主听到，立即带着其他真灵同时拜谢道，口中发出自信的话语。

　　“我万骨坑可以为主人孕育出无数不死骷髅大军，只要有骸骨，万骨坑就能制造出无穷无尽的不死骷髅。”死神挥舞着死神镰刀，疯狂地说道。

　　“我幽灵洞，可谓吸收天地间灵魂碎片，孕育出无穷无尽的幽灵大军，幽灵一出，生机灭绝。”九幽森冷的吐出一道话音。

　　“我乱坟岗可以为主人孕育出最强大，最悍不畏死的僵尸大军。只要有充足的尸体，就能制造出大量的僵尸战士。”自那金色的棺木中，浮现出一张大脸，发出渗人的话音。散发出森冷的寒气。

　　让人惊粟！！

　　“很好，会有让你们好好表现的时候。”

　　武牧颔首点点头，这死亡神殿单元，运用的好，绝对是恐怖的大杀器，这简直是为死亡而诞生的单元，这里面蕴含白骨塔的力量，是继承白骨塔的恐怖战力。

　　刷！！

　　随着玲珑一挥手间，武牧与玲珑再次踏立在甲板上。

　　“这次蜕变融合，果然变化极大，竟然再次增加两个船帆单元，而且还是战斗单元，只要给予一定的时间沉淀，就能爆发出强大的战争潜力。”

　　武牧颔首点点头，对于这次武墓号的改变，暗自满意。

　　单元的增加，就代表着武墓号的各方面因素都在发展，都在形成力量。

　　“还有，这船楼部分，应该是跟白骨塔融合后所发生的改变吧。”武牧的目光看向天舟中间的位置，只看到，一层层塔楼直接耸立而起，跟那些楼船相似，一层层呈现出金字塔往上递增。散发出一股无形的威压。通体散发出奇异的宝辉。

　　这楼层部分，足足有九层之高。

　　而且，这塔楼部分，十分的奇特，最中间的位置，赫然是那九根帆柱中最中间的那一根，也是最粗壮的主帆杆。仿佛是直接将整个塔楼支撑起来一样，但却贯穿而上，九层塔楼，在那根帆柱下，也只是渺小无比的，无法与之攀高。

　　而在一前一后，还有两根相邻的帆柱将塔楼支撑而起。

　　整个塔楼，都仿佛与三根帆柱连接融合在一起。

　　这是一种古怪的奇景。

　　塔楼上的楼壁上，铭刻着无数神秘的纹理。散发出古老的气息。

　　仔细看去，整个永恒天舟，长足足有上千丈，而塔楼，每一层都高九丈，第一层占据的范围，却足足有不下三百丈，宽敞无比。不过，第二层自然消减。整体看上去，极为的完美，有如浑然天成般。

　　这塔楼部分，是先前所没有的。

　　“主人猜的不错，这塔楼部分正是以白骨塔的塔身部分与武墓号相互融合演变而成的一部分，不过，现在就是武墓号的一部分。材料都是一致的，跟船身没有任何区别。是不朽青铜与混沌魔神骨骼融合而成。”

　　玲珑解说道：“因为主人选择的天舟类型是综合型，必须综合进化，不仅仅要有战斗单元，同样要具有各种辅助单元，比如，获取财富。若要获取财富，可以以永恒天舟进行走商，也可以开辟墟市，成为诸天万界的交易之地。走商创造财富与资源的速度，远比不上墟市。”


第0566章 塔楼空间

　　“所谓墟市，就是建立在虚无中的市场，这样的市场，必须要有接引诸天万界生灵的强悍能力，要建立起完善的市场，具有监管交易，具有通用的货币，具有绝对的公正公平。具有绝对的安全。具有种种吸引顾客的特殊单元建筑。具有将各种物品送回各自世界的能力。”

　　“这些全部具备，就能有建立墟市的资格与能力。”

　　玲珑如数家珍的将各种有关事宜讲述出来，随即开口说道：“我们武墓号为综合型天舟，具有建立墟市的资格，在权衡战斗与商业的基础上，这塔楼的出现，就解决所有问题。甲板之上为战斗区域，驻扎大军。塔楼之中，可建立墟市。为武墓号创造源源不断的价值。获取到无穷的资源。”

　　武牧仔细倾听，同时也在心中暗自思量。

　　根据玲珑所说，这塔楼中，完全可以充当建立墟市的场所。墟市的火爆，武牧可是亲眼目睹过，那是人山人海，不知道多少人拼命的挤进墟市之中去。在里面寻求机缘。毕竟墟市连通诸天万界，自己世界中缺少稀缺的东西，在其他世界有可能就是大白菜。

　　自然，墟市被重视就是可想而知的事情。

　　就好像是南水北调一样，南方的水不值钱，可北方的水值钱啊。

　　“可我们怎么接引其他世界的修士前来武墓号。”

　　武牧微微皱眉，疑惑的询问道。

　　“很简单，定星罗盘就是最好的坐标，是定位至宝，要不然，这定星罗盘又岂能是在诸天万界中都无比罕见的至宝。不仅仅能记录坐标，更是将记录下的世界，直接形成一种玄妙的联系，再加上由永恒真灵掌控，就能自然的将所有世界汇聚于永恒天舟之中。”

　　玲珑自信地说道：“不过，现在还缺少一样东西，才能真正建立起墟市。”

　　“什么东西？”

　　武牧听到，忍不住开口询问道。

　　“接引罗盘！！”

　　玲珑立即回答道。

　　“接引罗盘？”

　　武牧深吸一口气，沉声询问道：“这接引罗盘，应该是接引之用。将那些武修自诸天万界中接引而来。”

　　“不错，接引罗盘就是接引之用。只不过，这种接引罗盘十分的稀少，天地间要找到，极为困难。尤其是完整的接引罗盘，几乎是屈指可数，不可能轻易得到。”玲珑摇摇头道：“不过，要是能找到接引神石，玲珑也能制造出接引罗盘。”

　　接引神石就是接引罗盘的本源，也是真正的至宝，没有接引神石，根本就不要说什么接引罗盘了。这本身就是永恒天舟为了建立墟市，建立神秘店铺等等辅助型天舟所诞生推衍出的永恒单元。永恒真灵之间，本身就具有奇特的传承。

　　几乎天生就懂得炼制这些永恒单元。

　　“接引神石？或许我会有办法弄到。”武牧眼中精光一闪，想到某处存在，隐约间感觉自己的需求说不定能在那里解决掉。

　　“请主人跟我进来，一起观看一下塔楼中的部分。”

　　玲珑轻笑着在前面引路，一起走进那塔楼之中。踏进第一层区域。

　　这一进去，立即，眼前一阵开阔，一种没有想到的景象呈现在眼前。在塔楼中，没有想象中的压抑狭窄，反而是一种宽敞，远远不止是外面所看到的三百丈大小，而是远超三百丈。十分开阔，站立在里面，仿佛是置身在另外一个独立的空间之中。这哪里是三百丈，而是方圆数千丈的浩瀚区域。

　　“这里的塔楼部分最大的程度吸收融合白骨塔，芥子纳虚空，外面的大小，并不代表里面的大小，每一层都是自成一体的独立空间，随着武墓号的晋升，这里同样会不断的蜕变，变大。作为墟市的场地。最为合适不过。”

　　玲珑介绍道。

　　而且，这第一层的塔楼空间，同样是以建立墟市为目的而演变的。

　　只看到，在这塔楼空间中，一条条街道，纵横帷幄，在街道两边，则可以看到。有一处处仿佛独立在外的地摊，地摊的位置不大，但却五脏俱全，独立的禁制结界，收取租用费用的聚宝盆，让地摊主人居坐的蒲团。

　　这些事物，直接构成最简单的地摊，可以进行交易。

　　这样的地摊，现在因塔楼空间的范围并不广泛，一共九条街道，每条街道上，都有五十处地摊，而九条街道加起来，就是四百五十处地摊。

　　而在墟市最中央的广场，留下最空旷的区域，上面则是一座座建筑耸立而起。建筑并不多。

　　只看到，一座白玉酒楼耸立而起，坐落在广场一处区域上，酒楼不高，只有三层，通体白玉雕琢，散发出一种精美与华贵，占据的范围并不小，哪怕是第一层，也能容纳不下上百人同时落座进餐。

　　除此之外，可以看到，一处区域中，则是一处漆黑的场所，散发出冰冷的煞气，那是屠宰场。一座高耸而起的黑色高塔，在高塔的塔身上，浮现出各种奇异的图纹，有石像鬼，吸血鬼等等诡异慑人的图案，每一幅图案都栩栩如生。散发出一种真理的气息。

　　“白玉酒楼，屠宰场，炼金塔，这三座建筑也都融入墟市之中了。”武牧看到，眼中精光一闪。暗自沉吟道。

　　刷刷刷！！

　　那三座建筑中，光芒一闪，顿时，就看到，一道道灵光闪过，紧跟着，自白玉酒楼中，踏出一尊身穿华丽长袍，一副大肚便便，红光满面的中年掌柜模样的男子，而屠宰场中，却是一名身躯高大，一身血衣，提着一柄剔骨刀的壮汉，炼金塔中，踏出的是一名手中握着金色玉册，一手拿着法杖，一身巫师袍，显得异常神秘的中年男子。

　　“白玉酒楼真灵！！”

　　“屠宰场真灵！！”

　　“炼金塔真灵！！”

　　“参见主人，见过玲珑大人，请主人赐名。”

　　三道真灵站立在武牧与玲珑面前，恭敬的躬身一礼道。同时也开口请求赐名，对于他们这些真灵而言，赐名极为重要，这是代表着自身真正的化为生灵，成为武墓号一部分，得到认可的证明。

　　“白玉酒楼，酒楼就名白玉好了，赐名，金蟾，希望你能如金蟾一样，给墟市带来源源不断的财富。”武牧颔首点点头，对着那一身富贵的胖掌柜说道。

　　“多谢主人赐名，从此以后我就是金蟾，属下一定会为主人带来无穷无尽的财富，不过，酒楼中还缺少烹饪药膳的顶尖药膳师。要是主人能收服一名顶尖药膳师，那我白玉酒楼就能立即为主人提供源源不断的顶尖药膳。”

　　金蟾金掌柜满脸红光的开口说道。

　　“顶尖的药膳师可不是那么好找的，而且，要收服一名药膳师，也不是那么容易的事情，这个以后再说，我会尽快想办法的。”

　　武牧听到，忍不住微微摇头。药膳师哪一位不是身份尊贵，在任何地方都是被各大血脉世家奉为上宾，不敢有所怠慢。心气极高。可不是说收服就收服的。

　　“其实还是有办法的，在可以建造的永恒单元中，有一道单元，可以为主人提供源源不断的人才。”玲珑眨了眨眼睛，突然开口说道。

　　“什么单元？”

　　武牧好奇的询问道。

　　“永恒单元——英灵祭坛！！”玲珑张口说道：“只要有英灵祭坛，就能直接自无尽虚空，诸天万界中汲取那些陨落后，散落在诸天万界中的灵魂碎片，这些灵魂碎片中蕴含着生前一部分的知识，能力。只要说出需求，英灵祭坛就会自诸天万界中不断的召唤汲取蕴含这些学识能力的灵魂碎片，最终在英灵祭坛中孕育出一尊尊具有独特能力的英灵。要获取一名拥有顶尖药膳能力的药膳师，那不过是再简单不过的事情，只要耗费资源，哪怕是再多的英灵都能召唤出来。”

　　玲珑断然开口说道。

　　“建造英灵祭坛单元只怕不会那么简单吧。”武牧心中惊动，却并没有因此而迷失头脑，这样的永恒单元，肯定不是普通的材料能炼制而出的。

　　就如同白玉酒楼，屠宰场等单元，都不是普通的材料能够炼制而成，都是具有核心与本源的宝物，如白玉酒楼，那就是以道玄宝玉炼制而成，在里面，不仅仅能感受到无尽的舒适，能恢复心神，在这里用膳，更能更加轻易的感受到天地道韵，能更好更完美的吸收药膳中蕴含的药力。那道玄宝玉，就是一件顶尖的天地灵物。

　　“当然不会这么简单，建立英灵祭坛，必须要获取一件天地灵物——英灵血纹玉。这种天地灵物，只有在战场中才有可能孕育而出，还必须要经历无数年的演变，才能诞生，一旦孕育而出，自然会引来大量英灵守护。要想得到，可不是那么简单的事情。”

　　玲珑继承原先青铜古船的传承，一身阅历极为丰富，尤其是对永恒天舟上的事情，每每说起来，那都是如数家珍的。


第0567章 永恒神炉

　　天地灵物其实就是天地本源孕育出的一种本源灵物，普通的天地灵物所具有的功效，并不高，只能算是极为普通，没有成为永恒天舟中单元的资格，但那些顶级的灵物却能炼制出各种神奇的单元，融入进天舟之中，成为天舟的一部分。

　　可谓是非顶级天地灵物不能融入永恒天舟，而且，还是必须具有特殊能力的天地灵物。

　　那英灵血纹玉，就是武牧以前根本没有听说过的一种天地灵物，神物。但却是炼制英灵祭坛的必要神物。不可或缺。

　　“这个只能看以后了。”

　　武牧微微摇头，这样的宝物，以自己的能力，暂时也没办法获取，不过，自己没有，可并不代表着其他地方找不到，就如同五方拍卖行，如同武家的宝库中。

　　“屠宰场真灵，赐名血手！！”

　　武牧再次看向那名血衣屠夫，在他的身上，感受到一种屠宰峰上屠夫同样的气质与煞气。

　　“多谢主人赐名，屠宰场中，可以为主人宰割各种凶兽，虫族，分割出最美味的食材。”血手冰冷的开口吐出一句话，话音显得异常的森冷。嘴角边流露出一抹冷酷的神色。那是嗜血的光芒。

　　“炼金塔真灵，赐名，真理之主。希望你能将炼金一道，发挥到极致，为我永恒天舟壮大进到一份力量。”

　　武牧直接看向那名笼罩在灰色巫师袍中的男子，缓缓开口说道。炼金术是一门博大精深的技艺，探寻真理的途径。炼金术往往能炼制出各种稀奇古怪的物品。产生不可思议的力量。

　　“多谢主人赐名，属下可以为主人炼制出各种珍贵的炼金物品，炼金宝物。只要有材料，属下能炼制出各种炼金武器，安置在永恒天舟上，形成强大战力。比如，魔晶炮，比如，能增加寿命的不死之水。保持青春的青春泉水。”

　　炼金术是一门神奇的技艺。不仅仅能炼制出各种诡异的炼金生物，更是能炼制出奇异的药剂，炼金师，往往都是药剂师。

　　而且，炼金材料，往往都是稀奇古怪，十分的诡异。

　　比之正常的药剂师，更加的诡异。

　　“嗯，这武墓号，不仅仅是我的，也是大家的家。你需要什么炼金材料，找玲珑，对了，玲珑，将神农药圃中的药仙子分出一部分，送入塔楼中，进入各大单元，辅助处理各种事宜。”武牧颔首点点头，平静地说道。

　　整个武墓号上，还缺少一些人气，别的人手武牧提供不了，不过，药仙子与精灵却能在墟市中充当服务员，管理者等角色。

　　“第二层上有什么？”

　　武牧好奇的看向玲珑，诧异的询问道。

　　“第一层为墟市，第二层还没有真正的建立，缺少必要单元，无法真正演变，武墓号为综合型天舟，具有多面发展的潜力，只要主人以后确定还如何发展，就可以在第二层中建立相应的单元，丰富天舟。”

　　玲珑摇摇头缓缓说道。

　　哪怕是继承青铜古船与白骨塔的底蕴，也不可能让武墓号一步登天，只是给武墓号打造出一个无与伦比的根基而已，原先属于两座天舟的单元，几乎已经损耗大半，彻底的破灭，甚至是遗失掉，乃至是散落在诸天万界中。

　　无法再找寻到。

　　只是得到一具外壳而已。真正的内在单元，还需要自身慢慢的打造。进行沉淀。

　　第二层那就是空荡荡的一层。

　　“其他塔楼空间都是虚幻的，不过，在第八层与第九层却是居住区，第八层是给予其他武修居住的独立空间，而在第九层，则是主人的私人空间。若是主人有兴趣，可以自行涉及，到时候，玲珑就能建造出来，任何造型都可以。”

　　玲珑可不会没有给武牧留下私人的空间住所，要是没有，那才是失职。

　　“这个先不急。还是继续看看武墓号的各处变化，身为武墓号天舟的主人，船长，我必须了解天舟上每一处变化。对每一个单元都要了如指掌。”武牧并没有急着去看看属于自己的私人空间，反正自己现在也没有要将武墓号展露出来的打算。并不急着要装饰自己的私人空间。反正到时候直接交给越长青就可以。

　　“好的，请主人跟玲珑进入核心舱内。”

　　玲珑用力点点头，直接挥手间带着武牧重新出现在那片神异的核心舱空间内，甚至可以说，这完全就是一处独立的空间。

　　在核心空间中，四周的晶壁直接呈现出整个武墓号的所有画面情景，能随心所欲的不断变幻。随时出现自己想要看到的画面。

　　一口永恒天池中，扎根着玲珑的本体，那就是那朵永恒莲花。无数根须，不断的顺着神秘的联系，蔓延出去，扎根在整个武墓号船体之中。

　　除此之外，只看到。在核心空间中，竟然出现一口青铜色的巨大洪炉，这口洪炉表面铭刻着无数玄妙的纹理，散发出奇异的韵律，传递出永恒的气息。在洪炉中，蕴含着无穷无尽的永恒神力，源源不断的自天地虚空中，摄取到海量的天地元气，淬炼凝聚成永恒神力。

　　“这一座，就是永恒神炉，是所有永恒天舟上必须会诞生的永恒单元，而且是核心的主单元，其存在，运转，就是整个永恒天舟的动力与能源。具有不可思议的中枢作用。没有它的话，整个永恒天舟都将失去动力，失去力量，这是天舟的心脏。”

　　玲珑慎重的向武牧开口介绍道。这是真正的绝世神物，真正的无上永恒核心单元。不可替代的至宝，是永恒莲子孕育而出的神物。其他物品，是无法孕育出的宝物。

　　“不对，相传永恒神炉虽然是每一座天舟必然会有的核心单元，不过，这上面的永恒单元位，数量怎么会如此多。据说，永恒神炉在凌云级时，应该只有三个永恒单元位。而眼前这一座，竟然拥有九个单元位。是其他凌云级天舟的三倍。”

　　小胖子却骇然的看向眼前的永恒神炉，流露出无比诧异的神色。

　　要知道，如此多的单元位，绝对是不可思议的，天地间，还从来没有听说过。

　　永恒神炉上的单元位是什么，那是能在永恒神炉上融入的永恒单元的数量与位置。正常的凌云级天舟，只有三道单元位。而此刻，武牧面前的这尊永恒神炉竟然直接拥有九道单元位，这等于，就算是在凌云级，武墓号都能融入九道永恒单元。这是极为不可思议的。

　　这代表什么，这代表的是潜力，是无可限量的潜力。

　　是战力，是恐怖的战力。

　　是底蕴，不可思议的底蕴。

　　为什么永恒天舟中综合型的天舟最为难以发展起来，难以达到极致的高度，那就是因为永恒神炉上的单元位数量限制，已然融入那些辅助的单元，也就意味着战斗单元数量的减少，对于永恒天舟的战力，有着致命的影响。

　　随时都有可能进化成四不像，文不成武不就。

　　毕竟，若是辅助单元占据单元位，那就等于是让自身的战斗单元减少，战力大大减弱，而若是辅助的话，辅助单元位也不可能全部占据永恒神炉，必然要有战斗单元，两者相互牵扯，最终就弄个难有成就的下场。

　　综合型，始终不被人所看好。

　　但现在，只看到，在永恒神炉上，赫然，浮现出九条栩栩如生的青龙，盘踞在永恒神炉上，九颗龙头直接对向炉身的位置。每一条都栩栩如生，散发出惊人的威压，宛如一尊尊盖世神邸。每一尊的龙口都是张开的。

　　“永恒神炉上的九条青龙，就是神炉中的单元位，也就是所能融合的永恒单元数量。而且，一旦融合，就与永恒神炉彻底相连，不可分割。融为一体。普通永恒神炉只有三道单元位，潜力惊人的也最多只有四道，或者是五道。这次能拥有九道单元位，也是继承青铜古船与白骨塔的遗泽，相互融合，蜕变，涅槃重生的结果。”

　　玲珑满意的看着永恒神炉上的九条青龙，自信地说道：“有九大单元位在，才足以支撑主人将综合型天舟进化下去，具有无穷的潜力。要知道，这永恒神炉上的单元位，是会随着天舟的进化为倍增的。蜕变到无双级，这神炉上的单元位数量就是十八道，达到无上级，那就是二十七道。成为至尊，就是三十六道。越到后面，差距就越大。”

　　没有永恒神炉的异变，玲珑可不敢打包票说能真正的在综合型上走下去。

　　那绝对是一条不归路。

　　这是玲珑直接融合两座天舟残骸才有的底气，底蕴。

　　“啧啧，永恒神炉上的单元位，哪怕是多出一个，都能让战力产生天翻地覆的恐怖变化。你的竟然有九个。这次真的可以兼顾战斗与辅助。综合发展，全面进化。武墓号成长起来，绝对是诸天万界中，最为恐怖的一艘永恒天舟。”

　　小胖子在这一刻也不由的由衷的赞叹道。


第0568章 星图

　　试问，那一艘永恒天舟能拥有如此好的运道，能在前人天舟的根基上，再次蜕变，还融合两座天舟残骸，获取到残骸中的传承，融合进化，直接重返凌云级，涅槃重生。没有这种运道，几乎不可能在凌云级就拥有九道单元位。

　　仅仅凌云级，别的永恒天舟，就需要达到无上级天舟才能相媲美，这种情形，堪称是隐藏在羊皮下的恶狼。一旦露出獠牙，必将展现出恐怖的破坏力。

　　而且，越是到后面，那差距就越加的无法弥补。

　　潜力，在一开始，就已经注定。

　　这是无法更改的。

　　九道单元位，这要是说出去，足以让无数永恒天舟的主人为之疯狂，甚至是嫉妒的出手争夺，拼死扼杀武墓号这种逆天的存在。

　　“难怪我所知道的永恒天舟中，只有战斗与辅助类型，而没有两者能相互兼顾的天舟，不是没有，而是这永恒神炉上的单元位本身就是在制约着自身发展的道路，必须要选择一种方向，无法容纳各种类型的精髓。”

　　武牧这才暗自会意，综合型是人都知道若是发展起来，最为奇妙，最为全能，甚至可以说能保证毫无破绽，全能型的天舟，可为什么别人会不知道，关键就是走综合型的道路，根本不现实。永恒神炉本身就是在制约着自身的选择与道路。

　　而拥有九道单元位的武墓号，却能完美的兼顾这些，真正的走上综合型天舟的神秘道路。

　　“永恒神炉九道单元位皆为空缺，主人，是否现在就融合永恒单元。”玲珑眨了眨眼睛，满是清澈的看向武牧。

　　“这永恒神炉上还有九条青龙的身影，显然，这是并没有融合永恒单元的特征，一旦融合，这些青龙就会发生蜕变，化为一道道永恒单元的图纹，直接烙印在永恒神炉上。成为神炉的一部分。”小胖子似乎对于这些也有着极为深刻的了解。

　　一直说自己失去记忆的小胖子，也不知道究竟是真还是假。

　　“融合永恒单元。”武牧断然开口说道，这本就是无需迟疑的事情。只有融合，才是让武墓号战力发生蜕变的最好选择。

　　“得到授权，融合永恒单元，融合大五行天盘！！”

　　玲珑立即开始融合，话音清脆的在核心空间中回荡，紧跟着，一只古朴的五色罗盘直接出现在核心空间中，正是当初得到的大五行天盘。

　　昂！！

　　在大五行天盘一出现后，顿时，只听到一声高亢的龙吟声中，自永恒神炉中，一条青龙直接腾空而起，散发出强横的气息，猛的张口将那只大五行天盘一下吞进口中。紧跟着，龙身一摆，整条青龙，衔起大五行天盘，直接返回永恒神炉中。

　　在一阵青色神光中，那口神炉的表面，赫然可以看到，自然的浮现出神秘的浮雕，那浮雕呈现出的，就是一只五彩的罗盘，散发出古老神秘的气息，每个呼吸间，都有一股股精纯的永恒神力灌注进五色罗盘中。

　　融入五行天盘，更是让整座永恒神炉散发出一种古老的神韵。在那五行天盘外，赫然可以看到，一道五色神环在罗盘外流转，散发出古老的道韵与威压。那是极致的威压，远超武牧所知道的任何神兵。

　　“定星罗盘，给我融入永恒神炉，化为永恒单元。”

　　玲珑小手一挥，只看到，一面古怪的黑色罗盘出现在半空中，悬浮在神炉上空，自永恒神炉中，再次有一条栩栩如生的青龙直接腾空而起，将那只黑色定星罗盘一把吞进口中，返回永恒神炉，再次在神炉表面，形成一道天然的浮雕。

　　漆黑的罗盘中，一枚枚璀璨的星辰在闪烁，在运转，仿佛遵从着某种不可思议的联系。在上面出现的星辰，足足有不下数十枚。那些星辰所散发出的光芒，有强有弱，在融合定星罗盘上，顿时，武牧清晰的感觉到，整个天舟都仿佛与外界星空产生某种不可思议的联系。

　　刷！！

　　永恒神炉上，青光一闪，顿时，就看到，在四周晶壁上，呈现出一幅浩瀚的星图，一枚枚星辰不断闪烁，散发出璀璨的神辉，而在星图中心，则是一枚最为明亮璀璨的青色星辰。那是代表着自身所在位置的星辰。

　　只要心念一动，立即，在晶壁上就能快速的显现出最简单的星路。

　　“青霜世界，雷木世界，冰雪世界，聊斋大世界，龙巢大世界。金玉大世界……”在上面，只要将注意力放在任何一枚星辰上，都能清晰的知道那枚星辰所代表的世界，一枚星辰，就是一处世界。这是诸天星图。是前往诸天世界的无上星图。这是诸天世界的坐标。

　　这样的坐标，在整个诸天万界中，都是无法估量的无价之宝，要知道，在踏出各自的世界后，要想找到新的世界，远远不是想象中的那么简单。没有定星罗盘这样的星图至宝，要在宇宙星空中遨游，随时都会迷失道路。乃至是葬身在星空中。

　　这定星罗盘，虽然并没有战斗能力，可却是每一座永恒天舟都必定要打造出的永恒单元，这是必须要占据一处单元位的至宝。

　　“若是刚炼制的定星罗盘，是不会有星辰坐标的，这一座定星罗盘是主人找到的，里面还留有一部分的星辰坐标，能形成简单的星图。不过，这些星图中标注的星辰，距离我们太过遥远，就算是永恒天舟都无法抵达，星辰坐标极为零散，原先的定星罗盘内的一些星辰坐标已经被遗失磨灭。虽然经过玲珑的修补。依旧无法找回。”

　　玲珑有些可惜地说道。

　　星辰坐标，每一个都是无比珍贵的，要知道，诸天万界并非是静止不动的存在，而是如同形成一样，以某种玄妙的轨迹在虚空移动。每个呼吸间都在移动，没有坐标，要想找到，几乎是极为困难的，或许在前一刻还在这里，下一刻已经出现在另外的位置。必须要取得那一处世界的独特气息，力量，摄取过来，形成坐标，才能真正的定位。

　　“能有这不下百个世界的星辰坐标已经是天上掉下来的机遇，再继续强求，未免有些贪得无厌了。”武牧淡然一笑，知足常乐，反正这已经是一笔从天而降的财富，再奢求太多，未免有些太过贪婪。

　　“光阴神镜，融入神炉，化为永恒单元。”

　　玲珑再次开口说道，一面古老的石镜直接出现在神炉上空，一条青龙冲天而起，将那面神镜直接吞进腹中，转眼间，已经在永恒神炉上重新化为一道神秘的浮雕图腾。一面石镜在一条浩瀚的光阴长河中不断沉浮，显得异常的神秘。

　　“这些永恒单元的真灵呢？”武牧看到，在接连融入三道永恒单元后，永恒神炉所散发出的气息变得越加的浑厚，散发出浓郁的力量气息。

　　“主人，在核心空间内的永恒神炉中的所有永恒单元都无法诞生真灵，这里的真灵就是永恒神炉，这核心空间就好像是玲珑的身躯一样，这里的一切都归属我来掌管。我是掌管一切的真灵。”

　　玲珑眨了眨眼睛，断然说道。

　　这里的真灵只有她自己，独一无二。所有的一切，都可以随心所欲的掌控，轻易的发挥出无与伦比的力量。

　　刷！！

　　随着光芒一闪，一道青色的神光闪过，只看到，在永恒神炉上空，豁然出现一条五爪青龙，这条五爪青龙与其他盘踞在神炉上的青龙不同，那是一种实质般的感觉，一种真实存在的生命气息。散发出一种无形的威压。如威如狱。

　　“吾为永恒神炉真灵，请主人赐名。”

　　那条五爪青龙看向武牧，点了三下头，发出入雷鸣般的话音。

　　“你为永恒神炉真灵，又为青龙，那就叫永恒青龙，希望你能如龙一样，守护整个天舟，拥有举世无敌的战力。”

　　武牧略微沉吟后，开口说道。

　　“吾必守护天舟至永恒。”

　　永恒青龙慎重地说道。

　　话音中带着无尽的决心。它是继承前面两座天舟的意志而孕育而出，本能的不想再破灭死亡第三次，他这次，想要永恒不灭，真正的永恒不朽。亘古长存。

　　“融合三大永恒单元，你具有什么能力。”

　　武牧颔首点点头，能感受到永恒青龙心中的那份执着。

　　“吾具有运转整个天舟能量的力量，整个天舟的能源，都由吾来运转，吾拥有的力量，就等于是整个天舟拥有。”永恒青龙沉稳地说道。

　　“现在天舟具有星图，具有连通上百处世界的能力，只要能获取到接引罗盘，就能自这上百处被定星罗盘确定坐标的世界中开辟接引之门，接引那些世界中的修士踏上永恒天舟。进入墟市中，正式运转墟市。不过，永恒天舟无法直接从接引之门进入那些世界。”

　　玲珑开口说道：“融入大五行天盘后，天舟具有强大的战斗能力，能发出大五行灭绝神光。”


第0569章 锲而不舍的碧天河

　　“可施展出五色神光，绞杀万物，但凡在五行之内的存在，都无法抵挡住五色神光的收摄，各种法宝神兵，都会被五色神光克制，同时，每一道神光都代表五行之道的极致，随时都能镇压天地，具有恐怖的破坏力，强悍无匹。大五行灭绝神光，更是五行汇聚，爆发出灭绝神光，灭绝万物。”玲珑话音中散发出森冷的气息。

　　大五行天盘可是混沌奇宝，天生的混沌神禁，具有不可思议的破坏力。五行相生相克，往往能发挥出惊世骇俗的破坏力。

　　“还有光阴神镜，让天舟拥有攻伐神通——光阴逝水年华老！！一旦被神光笼罩，立即就会如置身在光阴长河之中一样，岁月如流水般飞速流逝，直接化为齑粉，彻底湮灭，当场活活老死。时间流速，会无限制的往上叠加。”

　　玲珑再次说起另外一件永恒单元的能力。这种神通，绝对十分恐怖。寿命再多，在光阴长河中，那也是瞬息间就会化为乌有。

　　光阴的力量，是无处不在的，也是最为诡异，最为逆天的能力之一。

　　这种能力，简直是逆天。

　　“好，这应该算是整个武墓号最直接的战斗能力。可惜，现在没办法试上一试，若不然，真想亲自驾驭天舟，翱翔九天，真正的制霸四方。”

　　武牧深吸一口气，被武墓号所拥有的能力暗自感到震惊与激动。

　　“主人，因为武墓号还是凌云级，所拥有的永恒神炉品阶并不足以爆发出这几件混沌奇宝的真正力量，只能发挥出其中的一部分战力，不过，就算是凌云级，以武墓号的底蕴，一旦施展，哪怕是洞天境的强者也要被镇压，击杀。”

　　玲珑自信地说道。对于武墓号的战力，可是无比的自信。

　　“嗯，虽然还缺少不少永恒单元，不过，武墓号也算是形成一定的战力，真要释放出去，也能形成强大的战力，洞天境的强者，那可不是臭番薯，烂鸟蛋。”小胖子也暗自点点头，满是赞许地说道。

　　很少有凌云级天舟一开始就具有如此强悍霸道的战力。

　　“主人，武墓号在融合白骨塔时，在白骨塔中获取到一具混沌圣龙的龙骨，被玲珑融入进武墓号中，成为天舟的龙骨，让武墓号变得更加的稳固，强悍。对于永恒神力的运转流通，更加神异，比普通永恒天舟在凌云级层次，要快上九倍以上。”

　　玲珑再次抛出一个大好消息。

　　龙骨是天舟的关键构成之一。自然非比寻常，龙骨的强悍与否，那关系到天舟的真正潜力。

　　“嗯，武墓号继续积蓄底蕴，等待何时的时机，自然是你展现出威力的时候。我要让武墓号遨游在星空大海。成为天地间最璀璨的星辰。”

　　武牧深吸一口气，当彻底的了解到武墓号的全部改变后，心中也暗自点点头。不过，现在也不是武墓号显现出踪迹的时候。还不如放在血海中进行温养，以自身精血洗练，淬炼船身。

　　而且，武牧还知道，现在武墓号之所以能存在于自身血海中，那是因为本来的青铜古船就已经达到极为惊人的层次。虽然残破，却本能的隐匿缩小起来。呈现出青铜古船的小型模样，不过，现在蜕变成凌云级，一旦出现，可就无法如原先那样大小自如。

　　只能以天舟的完全形态呈现在天地间。

　　再也无法收进体内，那样会将整个血海都当场撑爆掉，此刻，还是原先的独特力量在维持。让天舟与血海形成一种共生的状态。

　　现在能隐藏就隐藏，武牧也不打算轻易的暴露出这张底牌。

　　“现在就该是全力准备突破法相境，觉醒自身血脉之魂，凝聚法相。”在观看过武墓号后，武牧也直接让玲珑全部负责天舟的运转，离开天舟后，心念一动间，回转心神，睁开眼眸，眼眸中流露出睿智的神色。

　　他的积累已经达到开窍境巅峰，更是在这一境界中足足沉淀一年的时间。

　　将周身窍穴都打磨的无比圆润，每时每刻都在吞吐天地元气，壮大自身气血。

　　整个境界，几乎已经达到进无可进的程度。

　　而今，已经在准备着突破境界。而且，已经到了不得不突破的边缘。

　　“你要准备突破境界了。一旦突破，必然伴随天劫，这是上天的考验，你本身实力越强，那降临的天劫就越加的恐怖。不仅仅是你自身境界突破会有天劫，你肉身突破到法相境，同样会有肉身天劫。两重天劫，有可能会同时降临。一旦降临。就算是以你的实力，也要小心。”

　　小胖子开口提醒道。

　　这渡劫，可不是什么开玩笑的事情，这不仅仅只是法相境，而是自开窍境突破到法相境开始，几乎每次突破境界时，都会伴随天劫，度过，自然是万事大吉，渡不过，那就是死无葬身之地。这是生死两难的事情。

　　“还差一点，如今本命阵图已经晋升到六品青莲，我打算要将其余的三片花瓣上，同时铭刻上阵图，让本命阵图跟随自身同时晋升，得到天劫的洗礼，一同蜕变成真正的地神兵。”

　　既然要渡劫，那就要完美的踏出这一步，本命神兵与自身性命相连，理应同时晋升，蜕变，才能一起跟随自己走上无上巅峰。

　　“你要凝练煞阵图，只怕又要耗费一段时间。”小胖子微微皱眉，不过，也没有多说什么。

　　普通武修在开窍境有可能会停留一辈子，甚至是耗尽自身的所有寿元都看不到突破的契机，但武牧却早已经将开窍境的一切都打磨到极致，自身寿元，还有的是，哪怕是挥霍数百年都毫不吝惜。要知道，开窍境可是有六百年的寿元。

　　武牧突破到达到巅峰，也不过是仅仅一年不到，真要挥霍，还有五百多年的时光。

　　换了别人或许会舍不得这庞大的寿元，可武牧却毫不在意。

　　武道之路在于刚猛直进。越是停顿的越久，自身的武道气势就已经被无形的磨灭。不断的消磨意志，最终反而难以突破。

　　只有刚猛直进，才符合武道的真意。

　　没有迟疑，武牧沐浴在悟道菩提灯下，开始祭炼起新的十二都天煞阵图。五行之中，火生土，土生金，金生水，水生木，武牧这次要祭炼的，就是金属性的煞阵图，金之祖巫为蓐收。而这一副阵图，又名为金帝灭法阵图，也可以称之为金帝煞阵图，蓐收煞阵图。充满凌厉的煞气。那是金之锋芒，锐利。

　　……

　　却不说武牧在桃源镇中，极为有规律的生活着。

　　每天教那些孩童认字学武，不过，每天只教一个时辰，其余时间，就让他们自行安排，自己练字温习也好，学武修炼也好。武牧都不管。

　　教完后，武牧就是凝练煞阵图，推衍法相篇功法。

　　时间悄然流逝。

　　而在桃源镇万里之外，一片山脉内，一座高耸而起的山峰上，只看到，一身碧色长袍的青年，踏立在山巅，浑身上下，散发出一种让人恐惧的气息，冰寒刺骨，十分的可怖。让人不由的心中暗自胆寒。

　　脚下的地面，已经被一层森冷的冰晶所覆盖，寒气逼人。

　　这人仔细看去，不是碧天河还是谁，在其脸上，早就不是那种天生的尊贵气息，而是一种让人彻骨的森冷，眼中目光都流露出一种冷意。

　　一道较小的身躯自远处破空而来，踏立在碧天河身后。

　　“大哥，这附近已经搜查过了，没有武牧跟那贱人的下落，连一丝身迹都没有，不过，找到了这个。”

　　来者正是碧游，看着背对着自己的大哥，碧游眼中不由的流露出一抹担忧的神色，自从当初被武牧与越长青逃离出去后，自己大哥就变得沉默寡言，身上散发出的寒气，连她这个做妹妹的都感到心惊。

　　“这全部都是武牧跟越长青所造成的，我一定要将你们给挖出来。”

　　碧游眼中闪过一抹寒芒，冷笑道。

　　“这次又是什么东西？”

　　碧天河话音显得有些嘶哑，并没有回过头来，直接询问道。

　　“是一节衣袖，应该是武牧身上的衣袖，不过，除了衣袖，再没有找到其他，也找不出当时现场位置的任何蛛丝马迹。”

　　碧游抬手间，递出一节青色的衣袖，衣袖很是破烂，但上面却沾染着武牧的气息。

　　“这已经是这一年多来第三十几次找到这些破烂物品。要让我找到他，绝对不会放过他，竟然敢如此戏耍于我。”

　　碧天河根本没有接过那节衣袖。

　　同样的东西，他已经找到三十多件。

　　不是鞋子，就是破烂的衣服碎片。甚至还有头发。可偏偏就是无法找到任何武牧与越长青的踪迹，在这些东西残留的下场，也没有任何的蛛丝马迹，一点迹象都没有。每每在追踪时，仿佛要找不到头绪的时候，突然间就会出现这样一件物品，让他们不得不追查下去。仿佛有一只无形的手，在暗中不断的牵引着他们。


第0570章 如鱼得水的鹿

　　那种每每被人刻意引导，被人牵着鼻子走的感觉。几乎让碧天河，乃至是所有碧家的武修都有一种怒火在燃烧，仿佛随时都会直接点燃，轰然爆炸，将整个天地毁灭。

　　这种刻意的牵引，对于碧天河而言，更是一种莫大的屈辱，他仿佛已经看到在前面，武牧那张无比可恶的脸，正在眼前不断的闪烁。

　　“这是武牧在戏耍我们，明明知道我们在后面追查，他偏偏不时的将各种线索抛出来，让我们在这方圆数十万里内，来回的兜圈。却连他的人影都没有看到。反而被牵着鼻子转了足足一年多，这武牧竟然拥有如此诡异的神通，连族老的天视地听大法都无法窥探到其踪影。”碧游深吸一口气，以他们的智慧，岂能看不出这一年多完全是有一只黑手在牵着他们四处乱转。

　　但偏偏，有线索出现，他们也不得不去。

　　尤其是在域外战场的战事发生后，几乎家族中有大半的力量已经被投入到域外虚空中，这里的人手根本就不足以完美的封锁住所有区域。

　　武家返回荒古大陆，虽然坐落于东海之中，未曾有过任何动作，仿佛真的隐居一样。

　　不过，就算如此，他们也无法明目张胆，大张旗鼓的四处缉拿武牧与越长青。这样一来，就更加的加大了搜查的难度。

　　一年多下来，根本就是进展不大。

　　“无妨，不管是武牧本人，还是暗中有人出手相助，这些都不过是小事。那武牧，在这最近一段时间，必然会显露踪迹。”

　　碧天河话音中带着一抹笃定之色，冷静地说道：“早在一年前，我与他交手时，就已经感觉出，他的修为已经达到开窍境巅峰，周身足足四千多道窍穴被打开，一身战力方才逆天到能与我相媲美。以他的情形，用不了多久，肯定会冲击法相境。”

　　“大哥你的意思是……等到武牧冲击法相境，必然会引下天劫，天劫的降临，是谁都无法遮挡的，一旦显现，我们立即就能察觉到其踪迹，顺着天劫的所在位置查找过去，必然有机会找到武牧的踪迹。那时，看武牧还如何躲藏。”

　　碧游立即会意过来。

　　天劫是无法躲藏的，哪怕是你躲在洞天中，都照样会被天劫给找到。天劫的气息，就算是数万里之遥，都能清晰的感受到那种独特的波动与威压。

　　难怪这段时间碧天河根本没有急着四处寻找，而是好整以暇的一边修炼，一边安排人手四处探查，一寸寸的向周边搜索。

　　“大哥，那我们还要不要继续追查之前的线索。”

　　碧游略微沉吟，开口询问道。

　　“要，当然要，哪怕是有一丝征兆，迹象，都不能轻易的放过，不将武牧擒下，喝其血，啖其肉，怎么能洗刷我蒙受的无穷屈辱。”

　　碧天河冷笑着说道，根本没有任何迟疑。

　　虽然之前的线索明显是有人在暗中弄出来的，但既然跟武牧有关，就要不惜一切的追查下去。

　　因为武牧，他堂堂碧家年轻一代领军人物的脸面彻底的丢个一干二净，所有的声望，全部化为乌有，因为武牧，自己被牛头人了，未婚妻被夺走，一顶大大的绿帽戴在头上，不停的闪烁着绿光，走到哪里都被人嘲笑。

　　那种痛苦，如同蚂蚁一样，无时无刻的在啃食着自己的心脏。

　　不将武牧找到，折磨到死，这口恶气，是怎么都无法消除的，自己头顶的绿光，永远都无法消磨，尤其是自己的脸面，一辈子都无法抬起头做人。

　　……

　　就在碧天河与碧游交谈之时。

　　在他们所处的山脉中，只看到，一头一身梅花的梅花鹿，悠然的在山林中漫着步，不时的朝着天空看了一眼，一名名武修在半空中破空而去，似乎在查找着什么。甚至有目光直接从梅花鹿身上扫过，但却是一眼就移开，并没有多做停留。

　　转眼间纷纷离去，消失不见。

　　啪嗒！！

　　那头梅花鹿看到后，眼中流露出一抹得意之色，突然间两只前脚往上一扬，后脚将整个身躯支撑起来，竟然是人立而起，两只爪子，一把抓起一只酒葫芦，打开盖子，抬起爪子就往口中倒了进去，一股股精纯的酒水快速的往口中注入进去。

　　几个呼吸间，一葫芦灵酒已经被喝个精光。

　　“嘎嘎，我那该杀千刀的主人，酿造的灵酒还真是人间极品，真是至高的享受啊，也不知道主人现在怎么样了，竟然惨无人道的将我这么可爱的鹿神给派出来吸引碧家的注意，自己却花前月下的，亲亲我我，简直就该千刀万剐啊。”

　　这头梅花鹿张口吐出一阵咒骂声。

　　简直就是要跳起脚来叫骂了。

　　“不过正好摆脱老武，现在本鹿神自由自在，又从老武那里弄到一批灵酒，短时间也不愁灵酒喝，正好到处走走，看看有没有萌鹿妹子。有没有大奶妹，上次偷看一个小女孩，要身材没身材，要屁股没屁股，还被那小子追杀，实在晦气，这次一定要小心谨慎，千万不能漏了风。”

　　“啧啧，现在老武都不是我的对手，我已经凝聚出第四道神光，法相境内我纵横无敌了。就算好似老武，我也能将他打趴下。不过，老武身上的底牌有点多，我还是躲远点比较好。”

　　“先在这里跟碧家的这群笨蛋玩玩，鹿爷爷在你们眼皮子地下转悠了一年，竟然还没有人发现，这让你鹿爷爷，情何以堪啊。”

　　这头梅花鹿看向天边，一副风色萧条，寂寞如雪般的神情。

　　就差旁边飘点雪花了。

　　小鹿可没有跟着武牧隐居在桃源镇，而是在送他们去往桃源镇后，立即就被武牧打发出来混淆碧家视听，扰乱他们搜查脚步，一年时间中，可谓是将碧家弄的鸡飞狗跳，耍的团团转。一次次在碧家的眼皮子底下都没有人发现。

　　谁也不会想到，竟然会有一头鹿如此聪慧不说，还如此的狡猾，那暗中的黑手，竟然是只该死的梅花鹿。

　　若是知道，只怕要被气的当场吐血而亡。

　　离开武牧，小鹿更是如同如鱼得水般，在外面耍的不亦乐乎，现在可没打算立即就回到武牧身边，还是外面好玩啊。

　　有萌鹿妹子，有大奶妹子，实在是天堂仙境啊。

　　刷！！

　　就在这时，只看到，一道碧光快速自半空中划过，朝着一处山谷中落了下去，而且，在落下去的同时，一道禁制自然形成，一层雾气笼罩整个山谷。

　　本来正在感怀的小鹿看到，两只眼睛顿时一亮，口水都要流出来了，兴奋的全身都在发抖，啧啧怪叫道：“是大奶妹子，本鹿神来了，那处山谷中有一处温泉，进入里面，还布下禁制，施展神通，以雾气遮掩，这肯定是要过去洗澡。脱光光啊，我喜欢。”

　　小鹿四肢都在发抖，这是激动的，兴奋的。

　　几乎当场大吼一声，四蹄齐飞，疯狂的向着山谷中狂奔过去。

　　两只眼睛都变得一片通红。

　　激动的想要尿尿。

　　武牧对于这些自然不知道，当初将小鹿派出去，也只是为了给碧家制造点麻烦。不过，对于小鹿是否会趁机逃走，却是一点都不担心，他们签订的契约可不是逃走就能摆脱的，几乎是一生相随的契约。根本没有任何办法破开。

　　时间，在悄然流逝。

　　转眼间，又是一年过去。

　　这一年中，整个域外虚空中的局面变得越加的险峻起来。

　　各种传言在荒古大陆上不断的传播着，几乎到处都能听到有武修在议论纷纷。显的有些人心惶惶。

　　一处赏金猎人殿中。

　　啪！！

　　一名赏金猎人将一只酒碗重重的放在桌上，吞了口酒水，大声说道：“听说没有，现在域外虚空的情形有些诡异啊，那虫潮掀起的速度，频率，比起一年前还要增加上倍。各处魔窟虫洞中，都有大量的虫族发起虫潮。那些赶往域外虚空的法相境强者，虽然依托各种巡天至宝，以及剩下的三大至尊世家的虚空浮岛步步为营，也照样损失惨重。实在是太惨烈了。”

　　“听说，域外虚空有可能要守不住了，那些天外邪魔实在是太可怕了，繁衍的速度太过恐怖，而且数量无比恐怖，一旦抵挡不住，我们荒古大陆只怕要立即陷入到当年上古时的可怕时代。”

　　“那种情景实在是太可怕了，相传当年天外邪魔降临时，无数生灵彻底毁灭，被那些邪魔所吞噬，吸血吞魂，连骨头都不会放过，不知道有多少人会死，当年可是十不存一，无数强者陨落，无数血脉世家灭亡。真要处在那样的时代，不知道我们还能活多久。”

　　“相传碧家和苟家等一群顶尖家族携带帝神兵，天神兵杀进那座主魔窟中，有人听到里面发出恐怖的轰鸣声，而且，那处魔窟中似乎也没有虫族在冲杀而出，反而有虫族不断向那处魔窟赶去，不知道里面究竟发生什么事。”

　　一名名武修不断交谈着，议论纷纷。


第0571章 法相篇

　　自从武家当年在域外虚空中以虚空投影的神通将域外的情景直接投影到整个荒古大陆中后，在大陆上，几乎所有的武修，乃至是普通的老百姓，都清楚的知道，在荒古大陆外面所蕴含的凶险，随时都有可能扑杀而来的天外邪魔。

　　原先根本没有想到的凶险，距离自己竟是只有咫尺之遥。

　　武家的举动，彻底的打破了原先荒古大陆维持千万年来的一种默契与封锁，直接让所有生灵都清楚的知道自身所正将遭受到的可怕凶险。

　　如果说荒古大陆是一艘船的话，那所有生灵，都是船上的客人，船员。

　　一旦船被打破了，那谁都活不了。

　　自然极为的关心域外战场的事情。

　　连带着赏金猎人殿中也不是的有各种消息传递而来。相传，那些真正的赏金猎人，都是必须要进入域外虚空战场进行历练，亲自经历天外邪魔的洗礼，才能真正的得到真传，得到赏金猎人殿最精髓的传承。

　　有那些顶尖的赏金猎人早已经进入域外战场，不断的将各种消息传递而来。

　　在赏金猎人殿，情报同样是交易的重要部分。

　　“也不知道碧家他们究竟打的是什么主意，一个个携带帝神兵进入魔窟足足一年多，到现在还没有出现，难道是已经葬身在魔窟中。”

　　“根据可靠消息，剩余的三大至尊世家，已经准备收缩防御区域，好像是因为武家被逼迫出去。其他的三大至尊世家都已经心有不满，武家为至尊世家中最强大的一个，在为荒古大陆镇守域外无数年，耗尽无数资源战力，连家族子弟都不知道战死多少，最终却换来如此结局下场。让人心寒啊。有这样的举动，也是在所难免的。”

　　“可惜，这种情况还不知道能持续多长时间，要是域外抵挡不住，战场立即就会收缩到荒古大陆上，现在已经有很多血脉世家在不断的吸收散修武修，成为外围子弟，大批武修已经进入各大血脉世家。”

　　“自天机谷中，最擅长推衍天机的白家，已经放出传言，大劫即将到来，而且，还是最恐怖的灭世大劫，没有人能逃脱这次大劫，这是荒古大陆的灭世劫难。很多家族都在为即将到来的劫难做出准备。”

　　一个个惊世骇俗的消息不断的被抛了和粗来。

　　显然，一种莫名的压力正在源源不断的朝着荒古大陆碾轧而来，各种传言不断响起。在大陆上，更是发生各种古怪的事情。

　　比如，有城镇中，突然有大批普通少年少女一夜间消失不见，仿佛是被什么人或者是势力给掳劫走一样，有的偏远小镇，整个小镇上被凶兽攻破，吞吃一空。血流成河。惨绝人寰。

　　各种各样的诡异事情，接连发生。

　　仿佛真的是某种可怕的大劫来临前的征兆一样。

　　桃源镇！！

　　镇上依旧是原先的祥和，不过，这两年下来，那些孩童也渐渐长成少年少女，一个个散发出朝气，显得极为的活泼，在镇上带出几分生气。有不少人已经自学院中离开，但在从学院前走过时，依旧会露出一种发自内心的尊敬。

　　已经有少年少女走进附近的山林中，或是合力与凶兽搏杀，或是以御兽之法跟心仪的凶兽签订契约，彻底的摆脱他们祖辈一直以来的普通人生活。变得极为精彩。

　　有人更是走出桃源镇，前往其他地方闯荡。

　　返回时，不时的带来一些桃源镇上所没有的东西，引起阵阵轰动，而镇上的百姓也正式知道，六艺学院竟然不仅仅教导学文习字，还传授武修之道，更加的让六艺学院在他们心中的地位大增，几乎每时每刻都在源源不断的为武牧提供大量的愿力。

　　而此刻，六艺学院。

　　后院中，一间静室内，武牧端坐其上，身外，一层金色的神辉闪烁，不时的有金光闪过，阵阵天音在回荡。沐浴其中，衬托的如神如圣。

　　突然间，武牧闭合的眼眸陡然睁开，散发出一抹睿智的光芒。

　　“法相篇，终于推衍完成了。”

　　武牧眼中闪烁出逼人的异彩，仰天发出一声长啸，话音中，带着无尽的自信。

　　推衍法相篇功法，武牧足足耗费了不下两年多的时间，终于在这一刻，法相篇大成，推衍完成，这一完成，也等于是自身突破到法相境的最后一道关卡彻底的被打开，前路一片平坦，无需再有任何担忧。

　　“足足耗费两年时间，终于算是完成了。”

　　小胖子也开口说道。

　　以武牧的修为，足足推衍两年时间，可想而知，这《法相篇》的推衍创造，已经艰难到让人发指的地步。这是无中生有的开创出新的功法，而且是高达法相境的功法，其高度，远超开窍境层次。

　　“这次法相篇观想四品青莲道韵，将原先《北冥神功》所蕴含的真意更加深刻的融合进青莲帝典，原先融入的各种功法，都更进一步，更加完美的融入进青莲帝典中，化为自身的一部分，推衍出更加高深的层次。而且，这次还再次从武库中获取《九阴真经》，对应原先融入进青莲帝典中的《九阳真经》，阴阳相生相克，是为造化，毁灭。对内为造化，对外为毁灭。九阴九阳，化为阴阳大磨，可磨灭一切异种真气。”

　　“法相境根据我所了解的情况，不管是修炼什么功法，只要品阶不差，都能直接获取到一门甚至是数门武道大神通，是属于自身功法的武道大神通。如碧天河施展出的黄泉之刃等等武道大神通，应该都是自身所修炼的功法达到一定高度后，直接觉醒获取到的武道大神通，是自然而然就能掌握的大神通。轻易就能发挥出绝强的战力。”

　　“这种觉醒，与自身所修炼的功法息息相关。我融入多种功法进入青莲帝典中，融合为一，应该同样有机会觉醒出强大的武道大神通。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪烁出睿智的光芒。

　　法相篇武牧并没有加入太多其他的功法进入里面，而是将以前融入进去的功法，更加深刻的开发出潜藏的真意力量，仅仅只是选择一门《九阴真经》，与九阳真经相生相克。一者修炼出的力量至刚至阳，一者修炼出的力量则是至阴至柔。正好阴阳相生，衍生造化。

　　两者融合，却是极为困难，哪怕是武牧，也耗费大量的时间，方才在悟道菩提灯的帮助下，推衍完成。

　　阴阳之气，为万物之母，造化之始，生命之源。

　　法相境为唤醒血脉中沉睡的血脉之魂，孕育真灵，凝聚胚胎，形成法相图腾。如同胎儿一样，阴阳之气为造化之始，以阴阳之力刺激体内血脉之魂成长，绝对是天地间最为完美的法门。成长起来，更加迅速，潜力更加惊人。让法相成长的速度更快。

　　法相就是自身血脉中孕育而出的胎儿，是真灵，是灵魂。

　　阴阳之气为胚膜，自然能更快的让法相进行蜕变。

　　融入九阳真经，九阴真经的法相篇，可以说，能让武牧在法相境内以不可思议的速度速成，而且，还是毫无隐患的速成，玄妙无比。若非如此，武牧也不会耗费足足近乎两年的时间来推衍法相篇。

　　而且，武牧的法相篇中可不仅仅只是修炼之法，还有肉身淬炼观想的法门。

　　《青莲帝典》已经被武牧重新整合一遍，不管是《蜕凡篇》还是《开窍篇》，每一篇里面都蕴含功法卷与炼体卷。分别修炼体内血脉神力，修为境界，与淬炼肉身，打磨筋骨之法。两者相辅相成，齐头并进。

　　这次他要，同时突破肉身与武道境界。

　　“你已经准备开始突破法相境了。”小胖子沉吟了一下，开口询问道。

　　“不错，我在开窍境已经停留的太久，现在外面的局势正在不断转变，开窍境的修为，已经不足以让我应对外面的凶险。突破法相境，势在必行。一旦突破，我的战力必将突飞猛进，瞬间暴增。就算是碧天河，也不放在我的眼里，随手就能镇压。真灵境也休想占到好处，爆发出全部战力，就算是在返祖境面前，我也有一定的能力保住性命。”

　　武牧深吸一口气，豁然起身，眼眸中流露出果决的神色。

　　虽然身处在桃源镇中，不过，武牧已经敏锐的察觉到整个天地间都似乎有一种无形的煞气在升腾。他可是以地煞浊气淬体，对于天地煞气，有着极为敏锐的感应。

　　这最近一两年，天地间煞气正在不断的增加，弥漫在整个天地间。

　　这种感应，对于武牧，几乎是毫无遮掩的。

　　这煞气来的不寻常，必然是有大劫来临。

　　而且，武牧也猜测到，恐怕跟天外邪魔绝对脱不开关系。域外虚空的局势，恐怕不容乐观。

　　所以，他要渡劫，而且，还是肉身劫，法相劫同时渡。一起突破晋升。

　　彻底让自身战力完美升华蜕变。

　　“你要渡劫，恐怕这隐居的生活立即就会被打破。”小胖子慎重地说道。


第0572章 风起

　　“打破就打破，在这里隐居足足两年时间，我也完成武道中最重要的沉淀，体内已经观想凝聚出所有拥有的血脉神通，不仅仅是人阶神通，这两年中，连地阶神通我都已经全部观想完成，虽然这样一来，让青铜古灯中的精血被消耗大半。但这一切，都是值得的。”

　　武牧断然而言道，看青铜古灯中的那枚血色莲子内，光芒显得有些暗淡，那是接连不断的使用悟道菩提灯消耗的精血。那可是在当初收集而来的数百万凶兽的血肉精华，每一头凶兽体内的精血都极为庞大，却在两年中，被消耗到如此地步，可想而知。

　　武牧催动悟道菩提灯的频率是何等的频繁，长久。

　　但这些都是值得的，精血再多，那也是精血，对于自身真正的战力无法起到作用，还不如化为自身真正的战力。

　　那观想凝聚出的血脉神通符箓，融入血脉中，那就是谁都无法剥夺的东西，是自身的一部分。

　　人阶，地阶，几乎在当初从十三号当铺中获取到的神通，全部都被武牧疯狂的修炼完成，如果此刻有人观看武牧体内的血脉的话，就会发现，武牧体内，一条条血脉神血中，仿佛不是血液，而是一枚枚闪烁出璀璨神辉的符箓长河。不时的迸射出璀璨的神辉。

　　只要心念一动，立即就能发挥出绝强的破坏力。

　　各种神通，如挥臂使。

　　而且，在修炼血脉神通时，同样在修炼武库中的各种武道战技，以自身惊人的资质与感悟能力，将一门门武道战技接连不断的领悟出武道真意，形成真正的武道神通。而且，武牧每多修炼出一道武道大神通，在武牧的武墓大神通中的武道传承碑就多一块，威力就更加强大一分。

　　两年中，更是在武殿中，跟铁尸老人一次次厮杀，搏杀，以各种新修炼出的血脉神通进行厮杀，直接让武牧将一身神通，彻底磨合，融合为己用。

　　不管是战斗，还是修为。

　　两年的时间，武牧已经发生根本性的沉淀与蜕变。

　　一身战力之强，比之当年跟碧天河厮杀时，还要强横，战力倍增。各种血脉神通，武道战技，乃至是本命神兵，都已经彻底发生转变。

　　青莲阵图上，六片花瓣全部铭刻下一幅幅阵图。

　　在蓐收煞阵图之后，武牧更是再次凝聚出共工祖巫的怒海狂涛阵，又名共工煞阵图，以及，句芒祖巫的青木囚天阵，是青木煞阵图，句芒煞阵图。同时，祭炼出三口战剑，蓐收剑，共工剑，句芒剑。在剑身上铭刻下大量的阵纹，剑光无比锐利，锋芒无限。

　　一身战力，可谓是直接暴涨。

　　两年的时间，让武牧弥补自身太多的缺陷，弥补当初因缺乏时间而无法补上的沉淀与底蕴。现在的他，绝对不逊色于任何帝品世家的杰出子弟，甚至是墙上无数倍。

　　这次他不仅仅要渡劫，而且，就算是碧家前来又如何。

　　真要敢来，那就杀他娘的。

　　打，打到天崩地裂，打到血流成河。

　　打到碧家畏惧，打到敌人胆寒为止。

　　渡劫必定会引起碧家那些在后面跟狗一样，死咬着不放的家伙的注意，甚至是立即群起而攻，不过，武牧现在可不怕了。

　　这次不仅仅要渡劫，而且更是要布下一道大杀局，真正的让碧家觉得心痛。让他们知道，招惹我武牧，将会造成多么大的后果。

　　“在桃源镇外数千里外，有一座聚云谷，山谷中有大片云雾，而且，荒无人烟，有也是一些凶兽，正好远离桃源镇，是渡劫的好地方。”

　　武牧眼中精光一闪，在这里两年多，对于附近的环境地形，武牧早就暗中调查的一清二楚。要找到一处适合渡劫的地方，不过是再简单不过的事情。而且，他不仅仅要渡劫，更是打算要坑杀一批碧家的贼子。

　　“不过，在渡劫前，必须要将长青先安排一下。在桃源镇，已经不安全了。一旦渡劫暴露，这附近都是追查的重点区域。就算我以前以神通遮掩，到时，也必然会被暴露。绝对不可取。”武牧略微沉吟，无论如何。越长青都一定要保证绝对的安全。

　　可惜，这一年中，到现在为止，越长青都没有要生产的迹象。

　　“实在不行，那就只能将长青送进武墓号之中，在天舟内进行修养，有玲珑等真灵照看，应该能照顾的很好。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中光芒闪烁，已经在心中暗自有了决定。

　　六艺学院，后院，凉亭中。

　　面前的玉桌上，摆着一份份的药膳，三蒸熊掌宴，白玉莲子羹，三鲜百花鱼。葱玉豆腐，五色桂花糕，以及各种灵果，都摆放在桌上，这样的一桌，放在普通武修面前，只怕连口水都要流出来，其价值，就算是那些普通血脉世家的家主都未必能享用得到。

　　这些，都是武牧当初在五方拍卖行中让凰天瑶帮忙收购的，在宝库中，储存着大量的药膳，这些药膳就算是吃上几年都吃不完。

　　不过，这次突然间如此丰盛，却也是武牧和越长青在桃源镇时难得的一次。

　　“夫君，是不是有什么事情，今天的饭菜怎么如此丰盛。”一边吃，越长青也抬眼看向武牧，开口清脆的询问道。

　　她本身就是冰雪聪明，从这反常的举动中，敏锐的察觉到一丝不同寻常的气味。

　　“我要渡劫了。”

　　武牧平静地说道，伸手将一块熊掌夹了起来，放进口中，慢慢咀嚼着。仿佛，根本不是在说自己要渡劫一样。

　　“你要准备突破到法相境？”

　　越长青听到，眼中流露出一抹喜色，法相境那可是武修中真正的强者，能够肉身踏入域外虚空中的强者，一旦突破，整个天地都将不同，开窍境只有六百年的寿元，可法相境，却是一千二百年的寿命。

　　以武牧的实力，一旦突破，战力必定会瞬间暴增，达到不可思议的境地。绝对恐怖无比。

　　不过，越长青随即就微微皱眉，流露出一抹担忧的神色，渡劫毕竟不是普通的事情，一旦不小心，立即就会在天劫下化为劫灰，烟消云散。化为乌有。

　　“有多大的把握。”越长青深吸一口气，张口询问道。

　　“我有九成的把握，为了这一天，我已经足足准备了两年。”武牧脸上浮现出自信的神色，满是笃定地说道。

　　说是九成，就是怕里面存在的万一而已。

　　“九成把握也已经足够了，夫君你的积累，天下罕见，各种底牌层出不穷，既然要渡劫，那就去，不过，你若渡劫，肯定会引起四方注意，只怕不仅仅有天劫，还会有人劫。”

　　越长青微微皱眉，对于这次渡劫隐约有些担忧之色。

　　毕竟，现在可不是什么安全的时刻，在外面，碧家的人随时都在四处搜查，就等着找到武牧的踪迹，发起致命一击。渡劫一旦暴露，到来的肯定是碧家的暗中毒手。

　　“无需担心，这次我早已经做好万全的准备，不怕他们来，就怕他们不来。只要敢来，我就敢统统将他们给埋葬掉。”

　　武牧眼中闪过一抹森冷的寒气，冷笑着说道。被碧家逼的隐匿两年多，心中的杀意，早就浓郁道无法扼制。这次他就是要狠狠的杀杀碧家的威风。

　　“不过，在这之前，我想将长青你送进我的一件洞天之宝中，在里面先呆上一段时间，在里面，你会很安全，而且，里面也会有真灵陪你说话，游玩。相信你会喜欢那里的。”

　　武牧抬眼看向越长青，眼中流露出一抹愧疚之色。

　　想她一位公主，无法平平安安不说，还要跟随自己四处躲藏，隐匿，连怀有身孕都无法好好的安顿下来，自己也算是亏待她良多，心中有愧啊。

　　“好，看来夫君你的底牌藏的还真是不少，洞天那是洞天境的无上大能才能开辟拥有，没想到夫君现在就能拥有洞天之宝。”越长青轻柔的将一块豆腐送进口中，慢慢品味后，吞进口中。

　　“这件宝物我也是最近方才彻底掌握，以前虽然得到，却无法掌控其中的力量，不过，相信你会喜欢里面的事物，里面，并非想象中的那么乏味。”

　　武牧沉声说道。

　　武墓号可是永恒天舟，里面不仅仅范围辽阔，而且，还拥有一座座小世界，不管是神农药圃还是在精灵之森中，都是难得的仙境。有这样的世界在，越长青应该不会无聊，而且，在神农药圃中，还有诸多新生的药仙子。

　　这些药仙子，一个个活泼可爱。一定会给长青带来极大的乐趣。

　　“好，正好长青也想看看夫君你的洞天将会是什么样的。”越长青淡然一笑，眼中流露出温和之色，身为公主，她很清楚，作为一个妻子，需要的不是强势的个性，而是尽可能的不给自己夫君招惹麻烦。成为贤内助，才能让感情更加的和睦。

　　这是她母亲传授的御夫之道。

　　“只可怕，这六艺学院要散了。”

　　越长青有些惋惜的看着四周的事物。这六艺学院，虽然不起眼，可却是两年来日夜栖身之所。


第0573章 云涌

　　哪怕是一棵草，在一起待了两年时间，也会有一定的感情，何况是这么一座学院，自然生出一丝不舍，越长青也知道，这次离开，只怕以后很难有机会再返回这里。这里平静的一切，恐怕都要随之消失，消散。

　　以后都未必能再有这样的机会。

　　……

　　白云山脉，山峰，古树，山谷。

　　山谷中，阵阵微风拂过，将里面层层云层不断的卷动，散发出绚丽的气息，宛如是神仙幻境，看起来，美轮美奂。让人心旷神怡。

　　山谷外，一道青色身影赫然站立在外。

　　“聚云谷，只怕今天过后，这里的景色都要被破坏了，白云变血云。这是一处上等的埋骨地。”武牧看着四周的情景，暗自点点头，这里果真是处好地方。一旦布下杀阵，不仅有云雾遮掩，而且，还能隐匿身形，是上佳的宝地。

　　没有迟疑，快步朝着聚云谷内走了进去。

　　这聚云谷中并没有什么太过强悍的凶兽，只有一种叫做吞云兽的灵兽，生性温和，而且战力不强，形如游鱼，颜色不一，肉质十分的鲜美，是药膳师眼中的上等食材，只是极为难寻，而且，被无数赏金猎人捕杀后，其数量锐减。

　　到现在，已经是稀少无比，难以找寻。碰到一次，都能让赏金猎人身价暴增，一夜暴富。

　　第一次来时，武牧就发现这些吞云兽，随即大喜，毫不客气的将那数百头吞云兽直接全部禁锢抓了起来，送进精灵之森与神农药圃，蜀山剑冢等各处单元世界当中。吞云兽是依靠充沛的天地元气而存活的，只要天地元气越是充沛，它们就越是喜欢。

　　吸收天地元气后，就会喷出一团团颜色各异的云彩。这些云彩汇聚在虚空中，就是吞云兽的家，能不断的衍生，孕育出一朵朵珍稀的灵云。这些灵云，是炼制祥云的上等宝材。十分珍贵。而且，越是强大的吞云兽，吐出的云气，所能孕育出的灵云就越加的强大。品质就越高，其价值就越大。

　　哪怕是武牧都没有想到，会在聚云谷中找到一群吞云兽。

　　当初在碰到时，武牧也是心中大喜。

　　这样的吞云兽，再加上自己各处小世界中充沛的天地元气，没有任何天敌的情况下，足以让吞云兽繁衍的速度瞬间暴增。数量暴涨。那时，自己武墓号上立即就能多出一种特产——灵云！！这种特产更是数之不尽，用之不竭的。

　　能源源不断的再生，可为是一群无价之宝。

　　当时能捕捉到，武牧也是暗自感叹自身的运气，在整个荒古大陆上，这都是极为稀少的灵兽，就算是在诸天万界中，都很是缺乏，吞云兽最难以繁衍的一点，就是必须吸收先天元气才能进行繁衍，若不然，虽然后天元气也能让它们存活，可却无法繁衍，死一只少一只。

　　这一群吞云兽也不知道是怎么残存下来的。

　　诸天万界中，只有世界开辟之初，才会有先天元气，越是时间长久，所蕴含的天地元气也会渐渐自先天退化成后天元气。自然吞云兽也会难以存活，无法繁衍。

　　但在武墓号中，有源源不断的先天元气诞生，根本就不怕先天元气会枯竭。简直是最好的栖息之地。那些吞云兽在进去后，更是欢快的在里面肆意的游动，吞吐云气，让几个单元中，都变得云雾环绕，宛如仙境般。

　　不过，现在的聚云谷却是一头吞云兽都没有。

　　空荡荡的，显得异常的寥寂。

　　踏立在山谷之中，看向四周，层层云雾环绕。

　　“青莲阵图！！”

　　武牧口中发出一声断喝，紧跟着，在头顶上，一道青光闪过，一朵青色的六品青莲赫然浮现，滴溜溜的旋转，散发出古老的道韵。六片花瓣，散发出颜色不一的神辉。十分的神异，玄妙无比。

　　“祝融煞阵图，蓐收煞阵图，后土煞阵图，共工煞阵图，句芒煞阵图，五行相生相克，化为五行大阵图！！”

　　话音落下见，只看到，在那六品青莲上，金，黄，赤，蓝，青五片花瓣同时飞起，在头顶上空，以一种玄妙的轨迹不断旋转，形成神秘的阵势，转眼间，化为一张如画卷般的长形五色阵图，每一副小阵图，虽然完整，却无法展现出煞阵的威力，但此刻，五种阵图融合汇聚在一起，直接形成一张完整的大阵图——五行煞阵图。这幅阵图一成，立即，散发出阵阵惊天煞气。

　　“帝江煞阵图居中央，为中枢，总领全局！！”

　　武牧再次断喝一声，一片银白色的花瓣自然的凌空飞起，直接融入进那幅五行煞阵图画卷之中，让整个画卷，如同渲染上一层银白色的神辉。让阵图中各个小阵图间的间隔乃至是阵禁空间，完美的融合为一体。

　　“五行煞阵图，融入虚空，化为阵禁空间，笼罩聚云谷。”

　　武牧心念一动间，只看到，那副五色画卷凌空而起，快速的向外扩张变大，以肉眼可见的速度膨胀起来，仿佛是一条浩瀚的画卷长河，上面五行之力流转，无数神秘的符文在流转，无数阵禁在相互融合变幻，化为更加威力恐怖的阵禁神通。

　　在空间之力的连通下，所有阵禁空间都自然的融合在一起，形成一体，相互运转间，完美无缺。

　　刷！！

　　那幅五行煞阵图，快速的出现在半空中，自然的隐没在虚空中，消失不见，仿佛与整个天地相融合，完美的融合在一起，根本看不出任何的征兆，同时，整个聚云谷也在刹那间，化为武牧自身的完整天地，独立的阵禁空间。

　　刷刷刷！！

　　与此同时，在整个聚云谷四周，可以在云雾中隐约看到，一尊尊宛如虚幻，又好似真实的神秘天门在闪烁。这些阵门颜色不一，有金色，有青色，有玄黄之色，有赤红色，有蓝色。散发出各不相同的气息，阵门平静如水。

　　可在里面却蕴含着无法估量的恐怖之力。

　　五道阵门直接屹立在各方，将整个聚云谷掩盖的毫无破绽，五行之力流转，将聚云谷四周笼罩的跟一个铁桶一般。滴水不漏。

　　同时，只看到那朵六品青莲自然的向下一沉，没入脚下，隐没不见。

　　成为中枢，弥补下整个阵图最后一块短板，完美无缺，五行流转，生生不息，连绵不绝。

　　“好一座杀阵，以五行阵图笼罩四方，阵法相连，杀阵连环，自外面，无懈可击，阵禁空间，五行流转，与天地相连，几乎是如同天地的一部分，无法撼动，除非是将整个天地都一起甭灭，否则，自外面根本无法打破。”

　　“只能进入阵门，进入杀阵中，自内部破阵。可要入阵，那就是进入杀阵之中，陷入无边杀阵之内，死的更快。这简直是进退两难。这还只是六座阵法相连所化的阵图，若是真正的十二都天神煞大阵，那将是何等可怕的风采。”

　　小胖子看到四周的情景，眼中露出阵阵奇光。单独的阵图已经相当可怕，这五行相连的阵图同时融合在一起，所化的阵图，其中的变化，必然更加的恐怖惊人。

　　“五行阵图相连，与天地相合，要想自荒古大陆中将天地崩碎，撕裂，切割，就算是返祖境也不可能做到，青莲阵图更是有我的青莲帝典为根基，日夜洗练，早已经具有我青莲帝典吞噬炼化的能力，一般的力量，自外面打进来，也要被吞噬数成，炼化成阵图运转之力。自外界，不可能打破完美的五行阵图。只能自我留出的五道阵门进入。一旦入阵，我让他们想活都难。”

　　武牧眼中闪过一抹凌厉之色。

　　这次他要来次狠的。

　　“不过，你以阵图笼罩天地，那天劫可不会管这么多，轰下来，你的青莲阵图也会因此而遭受天劫的重创。真要损坏，你这些年的心血可就白费了。”

　　小胖子不无担忧地说道。

　　“天劫是劫，可何尝不是对阵图的一种洗礼。”武牧岂会不知道天劫非同小可，不过，他对自己的本命阵图同样有着绝对的信心，断然说道：“我真是要借助这次天劫，让阵图完成一次洗礼蜕变，最终晋升成地神兵，让六口战剑中的真灵在天劫中觉醒。”

　　“晋升法相境，必须唤醒自身血脉中的血脉真灵，你已经准备好了吗。”小胖子没有多言，直接慎重的询问道。

　　“十二种血脉的本性，早就了然于胸。再加上悟道菩提灯，我有十足的把握在瞬息间唤醒体内十二道血脉真灵。”

　　要想突破法相境，那最关键之处，就是必须唤醒血脉中所蕴含的血脉之灵，一旦觉醒，就会触动天地法则，最终引来天劫，经受天劫的考验，能度过，那就是真正的踏入法相境层次。渡不过就是身死。

　　引动血脉之魂并不难，毕竟，任何武修，对于自身的血脉，都会有着极为深刻的感悟与理解，尤其是修炼出的血脉神通越多，对于血脉的感悟就越深刻。


第0574章 真魂显现 天劫立来

　　修炼血脉神通，本身就是对自身血脉的一种感悟，一种领悟，修行。修炼的血脉神通越多，自然，对于自身血脉的共鸣就越加的强烈，唤醒血脉真魂的机会自然也就越大，甚至是可以说是一种水到渠成的状态。

　　“悟道菩提灯，给我起。”

　　武牧深吸一口气，踏立在身下的六品青莲上，眼中泛出一抹精光，流露出一种决然的气息，断然轻喝。

　　话音落下间，左肩上，青铜古灯中立即绽放出阵阵璀璨的金色神辉，沐浴在悟道神光之中，一种难言的空明浮现在心神间。

　　“帝江真魂，给我苏醒！！”

　　武牧心神沉浸在体内，血海中，可以看到，自那神泉之井中，一股股精纯到极致的血脉神血正在源源不断的喷涌而出，直接贯穿九霄，冲向上空的彼岸神桥。可以看到，那血脉神血中，有一道道玄妙的神通符箓在不断的闪烁沉浮。

　　只看到，那口银白色的神泉之井中，银白色的血脉神血，缠粘到极致，宛如是固体一样，里面，一枚枚符文在闪烁，散发出异样的威压，强烈的空间气息在流转，每一枚，都蕴含着武牧的心神意志。

　　“帝江！帝江！！”

　　此刻，这些符箓中，仿佛化为一道道怒吼，呼喊。发出‘帝江’的吼声，那话音中，传递出强烈的空间之力，疯狂的冲击着整条血脉长河。自血脉长河中唤醒帝江真灵。每一道符箓中都传递出精纯独特的空间道韵。疯狂的洗涤着血脉。

　　每一枚符箓，都仿佛在刹那间化为一种力量，一种让帝江真灵自血脉中苏醒的力量，是美味的食物，是无法抗拒的诱惑。

　　“巫！巫！巫！！”

　　仅仅瞬息间，自那口银白色的神泉之井中，一股惊天动地的煞气冲天而起，张口间，发出阵阵怒吼，向天咆哮，仿佛是在宣告自身的存在。一股绝强的真灵，疯狂的自井中呼啸而出。

　　“巫！巫！巫！！”

　　仿佛发生连锁反应，在帝江神井中传出呼喊声后，紧跟着，在附近，一口口神泉之井中，根本不需要刺激，直接就仿佛受到吸引一样，不断的传出阵阵呐喊。那是一种来自生命本源的呐喊。那是一种同源的呼应。

　　那是一种本能的共鸣。

　　共工神井，祝融神井，后土神井，句芒神井……

　　几乎在刹那间，十二口神井同时迸发出璀璨的神光，浩瀚的神辉在血海中闪烁，无数光芒在流转。一股股煞气在回荡，一道道呼喊巫的声音在飘荡。

　　十二祖巫血脉本身就是同根同源，本源相同，只一道觉醒，立即，其他的十一种血脉立即就开始复苏，同时产生共鸣，根本不需要刻意的去呼喊。直接就开始觉醒。

　　“巫！”

　　“巫！！”

　　“巫！！！”

　　与此同时，武牧身上轰然炸开，整个身躯猛的以肉眼可见的速度迅速暴涨，当场就显现出九丈战躯，浑身上下，一条条铁链不断环绕，发出清脆的响声，铁链在共鸣。

　　祝融巫煞神链，后土巫煞神链，同时显现，缠绕在身上。其中三条已经完全融入血肉中，而第四条，已经只剩下一丝丝还显露在外。显然，已经达到极致，随时都有可能彻底的融合进去。

　　哗啦啦！！

　　仿佛在刹那间，可以听到，阵阵清脆的响声，接连不断的自血肉中传递而出，那残余的部分，正在一点点的向着血肉中不断的渗透进去。一丝丝，坚定而执着。仿佛随时都有可能直接没入进血肉中一样。

　　威压，一股如威如狱的可怕威压如潮水般自武牧身上，血肉中呼啸而出，不断的向四面八方传递出去。那是属于祖巫的威压，那种威压，震慑千古，威压万灵。

　　那是杀到让众生为之惧怕的煞气。

　　哗啦啦！！

　　而在此同时，只听到，一阵尖锐的轻鸣声中，在身外缠绕的那第四条巫煞神链猛然间彻底没入血肉中，与周身血肉完美的融合在一起，彻底烙印在肉身之内，成为肉身的一部分。

　　肉身，融入第四条巫煞神链。

　　肉身境界，突破至法相境层次！！

　　肉身突破，唤醒体内血脉真灵，同样触摸到法相境的门槛，而且，已经迈出去一只脚。

　　轰隆隆！！

　　天空，白日高照，但一声浩大的雷鸣声却平地而起，爆发出惊人的气势，瞬间响彻数万里之遥，同时，在雷声响起时，立即就看到，在聚云谷上空，一团漆黑的劫云以肉眼可见的速度不断的向外扩张，膨胀。仅仅眨眼间，就覆盖住整个聚云谷。

　　一道道狰狞的电光在云层中疯狂穿梭，跳跃。看起来，好似一条条可怕的雷龙一般。十分可怖。每一道，都能瞬间划破苍穹，震碎山川。

　　“天劫，这就是天劫。”

　　武牧深吸一口气，肉身蜕变，血脉真魂觉醒，在刹那间，触动天地，头顶自然生出劫云，身在劫云下，一种强烈的威压如潮水般碾轧而来，同时，一股恐怖的天地意志在劫云中流转，那股意志，哪怕是武牧，都感觉到无比的渺小。

　　那种被彻底锁定的感觉，更是清晰无比，有种不管自己躲藏在哪里，都照样逃脱不了天劫的锁定，绝对逃不掉，躲不开。

　　“还有一重！！”

　　武牧目光看向虚空，眼眸中流露出一丝凝重的神色，只看到，在虚空中，突然间再次凝聚出一层金色的劫云，这劫云中，充满着锋锐破灭的可怕气息。

　　金色劫云与黑色劫云相互碰撞间，竟然诡异的融合在一起，化一片暗金色的可怕劫云。自劫云中散发出的威压，直接倍增，达到无比可怕的境地。

　　整个山脉中，无数凶兽满是骇然的看向虚空，一个个直接被那无形的威压当场压的趴到在地，一个个连身躯都无法动弹，显得异常的可怕。

　　此刻，在数万里外，一处山峰上。

　　碧天河与碧游正站在一起，突然间，两人的目光几乎不约而同的向着聚云谷所在的方向直接扫视过去。

　　哪怕是相隔数万里，都能清楚的看到，无数雷光在远处汇聚。那种恐怖的天地意志散发出无尽的威压。正在肆意的向四面八方不断碾轧而下。显现出天地的威严。令众生生畏。

　　“是劫云，天地意志。有人在渡劫。”碧游眼睛一亮，立即就开口说道，劫云对于他们而言，丝毫不陌生，自然一眼就能看出。

　　“是劫云，而且，不仅仅是武道境界上的劫云，还有另外一重劫云，如果我没有猜错的话，应该是肉身天劫。有人竟然肉身与修为同时突破进入法相境。一次引发双重雷劫。”碧天河眼中精光一闪，随即就是一片冰冷，怒喝道：“是武牧！！”

　　话音中显得极为的笃定。

　　“真的是武牧？”

　　碧游有些诧异的看向碧天河。

　　“不会错，我与他交过手，他的肉身强悍到极致，体内开辟出四千多道窍穴，武修之中，窍穴打开的越多，对于肉身的滋养淬炼就越快，越深刻，强大。肉身力量必然突飞猛进，达到匪夷所思的境地，肉身打破禁锢，晋升法相境，绝对不是玩笑。武牧要突破，必然是肉身与境界同时突破。两重雷劫，除了他，不会有别人。”

　　碧天河眼眸中满是冷冽的神色，散发出无尽的冰寒，似乎能将整个天地都一起彻底冰封。他敢肯定，渡劫者，绝对是武牧。这种肯定，仿佛是冥冥中的感应。绝对不会错。

　　“大哥，那我立即发消息，让其他人全部赶往天劫所在的位置，进行回合，这次绝对不能让武牧再次给逃了。”

　　碧游立即说道。

　　对于武牧，她是一种深深的痛恨，想她自问也是资质超凡，可在武牧手中，竟然遭受如此羞辱，绝对不能善罢甘休。

　　“立即召集所有人，通知族老，这次是擒拿武牧的唯一机会，若是不成功，只怕会引起武家出手，武家一出手，恐怕事情就闹大了，帝神兵已经被老祖带进魔窟中，没有帝神兵镇守，我们碧家可未必能敌得过武家。”

　　碧天河颔首点点头，快速开口说道。

　　在一处山脉中。

　　一名浑身笼罩在黑袍中的身影猛的停住脚步，看向聚云谷，眼中闪烁出冷冽的光芒，冷道：“劫云，是武牧在渡劫，等了两年，终于等到了，杀我星宫之人，这次要你的命。”身形一动间，诡异的消失不见。

　　速度之快，让人无法以肉眼捕捉到其踪迹。

　　“有人在渡劫，什么人，天劫竟然如此恐怖，仅仅威压，就能将人压的连呼吸都有些喘不过气来。简直是可怕呀。”

　　“快点过去看看，这是一位绝世天骄，这份情报，必须要第一时间拿到，若是散修，一定要招揽到家族中来，现在今古时代什么最贵，人才最贵啊。”

　　附近，诸多血脉世家一个个发出咆哮，大批人手快速的朝着聚云谷所在的方向不断赶去。以最快的速度破空而去。


第0575章 围攻聚云谷

　　东海，浩瀚的海面上。

　　一座巨大的岛屿在海面上漂流，每个呼吸间，都在不断的移动，而且，哪怕是屹立在海面上，自外面也是无法看到岛屿的存在，仿佛那岛屿根本就不存在一样，宛如是身处在另外一个空间之中。十分的奇特。

　　这座岛屿，正是武家的虚空浮岛，长生岛！！

　　在岛上，一间普通的院落中。

　　前院内，只看到，一道伟岸霸意凛然的身影站立在前，而在其旁边，则是一名二三十岁，浑身充满成熟风韵，散发出无尽的魅力的美妇，身上散发出雍容华贵的气息，让人在看到后，不由的心生一种敬意，肃然。一男一女站立在一起，自然的产生一种莫名的温馨之气。淡淡的温情在流转。

　　而在一旁，却是一位十四五岁的少女。

　　虽然年岁不大，但身子已经长开，娇小的身躯，玲珑有致，一身完美的曲线已经可以略见端苗，修长的黑色长发被一条雪白的发带随意的束缚在脑后，散发出自然飘逸的气息，精致的瓜子脸，带出无尽的青春魅力。给人一种忍不住怜惜的冲动。惹人怜爱。但在其眉宇间，又有一丝执着与英气。显然，绝非是普通的少女。

　　刷！！

　　在他们面前，出现的是一面仿佛虚幻的古镜，自镜中的景象，直接化为栩栩如生的画面，呈现在他们面前。

　　看那画面，赫然是一座充满云雾的山谷。

　　山谷中，一道浩瀚的战躯直接屹立在天地间，散发出凌厉的气息。黑发飘扬，散发出一种桀骜的张狂之气，冷眼看向虚空，头顶是一片暗金色的可怕劫云，黑压压的，带出无尽的压抑，仿佛随时都会直接碾轧而下，将一切都碾成齑粉。

　　“是哥哥，哥哥他在渡劫，渡开窍境突破到法相境的天劫。不过，怎么会是这样的劫云。”那少女看到后，口中发出一声惊呼，眼中满是担忧之色。

　　仔细看去，这不是别人，赫然正是武心怜。旁边的自然是武天东与孔蓉。

　　“这是肉身劫与武道天劫同时到来，融合在一起同时降临，这是双重雷劫。变异天劫。”武天东脸色神情有些凝重地说道。

　　这可不是普通的雷劫，两重雷劫相互叠加在一起，其蕴含的劫力，几乎是瞬间倍增，而且，其天劫相互渗透演变，会直接演化出更加诡异的天劫，是为变异天劫。更加的可怕，恐怖，比之单一的雷劫，要强悍数倍，甚至是十数倍。

　　“爹，不如你出手将哥哥接回长生岛，以虚空浮岛的能力，就算是变异天劫也无法对哥哥产生太大的危害。”

　　武心怜眨了眨眼睛，连忙开口说道。

　　“不行，这次的劫难必须是牧儿自己度过，渡劫非比寻常，必须要是自己亲自渡过，方才对自身有最大的好处，依仗外力，那不过是投机取巧，就算避过雷劫又如何，现在能避过，却永远的比别人少去一次莫大的机遇。”

　　武天东断然摇头拒绝道。

　　天劫是劫，同样是最大的造化，能度过，不过可以晋升法相境，更能得到莫大的造化，常人无法想象的造化，天劫越凶猛，得到的好处就越多。

　　这是危险与机遇同存。

　　逃避，那是在躲避机缘。

　　现在虽然是变异天劫，可要是度过，天地意志给予的好处，也就越大，要想成为强者，就不能有躲避的念头。连想法都不能有，这是武道意志的考验。

　　“不错，你哥哥要想成为天地间的绝世强者，就必须要独自去面对这些凶险，不仅仅是天劫，更有人劫。一个强者，是必须要经历这些的，一味的在父母，在家族羽翼庇护下，是出不了真正的强者，真正的武道大帝。”

　　孔蓉虽然同样有着担忧，却始终坚定地说道。

　　对于自己儿子的历练，不到生死关头，她也绝对不会愿意有人插手，这是他儿子的战斗。是真正的成人礼。

　　“碧家那群小崽子，只要愿意，随时都可以直接捏死。留下他们，是因为他们就是你哥哥的历练对象，目标。不经历风雨，如何成为真正的强者。”

　　武天东断然说道，对于碧家的那些小动作，几乎是洞若观火，清晰无比，自然知道的很清楚，不过，却没有动手，因为这是属于武牧的对手，敌人。他就算是身为父亲，也不会轻易插手。

　　“哥哥一定会打败他们，以哥哥的才情，天下少有，举世罕见。大哥所修炼的功法，修成的战体，都不比武家的至尊功法要差。与我哥哥相比，那些什么天骄，也要惭愧。”武心怜笃定地说道。眼中泛出一抹崇拜的神色。

　　做妹妹的，总是容易对哥哥生出崇拜。

　　而且，武牧一路走来，其经历，绝对举世无双，才情堪称天下少有，举世罕见。没有功法，没有得到武家的传承武典，却照样能走出属于自己的武道之路，甚至是直接开创出属于自己的功法，功法品阶之高，之玄妙，比之任何帝经都要毫不逊色。

　　以凡躯开创帝经，武牧绝对是前无古人的第一人。这是真正具有成为大帝的无上潜力。

　　而且是另辟一脉的大帝。

　　这将开创出武家第二大支脉，成就不朽的传承。

　　“神秘的血脉，而且还是十二种，诡异的阵图，杀意惊天，这次应该会让碧家那群家伙大吃一惊。好好的喝上一壶。”武天东淡然一笑，一挥手，手中拿出极致酒葫芦，笑道：“好了，你们母女也无需太过担心，牧儿有大气运，绝非等闲之人，哪怕是我在他这个境界中，真要厮杀起来，落败的必然是我。我们就在这里静静观看牧儿的表现。这灵酒，是牧儿托人带回来的。一起品尝一下。酒剑仙的灵酒，可不是谁都能喝的到的。”

　　武天东说到最后，难得的调侃了一下。

　　“哥哥的酿酒之术，天下无双。”武心怜笃定地说道。

　　“哈哈，大侄儿渡劫，我们几个做叔叔的岂能不来观看，大哥，有好酒，岂能独自享受，还不快快贡献出来。”

　　武天西大笑着直接出现在小院中。看到卓上的酒葫芦，满是兴奋之色。喉结在涌动，偷偷吞咽了几口唾沫。

　　“不错，大哥，有好酒，还是要大家一起享受，怎么能藏起来，快快拿出来，一边品酒，一边看大侄儿渡劫，这是人生快事。”

　　武天南也长笑着踏进小院内，满是笑意地说道。

　　“都来了，怎么能少的了我，喝过牧儿的酒，我已经对其他美酒食之无味了。”武天北淡然地说道。

　　“好了，不就是惦记着这些灵酒么，自然有你们一份。”武天东微微摇头，缓缓说道。

　　所有人都没有多言，目光静静的看向虚空镜中所呈现出的画面。

　　“是变异天劫，你的肉身天劫与武道天劫汇聚在一起，已经形成变异天劫，不知道会降下什么样的劫难。你可要小心了，天劫变异，威力至少提升十倍。”

　　小胖子站立在灯焰中，满是凝重的开口说道。

　　变异天劫，十分的可怕，绝对是无比恐怖的存在。

　　“来的好，我的肉身已经饥渴难耐了。”

　　武牧仰天长笑，整个身躯，在第四条巫煞神链融入进血肉中的一刹那，再次开始剧烈暴涨。每个呼吸间都在向上快速攀升。

　　蜕凡境的战体，最高是一丈，而血海境，则是三丈，达到开窍境，战体的极致，是九丈。达到法相境，则是四十九丈。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　几乎眨眼间，就达到四十九丈的恐怖高度，宛如一尊盖世巨人，浑身上下，散发出一种强大的压迫气息，那一身青衫，当场被撑爆，不过，武牧随手抓起一块兽皮，在腰身一围，浑身散发出荒蛮彪悍的气息。

　　竟然一突破，立即就达到法相境战体的极致，拥有四十九丈的强悍战体。

　　一晋升，就是法相境巅峰的肉身战力。

　　这是强大的底蕴所造成的奇迹。

　　刷刷刷！！

　　而就在此时，只看到，在聚云谷外面，虚空中，一道道璀璨的神光如流光般，接连不断的闪现，快速的自四面八方汇聚而来。一条浩瀚的碧绿长河贯穿虚空，碧天河踏着黄泉长河如一尊盖世神邸般，破空而来。踏立在虚空。

　　两道目光死死的看向聚云谷内，嘴角一阵抽动，仿佛自牙缝中直接蹦出一句话：“武牧，你可藏的真深，让我这两年可是好找啊。”

　　话音冰冷，却好似雷鸣般直接传递到武牧耳中。

　　“碧天河，没想到你竟然能从我的石碑中爬出来，不过，你要出来，我就再将你镇压下去，重新做块墓碑，一定会让你满意。”

　　武牧抬眼看了一眼，淡然冷笑道。

　　碧天河又如何，在之前尚且不怕，何况是现在，就算是天骄又如何，天骄也照样要镇压，通通镇压在武道传承碑下。

　　“今日你必死无疑，劫有两种，一为天劫，一为人劫，劫云为天劫，而今日，我碧天河就是你的人劫，化身人劫，阻你突破，我要让你知道，失败的滋味。”

　　碧天河冷笑着说道。

　　在附近，一名名碧家强者接连不断的闪现，将整个聚云谷彻底包围在内。


第0576章 杀阵起 煞气生

　　一名名身穿碧色长袍的身影，隐隐间已经将整个聚云谷彻底的包围在内，没有留下丝毫的缝隙，死角，这是要阻止武牧有任何逃脱的机会。几乎每一名都散发出不下于法相境的强悍气息，为了对付武牧，碧天河俨然也是调动一大批的势力。

　　隐约间，可以看到，仅仅法相境就达到不下数百名。由此也可以看出，碧家身为帝品世家的底蕴，是何等的雄厚，连碧天河都能轻易的调动出如此庞大的力量，翻手间，就能覆灭一个普通的血脉世家。

　　而这些，只是为了对付武牧。

　　甚至，在碧天河身边，不知不觉中，有四名老者屹立，身上散发出一种强大的威压，给人一种强烈的存在感。这是一种唯我真一的感觉，自身有一种独立的意志存在于体内。给人一种无法忽视的感觉。

　　“你若想来送死，尽管前来试试，不过，我这次……管杀不管埋！！”武牧淡漠的看向碧天河，以及四周那一尊尊武道强者，眼中露出的目光越加的冰冷。

　　对于碧天河他们的到来，早已经预料到，不过，看现在的情形，这碧天河对自己的怨恨，还真是深刻到无以复加的境地，不仅仅是法相境，竟然连真灵境强者都已经带来。

　　法相境，是孕育法相，培养壮大法相的过程，让自身血脉真灵一点点壮大，形成强大的战力，对自身各种血脉神通，武道神通都产生一种神奇的统合之力。能真正的获取到远古凶兽对于天地之力的强大驾驭之力，轻易的奴使万千神通，毁天灭地。爆发出恐怖的战力。

　　但真灵境，却是晋升返祖最为关键的一步，那就是要在法相中感悟到一种意志，一种属于自身的武道意志，不灭的意志，若无法领悟到这种意志，属于自身的感悟，根本无法突破到真灵境，而一旦突破，法相蜕变真灵，真灵如一。凝聚出属于自身的武道之心。

　　达到真灵境的武修，每一个都是自尸山血海中爬出来的刽子手。

　　意志之坚定，天地间少有人能及，意志所在，直接杀他娘的。

　　每一个都是绝世强者，对于自身的掌控，更是达到极致。彻底的发挥出所有的战力。每一击中，都蕴含自身不灭的意志，那种意志，不同于武道真意，武道真意，那是武道神通中蕴含的意志，而真灵境的武道意志，却是具有不灭特性的可怕意志，能搅动天地大势。

　　有我无敌！！

　　能让武道神通中蕴含的真意，彻底的展现出真正的伟力。

　　碧天河竟然连真灵境的强者都带到这里，可见，他对武牧的杀意何等浓郁，这是要彻底镇杀武牧的节奏。

　　“哼！！”

　　那四尊真灵境强者听到武牧的言语，眼中一冷，鼻中同时发出一道冷哼声，虽然只是轻轻的一声冷哼，但却如雷鸣般直接在聚云谷内响起，在武牧脑海中炸开，那声音中，蕴含着一种可怕的意志。带出恐怖的伟力。

　　哪怕是一声小小的哼声，都能将无数普通百姓当场镇死。一言一行，都有恐怖的伟力。

　　足以摧枯拉朽的毁灭武修心神意志。

　　而就在此时，只看到，自武牧体内，飞出一盏金色的宫灯，自宫灯中，可以看到，一团金色的灯油正在发出炽热的气息，散发出阵阵金色的灯辉。笼罩全身。

　　随即，整盏宫灯自然的没入体内，融入进血肉中，灯光不息，自宫灯中，一股股精纯的混沌之气源源不断的自混沌空间中抽取而出，在灯光中，化为精纯的先天元气，疯狂的灌注进血肉中，洗刷周身气血，补充血脉神力。

　　连绵不绝，永无枯竭的迹象。

　　洞天仙珍——三宝宫灯！！

　　具有镇神，聚灵，护身三种神奇功效，能守护心神，辟除万邪，可谓是极为珍贵的洞天仙珍。这是自墟市中获取到的洞天仙珍，在此刻，被武牧毫不客气的直接用在自己身上。那一声足以震撼心神的冷哼声，直接就被三宝宫灯给抵挡在外。

　　虽然灯光剧烈摇晃，却始终没有破灭。

　　“不过是真灵境而已，连返祖境大能都无法将我阻拦留下，就凭你们这几只烂番薯臭鸟蛋，也想阻我道途，简直就是笑话。”武牧不屑的开口说道：“今日我就在这聚云谷中，渡天劫，晋升法相境，你们有胆子，尽管前来阻拦。”

　　话音中，散发出一种强烈的桀骜之气。

　　“杀，进山谷，杀武牧，天劫气息会随着人数的增加，而威力暴涨，只要不与天劫相碰触，天劫就不会伤害你们，反而会视为是劫难的一部分。不过，千万不要碰触劫雷，碰到劫雷，就会视为对天劫的挑衅，最终化为劫灰。”

　　碧天河抬手一挥，断然开口说道。

　　话音落下间，顿时，只看到，一名名身穿碧家家族服饰的武修毫不迟疑，手中光芒闪烁间，握着一柄柄冰冷的神兵，身上散发出强悍的威压，猛的踏步向着聚云谷中踏了进去。

　　轰隆隆！！

　　足足上百名法相境强者同时出手，爆发出的威力，当真如毁天灭地般，足以在瞬间就将整个聚云谷当场崩成碎片，彻底湮灭。

　　在一道道可怕的神通下，无数云层接连破灭，不断翻滚消散。露出空旷的巨大山谷，不知道为什么，那些恐怖的攻击，落在山谷中，竟然没有让山谷崩碎，大地塌陷，反而只是轰开云层，显得异常的诡异。

　　不过，武牧既然选在这里渡劫，自然不可能没有准备。山谷没有破碎，反而是一件再正常不过的事情。

　　一个个几乎直接揉身踏入山谷之内。

　　“起！！”

　　武牧冷眼看着他们踏入山谷，在上百名法相境武修彻底进入山谷的一刹那，直接冰冷的吐出一道字眼，紧跟着，就看到，本来被轰散的云层，以肉眼可见的速度快速浮现，重新汇聚起来，直接将整个山谷覆盖在内。

　　虽然，整个天地看起来并没有什么改变，但却在无形间，仿佛直接将整个山谷自天地间彻底的隔绝分割出去，化为独立的天地，小空间。

　　“不好，是阵法，是阵禁空间。姓武的果然布下杀阵。”

　　“不好，我们被分割开，好像是陷入不同的区域，我这里，烈焰滔天，而且，有大部分人根本看不到身影。”

　　“天河少主小心，这山谷内已经被布下大阵，阵法极为诡异，里面自成空间。我们看不到武牧的身影。从外面破阵。”

　　“我看到武牧那小子了，杀！！”

　　“我也看到了，杀呀。”

　　在一刹那间，五行煞阵图彻底展现出锋利的獠牙，阵禁空间显现，五行阵图相连，五大阵禁空间直接化为一处更加完善完整的阵禁空间，里面分为五行区域，再以虚空阵图演化虚空，间隔空间，当场将上百名法相境武修直接分割到五处独立的小阵禁空间中。无数煞气瞬间升腾。

　　轰隆隆！！

　　此刻，自外界，碧天河等人眼中，却清楚的看到，在聚云谷上空，一股震慑心神的恐怖煞气，化为血色的云层在聚云谷中流转，飘荡。

　　以他们身为武修的目力，哪怕是有云雾阻挡，也无法真正的屏蔽他们的眼眸，这一看，脸色却是当场骤然大变。

　　“怎么回事，他们怎么会突然间对自己人出手，还下手如此之狠。”碧游脸色大变，当场惊呼。

　　“不好，武牧那小子布下杀阵，他们一进入里面只怕就陷入某种阵势当中，被迷了心神，根本分不出敌我。”

　　一名真灵境老者微微皱眉，当场断喝道。

　　“我们出手，从外面破开大阵，大阵不破，一旦进阵，立即就会陷入武牧那小子的主场。对我们极为不利。”另外一名真灵境强者立即开口说道。

　　“好，出手！！”

　　另外几人几乎同时点头，断喝一声。

　　刷！！

　　四名真灵境强者几乎在话音刚一落下间，身形瞬间就诡异的消失，紧接着，就出现在聚云谷外四方，隐约间，将山谷直接包围在内。

　　轰隆隆！！

　　没有任何迟疑，四人振臂间，同时向着山谷中一掌凶悍的拍击而下，这一掌挥出，当场就看到，在山谷上空，无数神光迸射，交织成一只只碧色的巨掌，在巨掌中，蕴含着一种可怕的意志，这种意志，贯穿巨掌，当巨掌中，散发出可怕的威压，掌下空间都在扭曲，宛如是真实的巨手。哪怕是看上一眼，都能让大部分法相境武修感到恐惧，宛如自己轻易就能被一手拍成肉泥的错觉。

　　真灵境武修，武道意志凝聚，举手投足，都是武道神通，都蕴含绝强意志。

　　哪怕是随手一击，都是真灵境的可怕破坏力。

　　四只巨手笔直的从天而降，碾轧而下，拍击在聚云谷上，而想象中的阵法破碎，山谷甭灭的景象，并没有出现，反而，只看到，那四只巨手下，诡异的浮现出一道道五色神光在疯狂的流转，不断变幻，一股股玄妙的道韵在运转。

　　无穷的道韵，化为不灭的壁垒。生生将四只巨手托起，而且，散发出诡异的吞噬力，四只巨手，以肉眼可见的速度快速缩小。


第0577章 阵门现 入阵者死

　　咝！！

　　在远处，一道道遁光接连闪烁，一名名武修自四面八方不断赶来，速度之快，刚好就将那四名真灵境强者出手的景象看在眼中，一个个看到在那四只足以崩碎山河的巨手下，竟然能有壁垒直接支撑下来不说，甚至还在快速的吞噬巨手的力量。

　　一种五行的神韵在流转。

　　哪怕是地面在剧烈震动，地动山摇，可那五色壁垒，却始终没有破灭，反而一道道裂痕，不断的在聚云谷外面的大地上快速浮现，如蜘蛛网般向四面八方蔓延，却偏偏无法影响到聚云谷内哪怕一丝地面。

　　看到这一幕，那些武修忍不住当场倒吸一口凉气，纷纷在极远的位置就止步不前，不敢再往前踏出，眼中流露出骇然的神色。

　　“真灵境，竟然是真灵境强者出手，真灵境，凝聚武道意志，每一击，都带有自身绝强的意志，举手投足，都能爆发出武道神通的破坏力。刚刚竟然是四名真灵境强者同时出手。这衣服，上面的标记，他们是碧家的人。”

　　“好恐怖，是武牧，里面的人是武牧，他竟然有如此恐怖的战体，足足四十九丈，难道他施展过法天象地的神通么。每一寸身躯都散发出恐怖的压迫力，四十九丈的战体，若这是武牧的真身的话，那他的肉身境界，已经达到法相境巅峰的恐怖层次。”

　　“是阵图，这是武牧的本命神兵，阵图之力，竟然与天地相连，连真灵境出手都无法打破，阵图中五行之力流转，生生不息，连绵不绝。要打破阵图，几乎就是要打破整个天地。连打出的力量都被不断卸出去。”

　　“快看，阵法中，碧家的人竟然在自相残杀，难道阵法中存在着可怕的幻境，幻术的阵禁。连对手是谁都分不清，简直是可怕啊。好凶残的阵法，不知道这究竟是什么样的杀阵。”

　　一名名武修忍不住当场惊呼，眼中流露出惊骇的神色。

　　一般阵法，都是必须将人带进阵法中，才能发挥出强大的威力，要是有人自外面轰击阵法的话，也有可能会直接让阵法崩碎，毕竟阵法是建立在天地之中。其最大的威力，就是出其不意，人家不入阵，自然也就不会受到阵法的影响。自外面也能有办法破坏阵法。

　　可现在，竟然连真灵境都无法崩坏阵法，这是已经形成阵禁空间，而且，阵禁空间之强大，连真灵境都无法撕裂破开。简直是可怖啊。

　　形成阵禁空间的阵法，才是真的最为恐怖的大杀器。

　　“不好，这阵法五行之力流转，相生相克，阵禁空间运转毫无破绽，我们的力量轰击在上面，根本无法破开阵法。这道阵法，就算是返祖境大能都未必能自外面破开。”

　　“要破阵，必须入阵，自内部击杀武牧，摘取阵宝，就能让阵法运转瞬间产生破绽，如此才能打破阵法。”

　　几名真灵境强者本身就是阅历丰富。自然能看的出，能将他们打出的攻击都直接抵挡住的阵法绝对不是普通的阵法，这已经衍生出阵禁空间，而且还是五行相连，五行相生，循环不息，自外界，绝对难以破开。

　　外面是相生，那在阵图里面必然是相克。在外面轰击，所有力量都会化为更加可怕的阵势变化，出现在杀阵之内，演变出最可怕的杀招。

　　这样的阵法，除非是有超越返祖境的无上大能出现，否则，就算是返祖境，只怕自外面，一时半会都难以破开。只有进入阵中，摘取阵宝，才能破开大阵。

　　“我武牧布下的阵法，又岂是你们自外面就能破开的，碧天河，你若有胆子，尽管入阵来破，就算我对抗天劫，无法主持阵法，你们照样休想破开杀阵，等我度完天劫，再来杀你们。”武牧冷笑出声，脑后黑发狂舞，散发出一种浓烈的张狂之气。

　　言语中，带着一抹讥讽与不屑之色。

　　你敢进阵，我就敢杀。

　　对于进入五行煞阵中的那些武修，嘴角边只有讥讽与冷笑，整个五行煞阵图，蕴含着惊人的煞气，武牧在当初击杀凶兽的煞气，在当初那场兽潮中吞噬的血煞之气，再加上不断汲取的地煞浊气洗练阵图。让阵图蕴含无法想象的煞气。

　　一旦进入阵禁空间，立即就会被阵图中无处不在的煞气快速的侵蚀心神，迷住心窍，最终敌我不分，直接被煞气迷了心神，相互厮杀而不自知，反而以为自己在跟自己最想杀的敌人厮杀在一起，打的越是激烈，就越是凶狠。

　　以青莲阵图现在还未曾蜕变的品阶，若是单一的阵图，确实无法让法相境的武修如此轻易的就被迷了心神，但五行阵图汇聚，相互融合下，爆发出的威力却直接让人惊骇。竟然在一进入杀阵后，没有防备下，直接就被煞气侵蚀心神，一个个自相残杀而不自知。

　　刷刷刷！！

　　聚云谷内云雾翻滚，顿时间，就看到，在山谷的各处区域，在五方的位置上，突然间，只看到，一尊尊古朴冰冷的阵门豁然间呈现。

　　“是阵门，这是杀阵的阵门，酒剑仙竟然直接将阵门显现出来，这是根本就不怕任何人进入大阵中破阵，对于自身杀阵，有着绝强的信心。”

　　“金，木，水，火，土，金，青，蓝，赤，黄。这五尊阵门代表的就是五道阵法中枢么。这是五行杀阵，五行流转，生生不息。难怪之前连真灵境强者都无法破开大阵。五行本就是天地间最根本的大道。”

　　“这下有意思了，碧家与武牧有不共戴天之仇，绝对不可能眼睁睁看着武牧渡劫突破，必然要进阵破阵，不知道碧天河能否破的开酒剑仙布下的杀阵。”

　　四周传来阵阵议论声，一名名武修在小声的交谈着。

　　对于眼前的局面显得极为的有兴趣。

　　“哼！！真以为你这阵法天下无敌么。今日就破了你的破阵法。三宝宫灯而已，真以为我碧家就没有么。”碧天河眼中越加的冰冷，看向武牧，冷笑道：“赵老，孙老，钱老，李老，你们各持三宝宫灯，分别进入一道阵门。”

　　“是，少主！！”

　　四名老者断然答应下来，言语间没有一丝的迟疑。

　　“我持一三宝宫灯，进入火门！！”

　　碧天河手中光芒一闪，一盏金色的三宝宫灯直接出现在手中，那次墟市，碧家自然同样派人参加过，以碧家的底蕴，雄厚财力，更是在里面获取到庞大的好处，各种洞天仙珍丝毫不在少数。三宝宫灯这种洞天仙珍，在碧家更是直接购买了不下数百盏，碧天河同样随身携带不下数盏，这三宝宫灯，正是抵挡煞气，静心凝神的无上宝物。

　　不管杀阵中有什么，只要有三宝宫灯护体，绝对万邪不侵。

　　“好，那老夫就进入金门，摘取金门阵宝，破金门。”那赵姓老者同样拿出一盏三宝宫灯开口说道，话音中没有任何迟疑。

　　修炼到真灵境的人，对于自己的心，都不会有什么违背，说一就是一，说二就是二。当然，这只是大概而已。并非武修就都是直性子的憨人。只是对于自己的心意决定，一旦下定决心，就不会有太多的犹豫而已。

　　一旦做出决定，就坚定不移。

　　“老夫进入木门，我倒要看看，这杀阵，能否杀的了我。”钱老眼中精光一闪，断然决定道。

　　“孙某进入水门，看看这杀阵有多厉害。”孙老也做出选择。眼中满是冰冷。

　　“那李某就进入土门，看看这土门能不能埋了老夫。”李老冷笑着说道。

　　五人瞬息间，已经各自挑选好要进入的阵门，这是打算要同时破阵，一旦破开，直接就可以对武牧发起必杀的一击。

　　“大哥，我也要进去。”碧游咬了咬牙，突然开口说道。看向那座杀阵，眼中流露出一抹仇恨之色。

　　“小妹，这杀阵不简单，你先在外面为大哥掠阵，等我探清楚里面的情形再带你进去，杀武牧，有你一份。你在这里先等族老赶来。一旦我们没有破阵，立即请族老出手。”

　　碧天河看了碧游一眼，随即摇头说道。

　　四周武修云集的越来越多，哪怕是他，也不能不仔细的多考虑一下。

　　“大哥小心。”

　　碧游微微皱眉，不过还是点点头答应道。

　　“入阵！！”

　　碧天河断然轻喝道。跟着，脚下毫不迟疑，直接大步踏向火门。揉身而进，赵老等四人同样毫不迟疑，直接进入大阵之中。

　　“天劫快要酝酿的差不多了。不知道这变异天劫究竟有多么的可怕。”

　　对于碧天河等进入大阵的举动，武牧只是瞥了一眼，就再也没有太过在意，之前的事情，不过是仅仅几个呼吸间所发生的事而已，此刻，在头顶上空的劫云，所散发出的气息，几乎在以肉眼可见的速度不断的凝聚增长。

　　暗金色的劫云，散发出浩瀚的威压，一股股可怕的天地意志在劫云中流转。


第0578章 湮灭之风 净世天火

　　每个瞬间，自劫云中散发出的气息威压，都变得更加的浓厚一分，显得异常的可怕，黑压压的，带出无尽的压抑气息，要是心神意志稍微弱些，只怕站立在劫云下，转眼就会被劫云中散发出的压力，压的当场崩溃，彻底疯癫掉。

　　那压力，就算是法相境武修站立在劫云下面，都要浑身发抖，脸色苍白。压的连手指都动不了，这是两重天劫汇聚在一起所化的变异天劫。威力之强，对于大部分武修而言，那就是死劫，无法度过的死劫。

　　“好恐怖的变异天劫，这天劫，就算是真正的法相境巅峰强者，都未必能渡得过去，这在上古，都是屈指可数的劫数。武牧，你可要挡住啊，一旦挡住，说不定会有大机缘。挡不住，这次真的会死。天劫不会给你再来第二次的机会。”

　　小胖子眼中流露出慎重的神色，这是变异天劫，天劫中最为诡异，最为可怕的劫数。相传，那些大帝都未必会碰到变异天劫。

　　咔嚓！！

　　一道道暗金色的电光在劫云中不断的穿梭，有如一条条可怕的灵蛇在游动，不断碰撞在一起，爆发出激烈的雷鸣声，仿佛是老天的怒吼声，震慑心神。

　　“来吧，天劫又如何，挡在我面前的，都将要破灭，粉碎，就算是天劫，那也只是我攀登武道之路的一道洗礼而已。”

　　“战！！”

　　武牧眼瞳如电，四十九丈的浩瀚青莲战体，散发出阵阵神异的宝光，脑后黑发狂舞，根根如黑龙般在脑后肆意飞舞，每一根都蕴含着恐怖的力量，哪怕是人神兵都未必能斩断哪怕是一根发丝，这是武道战体淬炼到极致的表现。

　　武道修行分两种，一为武道战体，一为血脉神力。真正的武修大能，几乎都是武道战体与血脉神力同时修炼，齐头并进，才能走的更高，更高，武者的根本，在于肉身，肉身越强，潜力就越大，修炼血脉，那是以血脉神力，滋养肉身，淬炼武道战体。

　　蜕凡境淬炼周身骨骼经脉，血肉皮膜，血海境，开辟血海，淬炼精血，温养血肉，开窍境，开辟神脉，打开周身窍穴，以窍穴吞吐天地元气，温养肉身。每一个境界，都是在为了淬炼武道战体而存在。肉身为本，血脉为源。本源相汇，才是大道。有些人因为看到血脉神力的强大，能驾驭血脉神通，而一味的追求突破，追求境界，忽视掉肉身，最终却会追悔莫及。

　　而武道战体，却往往是各大血脉世家都不会外泄的传承。一门武道战体的修炼功法传扬在外，立即就会有大批的家族拼命争夺。

　　武道战体修炼到极致，举手投足，都能发挥出恐怖的破坏力。

　　这四十九丈的身躯，可不是什么法天象地的神通所变化而出的，而是真正的真实躯体。可以大小如意，随心所欲的在正常身形到四十九丈身躯之间不断变幻。不管是一丈，还是四十九丈，都是同样的真身，可以永久维持，无需耗费任何血脉神力。就好像是天生的身躯一样。身躯越大，容纳的天地元气，血脉神力就越多，爆发出的力量就越加恐怖。

　　武牧现在的肉身，就算是人神兵劈砍在上面，连痕迹都不会有，直接就会被肉身自然而然的震的四分五裂，化为碎片。

　　青莲战体，就是这么恐怖！！

　　战！！

　　武牧身上战意如狂，一股股青色的气血如潮水般自周身毛孔中喷涌而出，将周围空间都似乎压的要当场扭曲。

　　这是……在向天邀战！！

　　“好一个酒剑仙，果然如传说中的那般桀骜不群，别人面对天劫，谁人不是战战兢兢，惧怕不已，担忧万分，他竟然狂傲到直接向天邀战。”

　　“好精纯的武道意志，武道信念，他若突破法相境，真灵境对他而言，没有任何阻碍，必然大道宽敞如天路。这份敢战天的意志，绝对是武修最为难求的。”

　　在四周，一些有见识的武修忍不住当场倒吸一口凉气，眼中流露出无比凝重的神色，断然开口说道。

　　轰隆隆！！

　　天劫与天地意志相连，可以说，本身就具有一定的意志，只是，并没有感情，公平公正，但武牧的举动，无疑是在挑衅天地的威严，整个劫云中，无数雷霆剧烈轰鸣，仿佛是彻底暴怒。天地的威严，不容挑衅。

　　天上的劫云，瞬间加厚一层，那暗金色的劫云，仿佛是滚烫的沸水一样，开始剧烈翻滚，仿佛是无数雷霆在纠缠。轰鸣声，如炒豆般激烈密集。

　　怒！！

　　劫云被激怒了！！

　　呜呜呜！！

　　劫云翻滚间，只看到，在劫云中央，豁然间塌陷，快速的形成一道暗金色的可怕漩涡，漩涡以不可思议的速度旋转，带起一阵阵剧烈的飓风，在空气中，发出怪异的嘶吼声，伴随着雷霆，可以清晰的看到，一股股暗金色的怪风直接自漩涡中呼啸而出，如同是一处风源般，源源不断的喷出无穷的狂风，在虚空酝酿，仿佛随时都要朝着武牧劈头盖脑的刮了过来。

　　噗噗噗！！

　　只在那风啸声中一传出，在附近的武修，一个个脸色苍白，眼中流露出茫然的神色，紧跟着，就是身躯如雷噬般剧烈颤抖。张口间，纷纷口吐鲜血，眼中流露出惊骇之色。

　　“这风啸声中带有魔音，能勾人心魔，化为幻境，攻击心神意志。”

　　“天劫中出现飓风，这不是普通的雷劫，相传武道肉身突破到法相境，迎来的将是风火之劫。这难道是风火之劫的前兆，这一次更加可怕，竟然风声中带有攻击心神意志的力量。能勾起心魔。这天劫已经发生变异，大家快往后退出三百丈。”

　　有武修当场大声呼喊起来。

　　那风啸声中，竟然蕴含一种攻击心神意志的可怕力量在内，哪怕是那些围在四周的武修，都不由自主的遭受池鱼之祸。心神震荡，遭受重创。这还不是处在天劫之下，可想而知，在天劫下的武牧，将会遭受到何等可怕的心神冲击。

　　呜呜呜！！

　　伴随着风啸声，只看到，自劫云中，突然间喷吐出恐怖的烈焰，这烈焰不是别的，竟然是一种白色的烈焰，那火焰中，带着圣洁，带着一种净化一切的古怪韵律。

　　那火焰本来只是一点点，可风助火势，一与那股怪风碰撞在一起，立即就化为滔天火海。几乎直接自虚空，劈头盖脸的就席卷而来。

　　速度之快，让人无法想象。

　　只眨眼间，就出现在武牧身外，漫天烈火，瞬间就笼罩全身，覆盖住周身所有区域，这风火，直接覆盖在武牧身上，那风，无孔不入，疯狂的朝着周身上下每一处毛孔中快速的钻了进去，不断的寻找缝隙。

　　眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵。

　　但凡有孔的地方，都是风所能通行的通道。那火焰，在跟随着劫风，不断的向血肉中钻了进去，要彻底的自体内焚灭肉身。

　　将之化为劫灰。

　　“这是湮灭之风，净世天火。威力之强，足以让法相境肉身都在瞬间湮灭，在天火中化为灰烬，彻底净化。这是两种可怕的力量，净世天火，威力未必会比红莲业火要逊色。具有可怕的破坏力。”小胖子神情凝重，断然开口提醒道。

　　风火在寻找破绽，冲入武牧体内。

　　然则，武牧肉身，早已经淬炼到极致，全身上下，毫无破绽，周身毛孔，开合之间，随心所欲，不管是眼，鼻，口，耳，都能直接封闭。全身上下，化为不漏真身。任何外邪，都无法进入体内。造成破坏。

　　不管湮灭之风如何寻找，都无法钻进武牧体内。

　　湮灭之风，带着可怕的湮灭之力，疯狂的冲击着武牧的肉身。净世天火化为一朵雪白的白莲，直接笼罩全身，疯狂焚烧。要将肉身直接焚干，净化。

　　武牧身躯发出可怕的撕裂声，仿佛整个有一柄柄锋利的刀锋在肉身上摩擦切割。那声音，极为的可怕刺耳。

　　但却始终无法破开武牧的肉身。

　　一朵四品黄莲散发出璀璨的玄黄神光，环绕周身，一道四品红莲，散发出璀璨的业火，跟净世天火不断纠缠。

　　一股股精纯的大地之力，源源不断的自大地中抽取而出，灌注进周身血肉中。

　　“湮灭之风，净世天火？我倒要看看，你们是否能将我的肉身毁灭，将我的血肉净化，你们要进我的肉身，那我就让你们进。周身毛孔，给我开。”

　　武牧踏立在地面，屹立在湮灭之风与净世天火中，却毫无一丝畏惧，眼中流露出无尽的战意，仰天发出一阵狂笑。

　　话音落下，周身毛孔瞬间打开。

　　亿万毛孔瞬间张开，湮灭之风立即就顺着无数毛孔，带着净世天火疯狂的冲进周身血肉中。只一进入体内，立即，每一寸血肉都传递出一种强烈的痛楚，每一缕湮灭之风都如刀剑一样，在血肉中穿梭切割，被湮灭之风穿过的血肉，立即生机湮灭。


第0579章 神魔九变

　　湮灭之风，带走的是生机，带来的是毁灭。

　　净世天火，蕴含的净世毁灭的意志，净化的是什么，净化一切天地想要净化的存在，不管是生命还是物品，都在净化的行列，随时都要毁灭，化为乌有。彻底湮灭。化为劫灰。两者一进入体内，立即就开始大肆的破坏。

　　武牧的肉身何等强悍，每一寸血肉都是千锤百炼，经受无数次的淬炼，洗涤。可以说，肉身中早已经没有任何杂质，每一寸血肉都蕴含精纯的力量。

　　然则，在此刻，哪怕是千锤百炼的肉身。

　　在湮灭之风下，依旧有大片血肉被带走生机，在净世天火下化为乌有。一寸寸血肉凭空蒸发。那种痛苦，足以让人心生恐惧。

　　“好霸道的湮灭之风，好厉害的净世天火，竟然连我的肉身都无法抵挡，不过，要的就是这种力量，若你们连我的肉身都无法破坏，那又凭什么帮助我淬炼肉身。”

　　武牧对于体内大片被蒸发消失的血肉，不仅没有因此而感觉到恐惧，反而生出一种强烈的自信。因为他更是看到，在湮灭之风与净世天火所席卷过后的区域，并不是所有的血肉都被焚成灰烬，彻底蒸干。而是留下一粒粒如晶体般的晶莹血肉。这血肉，晶莹剔透，呈现出六菱形。散发出晶莹的宝光。

　　在上面，浮现出一道道玄妙的纹理，烙印，散发出神秘的青光，而在里面，又仿佛在不断的闪烁着一道道神异的神辉，有金色，有赤色，有黄色，有白色等等，交替变幻，足足有十二种。而其中，却以玄黄之色与赤红色最为璀璨，散发出气息更加强悍浓郁。每一道光华中，都似乎是一根古老神秘的天柱，擎天而起。

　　在天柱中，有无数神秘的符箓在闪烁，每一道符箓，似乎都蕴含着一种玄妙的道韵轨迹。这十二道天柱中，其中两道最为璀璨，有如实质，其他十道，却是显得很是虚幻，但同样蕴含着大量的符箓在闪烁，飞舞。

　　那两道犹如实质的天柱，分别是土黄之色的天柱与赤红色的天柱。在这两根天柱上，分别缠绕着四根狰狞的巫煞神链，那神链不断震动，散发出玄妙的韵律，淬炼血肉，不时的由铁链化为一朵四品宝莲，在天柱中穿梭遨游。

　　显得十分的奇异。宛如是一处独立的天地。蕴含着无尽的力量。

　　那古怪血肉粒子中，仿佛是被十二根天柱直接撑开一道独立的小世界一样。散发出一种近乎不灭的气息。仿佛随时都能自里面衍生出源源不断的力量。不过，现在，里面只是一片混沌的血肉气息，精纯到没有一丝杂质。散发出浓郁到极致的生命本源，仿佛仅仅一枚血肉中，都能直接化生出一道完整的生命。

　　“这是血肉晶化，混元晶体。你这是要借助风火大劫的力量，帮你洗练肉身，走上肉身蜕变进化的道路。让肉身层次发生蜕变。你现在就开始走这条道路，只怕会很艰难。”

　　小胖子看到武牧体内的变化，脸色都有些变了。

　　要知道，武修的武道战体修炼，有普通的道路，也有更加艰难的道路。修炼武道战体，能让自身肉身不断变强，跟随自身，达到肉身横渡虚空，所向披靡的境地。这是武修的道路，不过，还有一种，为古武者。

　　那是上古的武修所走的道路。

　　上古武修认为，人的肉身，具有无穷的潜力，一旦打开，就能拥有无法言喻的力量，以肉身成圣，斗战天地而存在。哪怕是身死，肉身照样不朽不灭。真正的肉身无敌，战体无敌。

　　他们认为，肉身在修炼到一定程度后，就需要淬炼压缩，让血肉变得更加纯粹，肉身可以更深层次的蜕变，进化。真正达到可以跟那自混沌中孕育出的混沌神魔相媲美的境地。这种道路，则被称之为古武之路。

　　武道战体是武修的手段，可武道战体再达到一定高度极限，就碰触到极限，无法再继续增加力量，但古武者不这么认为，肉身战体达到四十九丈就是法相境的极致，无法再增加一寸半分，那就让肉身发生蜕变，压缩血肉，让血肉再次发生蜕变。

　　这种过程，就叫做神魔九变！！

　　神魔第一变——蜕凡！！

　　神魔第二变——血海！！

　　神魔第三变——开窍！！

　　这前三变，其实就是武修修炼的前三个境界，并没有区别。这不管是哪一位武修，都是从这三个层次走过来的。

　　而第四变——混元！！

　　就是真正走上古武道路，将自身血肉不断压缩，洗涤，淬炼，最终让自身血肉凝结成一枚枚混元血晶，每一枚混元血晶，都蕴含海量的生命本源，蕴含血肉中最精纯的道韵，法则。每一枚，都是如混沌般的血肉天地。每一枚血肉都如晶体般存在。心念一动，就能爆发出惊人的破坏力，一枚同样大小的混元血晶，可以比的上先前上百倍甚至是千倍的同等血肉。

　　一旦开始蜕变，若是肉身战体只有一丈大小，这种蜕变，能直接将你淬炼成三寸小人，甚至是直接跟蚂蚁一样大小。甚至根本无法完成，就气血枯竭，直接化为乌有。

　　这一步，很少有人敢走，里面蕴含巨大的风险。可一旦成功，就是混元之体，在同境界中，直接碾轧任何战体。

　　第五变——恒沙！！第六变——不灭！！

　　至于后面，暂且不说，而现在，武牧所在做的，赫然就是要借助风火大劫的力量，自周身血肉中淬炼出最精纯的血肉之力，凝聚出混元血晶。让自身完成神魔变的蜕变。

　　别人不敢做，他敢做。

　　成就混元之体，照样可以让肉身成长到四十九丈的高度，一旦再次达到四十九丈，那蕴含的力量，爆发出的战力，都是先前的数十倍，上百倍。

　　武牧在借助湮灭之风，净世天火，将体内血肉精华融合蜕变，淬炼出混元血晶，哪怕是湮灭之风，净世天火，在现在而言，也不可能毁灭混元血晶构成的血肉之躯。

　　不过，这过程，实在是太痛苦了。

　　湮灭之风在血肉中穿行时，比刀割还要痛苦，每一丝痛苦，都被劫力放大数十倍，上百倍，甚至是上千倍的恐怖程度。

　　“你还真是疯狂，竟然在这个时候进行神魔蜕变。”

　　小胖子疯狂的抓了抓脑袋，对于武牧忍不住张口大叫起来。

　　不过，这次风火大劫确实是极好的一次机会，以天劫之力，更能让自身血肉发生蜕变，快速洗涤，淬炼。

　　“天劫又如何，武修就是要抓住一切机会，壮大自身。这湮灭之风为顶级天地灵风，既然出现，那就帮助我淬炼肉身吧，正好可以淬炼肉身，祭炼出新的祖巫真身。”

　　“风之祖巫天吴，巫煞祖印，给我出，青莲道韵，风之巫煞神链，给我现！！”

　　武牧眼中精光闪烁，看向身外源源不断蜂拥而来的湮灭之风，脸上浮现出一丝狠戾的神色，断然轻喝道。

　　话音一落，只看到，一枚近乎白青色的巫煞祖印直接自神泉之井中冲出，并且在眨眼间，化为一朵近乎透明的五品宝莲。随即，就化为五条透明般的铁链，直接如清风般快速的缠绕在身上，转眼间，就束缚住整个肉身。

　　可以清楚的看到，在这风之巫煞神链缠绕在身上的一刹那，立即，其中四条就无声无息的融入。

　　到血肉中，铁链间，不断的震荡，形成独特的震动，一股股风之道韵，源源不断的渗透进血肉中，快速成为血肉中的一部分。

　　只有第五根巫煞神链依旧缠绕在身上，没有向着血肉中渗透进去。反而在瞬息间，化为一朵五品的透明宝莲。

　　以风之巫煞神链淬炼肉身，几乎瞬息间，就让武牧青莲战体中多出无比纯粹的风之道韵，巫煞神链就仿佛是一条条法则神链。一旦融入，自身对于风之法则，自然而然的拥有一种无法言语的掌控力。

　　一丝丝湮灭之风席卷而来时，只看到，在身外，那朵五品风莲直接散发出一道玄妙的吞噬力，将一缕缕湮灭之风自然的吞噬进五品风莲之中。

　　而且，在吞噬吸收间，直接淬炼出一缕缕神异的本源，融入进五品风莲之中，让风莲中，不知不觉中，多出一丝丝暗黑之色。显得异常的诡异。

　　“你在夺取湮灭之风本源之力。你要将湮灭之风融入进风莲之内，成为风莲中的风之本源。”小胖子只一眼间，就看出武牧的目的。

　　“送上门的天地灵风，岂能不要。”

　　武牧断然说道。

　　这湮灭之风乃是天地劫云所化，蕴含着真正的本源之力，是天地灵风，若能吞噬吸收，未必就不能直接夺取到一道湮灭之风，化为自身风莲本源，成为自身肉身本源之一。

　　不仅仅是风莲在吞噬湮灭之风，只看到，那四品红莲，不知道何时，也在悄然吞噬着净世天火。壮大着红莲本源。

　　“快看，酒剑仙的战体肉身怎么在缩小，而且速度竟然如此快，已经缩小到四十八丈了。”

　　“湮灭之风带走了他血肉中的生机，他的肉身正在湮灭。”


第0580章 风火刀兵劫

　　“湮灭之风是天地间极为恐怖的一种灵风，所到之处，能带走一切生机，大地干裂，花草枯竭，溪水干枯，生命断绝。是毁灭之风，蕴含着无尽的毁灭之力。相传，湮灭之风若是强大到一定程度，吹进体内，哪怕是神魔都会被吹的粉身碎骨。”

　　“现在的湮灭之风应该还不强，针对的却是法相境，就算是酒剑仙的战体，都被吹的生机灭绝，体内的血肉在不断的湮灭消散。”

　　诸多武修看到后，一个个脸上流露出惊惧的神色。

　　湮灭之风，净世天火，这都是两种顶级的灵火灵风。武牧的四十九丈青莲战体在这两种劫数下，都在以肉眼可见的速度不断的缩小，锐减。

　　一丈！！

　　两丈！！

　　三丈！！！

　　只眨眼间，就看到，武牧的肉身以惊人的速度不断的开始削减，每个呼吸间都有大片的血肉直接被蒸发，被焚成灰烬，彻底净化。

　　然则，在此同时，却可以看到，武牧身上每一寸血肉都在放光，都在散发出惊人的神辉，仿佛每一寸血肉中都蕴含着神性的光辉。

　　“不对，这是神魔变，他在进行神魔九变，蜕变肉身。借助天劫之力，洗练血肉，让肉身化为混元之体。同样大小的血肉，混元之体蕴含的力量，是普通战体的百倍之上。他竟然敢如此做。在肉身刚抵达法相境，就开始进行神魔变。”

　　踏立进火门中，无边烈焰冲天而起，在虚空中，可以看到一尊古老的赤红色阵门，在阵门上，铭刻着无数神秘的纹理，化为各种玄妙神异的图案。一口赤红色的战剑，直接悬挂在阵门之中，一道道剑光在阵门中流转。

　　这阵门，在外面显现还无法察觉，可在将人送进大阵中，所看到的，就是阵门直接悬挂在大阵中央上空。高高在上，散发出凌然的威压。仿佛整个杀阵都在以其为中心而运转。

　　一股股煞气，自地面不断的升腾，却被碧天河身上的三宝宫灯直接阻挡在外，无法真正的影响其心神意志，迷其双眼。心神情形下，踏入大阵中，虽然这阵禁空间融入虚空阵图，里面的阵禁空间极为的辽阔，仅仅所在的火之阵门区域内的范围，就有不下方圆上千丈的浩瀚距离。但以其目力，依旧一眼就看到深处在五行煞阵图中央，踏立在一朵六品青莲上的武牧。

　　看到武牧身上所出现的变化，眼中没有欣喜，反而浮现出一抹震惊与愤怒之色。

　　别人看不出，难道他还会不知道，武牧的身躯虽然在不断的缩小，可身上散发出的生命气息，气血之力，丝毫没有减弱，反而越加的凝练起来，周身血肉都在散发出神性的光芒，这是在进行神魔变。

　　要让肉身走上蜕变成混沌神魔的恐怖层次。

　　要知道，神魔变的蜕变，连他都没有立即开始，这里面蕴含极大的凶险，一旦开始，就不能停下，一旦停下，就会功亏预亏，而且，还会让自身肉身发生崩溃，无法阻止，直接就会产生一种衰竭之气。肉身永远都无法继续蜕变。几乎无法弥补。

　　在进行神魔变强，不仅仅要让自身处在最巅峰的状态，更要准备好诸多补充气血，壮大血脉的灵药，丹药。更需要大量的外药，这外药不是别的，就是生命晶核。

　　神魔变一旦完成，周身血肉化为混元血晶，刚刚诞生的混元血晶几乎就是饥饿了无数年的饿死鬼，会疯狂的吞噬生命本源，天地元气，壮大混元血晶，让混元血晶中获取到纯粹的力量。

　　只是，在神魔变进行的过程中，任何外药都没有用处，只有真正属于自身的力量才能进行神魔变，那么灵药，就算是吞进体内，都不会产生任何作用，反而会被直接排斥出去，化为乌有。这一关卡，只能靠自己。

　　哪怕是碧天河，同样修炼过碧家的武道战体，黄泉战体。肉身同样蕴含强悍的战力，更是将黄泉战体修炼到三十七丈巨大，依旧不敢轻易的碰触神魔变的层次，根据碧家无数年的经历，要进行神魔变，最好的机会是等到武道战体达到真灵境时，才是最为安全的时候。那时候，再以独特的秘法进行蜕变，能让成功的机会大增。

　　武牧竟然在此刻就开始进行神魔变，而且还是在天劫下进行，这份胆量，哪怕是碧天河都要心惊，而且，一旦完成，武牧的战力必然大增，达到不可思议的境地，在法相境内，只怕能所向无敌，连天骄级的强者在其面前，都要翻手镇压。

　　除非是同样完成神魔变，将肉身蜕变成混元之体，才能与之正面抗衡。

　　有志于帝路者，几乎都会选择走上神魔九变的道路。

　　“绝对不能让他完成蜕变，度过天劫。杀！！”

　　碧天河眼眸中闪过一抹狰狞的寒光，心中直接下定一道决心。

　　绝对不能让武牧完成突破蜕变，否则，整个碧家都会有大麻烦，如此恐怖的妖孽，成长速度如此之快，假以时日，必然是碧家大敌。

　　“杀！！”

　　碧天河身下一条黄泉湖泊在咆哮，一股股碧绿的黄泉之水疯狂的翻滚，要想外不断扩张出去，所到之处，与四周的烈焰火海剧烈交锋碰撞，这种碰撞，可不是简单的水与火的碰撞，在碰撞间，可以看到，一道道火焰直接冲天而起，或是化为火鸦，或是化为火蛇，冲杀而出，黄泉湖泊中，一柄柄黄泉之刃接连升起，霸道的朝着那一道道火焰阵禁凶悍的轰击过去。

　　那些火鸦，火蛇，甚至是火球，火矢，尽皆是由祝融剑所发出的剑气剑光凝聚而成，蕴含着极为霸道的锋芒。

　　“这阵法竟然如此古怪，水克火，为什么这些火焰中竟然蕴含五行之力，根本不被水所克制。”碧天河每前进一步，都不断的与海量的阵禁发生碰撞，一道道阵禁化为各种神通凶悍的席卷而来，最诡异的是，他发现，这火焰中，竟然不是单一的火之力。

　　而是在火中蕴含五行之力。

　　这不是简单的火，而是火炎，火木，火金，火土，火水五种独特的力量全部都蕴含在火中，根本没有任何的破绽，每一缕火焰都似乎是具有独特的五行之力。简直让火被水克的天理，一下子彻底逆转，哪怕是黄泉之水，都无法其到真正的克制之用。

　　阵图与天地相连，那柄祝融剑，虽然没有武牧在主持，可同样近乎本能的在不断的震动剑身，迸发出一道道剑光。

　　阵法在自行运转。

　　越是冲击，自阵图中爆发出的力量就越加的强悍可怕。

　　“该死，武牧这混蛋竟然能祭炼出如此可怕的阵图，怎么会有如此多的阵禁。各种人阶神通，竟然层出不穷。每一道神通阵禁，爆发出的威力，都远超阵禁本身的品阶。”

　　碧天河走在阵中，一步步朝着那座阵门而去。要自阵门中摘取战剑，破开大阵，每走出一步，都要遭受到海量的攻击，各种火鸦，铺天盖地，连绵不绝，而且，一旦轰击在身前，直接就当场自爆，破坏力十分恐怖。

　　“是神魔变，不能让他完成，你们这些蠢货，还不给我醒来。”

　　在其他四座阵门中，那四名真灵境强者看到后，同样脸色大变，对于武牧所做的事情，一眼就能看出来由。一旦完成，在同阶中，几乎是无敌的，而且，越阶而战，如同吃饭喝水般简单容易，这就算是放在上古，那都是最顶尖的天才。

　　一旦完成神魔变，他们都不敢说能压制的住武牧。

　　三宝宫灯散发出璀璨的金光，快速将那些进入阵中自相残杀的碧家子弟当场唤醒，开口大喝着，目露精光，振臂间，就向阵门冲杀过去。

　　轰隆隆！！

　　而就在此时，只看到，武牧肉身在风火焚烧中，不断的缩小，仅仅片刻间，就缩小到三十多丈的大小，无数血肉被凭空蒸发，但周身血肉中散发出的宝光却越加的浓郁精纯。这变异天劫可丝毫没有给武牧任何喘气的打算。

　　头顶劫云中传递出阵阵激烈的轰鸣声。

　　紧跟着，就看到，自劫云中，暗金色的雷霆疯狂的爆发，无数劫雷，如雨点般轰然炸开，在炸开的同时，更是以肉眼可见的速度以玄奥的规矩，相互汇聚间，化为一柄柄暗金色的刀枪，剑棍，长戟，长鞭。神锤，利斧等等。

　　一件件闪烁着凌厉锋芒的兵刃接连不断的在劫云中凝聚而出，每一柄都宛如实质般，散发出金属光泽，一道道雷光在跳跃。每一柄上面，都散发出神兵的锋芒与威压。

　　每一柄都不逊色于任何人神兵。甚至是达到极品人神兵的恐怖层次。

　　这些雷兵的数量，瞬息间就达到成千上万柄，一形成，立即就自天而降，凶狠的朝着武牧劈斩而下，雷兵中，蕴含劫力，更是如开天辟地般，化为雷兵长河。

　　叮叮叮！！

　　无数雷兵凶悍的劈斩在武牧身上。速度之快，让人无法反应。


第0581章 大战神兵劫（一）

　　“这是风火刀兵劫，变异天劫中最为可怕的一种，没想到就被你给碰上。你要小心了，这劫云所演化出的神兵，可不是虚幻的，而是又劫雷所化，同样具有神兵的强大破坏力。丝毫不比神兵本身要差。而且，这才是第一波。按照天劫的特性，应该会有九波天劫。一波比一波更强大。”

　　小胖子看到劫雷直接凝聚成一柄柄神兵的模样，脸上顿时一片凝重，张口间快速提醒道。

　　劫雷会直接化为各种神兵，以神兵攻杀应劫者。而且，不仅仅只是看起来的神兵，而是在神兵中，同样具有神兵本身的各种能力，特性。

　　这种天劫，会出现九次，为九重风火刀兵劫。

　　一旦无法度过，立即就会被轰杀在劫雷之下。

　　“是风火刀兵劫，好，好，好，这次看你武牧如何不死。”碧天河看到后，嘴角边露出一抹冷笑之色，满是痛快。

　　“是风火刀兵劫，这是传说中的变异天劫，而且，在变异天劫中，名列前三，极为恐怖，达到最强时，无数神兵袭杀而来，无物可挡，直接就会被打成碎片。”

　　“刀兵劫分为九重，不知道酒剑仙能抵挡住第几重。能否度过这次的刀兵劫。”

　　在四周，诸多武修也都暗自议论不休，这绝对是天地间最为可怕的天劫之一，而且是变异天劫中都相当恐怖的一种。

　　“风火刀兵劫又如何，就算是真正的神兵，在我面前，也通通都要粉碎。杀！！”

　　武牧冰冷的看着铺天盖地向着自身碾轧而来的无数雷劫神兵，看着一柄迎头劈斩而来的暗金色战刀，伸出手指，一指头笔直的戳了过去。也不动用武道神通，结结实实的就是一指头戳在刀身之上。

　　咔嚓！！

　　整柄战刀竟然在这一指头下，当场戳的四分五裂，布满裂痕，化为无数碎片，快速的向四周迸射出去，在半空中直接朽灭，化为乌有。哪怕是一根手指中蕴含的力量，都能直接崩碎神兵。这些由雷劫所凝聚成的神兵都是人神兵，就算如此，也能知道，武牧的肉身强悍到何等境地。

　　比之人神兵还要可怕。

　　轰轰轰！！

　　武牧振臂间，顿时，双手化是化指，为掌，握拳，肆意的向前轰击而下，每一击，都极为的简洁，直接。毫无花俏，直接准确的拍击在那一柄柄神兵之上，当场就看到，铺天盖地席卷而来的神兵，仿佛是一块块脆弱的砖瓦一样，应声被拍的四分五裂。

　　武牧日夜淬炼，不断融入地煞浊气，洗练出的肉身，何等的强悍霸道，每一寸血肉都在发光，散发出无尽神辉，肉身之强，根本无需运转血脉神力，随手就将一件件人神兵当场拍的四分五裂。

　　咔嚓！！

　　自天上呼啸而下的神兵数量庞大，铺天盖地，有些刁钻无比，以诡异的神禁之力，穿过封锁，落在身上，劈斩在青莲战体上。但紧跟着，就被潜藏在体内的恐怖力量，当场震的四分五裂。哪怕是人神兵，直接就被青莲战体硬生生崩成碎片。

　　在肉身上，连一丝痕迹都没有留下。

　　无数碎片向四周崩飞，四散而溃。

　　“好厉害的战体，竟然连人神兵劈斩在身上都没有留下任何伤口，反而直接被肉身震的粉碎，这肉身，堪比神兵啊。”

　　“普通武修，就算是面对这第一重刀兵劫，都要心中胆寒，施展出各种手段神通，抵挡神兵攻伐，不将神兵彻底破碎，劫数就不会结束。酒剑仙竟然直接凭借肉身，就将所有神兵，通通震成碎片，化为乌有。当真是……可怖，可畏啊。”

　　在外面，一名名武修眼中都是一阵目瞪口呆。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　什么时候看到过渡劫时，不躲不闪，直接以身相抗，而且，还当场就将漫天神兵硬生生震的粉碎，化为无数碎片，不断飘散。这样的肉身，就算是站着不动，让人提着人神兵去坎，去杀，都杀不了他，连根寒毛都斩不破。

　　不知道多少武修，以一种炽热的光芒看向武牧那魁梧散发出宝光的躯体，眼中满是惊慕。有女修更是两眼放光，甚至是直接露出爱慕之色。

　　天下女子，谁人不喜欢绝代强者。

　　以武牧的身份背景，自身修为天资，若能伺候在身旁，对于自身有莫大好处不说，若能生的一儿半女，立即就会地位大增。得到无穷的好处，辉煌的未来。是天下女子梦寐以求的如意郎君。

　　轰隆隆！！

　　不过，风火刀兵劫岂会如此简单的就让武牧度过，只看到，在武牧将所有的神兵全部粉碎后，头顶虚空中，劫云越来越浓厚，散发出的威压，越加的强烈，暗金色的雷霆在劫云中不断闪烁。劫云翻滚间，无数雷鸣爆响。

　　只看到，自劫云中，再次迸发出无数道暗金色的劫雷，这些劫雷中，可以看到，无数神秘的符文在闪烁，纠缠在一起，转眼间，就化为一柄柄狰狞的神兵。仔细看去，足足有九件神兵，每一件神兵上，都散发出惊人的威压。那威压之强，丝毫不逊色于任何真灵境强者。

　　在神兵外面，赫然可以看到一圈圈的神禁光环在闪烁。每一柄都有两道神禁光环在流转，散发出玄妙的气息，每一道神禁光环中，都带出神秘的伟力，仿佛是神秘的道韵法则。

　　“神禁光环，两道光环，这是极品地神兵，每一柄都拥有地神兵巅峰的强大战力，能施展出神兵技。你要小心。”

　　小胖子脸色顿时大变，对于那一柄柄闪烁着神光的地神兵眼中流露出慎重的神色。神兵一旦晋升地神兵，那就非同小可，每一道神禁光环，都蕴含着一道强大的神兵技。也是各种神禁融合在一起，所演变而成的神异神禁。哪怕是人阶神通演变出的神禁，其爆发出的威力，都能压制无数地阶血脉神通。

　　最关键是，各种血脉神通演变下，催生出的神禁极为诡异。

　　九柄地神兵，这等于是九尊恐怖的真灵境强者同时发起攻伐。爆发出的破坏力，必然可怕。

　　“这九柄地神兵似乎是传说中自上古流传下来的传承地神兵。那一根是宣命笔，具有里面蕴含两道神兵技，‘镇魂’，‘灭魂’。极为可怕，直接针对神魂真灵。一旦被其所杀，连真灵魂魄都会溃散，化为乌有。”

　　“那一件是定光镜，同样是大大有名的传承地神兵，具有‘定光’，‘影杀’两道神兵技，极为可怕，没想到竟然会被天劫演化而出。”

　　“好家伙，那柄剑是天罡剑，里面蕴含两道神兵技‘破罡’，‘天罡破魔’的强悍神禁，在地神兵中，堪称是极为恐怖的一种，甚至攻伐之力，能媲美天神兵，还有那一柄，那不是山岳斧。斧中蕴含‘五岳’，‘千山’两道神禁。有开山斩岳的强大力量。”

　　“是奔月枪，上面和是蕴含‘追月’，‘月影’两大神禁。还有捆龙索，上面的‘囚龙’，‘禁法’两道神禁，同样是极为厉害的神禁。那一柄，莫非是水火大磨，里面可是有‘水火同天’，‘玉石俱焚’两道恐怖神禁。这样的地神兵竟然也会在天劫中演化。这可是据说镇杀过返祖境强者的可怕凶兵啊。”

　　“不止是这些，快看，还有浑天棍，里面可是有‘千钧之力’，‘棒打千军’两道神兵技。威力相当可怕。那一件，应该是镇天环，里面蕴含‘镇山’，‘翻江’两道神兵技。这样的传承地神兵，每一柄都是自上古时传承下来的。每一柄都威名赫赫，每次出现，都让无数武修争夺，现在有不少就被各大血脉世家所收藏。”

　　九柄神兵一显现，立即就被四周武修所知道，一眼就叫出来历。

　　这些都是有名有姓的神兵，那一柄都是天下闻名，但凡有点阅历的，都知晓，这是自上古流传下来的传承地神兵。每一柄都曾经创下过赫赫威名。

　　其中强大的，堪比天神兵。

　　这样的地神兵，一出现，就是九柄，这天劫显然有要将武牧当场灭杀的意志。

　　“来的好，就算是传承地神兵又如何，今天看我将你们通通粉碎。杀！！”武牧眼中精光四射，身上洋溢出一股滔天战意，脑后黑发狂舞，在风火淬炼下，肉身再次锐减，只有二十几丈，但周身血肉中散发出的神光越加的浓郁，每一寸血肉都散发出神性的宝辉。

　　看着虚空中凝聚而成的九柄地神兵，断然一喝，脚下猛的一踏，整个身躯顿时在一股巨力下，当场腾空而起。

　　随手一指闪电般的朝着那面定光镜猛的戳出。在指尖，迸射出一束炽烈的赤色神光，那神光中，带着一种至刚至阳之力。里面同样蕴含着一种霸道的洞穿之力。仿佛在指下，没有任何力量能够阻挡住指力的穿透。

　　武道神通——《一阳指》。

　　这一阳指早已经被武牧修出武道真意，凝聚成武道神通，一指点出，哪怕是金铁都会洞穿融化，一切鬼魅妖邪，都要重创克制。


第0582章 大战神兵劫（二）

　　当！！

　　一记一阳指直接点在那面定光镜上，那面定光镜同样没有任何迟疑，直接迸发出一道璀璨的白色神光，以不可思议的速度，瞬间就将武牧整个身躯彻底笼罩在内，在笼罩的一刹那，武牧只感觉到，自己身外的虚空都仿佛被禁锢，整个身躯都被静止，无法动弹。仿佛被施展定身咒一样。

　　定光镜——定光！！

　　而那定光镜也在同时，直接被一记一阳指当场戳的向后崩飞出去，在镜面上，甚至直接被点出一道清晰的裂痕。但却没有直接破碎。

　　反而，只看到，那柄天罡剑以刁钻的角度，一剑凶悍的朝着武牧颈脖处闪电般的劈斩而下，俨然要将武牧当场斩首。

　　武牧身外自然生出血脉神罡，然则，在天罡剑下，哪怕是武牧的青莲神罡，都当场被斩的破灭，锋锐无比的剑锋，直接就出现在身前。在定光镜的力量下，哪怕是武牧也无法瞬间挣脱而出，硬生生被天罡剑一剑斩中。

　　剑身与身躯碰撞间，迸出无数神光，但在颈脖上，依旧被直接切割出一道清晰的伤口，鲜血横流，而就在这一刻，武牧也强行自定光镜的力量下，直接挣脱而出。

　　武牧反手间，一掌劈出。一只赤色的龙爪当场浮现，宛如实质般，抓向天罡剑。天罡剑虽然在天劫的控制下，极为强悍，可武牧这一爪，更是如云龙探爪般，伸手间，一爪就将那柄锋利的天罡剑身硬生生抓在手中。

　　剑身不断颤抖，迸发出凌厉的剑光，跟龙爪碰撞在一起，迸射出一道道激烈的火星，剑身不断跳动，想要自爪中挣脱出去，可武牧手中迸发出的力量何等惊人，一手捏住剑身，提起剑尖，朝着嘴边一放。

　　张口露出一口晶莹的银牙。就着剑尖，张口就咬了下去。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　银牙开合，那坚硬无比，丝毫不会比地神兵逊色分毫的天罡剑剑身，竟然被武牧一口直接咬断剑尖，在口中嚼成粉末，毫不客气的生生吞进腹中。在一声声生涩的脆响声中，只看到，一口天罡剑，竟然被武牧三口两口的直接咬成碎片。当场吞吃下去。每咬下一口，都能看到，一道道暗金色的劫雷化为电光，在口中不断的迸射跳跃，要冲出那张恐怖的大嘴。

　　那景象，简直是看的人头皮发麻。

　　牙齿连地神兵都能咬的粉碎。

　　“靠，武牧你小子要变态啊。劫雷所化的地神兵你也敢咬。”小胖子看的眼睛都直了。头皮都要发麻。

　　噗噗噗！！

　　武牧嚼碎天罡剑，却同样不好受，地神兵的恐怖，就算是武牧，也无法凭借肉身抵挡住其锋芒，在咬碎的同时，可以看到，武牧嘴角边，被当场切割出一道道狰狞的剑痕。吞下肚中时，更是在疯狂的切割破坏五脏六腑。

　　若是还未曾开始进行神魔变的肉身，只怕立即就会被这些剑光绞成碎片，当场重创。但现在却强行镇压住，体内青莲帝典运转，疯狂的吞噬炼化。但这种损伤，自外面根本就看不出来，而且，所造成的伤害，根本没有想象中的那么沉重。

　　九大地神兵，天罡剑，破灭！！

　　反而一股股劫力，源源不断的灌注进血肉中，不断的加快自身神魔变的蜕变过程。

　　咔嚓！！

　　劫云震怒，几乎在武牧刚刚吞吃掉天罡剑的一刹那，只看到，那条捆龙索瞬间破空而来，化为一条暗金色的蛟龙，跨越虚空，出现在身前的一瞬间，直接将武牧整个身躯都缠绕住，一被缠绕，一股强大的禁锢之力疯狂的在绳索中传递而出。

　　而且，周身血脉神力，当场就被一种莫名的力量所禁锢镇压，仿佛一刹那间沉眠下去。

　　紧跟着，只看到，那柄锋利的战斧猛的一斧头自半空劈斩而下，所到之处，虚空震荡。武牧脚下一动，侧身一闪，但斧光太快，依旧凶狠的劈斩在胸口。

　　噗！！

　　一股恐怖的力量如山岳般直接自斧中彻底爆发，那是山岳之力，仿佛有无数山岳直接自天而降，碾轧在身上，那种力量，摧枯拉朽，力量之强，已经超越法相境，而是抵达真灵境般的恐怖战力，这一斧，足足爆发出不逊色于六尊绿铜鼎的恐怖力量。

　　哪怕是武牧，也不由的当场崩飞，张口喷出一口逆血。

　　身躯再次以惊人的速度开始锐减缩小。

　　体内血肉在外界的压力下，快速的蜕变着，大片血肉，不断的化为一枚枚晶莹的混元血晶。

　　“好霸道的地神兵，果然非同凡响，不愧是传承地神兵，不过，就凭这些，还休想杀的了我，区区捆龙索，也想锁的住我。给我破。”

　　武牧嘴角边露出血迹，满口血牙，露出冷酷的神色，身躯猛的一振，身后神光迸射，转眼间，呈现出一尊尊巨大的龙鼎，宛如实质。一口口龙鼎，竟皆呈现出青铜色，每一口，都散发出古朴厚重的气息，仿佛一鼎能镇压天地。足足九口青铜鼎。这是法相境巅峰的肉身力量。

　　哗啦！！

　　在肉身上，只看到，缠绕在身上的第五条透明巫煞神链直接往血肉中陷入一丝。

　　只这一丝，顿时，就看到，在武牧身后的九口青铜鼎，轰然大震，猛的汇聚在一起，碰撞间，直接化为一口碧绿的绿铜鼎。

　　肉身力量，突破真灵境！！

　　在身躯上，一块块肌肉如虬龙般疯狂涌动，被捆龙索束缚住的双臂猛的向外一张，那足足一尊绿铜鼎的恐怖神力当场爆发，哪怕是捆龙索，在这股巨力下，同样被崩的四分五裂，一下溃散，化为一节节碎片，向四面八方迸射而出。在劫雷中化为乌有。

　　捆龙索，断裂！！

　　在崩开捆龙索，武牧目光瞬间落在身前不远处的那面定光镜，那定光镜具有定身之力，在厮杀中，可谓是极为难缠，想都不想，猛的一拳砸向定光镜。定光镜照向武牧，却是直接向着武牧身下的影子照过去。

　　但这一照，却看到，武牧脚下，竟然没有影子。

　　根本来不及，当场就被一拳砸在定光镜上，整个定光镜上瞬间布满裂痕，以肉眼可见的速度直接覆盖整个镜面，跟着应声崩溃。

　　肉身达到真灵境的恐怖巨力爆发出来，破坏力之强，连劫雷凝聚出的地神兵都要被砸的四分五裂。瞬间破灭。

　　足足两年的沉淀，武牧一身力量的掌控，战力的把握，已经达到无以复加的境地，举手投足，都有滔天神力。

　　轰隆隆！！

　　劫云暴怒，接连毁灭三道劫兵，直接让劫云大怒，顿时只看到，那山岳斧宛如要开天辟地般，一斧斧带着让人窒息的厚重气息迎面而来，大开大合，每一斧，都沉重如山。奔月枪，快如追月，浑天棍，化为千万柄铁棒，凶悍的封锁整个虚空，披头盖脑的砸下。

　　宣命笔，风火大磨，镇天环。

　　六件神兵仿佛被掌握在修为精湛的武修强者手中，瞬间爆发出惊人的伟力。

　　每一柄都相当于一尊真灵境的强者。

　　“杀！！”

　　武牧振臂间，向着虚空一抓，一柄银白色的战剑直接落入手中，手腕一转，一道道剑光自然挥洒，如封似闭的向着一柄柄地神兵挥斩而去。

　　当当当！！

　　这一战，一开始，直接就进入到白热化的境地。各种剑意，在剑下，如挥臂使，肆意挥洒，所到之处，切割真空。哪怕是与地神兵相碰，照样毫不示弱。周身上下，每一寸躯体，彻底化为可怕的战斗兵器。

　　各种战技，剑法神通，不断施展而出。

　　一阳指，劈天掌，降龙十八掌，大摔碑手，无影脚，沾衣十八贴。七伤拳，金刚掌，罗汉拳。各种武道神通，如繁星般，接连施展。剑光挥洒，一道道剑意，封锁虚空。

　　连一根头发都能化为可怕的兵刃，与神兵碰撞，打灭一道道浑天棍棍影。

　　一幕幕，说起来长，实则不过是眨眼之间而已。

　　但这一切，落在四周武修眼中，却让人变得一阵目瞪口呆，流露出难以言喻的震惊与骇然之色。忍不住倒吸一口凉气。

　　“地神兵，这可是地神兵啊，哪怕是由劫雷凝聚，并不是完全的地神兵，可其力量，战力，至少也有六七成，竟然被武牧一口一口的咬成碎片，这一嘴的牙齿，莫非都变成神兵了么。简直是凶残啊，连神兵都能咬碎。”

　　“神魔变，这是神魔变啊，肉身之强，地神兵都不能将其当场毁灭，反而被撕碎三件地神兵。连这样的雷劫都无法镇压的住武牧，天下间谁能挡的住他。一旦晋升法相境，就算是真灵就都如屠猪狗啊。”

　　“这肉身太可怕了，这绝对是在进行神魔变。他要在天劫中蜕变。与神兵相搏杀，第二波就是地神兵，难道后面会是天神兵出现。”

　　一时间，诸多武修暗自期待不已。

　　一双眼睛，纷纷盯向武牧所在的位置，看着武牧与地神兵凶悍搏杀的景象，一个个暗自不停的吞咽着唾沫。


第0583章 大战神兵劫（三）

　　就算是不完全的地神兵，那也不是一个小小的开窍境，或许可以说是肉身突破的法相境武修所能媲美，这种与地神兵强行碰撞厮杀的情景，当真是让人心神震荡，地神兵可不比人神兵，人神兵只要是武修，都能有办法弄到。可地神兵，没有充沛的资源，各种天材地宝，莫大机缘，那都是无法蜕变成地神兵的。

　　很多武修，一辈子都没有摸过地神兵。

　　一柄地神兵，足以让真灵境武修都极为看重。有些返祖境强者，都未必能有天神兵傍身。地神兵依旧是天地间最顶级的神兵，无数武修追求的目标。其威力之强，自然知道的一清二楚。尤其是传承地神兵。这可是会在不断的经历主人磨砺下，越变越强。甚至有蜕变突破的机会。

　　在远处一处虚空中。

　　一道浑身穿着血色长袍的青年赫然屹立，但却隐匿身形，一双妖异的眼眸，诡异的看向聚云谷中那道正在与天劫搏杀的身影，眼眸中流露出一丝诡异的神色。

　　头顶上，有一座古老的八角祭坛沉浮不定，在祭坛上，赫然悬挂着八件宝物，一柄白骨祭刀，一只漆黑铃铛，一面白色镜子，一柄骨剑，一只血色法螺，一柄白骨伞，一枚漆黑印玺，最后则是一只玉瓶。总共八样，分别悬挂八角之上，在祭台上，浮现出一尊漆黑栩栩如生的真龙图腾，那龙身耸立，龙头直接注视着祭台之上。似乎在俯视众生，眼眸中流露出邪异的光芒。

　　在这座祭坛上，散发出的神光，比之以前，不知道要浓郁多少倍，那种邪异气息，更加的浓郁。让人看上一眼，都要直接被邪气所侵蚀影响。

　　武牧渡劫所产生的影响实在是太大，血劫同样被吸引过来。

　　看见武牧，血劫的心思立即就动了起来，眼中光芒一闪，冷笑道：“在墟市中没有弄死你，今天既然砰到你要渡天劫，这么好的机会我怎么能不插上一手，武家的后人又如何，动的就是你武家的后人。”

　　“不过，不得不说，武牧这小子确实是惊才绝艳，一手阵法，诡异无比，能形成阵禁空间的，无一不是蕴含天地大道，这样的阵法，在上古时都是无比可怕的杀阵，本座可不会傻乎乎的闯进去，闯阵的事情，还是交给碧家那群白痴去做。我在这里敲敲边鼓就可以。”

　　血劫嘴角拉出一抹邪异的笑容。

　　要硬生生去闯武牧所布下的杀阵，血劫可没这个打算，在墟市中就亲自感受过武牧一身狂暴的战力，开窍境的修为，连他这个法相境武修，都被硬生生杀的溃败，如今，自身还是法相境的修为，虽然两年时间，也让自身再次凭借前世的积累，达到法相境巅峰。

　　不过，前世毕竟是凶兽，这一次夺舍为人，完全就是一次全新的修炼过程，修炼的是当初在凶兽时，击杀人族强者，所获取到的一门名为《血魔经》的魔功经典。极为契合血劫的本性。修炼起来，十分的迅猛，这《血魔经》可以完整的修炼到真灵境，后面的却是残缺的。

　　血劫自问，以自己的能力，到了真灵境，自然可以有办法修补出后面的功法。

　　根本就不是很在意是否残缺。

　　而且，修炼《血魔经》的血劫，手中可是掌握最为诡异的血系神通。血系神通，向来都是以诡异而著称。

　　一旦施展起来，造成的破坏力，绝对是相当的恐怖。

　　“啧啧，武牧，竟然在进行神魔变，看来，本座也要为你好好准备一下大礼，庆祝你完成神魔变。”血劫嘴角边露出一抹意味深长的笑意。

　　那神情，显得异常的邪异，让人不寒而栗。

　　在一处隐僻的古树后面。

　　一道魁梧的身躯，直接站立在古树之下，两道目光，极为冰冷的看向武牧身上，眼瞳一阵剧烈收缩，仔细看去，这人竟是光环王阳鸣，显然，他也自墟市中离开，而且，看身上沉稳的气息，两年的时间中，绝对不是虚度。

　　一身气息，直接就让四周传递出一股强烈的威压。那种压迫气息，十分的浓烈。一道道神光在闪烁。

　　不过，光环王阳鸣并没有出手，而是静静的屹立在暗中，仿佛在等待着什么。

　　轰隆隆！！

　　随着时间的推移，武牧与地神兵激烈厮杀，身上放出神光，宛如一尊盖世神魔，每一击，都打的虚空震荡，不断塌陷，仅仅片刻间，武牧反手间，一记大摔碑手重重的接连拍在那尊水火大磨上，正尊大磨，都被拍的四分五裂。

　　然则，紧跟着，自虚空中，再次形成新的神兵，依旧是地神兵，只是，地神兵的数量却直接增加到十二柄。汇聚在一起，爆发出的破坏力，瞬间倍增。

　　第三重天劫。

　　“杀！！”

　　对于天劫的回应，只是一道冰冷的杀音，随即直接投入更加惨烈的厮杀中。与天劫搏杀，与神兵相斗。

　　杀！！

　　战！！

　　武牧直接以肉身在天劫中厮杀，与一件件传承地神兵激烈交锋，不断的搏杀，那些地神兵强悍无比，哪怕是武牧的肉身，在恐怖的攻杀下，也被撕裂出一道道狰狞的伤口，每一道伤口一出现，立即就被强大的生命之力快速弥补愈合。

　　甚至能在伤口中看到每一寸血肉都呈现出一种混元血晶的状态。

　　武牧的身躯，在快速缩小，俨然已经缩小到近乎十数丈的大小。全身上下，已经有五分之四的血肉彻底蜕变成混元血晶。每一粒都散发出纯粹的血肉本源气息。

　　这种蜕变，直接让肉身中散发出的威压，以几何倍数往上递升。越是蜕变，一种自血肉中，自血液中隐藏的战意就越是暴增，爆发出的力量，就越是强悍，只是，依旧无法彻底的抵挡住地神兵的攻伐。

　　地神兵的锋芒，已经远不是人神兵所能媲美。

　　而在与天劫所化的地神兵厮杀中，武牧更是亲身感受到各种地神兵千奇百怪的神兵技，蕴含的神禁，奇异无比。

　　若不是武牧一身武道战技精湛无比，各种武道神通随心所欲，如挥臂使，几乎举手投足都能发挥出强大的武道真意的话，只怕根本就无法抵挡，顷刻间就会被大批地神兵生生轰成碎片。

　　在各种地神兵中，武牧的身躯，宛如神魔般。

　　各种武道战技，看的四周的武修一个个心旷神怡。各种武道神通，简直就跟是武中战神一样，其中大部分武道战技更是前所未见，闻所未闻。让人看到后，眼睛都不由为之一亮。简直就是一座无穷无尽的武道宝库。

　　一次次与地神兵搏杀，神兵一次次在武牧手中粉碎破灭。

　　足足半个时辰下来，接连八重天劫，彻底的在武牧手中破灭，打破。这八重雷劫，几乎每一重都比前面一重更加强悍可怕。打到第八重时，足足四十九件地神兵，同时爆发下，甚至当场就让武牧整个身躯被打出无数裂痕，胸口洞穿一道狰狞的洞口。

　　武牧是嗑着血生生将所有地神兵，一件件直接拍碎。

　　那情形之恐怖，让所有看到的武修，一个个脸色苍白，心中生出阵阵畏惧之色。足足四十九件地神兵一下轰击下来，那种破坏力，简直是真灵境都会被当场打爆，返祖境都要退避三舍。

　　四周，已经没有武修还能开口说话。

　　一个个震惊的心神都在动摇，晃动。

　　“好一个风火刀兵劫，这是真的要杀我，不过，想杀我，还没有那么容易。已经第八重了，看看你最后还有什么手段。”

　　武牧踏立在六品青莲上，浑身上下，布满如破碎陶瓷般的裂痕，嘴角边满是血迹，脸色苍白，但眼中却散发出一种不屈的光芒，周身战意沸腾。

　　整个身躯，竟然直接缩小到仅仅三米来高的程度。虽然看起来依旧魁梧，可与之前四十九丈的恐怖身躯相比，简直是如同蝼蚁一般，缩小上百倍。

　　体内每一寸血肉都在震动，发出新生的喜悦，振奋。

　　大片血肉已经发生蜕变，只剩下最后一小部分血肉，而且，依旧在以极快的速度进行蜕变。

　　这是已经处在神魔变最后的阶段。

　　“小心，前面八重天劫你已经抵挡的如此艰难，这第九重才是最为恐怖的，天劫必然会降下更加恐怖的劫难，应该会出现更加强悍的神兵，有可能是……天神兵！！”

　　小胖子脸色难看的缓缓开口说道。

　　哪怕是他都没有想到这次的天劫会如此可怕，竟然出现如此多的地神兵，那情形，俨然，天劫根本没打算让人自这一次天劫中存活下去。

　　轰隆隆！！

　　劫云厚重，剧烈翻滚，一股股威压如潮水般席卷而出，源源不断的倾泻而下，那种可怕的压抑气息，仿佛让人清晰的感受到老天爷的愤怒与威严。无数雷霆剧烈闪烁不断碰撞，爆发出无数电光，在虚空中肆意穿梭。

　　一种可怕的力量正在劫云中酝酿。

　　刷！！

　　就在这时，突然间，只看到，虚空中，一轮血月，毫无征兆的出现，猛的钻进劫云中。


第0584章 阴滔化天谴 过去之身

　　“那是什么？怎么会有一轮血月突然间冲进劫云中，是什么东西在找死，那可是劫云啊。”

　　“有人竟然插手天劫，真的不要命了么。这可是天劫，任何人插手，都会引起天劫的反噬，直接轰杀成渣，连渣滓都不会剩下，自杀也不能用这种方法啊。死在天劫中，有可能连神魂都会彻底消散，化为乌有。”

　　“血月，不对，刚刚那似乎是一轮血月，血月，天谴血狼，天谴之月，难道是天谴世家阴家的人，这血月，敢冲进劫云中的，只有传说中的天谴世家。他们怎么会在这个时候出现。”

　　“阴家，具有天谴之力的血脉世家，传说中可与帝品世家相媲美的古老家族，具有诡异的力量神通，能够身化天谴之月，融入天劫中，成为天劫的掌控者，带来天谴，让渡劫者遭遇到的天劫，威力瞬间倍增。而且，还会发出诡异的可怕攻击。让天劫发生变异。”

　　“阴家这群疯子，不是听说跟各大家族都已经立下约定，不会在武修渡劫时下阴手，融身天劫，阻碍他人渡劫的么，怎么会突然出现在这里，还直接融入进武牧的天劫中，难道就不怕与武家撕破脸皮么。”

　　无数武修一个个目瞪口呆的看着那轮血月直接钻进劫云中。整个劫云，都在不自觉中，浮现出丝丝诡异的血色，似乎在劫云内，有一轮血月在流转，在血月中，隐约可以看到，一尊神异的凶兽正在血月中若隐若现。

　　似乎，可以看到，一头巨大的血狼在血月中仰天长啸。那血狼，看起来跟狐狸极为的相似，不仔细看，甚至会看成是一只血色的狐狸，身后却长着九条血色的尾巴。每一条都修长无比，远比身躯还要长上数倍，数十倍。而仔细看去，就会发现，在其背后的九条血色长尾，有四条是实质的，而有五条是虚幻的。

　　看起来，异常的诡异，让人不由的生出一种畏惧。

　　“武牧，我说过，我会回来找你的，你想不到吧，我会在你渡劫的时候下手。今天，就让你血债血偿，你让我失去守护神纹，那我今天就要了你的命。在天劫下陨落，你就算是有守护神纹，也不可能再次重生。”

　　“武牧，你死定了，我要让你神形俱灭。天下间，没有人能杀我阴滔后还好好活着。我要让你死的很凄惨。”

　　一阵冰冷阴森的话音猛的自劫云中响起。那话音中，散发出一种恨意，一种愤怒，一种即将报仇的快慰。让人不寒而栗。

　　“阴滔，没想到当年竟然没有杀死你。”

　　武牧抬眼看向劫云，脑后黑发无风自动，散发出一股冷冽的气息，眼眸一片冰冷，只一听到声音，武牧就已经知道，这突然出现的是谁，正是当初在伏牛山脉中击杀过一次的阴滔，记得，当场阴滔可是被他当场打的四分五裂，肉身炸裂。

　　可惜，这阴滔显然也得到过守护神纹，直接被守护神纹带离出去，重新赋予一次新生。

　　没有彻底的将其击杀。

　　这也是一件极为遗憾的事情，若不然，那一次，足以直接将其彻底斩杀，斩草除根。可惜，有守护神纹在，几乎很难做到，那是天地对于天才的一种恩赐，一种庇佑。不过，现在阴滔竟然直接找上门来，只要再杀一次，就算是他有天大的本事，也要彻底消亡。

　　天地的恩赐，那是有限制的。

　　“既然你自己送上门来，那这次就将你彻底杀死，看看你还有没有能力再活一次，有什么样的手段，尽管使出来，看看我武牧会不会说出半个怕字。能杀你一次，就能杀你第二次。从来没有人在我手中落败后，还能追赶过来，只有被我永远超越的份。”

　　武牧仰天长笑，嘴角边拉出一抹不屑的笑容，冷笑着说道。

　　“你会死的，我让你死的很难看。”

　　阴滔阴冷的狂笑道：“天谴——抹杀过去！！”

　　阴滔带出阴森的话音缓缓吐出，随即，只看到，在劫云中，那轮血色的天谴之月诡异的散发出阵阵妖异的血色光华，在天谴之月中，赫然可以看到，那头九尾天谴血狼发出凄厉的狼嚎声，一种妖异的血色月华，直接自天谴之月中迸射而出。

　　铺天盖地，却有自然而然的朝着武牧所在的区域笼罩覆盖过去。

　　这轮天谴之月仿佛与整个天劫都完美的融合在一起，成为天劫的一部分。劫云，对于血月散发出的月华，没有任何阻挡，反而让月华轻易的透彻而出，照射在武牧身上。

　　“小子，这姓阴的家伙血脉不简单，天谴血狼竟然可以代天行罚，以自身之力，化为天劫的意志，执掌天劫，对渡劫者，发出恐怖的攻击，这一刻，他就代表着天地的意志，天地的力量，他在以己心化天心，以己力化劫力。”

　　“天谴血狼的血脉极为诡异，你要小心，这不比之前的神兵劫要差。而且这是第九重，蕴含的力量，必定是最为恐怖的。”

　　小胖子脸色也无比慎重。

　　阴家的血脉蕴含诡异的力量，拥有掌控天劫的能力，一旦以身融入天劫，能最大的将劫云的力量彻底激发出来。而且，还能运用各种诡异的力量，制造出更加诡异的天劫，那种力量，造成的破坏力，对于渡劫者而言，简直就是最为恐怖的事情。

　　“没想到这武牧还真是到处惹祸的祸胎，竟然连阴家都给招惹了，阴滔这小子听说过，是阴家年轻一辈中也是极为有名的天才，据说，在数年前，突然间死过一次，体内守护神纹消失，让阴家震怒。看来，击杀他的，就是武牧。”

　　碧天河一步步在阵图中破开一道道阵禁，稳健的朝着阵门所在大步而去。已经在快速接近阵门，用不了多久，必然可以踏上阵门，真正的破开这一道阵门。

　　看到劫云的变化，忍不住当场冷笑。

　　果然是祸害多端，天都要亡你。

　　刷！！

　　而在劫云下，武牧却是完全不同的感觉，只感觉到，那道血色的月华在将全身笼罩住后，整个身躯猛的产生一种莫名的感应。这种感应，十分的诡异。仿佛是有什么东西，直接借助一种冥冥中的联系，正在对自己发出致命的一击。

　　一种奇异的时间气息在身外流转。

　　“是时间的力量，你竟然想要前往过去，击杀我的过去之身，一旦击杀，就能抹杀现在的我。”武牧身有时间血脉，岂会感觉不到自身的变化，阴滔这家伙，竟然打算要进入时间长河，遨游岁月，进入到过去，将自己的过去之身给击杀。

　　一旦击杀，一个在过去就已经被斩杀的人，怎么可能会有未来。

　　没有未来的自己，又怎么存在，不存在的身躯。只怕会立即就被天地彻底排斥抹杀，直接消失不见。化为乌有。

　　真正的死的无声无息。

　　过去的自己是谁，那不过是龙门镇上一个普通的普通人而已，怎么可能抵挡的住这种恐怖的攻击，一旦真的让阴滔进入过去，找到自己的过去之身，恐怕一根手指头都会将自己给戳死。

　　面对武牧的怒吼，本来在天劫中的阴滔却没有半点回应，显然，直接进入到光阴长河中，追寻武牧的过去之身。要在源头上阻杀武牧。彻底抹杀武牧的痕迹。

　　斩杀过去。

　　这是谁都无法阻挡的可怕力量。

　　这是天谴的力量，阴滔在借助天谴的力量，直接今日光阴长河。

　　一种恐怖的危险气息，疯狂的在心神中跳动，这种攻击，天谴，天劫，是谁都无法预料到的，无法防备的攻击，是无法阻挡的。而且，就算这种追忆过去的能力有所限制，有可能只是返回过去的几年时间。无法走到更远。

　　可武牧在三年前，还只是一个普通的老百姓，普通人，连武道之路都没有踏上。一旦真的被其进入过去，只要回到三年前，轻易就能将自己击杀。

　　这是致命的威胁。

　　“竟然想要击杀我的过去，真以为这样就能杀的了我么，回到过去，你可以，难道我就不可以，时间属性，天阶下品神通——回梦仙游！！带我遨游光阴长河，返回过去。”

　　武牧眼中精光一闪，断喝冷喝。

　　回梦仙游，这是时间属性中的天阶下品血脉神通，蕴含遨游光阴长河，梦游过去的神奇力量，这一门神通，可以说，在修炼时，耗费武牧极大的精力，若不是有一门武道神通的修炼需要用到这门神通的话，就算是武牧也不会选择在法相境之前就进行修炼。

　　对于开窍境武修而言，天阶神通要想修炼，几乎是难如登天。

　　哪怕是进行观想，都飞快的困难。为了修炼它，哪怕是有悟道菩提灯在，武牧都足足耗费了半个月的时间才真正的修炼成功。

　　可见其困难之处。

　　若没有悟道菩提灯，武牧自问也无法在开窍境就修成天阶神通。

　　本来只是以防万一，没想到，竟然在这个时候真的派上用场，一饮一啄，岂非天定。


第0585章 回梦仙游

　　回梦仙游，这是顶级的时间神通，玄妙无比，人生有很多遗憾之事，若是天地间有后悔药，只怕人人都想要得到，得到弥补过去的机会。那后悔药，真的就是天地间第一神药，不知道多少强者会拼死争夺。要抢夺到手。

　　而回梦仙游，正是涉及到最为神秘的时间之力，一旦施展，自身意志心神，能够返回过去，梦回过去。改变过去之事，弥补过去的遗憾，让自身获取到更大的利益，改变命运的轨迹，不过，这回梦仙游涉及到时间的领域。

　　这是天地的禁忌。

　　要想施展，以武牧的修为都无法支撑，这门时间神通，根本不是以普通的时间血脉神力为能源，在没有彻底掌控时间之力，成为时间一脉中的强者时，施展时，所需要消耗的，还有自身的寿命，这寿命，可不是几年，十年，而是施展一次，就需要百年的寿元。

　　当然，修为越高，付出的代价也就越低。甚至成为大帝后，施展起来，根本就不用付出什么代价，轻易就能施展。

　　只要不在过去改变什么，就不需要付出代价。

　　一旦改变过去，也会有天地伟力发出的反噬出现在身上，但达到大帝境界，那点反噬，根本就不足为虑。

　　现在武牧施展需要损耗寿元，要是改变过去，更是会损耗寿元。这是来自天地的反噬。一个不好，有再多的寿元都不够反噬的。

　　但现在，武牧根本无所畏惧。

　　这是在渡劫，一旦失败，神死道消，若是成功，就算是损耗的寿元再多，也会在成功突破蜕变的一刹那，直接弥补，焕发出新生。法相境所拥有的一千二百年寿命，一年都不会少。

　　“想要斩我过去，那就把命给我葬在过去。”

　　武牧深吸一口气，眼中精光一闪，心念一动间，只看到，在烛九阴血脉神井中，随着血脉神血的流转，一枚宛如仙境般，不断变幻着画面景象的符箓在闪烁，沉浮不定。若隐若现，随即，一股股精纯的血脉神力毫不迟疑的朝着符箓中灌注进去。

　　自符箓中，散发出玄妙的天音。

　　不断的发出阵阵绚丽的神辉，自符箓中，散发出一种诡异的力量，似乎在无声无息的自体内抽取着某种神秘的东西，没入进符箓中。

　　紧跟着，整个心神，不由自主的被符箓中传递出的神秘力量当场拉扯进去。转眼间，消失不见，整个身躯却屹立不动，脸上一片坚毅，双眼始终盯向劫云，散发出一种不灭的战意。让人不敢直视。散发出不容轻视的气息。

　　这种景象，当场就让四周的武修暗自惊诧，一个个流露出疑惑与震惊的神色。

　　“阴滔到底施展什么手段，现在到底是怎么回事，竟然相互对视，也没有降下新的雷劫，凝聚出神兵劫，这是在做什么。”

　　“刚刚听到，阴滔竟然施展天谴之力，要返回过去，击杀酒剑仙的过去之身，这是要自摇篮中将武牧扼杀掉。这是要釜底抽薪啊。这样的诡异天罚，谁能抵挡的住。”

　　“难道酒剑仙同样具有身返过去的能力，他们正在过去的光阴长河中进行厮杀。可惜，如此精彩的事情，我们竟然无法看到。”

　　一个个言语中流露出震惊与激动的神色。

　　一次渡劫，竟然变得如此的一波三折。到最后，竟然还出现如此不可思议的变化。

　　“回梦仙游，该死，他什么时候连这门时间神通都修炼成功，以开窍境的境界，修成天阶神通，武牧，你真的是妖孽么。”

　　碧游看到武牧身上一闪而过的光华，眼瞳一阵剧烈收缩，眯成一条细缝，忍不住咬牙切齿的当场咒骂道。

　　回梦仙游这门神通，在时间神通中，亦是最为有名的一种，富有巨大的传奇。相传，当年时光大帝就以回梦仙游帮助一位对自己有恩情的落魄好友返回过过去。竟然在结束后，那名好友直接消失不见，而再次找到他时。那名好友已经成为一名顶尖的武道强者。

　　可谓是改变命运的无上神通。

　　因为，过去一旦改变，现在也就跟着改变。命运是相连的。

　　一旦在过去被击杀，那现在就一定会死。谁都活不了。这是必然。

　　回梦仙游！！

　　几乎在施展这道神通的一刹那，武牧直接就自冥冥中感应到，自身的寿元，瞬间就减少了足足一百年。在神通的力量下，整个心神自然而然的被一股神秘伟力卷了进去。

　　武牧心神恢复过来，眼神一定，也将身外的景象彻底的看在眼中。

　　只看到，整个心神直接凝聚出跟自身外面肉身没有任何区别的身体，仿佛就跟是自己真正的身体一样，能清晰的感受到自肉身中传递出的强大气息，一股股强大的力量，在周身每一寸血肉中穿梭，运转。

　　在身外，则是一条黑色的长河。

　　这条长河中，可以看到，有无数五颜六色的绚丽气泡在不断的沉浮飘荡，在长河中漂流，仔细看去，甚至能在那些气泡中看到一个个绚丽的世界，那里面正在发生一件件事情，那是一个个人生，一短短经历。一篇篇的历史。

　　那些片段，闪烁的速度极快，让人应接不暇，哪怕是武牧，匆匆一瞥下，也无法看到太多的东西。

　　这条漆黑的长河，仿佛是介于真实与虚幻之间，始终在向着前方不断的蔓延，在前方，是一层层无尽的迷雾，昭示中无穷的变数。

　　“这就是传说中最为神秘的光阴长河。果然，光阴永远都是在向前延伸，永远都不会停留。不过，我却在逆流而行。”

　　武牧深吸一口气，对于光阴长河感到一种深深的惊叹。伸手放进光阴长河中，却根本无法从里面捞起哪怕是一滴光阴之水。

　　而自己，竟然是直接站立在一只七彩的蝴蝶背上，被蝴蝶带着快速的向光阴长河的另一头遨游着，自七彩蝴蝶身上散发出的七彩神光，笼罩全身，震动翅膀，奋力的向着前方不断的飞行遨游，每挥动一次羽翼，都仿佛耗费莫大的力量。

　　武牧在逆流而上。

　　自身对于光阴长河，却是一丝一毫都无法撼动，改变。仿佛这是亘古就存在的长河。不时的有泡沫直接破灭，又有泡沫在长河中诞生，焕发出新的生命。那画面，看起来十分的绚丽，让人心旷神怡。

　　但武牧看到的，却是那些泡沫的身不由己，无法自助，只能在长河中随波逐流，一个浪潮打过来，就有大批泡沫直接破灭，生死之间，半点不由人。

　　“迟早有一天，我要也可以在光阴长河中沐浴。主宰自身的命运。不被任何力量所摆布。我要真正跳出光阴长河，跳出命运长河。”

　　武牧看着那不时幻灭的诸多泡沫，眼中流露出一丝莫名的感悟。

　　一个泡沫，就是一道生命的时光岁月，破灭也就意味着，自身生命的终结。那种无数泡沫，瞬间破灭的画面，深深的烙印在武牧脑海中，心神间，灵魂之上。

　　七彩蝴蝶带着武牧，欢快的在光阴长河中飞舞。

　　光阴长河中不时出现的风浪，不时浮现的漩涡等等危险，在七彩蝴蝶面前，都没有产生任何的危害，自然优雅的向前飞舞。

　　不知道飞了多久，突然间，七彩蝴蝶直接带着武牧，猛的钻进一处光阴长河中，诡异的消失不见。

　　而武牧，眼前景色一阵变幻。

　　再看时，已经发现，自己竟然出现在一处山脉上空。这处山脉，在第一眼看到后，就给武牧带来一种难以言喻的熟悉气息。

　　“这是……陨龙山脉，龙门镇！！”

　　武牧快速的向四周扫视过去，这一看，眼中也不由流露出一丝惊讶，自己所处的，就是陨龙山脉，不远处的那座城镇，不是自己生存十几年的龙门镇还是哪里。

　　回梦仙游真的让自己返回过去，回到龙门镇。

　　“我在这里停留不了太久，必须要尽快找到阴滔那家伙。”武牧深吸一口气，扫视一眼四周，看着那座城镇，心中几乎下意识的生出一种要回到城镇中去的念头。

　　此刻，母亲和妹妹，应该还在镇上，没有离开才对。

　　一种强烈的思念在心神间回荡，不过，武牧依旧克制着没有前往，现在最关键的是，必须要尽快找到阴滔，若不然，让阴滔将自己的过去之身击杀，只怕什么都晚了。一切都将不存在。自己将死在龙门镇，死在过去。

　　“在那边！！”

　　以武牧的心神感应，几乎一瞬间就探查到一股强大的气息，正出现在龙门镇外的一片小树林中。

　　定眼看去，一幕景象直接映入眼中。

　　只看到，在一株古树下面，一道只有十五六岁的身影，满脸倔强坚毅的挥舞着拳头，不断的朝着树身上砸了过去。

　　拳头，手臂，双脚，身躯，后背。

　　每一寸部位都毫不顾忌的朝着古树撞击过去。哪怕是身上出现一块块淤青，强烈的痛楚，都没有让其产生任何的退缩。


第0586章 第二盏青铜古灯

　　“那是还没有踏入武道之路，在艰难寻求武道之路，觉醒血脉的我。”只一眼间，武牧就看出，那道身影不是别人，正是过去的自己，而且，还是自己没有穿越重生的时候。这一幕幕拼命磨砺肉身的画面。

　　在武牧眼中，简直是最为粗糙，最为简单的磨砺方法，以这种方法，就算是练上几十年，也不可能会有任何成就，反而会让自己体内五劳七伤。损耗体内元气。最终寿元大损，甚至活不到五十岁，就会全身被伤痛缠身，死的很是痛苦。

　　这就是不正确的修炼之法，对于自身的巨大危害。

　　修炼不得法，一修身体跨！！

　　可惜，当年的武牧，哪里有什么正确的修炼之法。

　　武牧只是在自己的过去之身上扫视一眼，随即就看向半空，只看到，一轮血月不知道何时直接悬挂在半空，血月中，那头诡异的天谴血狼直接冰冷的看向武牧真身与下面的过去之身，冰冷的话语直接吐出：“武牧，没想到你竟然还有手段追忆到过去，不过，你到底还是晚了一步，我要斩你过去，看你如何阻拦的住我。”

　　阴滔的话音自血月中冰冷的吐出。

　　带出一种强烈的杀意。

　　自血月中，只看到，天谴血狼身后的四条尾巴其中一条，诡异的一挥，一道血色的雷光瞬间自狼尾中迸射而出，化为一道血色的雷霆，以不可思议的速度直接朝着下面过去之身闪电般劈斩而下，速度之快，让人无法想象。

　　“过去之身，要杀也是我来杀，空间之刃，杀！！”

　　武牧看到，几乎同时，手中帝江剑自然浮现，握住剑柄的一刹那，笔直的一剑朝着下面过去之身挥斩而去，一道银白色的剑光带出神异的空间道韵，直接没入虚空，自虚空穿梭，跳跃。速度之快，让人惊粟。

　　比之阴滔所释放出的血色雷霆都要快上三分。

　　“不好，想斩掉你的过去之身，没有那么容易，破！！”

　　阴滔目睹武牧那发出的剑光，眼中流露出一抹震惊的神色，帝江剑融入各种空间神通化为阵禁，只要心念一动，可以在剑光中施加各种阵禁之力，随意一击空间之刃融入剑光中，立即就让剑光的速度快上无数倍。

　　这种速度，足以在阴滔发出的雷霆前，直接将过去之身直接击杀，这一幕，让阴滔神情大变，没有想到武牧竟然敢下手斩杀自己的过去之身，而且，出手的速度之快，比他还要快上一分。

　　他可是知道，若是别人斩杀自己的过去之身的话，那就真的是死掉，陨落，不会在岁月中留下任何的痕迹，可要是自己斩杀掉自己的过去的话，那就是一种融合，一种修行，一种成果。一旦斩杀，那就是将过去与自身融合在一起。自己就是过去，过去就是现在。归于一身。

　　自此之后，再也无人能自过去之中将自己击杀，对自己产生任何威胁。

　　任何要成为大帝的强者，都必须要自过去将自身的过去之身击杀，不管是以任何方法，都必须要返回过去，击杀过去之身，融过去于一身，让人再也无法找寻到过去的痕迹，这才是全无破绽。所以，斩杀过去，是任何一个无上强者，都必须要做的事情。

　　一旦被武牧斩杀过去之身，自此之后，天地间，再没有任何人能自过去对武牧产生任何的威胁，这次自过去击杀武牧的举动，也就变成是一句空话，一次失败。

　　甚至是让武牧在大帝之路上，直接迈出无比坚实的一步。

　　阴滔怎么可能会让武牧亲手击杀这具过去之身，一旦击杀，这次的天罚就会彻底的失败，连他自身都会遭受到巨大的反噬。

　　轰隆隆！！

　　血色雷霆在半途中直接变向，重重的砸在那道剑光上，一阵轰鸣声中，当场就被轰的四分五裂，一下溃散。

　　“我的过去之身，只有我才能斩杀。”

　　武牧看到，露出一抹冷笑，脚下步伐沉稳的向前一步步踏出。

　　“想得美，你真以为你挡的住我么，我现在与天劫相融合，天劫的力量，就是我的力量，就算你有天大的本事，照样要死在我手中。真以为你能到的了你过去之身的身边么。”

　　阴滔冷笑着吐出一道话音。

　　话音落下间，顿时就看到，一只透明的水晶罩轰然间自虚空中出现，自天而降，朝着武牧笔直的罩了过来。在破空的同时，那水晶罩的大小以肉眼可见的速度迅速暴涨，水晶罩上，只看到，四轮血月直接在上面不断的流转，散发出神秘的气息。阵阵血光，笼罩整个水晶罩。

　　这是九月血火罩！！

　　一旦被九月血火罩所笼罩，立即就会被里面所衍生出的血月之火当场焚烧，化为灰烬，这一口九月血火罩，俨然，已经蜕变成一件地神兵。哪怕是下品地神兵，同样蕴含着无比强悍的伟力。直接落下，天上仿佛突然间有四轮血月直接坠落。

　　“杀！！”

　　武牧冷笑着看向落下的九月血火罩，口中吐出一道杀音，手中帝江剑挥舞，一剑如开天辟地般，就要朝着那口九月血火罩直接劈斩过去，要将整座水晶罩当场劈成两半。在剑中，一股凌厉的杀戮剑意自然凝聚。

　　咔嚓！！

　　而在半空中，再次传出一阵激烈的破碎声，只看到，在半空中，一块晶莹的玉符陡然间在一股绝强的力量下直接破碎，在破碎的同时，无数月华迸射，一条条血色的铁链瞬间出现在武牧身外的虚空。

　　在铁链封锁下，整个虚空都被一股神秘力量所笼罩。

　　“这是神通宝符。”

　　武牧脸色顿时一变，这些铁链封锁虚空，哪怕是以他的力量，都被当场禁锢住，整个虚空都被封锁，根本无法动荡分毫，战剑横在半空，根本无法挥斩而出。自体内，一股强横的气血直接冲撞而出，朝着血色铁链冲击过去。

　　咔嚓！！

　　虽然只是将虚空封锁住，不过，这血色铁链依旧无法彻底完全的将武牧四周禁锢。在武牧倾力爆发下，一根根铁链不断崩断，武牧的力量，实在是太恐怖了，哪怕是真灵境都无法撼动，这些铁链，只是封印在玉符中的神通宝符而已。

　　没有主人的驱使灌注，根本无法发挥出最强大的力量，被武牧仅仅几个呼吸间，就彻底的崩碎，一条条铁链，当场化为碎片，不断的向四周崩飞出去。

　　但就是着几个呼吸间的阻隔，那道血色的九月血火罩已经轰然落下，将武牧当场笼罩束缚在这一副水晶罩中。

　　“给我破！！”

　　武牧断然冷喝，眼中流露出一抹惊怒之色，身躯一震间，顿时，只看到，在身后，一尊尊绿铜色的鼎器在疯狂的浮现，散发出恐怖的威压，将四周的空气虚空都压的当场扭曲。不断的震荡。

　　手中战剑中，夺命剑意自然流转。

　　仿佛可以自剑身中看到一条血色的长河在流转，散发出浓郁的煞气。

　　轰隆隆！！

　　哪怕是九月血火罩，也在这种凌厉的剑意下震荡，发出颤抖，那种蕴含灵性的气息，感受到毁灭的气息。在天劫中，武牧接连击溃数百件地神兵，那种煞气，足以震慑任何地神兵。

　　“想毁掉我的本命神兵，休想。天谴之月融合，今日我不仅要击杀你的过去之身，还要将你的现在之身彻底炼化。为我当年报个仇。”

　　自虚空中，那轮血月中，直接绽放出无尽的血色月华，笔直的坠落而下，将那口九月血火罩瞬间笼罩在内，一股股精纯的力量，源源不断的灌注进九月血火罩中。

　　轰！！

　　紧跟着，就看到，在那水晶罩中，一层层血色的火焰，无声无息的冒了出来，疯狂的喷涌而出，瞬间就将整个水晶罩彻底覆盖住。这火焰中，带着一种诡异的力量，并不炽热，甚至可以说是无比的冰寒，虽然是火焰，却仿佛要将人给冻成冰块。

　　将一切生命都给冻结住。

　　刷！！

　　紧跟着，在水晶罩上的四轮血月，同时迸射出璀璨的血光，以肉眼可见的速度，化为四轮冰冷的血色月刃，出现在水晶罩中，带出可怕的锋芒，闪电般的朝着武牧凶悍的切割过去。

　　当当当！！

　　一轮轮血月与帝江剑碰撞在一起，恐怖的力量，灌注剑身，将夺命剑意的威力，直接推升到一种极致，直接爆发出恐怖的破坏力，几乎四剑挥斩而下，那四道璀璨的血色月刃，当场就在战剑下被斩的四分五裂，当场崩碎。彻底溃散。

　　轰隆隆！！

　　无数道剑光迸射而出，带着夺命剑意，凶悍的劈斩在九月血火罩之上，整个水晶罩，当场剧烈颤抖，不断震动，上面甚至直接出现一道道狰狞的裂痕。

　　但这些裂痕，在上面天谴之月的灌注下，以肉眼可见的速度快速恢复愈合。

　　一时间，竟仿佛是要僵持在一起。

　　武牧无法脱身，阴滔同样无法抽出手来，似乎呈现出僵局。

　　刷！！

　　而就在这时，突然间，只看到，自虚空中，毫无征兆的出现一件诡异的物体，如流星般坠落。

　　“哈哈，这是天意，武牧，你死定了。”

　　阴滔扫视一眼，仰天大笑，看到那是一盏破烂的青铜古灯，坠落的方向竟然就是在他们厮杀的位置，长笑声中，微微一引，那盏古灯笔直的朝着下面过去之身砸了下去。


第0587章 变数 三头六臂

　　“这是……”

　　哪怕是武牧身在九月血火罩中，看到那自天而降的青铜古灯时，眼中也不由流露出一种难以言语的震惊。

　　一样的青铜古灯，上面布满密密麻麻的青铜锈迹，灯座，灯身，几乎每一个部位，都清晰无比，哪怕是只看上一眼，武牧都能认出，那根本就是自己得到的那盏青铜古灯。

　　砰！！

　　那青铜古灯本来就自高空中坠落而下，出现的无比突然，仿佛是毫无征兆的自虚空中钻出来一样，宛如，这根本就是一次意外，一次巧合。再加上阴滔的引导，青铜古灯笔直的自天上落下，朝着武牧过去之身脑袋上重重的砸了下去。

　　这一砸，一声简单清脆的响声中。

　　那本来就没有踏上武道之路的过去之身，当场就被一盏破灯砸倒在地，软瘫在地上，身上的气息，瞬间消失，而且，身体中的温度，以肉眼可见的速度不断消失。散逸而去。

　　过去之身……死了！！

　　“找死，杀！！”

　　武牧看到，眼瞳一阵剧烈收缩，身上一股恐怖的杀意冲天而起，黑发疯狂的飞舞，振臂间，无数剑光瞬间爆发。每一道剑光都散发出截然不同的凌厉剑意。每一道剑意都散发出恐怖的锋芒。

　　破甲剑意！！

　　烈火剑意！！

　　夺命剑意！！

　　毒蟒剑意！！

　　刺蜂剑意！！

　　绕指柔剑意！！

　　神门剑意！！

　　一刹那间，足足数十道剑意瞬间爆发，每一道剑意都凌厉无比，在武牧强悍的肉身力量灌注下，爆发出的力量，当场就将剑下的虚空彻底斩开，一刹那间，剑光下的空间，开始寸寸湮灭，恐怖的毁灭力量，倾泻而出。疯狂的朝着九月血火罩冲击过去。

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　几乎在一眨眼间，彻底爆发的武牧，以绝对的力量，硬生生将九月血火罩再一次的打爆，打成无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　虚空中，血月剧烈颤抖。

　　但在血月中，却传出一阵张狂快意的笑声：“哈哈哈！！武牧，你不是强悍么，你不是厉害到能够越阶而战，连天骄级强者都不放在眼底么，你不是敢在天劫中进行神魔变么。就算你打破我的九月血火罩又如何。你的过去之身已经死了。你也就不存在了。我的九月血火罩，照样可以在未来重生。就算打破再多又如何。”

　　“杀了你的过去，看看你还能蹦跶出什么花样，本少主不跟你玩了，你还是静静的享受死亡的恐惧吧。过去一死，你的未来，就要破灭。斩杀你的过去，我的守护神纹也会重新回来，因为我根本就不会死在你手中。”

　　“未来，是属于我阴滔的。”

　　那轮血月中，传出张狂的大笑声，整轮血月都在以肉眼可见的速度诡异的自虚空中隐没不见。斩杀过去之身，对于阴滔而言，那就是最大的胜利，根本就没有必要跟要陷入疯狂中的武牧进行生死搏杀。

　　若是真被拉着死在过去，那才真的冤枉之极。

　　阴滔，逃了，或许说是，抽身离去了。

　　刷！！

　　几乎在阴滔离去的一刹那，武牧身上那狂暴的战意，杀意，瞬息间就彻底收敛，完全的收归于体内，在这一刻，武牧仿佛直接化身为一名普通的不能再普通的寻常人。平静的走向瘫倒在地上的过去之身，那身躯上的温度，诡异的消失。

　　武牧并没有动，也没有移动那具尸体，只是静静的站立在一旁，默默的等待着。

　　而是直接隐没身形，藏匿在一旁。

　　四周的战斗痕迹，挥手间清扫一空，恢复如初。

　　虽然过去之身死去，但武牧却诡异的没有消失，似乎过去之身的陨落，对于他而言，并没有什么影响，一点变化都没有。

　　只是伸手将那盏锈迹斑斑的青铜古灯摄取到手中。

　　两眼中满是古怪的看向这盏青铜古灯，目光流转，不知道在想着什么。

　　“又一盏青铜古灯，当初我的前身就是被一盏青铜灯给砸死的。没想到还有机会亲眼目睹到，这盏古灯的出现果然诡异，连我都没有发现它究竟是什么时候出现的。当真是诡异啊。”

　　武牧口中暗自喃喃自语，不过，眼眸中却不由浮现出一抹期待的神色。

　　刷！！

　　就在这时，只看到，在虚空中，毫无征兆的出现一道裂缝，这道裂缝出现的极为的唐突，没有一丝征兆，而且，根本就不是普通的空间裂缝，武牧探眼看去时，几乎一眼间，就看出，那根本就是一条诡异的时空隧道。

　　武牧双眸散发出异样的神光，笔直的看向那条时空隧道，仿佛要直接看穿隧道另外一头的景象。隐约间，似乎看到另外一片天地，无数星辰在闪烁，一座浩瀚的星球在运转，上面，可以看到无数的高楼大厦，有飞机在翱翔，有各种列车在穿行，密集的人群，川流不息。

　　一种现代的气息扑面而来。

　　不过，那蔚蓝色的星球，仅仅只是在眼前一闪，就突然间浮现出无数迷雾，层层将之笼罩住，让人无法窥探到任何画面，那仿佛是冥冥中就存在的一种伟力一样。

　　那是……地球！！

　　若是以武牧的心性，在看到时空隧道另外一端的画面，整个心神都不由的一阵剧烈跳动，那是他的母星，哪怕是他，在再次看到后，也不由的心神动摇。

　　那毕竟是他出生的地方。

　　可惜，不知道地球究竟有什么奥秘，竟然会有层层迷雾所笼罩，而紧跟着，就看到，一片青铜色的贝叶直接自时空隧道中快速的穿梭而出。

　　闪烁着青铜宝光，散发出无尽的神异。

　　一出现后，立即就朝着下面瘫倒在地上的过去之身落了下去，与此同时，自青铜贝叶中，一道灵光瞬间闪过，钻进过去之身中，本来渐渐冰冷的肉身，诡异的将最后一缕温度保留下来。

　　一种莫名的联系也在那道灵光没入肉身中后，自然的浮现。

　　“那阴滔恐怕做梦都想不到，刚刚死的，只是我并不存在的过去之身，现在的，才是我真正的过去之身。他所做的一切，不过是无用功而已。”

　　“只怕谁都不会想到，我根本不是此世之人，而是穿越而来。穿越之时，方才是我过去之身真正诞生的时刻。他若不退走，我又怎么能保留下这一大秘密。”

　　“只要斩杀这具过去之身，自此之后，天地间，再也无人能窥探我的过去，能找到我穿越的痕迹，任何推算之法，都无法找到我的过去。这个秘密，自此之后，将永远的埋葬在岁月之中。我就是武牧，我就是未来。”

　　武牧深深的看着那具依旧昏厥假死过去的过去之身。

　　这是一个关于他来历的大秘密。不能让任何人知道的秘密。虽然自己早已经接受自己的身份，接受自己的家庭，亲情，不过，并不代表其他人能接受，这个秘密一旦暴露，或许会因此伤害很多人。现在能抹去一切痕迹。

　　自此之后，只怕自己不说，谁都休想知道。

　　这是万无一失的措举。

　　刷！！

　　不过，武牧并没有立即抹杀过去之身，而是伸手间，将那枚青铜贝叶直接摄取到手中，仔细朝着青铜贝叶上扫视过去。

　　“果然一模一样，这确实是我武家传承上千年的传家宝。真不知道这究竟是什么东西，竟然能让我穿梭时空，来到荒古大陆，应该是一件不可思议的异宝。”

　　武牧仔细朝着手中的青铜贝叶打量着，上面每一条纹理，每一分重量，都与自己的传家宝没有任何区别，绝对是相同的一件青铜贝叶。

　　“若是能带出去，让小胖子或者是玲珑看上一眼的话，说不定能知道其来历与虚实。”武牧微微摇头，这是异宝，可惜，已经化为青铜古灯的灯芯，根本不可能给其他人观看，那是自己最大的秘密所在。

　　性命相关！！

　　“你是我的过去，从此以后，你我命运相连。融为一体！！”

　　武牧只打量了几下青铜贝叶后，没有迟疑，挥剑下，当场就将过去之身一剑洞穿。

　　刷！！

　　在帝江剑将过去之身斩杀的一刹那，顿时，就看到，那具身躯上并没有出现任何血迹，也没有血肉横飞的景象，只是直接化为一团精纯的生命本源，化为一道金色的流光，猛的钻进体内。并在刹那间，朝着体内血海中一枚神异的神通符箓直接融入进去。

　　那道神通符箓赫然通体都是金色，金色的符箓中，赫然是一副奇异的画面，里面，浮现出一尊魁梧的战体，那战体无法看清楚面孔，仿佛有一层迷雾笼罩。在那战体十分奇特，赫然是两头四臂的模样。

　　浑身上下，肌肉盘结，散发出强大的力量气息，给人一种强烈的震慑。

　　而就在此时，一道金色的流光猛的钻进这道符箓中，瞬间融入进去，紧跟着，符箓上迸射出璀璨的金光，那尊两头四臂的战体，瞬息间就多出一头两臂。化为一尊三头六臂的战神。浑身充满强烈的战意。


第0588章 劫云散 晋升法相境

　　神通——三头六臂！！

　　这赫然就是当初在墟市中自那名修罗族手中换取到的一门神通，也是一门顶尖的斗战神通，一旦修成，立即就能化为三头六臂，厮杀起来，如挥臂使，爆发出数倍于自身的战力，如同有三尊强者同时发起攻伐一样。

　　爆发出的战力，自然可怕之极，哪怕是最根本的，都能暴增三倍的战力。

　　这是纯粹为斗战而存在的神通。

　　修炼之法，同样极为的苛刻。

　　要修炼，那就必须要得到两份自身的生命本源，而且，是必须完整的生命本源。只有自身的生命本源，才能与自身相融合。

　　而要与自身完全相同的生命本源，就必须是在过去，现在，乃至是未来中选择两个，将之斩杀，将两道本源融为一体，与自身本源相融合，才能彻底的修成三头六臂的斗战神通，一旦修成，几乎在斗战中，拥有着所向披靡的潜力。

　　修这门神通，最好的办法就是斩掉过去，与现在之身，自然能修成斗战神通，不过，天地间，现在之身可以有机会斩去，可过去之身是要遨游光阴长河，返回过去才能斩杀，试问天地间，有几个能返回过去的。

　　修炼的艰难与门槛，是极为罕见的高。

　　很多武修，哪怕是得到这门斗战神通，都只能修成两头四臂的神通。

　　天地间能修成者，屈指可数。除非是有专门的灵宝神兵能够帮忙斩掉过去之身，否则，几乎亿万强者中，只怕都难出一名修成三头六臂神通之人。

　　武牧当初凝聚出‘回梦仙游’神通，就是为了借助这门神通的力量，返回过去，斩杀过去之身，修成这门顶尖的斗战神通。

　　只是返回过去，到底是充满变数，正好处在突破边缘，也就打算等到突破到法相境后再施展神通，返回过去。没有想到，竟然会因缘际会的在这一刻斩杀过去之身。凝聚出完整的三头六臂神通。

　　而且，在斩杀过去之身的一刹那，武牧心神间，自然的浮现出一种难言的清明，仿佛原先笼罩在心神间的迷雾，突然间被拂去，磨灭掉一样。

　　宛如整个天地都一下子在眼中多出几分先前根本体会不到的色彩。

　　天地间流转的道韵，宛如随时都能伸手触摸到一样。

　　“自此之后，古往今来，我为尊！！”

　　武牧深吸一口气，这次融合，虽然修为没有增加，但却彻底的弥补自身的一道破绽，没有破绽，就是最强。

　　“是该回去跟那群家伙好好清算清算。既然没有抹杀我的过去，这第九重天劫也算是彻底度过，天劫度过，就是我晋升法相境之时。”

　　“碧天河，阴滔，所有人统统都要死。”

　　武牧眼瞳中泛出一抹冷漠的神色，这次的法相境天劫已经彻底度过，已经是自己正式成就法相境之时。没有天劫的阻碍，他要大开杀戒。

　　就算是碧家又如何，先杀个血流成河再说。

　　刷！！

　　心念一动间，再次施展出回梦仙游的神通，一只七彩梦蝶托起武牧，再次钻进光阴长河中，在长河中，以惊人的速度快速向前穿梭而去。

　　聚云谷！！

　　自阴滔化身天谴之月，融入劫云中，再到出手发起第九重天劫开始，一连数盏茶功夫，那天上的劫云，依旧黑压压的，呈现出可怕的压力，那轮血月依旧在劫云中沉浮不定，若隐若现。而武牧，却是冰冷的抬眼看向劫云，身躯一动不动。

　　一时间，仿佛整个天地都彻底定格住。

　　不管是劫云还是武牧，都没有任何动荡，宛如施展了定身术，在以心神斗法一样，显得异常的诡异，虽然如此，四周的武修，却没有任何人敢开口多说，一个个连眼睛都不眨一下，生怕因此而错过什么变化。

　　那才是真的会抱憾终生！！

　　就在此刻，突然间，只看到，劫云中，那轮血月突然变的无比璀璨，一道张狂快意的狂笑声在虚空中回荡。

　　“武牧，你不是嚣张吗，今天看你还如何张狂，就算你有天大的本事，能跟着追进过去，可你的过去之身，照样还是死在我的手中，照样还是死无葬身之地。彻底埋葬在过去之中。”

　　“当年竟然敢杀我，今天我就要你将欠我的全部都给还回来，吐出来。”

　　“咦，怎么回事，我的守护神纹为什么还没有恢复，你已经死在过去，我已经将你扼杀在摇篮之中，你不可能再杀我一次，我已经改变了历史，我的守护神纹为什么到现在还没有重新出现，难道连斩杀过去都不能恢复。”

　　阴滔阵阵狂笑声中，也不由的发出一声惊疑声，满是诧异。

　　随即看向地面上的武牧，那具身躯，依旧魁梧，散发出的气息，依旧恐怖，整个身躯依旧在不断的缩小，在风火淬炼下，竟然已经重新缩小到近乎正常的躯体大小。神魔变依旧在继续。

　　“不可能，我已经斩掉过去之身，为什么你的身体还会存在于现在，你应该已经死了，这具肉身早已经消磨在岁月之中，怎么会没有消失。”

　　“劫云在消散，天劫已经结束，你不可能还活着。”

　　阴滔满是疯狂的发出怒吼。看着踏立在地面的武牧，眼中流露出震惊之色。他清楚的看到，武牧过去之身当场身死，而且，还亲自探查过，确实已经没有任何生命迹象，死的不能再死。

　　按道理而言，武牧现在的身躯，就不可能存在于这里。

　　刷！！

　　就在这时，一直屹立不动的武牧，陡然间迸射出两道逼人的寒光，脚下猛的一踏，整个身躯在一股巨大的力量下，猛的冲天而起。

　　整个身躯，仿佛在一瞬间，化为一条赤色的真龙。冲天而起。

　　降龙掌法——飞龙在天！！

　　一只赤色的龙爪猛的向着虚空劫云凌空虚抓过去，遥遥一抓之下，一股恐怖的吸力自然的从手中传递而出。

　　平地生出一股飓风！！

　　那暗金色的劫云，几乎当场就被这一抓强行的自半空中快速的朝着武牧拉扯而来。出现在身外。

　　“给我吞噬劫云，凝练本源！！湮灭之风，净世天火，全部给我融入体内。既然来了，那就化为我的一部分。”

　　武牧断然冷喝，身躯一震间，只看到，一朵五品黄莲，一朵五品红莲，一朵五品风莲，同时散发出强大的吞噬力。自劫云中，一股股精纯的净世天火被强行卷进五品红莲中，源源不断的壮大着红莲业火的本源，自然的衍生成五品，宝莲如实质。

　　那本来没有本源的五品风莲，对于湮灭之风更是如饥似渴。一股股漆黑的风旋被源源不断的摄取进五品风莲中，迅速炼化，直接融入进风莲之内，让风莲中的黑色，以肉眼可见的速度不断的增加。劫云中，一缕缕精纯的湮灭之风本源被淬炼而出。

　　一道道雷霆更是直接轰击在武牧身上。

　　却直接被肉身硬生生崩开，无法在肉身上撕裂出任何一道伤口。

　　轰隆隆！！

　　周身气血如龙，自宝莲中散发出的吞噬力，如潮水般恐怖，宛如鲸吞般，当场就将偌大的劫云，直接吞噬一空。虚空瞬间显露而出。

　　本来透明无色的五品风莲，彻底自劫云中掠夺到一道完整的湮灭之风本源，融入进风莲中，整朵风莲，直接化为一片漆黑，成为一朵五品黑莲。在这五品黑莲上，不时的浮现出一道道漆黑的气旋，带出湮灭的气息。

　　而原先的四品红莲，直接衍生出第五品，一条血红色的巫煞神链自然衍生而出，同样捆绑束缚在身上，不断的向血肉中衍生而去。

　　那五品黄莲中，同样直接衍生出一条玄黄色的巫煞神链，捆绑在身上。

　　一黄，一赤，一黑，三条巫煞神链，散发出阵阵浓郁的煞气。宛如神魔般，煞气冲天。

　　这些，说起来长，实则不过是在眨眼之间，武牧身躯一动，已经将满天劫云，硬生生的吞噬一空，哪怕是正在消散，天地意志离去的劫云，这一幕，依旧让无数人当场吓的头皮都一下炸开，连劫云都敢吞，还直接要从劫云中炼出本源。

　　这简直是一尊凶神。

　　满天劫云的溃散，也将一轮血色的血月直接显露在半空中。

　　“阴滔，你要找死，今日我就成全你。以我武意，化为你之坟墓。给我镇！！”

　　武牧身外真龙环绕，宛如神魔，看向那轮血月，眼中流露出冷笑之色，身躯一震间，豁然间，只看到，武牧身后，无数神光交织，豁然间呈现出一片可怕的神异的景象，一片浩瀚的墓地中，一块块冰冷古老的石碑屹立而起。

　　化为一片浩瀚的碑林，每一块石碑上，都自然的传递出一股股强大的武道真意，每一块石碑上传递出的武道真意都截然不同，仔细看去，似乎在石碑中，有一道道跟武牧一模一样的身影，正在石碑内不断的演练着武道战技。

　　一股股武道真意，散发出不灭的气息。

　　轰隆隆！！

　　反手间，在武牧手下，一块古朴的石碑瞬间浮现。


第0589章 镇封阴滔 阵图蜕变

　　轰隆隆！！

　　那块石碑刚出现时，只是显得异常的虚幻，而后，天地间，一股股精纯的意志源源不断的融入石碑中，在瞬息间，浩瀚的天地元气，灵魂意志，眨眼间就让石碑自然而然的凝聚成实质，反手间，大摔碑手一摔。

　　整块石碑如泰山压顶般，轰然出现在那轮血月上空，猛的镇压而下，这一落，在石碑下面，整个虚空都仿佛被一股无穷的伟力所禁锢，仿佛有一道无形的结界壁垒将整轮血月都镇封在内。

　　武牧的肉身之力，瞬息间就爆发出不下四五尊绿铜鼎的恐怖伟力，加上血脉神力的灌注下，武道真意的流转，这一碑中蕴含的力量，足以媲美真灵境的全力一击，在石碑下，一时间竟是天塌地陷。

　　哪怕是阴滔拼命的爆发出无尽的血色神光，一条条血色的狼尾疯狂舞动，朝着石碑抽打过去，然则，在石碑中，只看到，一尊与武牧完全相同的身影，只是冰冷的一指戳出，一股至刚至阳的武道真意。仿佛在指尖，能看到一枚炽烈的太阳在闪烁。

　　武道神通——一阳指！！

　　至阳与月华碰撞，恐怖的力量倾泻下，那轮天谴之月，几乎应声就出现一道道裂痕，笔直的向下坠落，没有天劫之力，阴滔自身不过法相境的修为境界，在这一记石碑下，当场就被砸的向下坠落，轰然间砸在一片荒野上。

　　石碑重重的砸在地面，落地生根，一股股玄妙的力量源源不断的自武道传承碑中散逸而出，朝着大地疯狂的蔓延覆盖过去，与大地相连。

　　一股股天地之力，源源不断的汇聚在石碑之上。让石碑中的武道真意越加的神异，浓郁，仿佛，这是在扎根大地，汲取养分，蕴养石碑中的武道真意一样。这是镇压，同样是将镇压者，化为滋养武道传承碑的养分。

　　轰隆隆！！

　　石碑落地生根，一落下，立即以肉眼可见的速度开始生长起来，仅仅几个呼吸间，汲取大地之力，转眼就化为一尊足足三十丈高大的巨大石碑，散发出凌厉的武道真意。在石碑中，宛如有一枚炽烈的小太阳一样。

　　一落在地上，石碑沉稳如山，再没有动摇分毫。一股伟力，彻底将阴滔镇压在石碑之下，化为一块墓地。

　　“这就是传说中你所独创的武墓大神通，竟然如此恐怖霸道，石碑之力，重如泰山，石碑中蕴含武道真意，循环不息，连绵不灭，还能吞噬炼化我的血脉神通，武道神通，化为养分，壮大石碑，蕴养武道真意。这里竟然连天地元气都无法吸收，损耗多少，只能靠自身恢复。好霸道的一门武道大神通。”

　　“武牧，今日你就算困住我又如何，将我镇压又如何，我阴家不会放过你的，就算你是武家血脉又如何，别以为天下间就你武家尊大。”

　　阴滔趁着武道传承碑与大地相连，还没有彻底镇封死的一刹那，仰天咆哮，话音中直接吐露出武墓大神通的一丝虚实。要以他的口，向天下宣扬出去，让人能窥探到武牧神通的破绽之处，找出破解之法。

　　自身根本无法自石碑中挣脱出去。

　　他试过，石碑沉重如山，几乎无法撼动，与大地相连，碑下自然形成一道独立的空间禁锢，宛如坟墓。头顶就是如山岳般的石碑镇压。一旦冲击石碑，立即，自石碑中武道真意直接凝聚出一道武道真身，一指如烈日般戳出。力量之强，足以洞穿山河。

　　阴滔接连冲击两次，都是被一指当场戳的吐血而回。同时，自整个武墓空间中，都散发出一种奇异的吞噬力，在一点点的不断自体内吞噬血脉神力。

　　哪怕是自己不动，不冲击石碑，都会在无形中，一点点的被吸走修为神力，最终彻底的陨落在这石碑之下，化为养料，被石碑所吞噬，成为蕴养武道传承碑的养分，壮大石碑。

　　而且，哪怕是阴滔也不知道，武道传承碑可不仅仅只是软刀子杀人，在每天，都会爆发一次武道真意，对镇压在内的敌人发起一次攻伐，虽然只是一击，可你不反抗，就要遭受重创，你要是反抗，体内血脉神力就会越加迅速的被消耗。

　　石碑中的武道真意，会源源不断的吸收天地间散逸的灵魂意志，加上吸收镇压者的力量，只会越来越强，而里面被镇压者，一旦无法第一时间冲破，只会越来越虚弱，最后，永远的埋葬在石碑之下。

　　在武墓空间中，吞噬之力无处不在。

　　这就是武墓大神通的恐怖之处。阴滔所看到的，不过是冰山一角而已。就算知道又如何，破解之法，屈指可数。

　　而且，武墓大神通中的武道传承碑，具有可成长性，能够吞噬血肉生命，乃至是武道真意进行进化蜕变，如同本命神兵一样，这是一门前所未有的大神通。

　　在一记石碑将那阴滔当场镇压在石碑下后，武牧再没有多看一眼，而是看向身外的青莲阵图。在阵图中一扫，眼中流露出一抹冷意。

　　只看到，碧天河等人，竟然已经快要靠近阵门的位置。

　　没有武牧亲手主阵，阵图运转，全凭自身本能运转，还无法对那真灵境的强者产生致命的威胁，不过，就算这样，他们能靠近到阵门的位置，也不是全然没有付出代价的，一个个身上都显得有几分狼狈之色。衣衫破碎。

　　“青莲阵图，与我一同经历天劫洗礼，此刻不晋升，更待何时。”

　　武牧眼中闪烁出丝丝精光，口中断然冷喝，在之前，自身将一柄柄地神兵崩碎的同时，那些破碎的碎片，可不是平白消失，而是直接化为一道道雷光，落在青莲阵图上，同样在经受劫雷一次次的淬炼，打磨。让阵图上每一道阵禁都生出一种玄妙的灵性。

　　将阵图中丝丝杂质彻底的淬炼出，化为乌有。

　　将原先融入阵图中的阵禁，那最后一丝斧琢之气，完全的磨灭，洗去，最终留下纯粹的阵图，有如天地生成，此刻，正是最好的晋升机会。

　　对于这一刻，武牧早就已经在悟道台中推衍过无数次。

　　心下不慌不忙，挥手间，瞬息间已经观想出足足六道截然不同的阵禁。

　　地阶神通——水巨人！！

　　地阶神通——火巨人！！

　　地阶神通——金巨人！！

　　地阶神通——木巨人！！

　　地阶神通——土巨人！！

　　几乎在刹那间，武牧轻易的凝聚观想出五道地阶神通，同时，海量的五行天材地宝，纷纷出现，在身前，一朵青莲真火散发出炽烈的焰光，仅仅眨眼间，就将大量五行宝材直接熔炼成五团精纯的本源物质。

　　五道神通融入其中。

　　一团团本源液体快速的化为五道真实的神通符箓，微微一振间，随即就纷纷一分为二，一道朝着阵图中融入进去，一道瞬间朝着那五口战剑中烙印过去。

　　这一道，是地阶阵禁！！

　　铮铮铮！！

　　叮叮叮！！

　　几乎在一刹那间，只看到，随着这一道地阶阵禁融入进阵图与战剑之中时，整柄战剑剑身猛的开始剧烈震荡，发出清脆的剑鸣之声。

　　后土剑，祝融剑，共工剑，句芒剑，蓐收剑！！

　　五柄战剑同时震荡，散发出丝丝凌厉的煞气，无数剑光，不断的迸射而出，瞬间引动阵图，在阵禁空间中，顿时就看到，各种阵禁，瞬间爆发，一道道剑光，直接化为无数阵禁，铺天盖地，有如潮汐般，向着整个阵禁空间席卷而去。

　　“不好，这是怎么回事？难道阵图要蜕变晋升。”

　　碧天河脸色当场大变，那无数剑光瞬间就化为无数阵禁，铺天盖地的火鸦，无数火蛇，漫天火球如流星般砸下，当场就将整个身躯彻底淹没，想都不想，立即以黄泉长河将整个身躯包裹在内，无数黄泉之刃迸射而出，疯狂的向四周挥斩而出，抵挡住如潮汐般的攻伐。

　　黄泉长河在剧烈震荡，恐怖的阵禁，将一柄柄黄泉之刃强行崩碎，甚至是当场焚成灰烬。五行流转，火焰之中，毫无破绽。根本不被所克。爆发出的威力，当场就将碧天河生生压的向后接连暴退，一时间，险象环生。

　　而这还仅仅只是阵图下意识的一次爆发。

　　五行战剑颤动，也在同一时间，引动悬挂在正中央的帝江剑，帝江剑剑身上，仿佛受到某种玄妙的共鸣，同样在剧烈颤动，发出阵阵剑鸣声。

　　在六柄战剑上，剑身中，自然的浮现出一道道神异的剑纹，这些剑纹，仿佛并非是后天赋予上去的，而是自先天就衍生而出的天然纹理。

　　与此同时，只看到，六口战剑在震动间，疯狂的自天地间不断的吞噬着天地元气。

　　刷！！

　　而就在此时，自虚空中，一道璀璨的雪白神光轰然间破空而来，瞬息间就将武牧与青莲阵图彻底笼罩在神光之内。除此之外，在阵图中，碧天河乃至是赵老等闯阵者，却仿佛被一股无形的伟力，强行自阵图间瞬间排斥出去。

　　一下轰出聚云谷。

　　神光浩瀚，一股股神异的力量如潮水般蜂拥而出。


第0590章 阵灵生

　　“是造化之力，劫后为造化，天劫越强，降下的造化之力就越加的庞大，精纯。不过，哪怕是渡过天劫，能被天地降下造化之力的武修都是屈指可数，其他武修渡劫，不被轰成重伤就算是好的，就算是度过后，也只是被天地降下一点造化之力，稳定伤势，保住性命而已，绝对不可能跟现在这样，竟然凝聚成神光，直接笼罩全身。”

　　“相传，变异天劫度过之后，必然有大造化，应该就是指现在降下的造化之力，要知道，造化之力一旦降临，全力吸收下，能让自身根基更加的坚实，毫无隐患的提升自身的实力，根基扎实，毫无任何隐患。是天地给予的造化。”

　　“据说，能度过变异天劫的，几乎每一个都会在这种造化神光中，直接突破一个甚至是数个小境界，有天骄，曾经直接借助造化神光，在突破后，直接就晋升成法相境巅峰，凝聚出图腾法相。战力无双。这是真正的天地恩赐。”

　　四周武修看到那从天而降的通天神光，一个个露出惊讶的神色，同样，脸上浮现出羡慕之色，这可是造化神光，真正天地所给予的无上造化。造化之力，几乎无所不能，能够让自身所有伤势，都在瞬息间恢复如初。

　　毫无任何隐患的提升修为境界，让自身快速突破。真正节省下无数的资源与时间。

　　普通的天劫，很少有造化神光降下，哪怕是度过，都会遭受重创，陷入到前所未有的虚弱当中，但变异天劫，却是必然会降下造化神光的，那是劫力所化，是天地本源之力。

　　“不好，在造化神光下，武牧必然晋升法相境，一旦晋升，其战力必然瞬间暴增。小妹，立即通知族老前来镇压。这武牧，已经要成妖孽了。开窍境能发挥出近乎真灵境的恐怖战力。已经非同小可。”

　　碧天河被天地伟力强行自阵图中排斥而出。站立在聚云谷外，脸色却变得相当的难看。武牧一旦晋升蜕变，战力之强，必然暴涨。

　　就算是他，凭借眼前的实力，也没有自信能够将武牧拿下。

　　“现在怎么办，武牧笼罩造化神光中，突破过程，天地间无人能够打破，竟然让他真的渡过天劫。”碧游也是脸色大变，如何不知道，以武牧的战力，一旦突破，必然发生质的蜕变。

　　可惜，现在有天地之力在，就算是返祖大能都休想破坏。

　　叮叮叮！！

　　本来隐没在虚空中的阵图，以肉眼可见的速度自天地间重新浮现而出，宛如一幅五色画卷，在阵图中，一道道清脆的剑鸣声接连响起。每一道，都带着可怕的穿透力，向四面八方传递出去，仿佛要将天地都直接刺穿。煞气惊天。

　　一股股精纯的造化之力，天地本源，源源不断的朝着阵图中融入进去。武牧身下的六品青莲已经直接融入进阵图中，在阵图中央化为一朵青莲印记。

　　大肆的吞噬着海量的天地本源，造化之力。

　　巫！

　　巫！！

　　巫！！！

　　突然间，只听到，在阵图中，传出几道高亢的长啸声。

　　只看到，在阵图中，那口银白色的帝江剑内，那道银白色的神茧之中，突然间传递出一道道清晰的破裂声，紧跟着，就看到，神茧上，仿佛遭受到强大的冲击，以肉眼可见的速度，浮现出无数道清晰的裂痕。

　　这些裂痕一出现，立即以不可思议的速度快速向外蔓延，转眼间就覆盖住整只神茧。

　　在神茧破碎的同时，只看到，一尊魁梧慑人的身躯直接呈现在眼前，状如黄囊，赤如丹火，身有六臂，背后长有四对银白色的羽翼，脸上仿佛有一层奇异的迷雾笼罩，让人无法看清楚其真实面目，通体散发出无边煞气。

　　此为帝江！！

　　煞气冲天，眼眸中散发出冷厉的寒光，在诞生的一刹那，整柄帝江剑仿佛一瞬间拥有了生命一样。自剑中，不断吞吐剑光，每一道剑光都仿佛能洞穿虚空，撕裂空间。这是帝江剑的剑灵，同样是虚空煞阵图中的阵灵。一出现，帝江剑中灵性大增。

　　而紧跟着，只看到，自其他五口战剑中，同样结出的五座神茧，同时浮现出无数清晰的裂痕。五道煞气冲天的身影同时破茧而出。

　　句芒剑中，一道青若翠竹，人面鸟身，两对青色羽翼，脚下踏着两条青龙，浑身有藤甲为衣的魁梧身躯，通体散发出木之神韵的身躯直接浮现在剑身之中。此为剑灵——句芒！！

　　蓐收剑中，一道人面虎身，身披金色鳞甲，背生两对金色羽翼，左耳穿蛇，足下踏着两条金色真龙，浑身散发出凌厉锋芒的身躯，豁然出现，此为剑灵——蓐收！！

　　又有共工剑中，神茧裂开，走出一道蟒头人身，身披黑色鳞甲，脚踏黑龙，手缠青蟒的魁梧大汉，周身水声滔滔，散发出惊人的气势。仿佛一念间，就能水淹天地。此为剑灵——共工！！

　　又有祝融剑中，神茧裂开，踏出一道魁梧身躯，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚下踏着两条火龙，周身散发出炽热的气焰，鼻中喷出的气流都带着火星。此为剑灵——祝融！！

　　最后一柄后土剑中，神茧裂开后，随即，就看到一道人身蛇尾的女子踏出，背后长有七只手臂，胸前双手，手缠腾蛇，一股厚重的气息铺面而出，此为剑灵——后土！！

　　帝江，句芒，蓐收，后土，祝融，共工。六尊剑灵同时诞生，每一尊都有如是远古神魔般，散发出阵阵压迫性的威压。自剑身中散发出的剑光，其威力，瞬间暴涨，哪怕是人神兵在剑下，都要瞬间被切割成碎片，斩成两段。

　　战剑蜕变为——地神兵！！

　　在剑身上，无数剑纹在闪烁，不断的迸射出一道道玄妙的符文。交织汇聚在一起，以不可思议的速度快速演变起来。转眼间，只看到，每一柄战剑上，无数符文交织下，自然的化为一道禁制光环。在阵禁光环中，符文以玄妙的轨迹交织在一起。转眼间，自然的化为一朵三品宝莲。在禁制光环中流转。

　　那些宝莲的颜色不一。

　　赫然是红莲，黄莲，青莲，蓝莲，金莲，银莲。每一朵宝莲都散发出凌厉的剑光。似乎随时都有凌厉的剑光破莲而出。

　　而在同时，阵图中，每一份阵图都自然的衍生出相同的宝莲，融入阵图中。

　　“是阵禁中的杀禁，灭法剑莲！！”

　　在阵禁相连，衍生出真正的杀禁时，武牧也自然的知道这道杀禁的名字，都是统一的杀禁，名为灭法剑莲。一旦施展，整个阵禁空间瞬间化为剑域，灭杀众生，毁天灭地。而且，这道灭法剑莲还会随着融入的人阶阵禁数量越多，威力也会不断的增强。达到惊人的地步。

　　虽然都是灭法剑莲，但所产生的破坏力，同样会有所不同。

　　随着这一道真正的杀禁彻底凝结出的一刹那，整个阵图，都在疯狂的吞噬着海量的天地本源，造化之力。淬炼阵图，增强阵图的底蕴。甚至不断的自大地中，摄取出海量的地煞浊气，源源不断的涌入阵图中。

　　与此同时，阵图蜕变之时，武牧体内同样在发生惊人的剧变。

　　只看到，一股股神异的造化之力源源不断的朝着体内蜂拥而入，每一寸血肉都在如饥似渴的快速吞噬着造化之力。

　　体内本来还剩下一点的普通血肉，瞬息间就快速凝聚成一枚枚宛如水晶般的混元血晶。

　　几乎眨眼间，周身上下，所有血肉，通通化为混元血晶，一枚枚混元血晶，就好似是一粒粒血肉细胞一样，彻底的布满全身。通体都散发出神性的光辉。

　　神魔第四变——混元！！

　　蜕变完成！！

　　“这就是神魔第四变，周身血肉，化为混元血晶，每一枚血晶中都蕴含远比原先更强的力量，生机。本源。我这具肉身的潜力，再次暴涨。”

　　“不过，为什么会突然间出现如此饥饿的感觉，仿佛每一寸血肉都在传出饥饿的感觉。”

　　武牧在感觉到神魔变彻底完成的一刹那，心中也不由生出一阵喜悦，不过，随即就感觉到，周身每一寸血肉，都生出一种强烈的饥饿感，仿佛是饿了无数天的饿死鬼一样，一股股饥饿感如潮水般向心神冲击而来。

　　让武牧都几乎差点迷失在这饥饿当中。

　　而就在此时，那些涌入体内的造化之力，仿佛感受到血肉中传递出的饥饿，随即就要朝着周身血肉中钻了进去。

　　“神魔变可不是普通的蜕变，而是真正将自己的武体朝着远古神魔的魔神之躯进行蜕变，你现在完成第四变，周身血肉化为混元血晶，与原先的血肉岂能同日而论。每一枚混元血晶一旦诞生，都会本能的汲取庞大的血肉生机，凝聚出生命本源。在血晶中生出混元。”

　　“这就需要自身以精血不断的反馈肉身。完成肉身的蜕变，不过，对于精血的损耗一旦过多，就会损耗自身的本源根基。甚至是让你境界直接跌落。”


第0591章 生命晶核 元胚结

　　武修最根本的力量在于精血之中，精血就是一身修为的根本，以精血反哺肉身，神魔变一旦完成，自周身血肉中，立即就会生出本能的吞噬力，源源不断的将精血摄取进血肉中，化为生命本源，在血晶中生成混元。

　　所需要的精血之庞大，让人无法估量。真的是吸收精血的话，只怕谁都无法支撑的住。因为，血肉只会吸收最为纯净的生命本源之力。而且，这种吸收，是无可逆转的，无法压制的，一旦自身的生命本源无法支撑住这种吞噬，立即就会因此而生机灭绝，当场陨落。

　　这是任何完成神魔变的武修，第一大劫。渡得过，自然是彻底蜕变，生命层次都将得到升华，可要是渡不过，直接就会生死道消，只留下一具没有灵魂的躯壳。

　　“看来要以精血反哺肉身了。”

　　武牧对于以精血反哺肉身并没有太大的感触与为难，要知道，在青铜古灯中同样还有着庞大的精血，直接以青铜古灯中的精血滋养肉身即可，根本无需动用自身的根基。

　　“以精血反哺肉身，那只是下乘手段，要补充血肉中的本源之力，现在你就有好几种选择，一者就是直接将造化之力融入进血肉中，立即就能让血肉完成蜕变。根本无需损耗根基，第二种就是以精血反哺，你也可以凭借以前积累的精血完成。而第三种，就是以前我跟你说过的……以生命晶核蕴养肉身。”

　　小胖子断然开口说道。

　　“生命晶核，才是真正最佳的滋养血肉的宝物，以前你根本就无法吸收炼化生命晶核，将生命晶核发挥出来，只有你晋升法相境，乃至是完成神魔第四变，才能真正的炼化生命晶核，获取到其中的生命本源之力。生命晶核，才是最好的至宝。”

　　小胖子微笑着说道。以前武牧也询问过生命晶核的用途，但那时，小胖子却是三咸其口，根本不谈。到现在才真正的说出生命晶核的真正用法。

　　生命晶核，蕴含的是天外邪魔陨落后，在这方天地中，以全身的生命本源所生出的宝物，吸收后，能壮大自身的生命本源。不过，要吸收炼化，却极为的困难。只有达到法相境的武修，才能缓慢的吸收炼化，而只有真正完成神魔第四变的武修，才能完美的吸收，发挥出其神奇功效。

　　“原来如此，生命晶核。给我出来。”

　　武牧听到，立即心领神会，难怪生命晶核在整个诸天万界中，都能成为主流的货币，连墟市中的交易，都是直接以生命晶核来作为交易货币。

　　生命晶核的真正意义，就是壮大肉身，壮大自身生命本源。增强自身的修为战力。是天地间的珍贵宝物。

　　但生命晶核中蕴含的生命本源之力，太过狂暴凝练，一旦开始吸收，没有强大的修为的话，瞬间就会庞大的生命本源生生撑爆掉。而且，修为低微的话，也无法自生命晶核中汲取生命本源。必须要达到法相境才能进行吸收。以生命晶核进行修炼，一日千里。但必须是在自身所能承受的范围之内。

　　生命晶核不仅仅有壮大气血，里面更是蕴含天外邪魔的灵魂本源，同样是壮大灵魂元神的无上宝物。对于任何修士都是最为珍贵的一种修行资源。

　　被诸天万界所认可。

　　是硬通货！！

　　虽然黑铁币，青铜币等晶矿所炼成的货币同样在诸天万界中流通，只是各种叫法不同而已，有角灵石，有叫魔法石，有叫晶石的，叫法不一，但却是同一件物品。也是一种诸天万界中通行的货币。但大型的交易，都始终喜欢用生命晶核来进行。

　　刷！！

　　随着武牧话音刚一落下，只看到，一枚黑铁色的生命晶核直接出现在手中。散发出生命的宝辉。

　　“怎么用？”

　　武牧直接向小胖子询问道。

　　“很简单，直接吃下去。”

　　小胖子微微一笑，快速地说道。

　　咔嚓！！

　　武牧根本没有任何犹豫，听到方法后，张口间就将那枚生命晶核一下就放进口中，牙齿闪烁出宝光，用力一咬下，竟然将那枚黑铁晶核当场咬的破碎。上下咀嚼下，转眼间，一块黑铁级生命晶核已经被武牧嚼成碎片粉末。

　　硬生生吞进腹中。

　　刷！！

　　这些生命晶核粉末在落尽腹中后，立即，疯狂的向外散发出狂暴精纯的生命本源之力，一股股黑铁色的生命本源，如一柄柄刀刃般，在血肉中穿梭，肆意的横冲直撞，仿佛要将整个肉身都直接冲破，撕成碎片。每一股都凝练无比。

　　每一粒粉末，都爆发出强大的生命本源之力，虽然纯粹，但本能的冲击着血肉。若是整块完整的吞下来，只怕所形成的生命本源之力，会直接将肉身都崩碎，产生巨大的破坏力。

　　“好庞大的生命本源，仅仅黑铁级的生命晶核，竟然就蕴含着如此庞大的生命本源，仅仅一枚，若是普通人能吸收的话，立即就能造就出一位开窍境的武修。不过，这点生命本源，在我体内，还造不了反。给我吞。”

　　武牧眼睛一亮，感受到生命晶核中所蕴含的生命本源，若是这样的生命晶核能融入进心脏之中，就能让心脏造血形成精血的速度瞬间倍增。达到匪夷所思的地步。前提是，对方的心脏能承受住生命晶核所释放出的生命本源。

　　而不会被狂暴的生命本源直接将行脏撑爆掉。

　　青莲帝典自然运转，快速的将一股股黑铁色的生命本源不断的吞噬进去，随即就开始迅速炼化，接连不断的化为青色的生命源力。自青莲符箓中蜂拥而出。

　　跟着，就被周身血肉快速的卷了进去，融入进每一寸血肉，每一枚混元血晶中。仅仅瞬息间，一枚黑铁级生命晶核就被周身血肉吞噬一空。

　　武牧微微皱眉，感受到周身血肉中传递出的渴望。

　　“你们既然要吞，那就看你们能吞多少，生命晶核虽然不多，不过，还是足够应付。”武牧深吸一口气，手中接连拿出数枚生命晶核。

　　那晶核的品阶都是黑铁级。

　　武牧并没有好高骛远的直接吸收青铜级乃至是更高品阶的生命晶核。只要能补充自身血肉的需求就可以。无需行险。

　　对于造化之力，武牧听到小胖子的提醒，直接朝着血海中灌注进去。庞大的造化之力，直接分成十二股，分别向着十二口神泉之井中灌注进去。

　　而仔细向这十二口神泉中看去。

　　只看到，在每一口神泉中，都有无数神秘的符箓在闪烁，纠缠在一起，诡异的化为一枚神异的神茧。神茧上，无数符文在闪烁。在神茧内，自然的流露出一种强大的灵魂气息，有煞气在流转。每一枚符箓都散发出玄妙的道韵之力，源源不断的融入进神茧中。

　　化为神茧内真魂孕育的养分。

　　此刻的神茧，显得有些虚幻。仿佛随时都会溃散一样。不过，有那些符箓在，神茧始终坚韧如一，自然浑圆，不断的汲取着道韵的力量。

　　在唤醒体内血脉中沉睡的血脉之魂后，那血脉之魂并没有直接显现，而是自血脉中快速的将所有属于自身血脉的血脉神通全部汇聚过去，直接形成一枚神茧，然后，将血脉之魂包裹在内，一点点蕴养血脉之魂。

　　这种时候，血脉之魂是极为脆弱的，虚弱的。

　　必须以神茧进行孕育，吸收。这时刻，就是将所有血脉神通彻底融合的一刻。血脉神通的数量越多，则孕育的速度就越快。同样，衍生孕育出的异象，也会越强。更加的神异。

　　可以看到，在神茧上，有神光升腾，神光中，有异象在闪烁。似乎正在孕育衍生。

　　“这是我体内的元胚，十二道元胚，不知道最后能孕育出什么样的异象。在凝聚元胚前，我已经将大量血脉神通修炼完成，连地阶血脉神通都没有放过，全部凝聚完成，融入血脉。除了天阶神通，我已经做到自己现在所能做到的最完美境地。希望能觉醒出最顶尖的异象。”

　　武牧看到体内的情景，也不由暗自期待起来。

　　法相境最神奇的就是凝聚法相图腾，而最大的标志，却是凝聚出自身的异象。这异象，不是别的，有另外一个称呼，那就是本命大神通。

　　本命大神通就是法相境衍生出的异象。

　　异象本身就是体内血脉与血脉神通融合在一起，演变出的神奇力量。以异象可以碾轧大部分神通。这是真正的本命大神通。能够跟随自身不断变强，跟随自身一辈子的本命大神通。

　　只是，异象最开始诞生时，品阶的高低，却决定着异象的潜力，本命大神通的潜力。

　　而且，整个法相境，都是异象孕育的过程，异象的品阶越高，潜力越强，则诞生的时间就越长，有些，甚至是直接要到图腾之境，才能彻底孕育完成。

　　一旦完成，其威力同样必然是惊天动地，旷古烁今。


第0592章 造化天柱

　　那是跟随自身一辈子的本命大神通，真正的无上手段，哪怕是武牧，心中也是暗自期待，不过，武牧的积累太强大，在血脉中凝聚出的各种血脉神通数量已经达到令人发指的地步，丝毫不比任何帝品世家，至尊世家的嫡传子弟要逊色分毫，甚至更强。

　　一道道血脉神通在神茧上碰撞，融合，孕育，演变。这是孕育血脉之魂，同样是在孕育自身的异象根基。

　　造化之力果然不愧是天地间最为神奇的本源之力。

　　随着造化之力源源不断的朝着十二口神泉中灌注进去，十二枚神茧同时在疯狂的吞噬着造化之力，本来虚幻的神茧元胚，以肉眼可见的速度快速的变得越加的凝实，凝练。一枚枚符箓，闪烁着璀璨的神辉。

　　仿佛心念一动，立即就能爆发出强大的破坏力。

　　“青莲帝典，《法相篇》，凝结造化青莲，孕育神胚。”

　　武牧自然不会错过这次大好的机会，心念一动间，立即，就看到，在青莲帝典所衍生出的青莲符箓中，一道道玄妙的符文源源不断的观想而出，里面有至阴的符文，也有至阳的符文，蕴含吞噬的符文，净化的符文。

　　各种符文都蕴含着玄妙的天地法则。

　　在青莲符箓中的那朵三品青莲，以肉眼可见的速度发生蜕变，在不断融入符文下，转眼间，已经直接蜕变成一朵四品青莲，自青莲符箓中传递出的道韵，瞬间大增，甚至可以看到，在青莲符箓中，闪烁几枚神异的符文。

　　一枚黑色的符文，这枚符文直接烙印在四品青莲上，在青莲表面呈现出一道漆黑的漩涡，漩涡中传递出强烈的吞噬之力。漩涡中似乎蕴含着一片漆黑的大海，大海中，有一头鲲鹏在遨游。

　　有一枚金色的符文，同样烙印在符箓中的四品青莲上，在青莲表面呈现出一片璀璨的金色小太阳，散发出至刚至阳的力量，仿佛能驱除磨灭一切阴邪之力，散发出强烈的太阳之力。这是《九阳真经》所形成的印记。

　　有一枚银色的符文，烙印在四品青莲上，却是浮现出一枚皎洁的弯月。散发出丝丝阴寒之气，这是由《九阴真经》形成的太阴印记。

　　还有一枚白色的符文，呈现出一朵雪白的白色莲花印记，散发出一种圣洁净化的道韵。

　　更有一枚红色的符文，在四品青莲上化为一件大红嫁衣，给人一种奇异的感觉。那是《嫁衣神功》所形成的印记。传递出一种嫁接，传承的独特神韵。

　　《青莲帝典》是武牧以造化青莲为根基融合诸多功法形成的独门功法。

　　融合各种功法下，也让青莲帝典多出各种奇异的能力。分别具有：吞噬、净化、太阴、太阳、传承几大顶尖的能力。蕴含无穷的伟力。神异无比。

　　此刻，只看到，自青莲符箓中，迸射出一道道虚幻的符文，这些符文快速的在血海上空凝聚成一朵四品青莲，栩栩如生，宛如真实。

　　随即，这朵四品青莲直接飞起，瞬间钻进帝江神泉之井内，并且在同时，将神泉中那枚银白色的神茧直接纳入青莲中。自然的吞吐天地元气，上面太阴太阳运转，形成阴阳二气，融入进神茧中，孕育血脉之魂。

　　随着心念一动，青莲帝典运转，又是衍生出十一座四品青莲。分别落入其他十一口神泉之中，也将其他神茧纳入青莲中，神茧在青莲中，如莲子般汲取养分，蕴养神魂。

　　这过程，若是按照正常的情况，自行苦修的话，要让神茧元胚彻底大成，至少需要数年，甚至是数十年的时间才能完成。

　　但此刻，在造化神光笼罩下。

　　仅仅几个呼吸间，在海量造化之力的灌注下，体内十二枚神茧元胚直接完成蕴养的过程，变得宛如实质，凝练无比，通体散发出强大的威压，仿佛在神茧中，蕴含着一尊尊绝世凶兽，随时都有可能直接破茧而出。

　　这是——法相境，元胚之境圆满，元胚大成的迹象。

　　要知道，普通武修若是要自凝结元胚，足足需要数十年的时间，但在造化之力下，却瞬息就完成，这等于是一下子节省数十年的时间。

　　“法相境中有三个小境界，分为：元胚，天柱，图腾。元胚大成，就是凝结天柱之时。不过，凝结天柱，需要有天罡地煞之气才能完成，需要有外药。现在我还在造化神光中，如何夺取天罡地煞之气。”

　　武牧看到体内元胚大成，身外的造化神光却丝毫没有减弱，依旧在源源不断的涌入体内。忍不住微微皱眉。

　　心中大急。

　　这是一次莫大的机缘，若是无法将这份造化发挥到极限，都是一种莫大的罪过。

　　然则，天柱是以天罡之气与地煞之气凝聚而成，天地开辟，清者上升，是为天罡，浊者下沉，是为地煞。天罡地煞相合，是为混元。罡煞之气，更能增添各种神通的威力，能让自身与天地产生一种玄妙的联系。

　　举手投足，都能夹带天地之威。

　　“嘿嘿，天罡地煞算什么，这是一次莫大的机缘，天柱天柱，天地间什么东西能比天地本源所化的天柱更加的强大稳固神异。造化之气凝聚成的天柱，才是天地间最为稳固神异的天柱。具有不可思议的功效。”

　　“现在还有如此庞大的造化之气，不以造化之气凝聚天柱还等什么时候，造化之气凝聚天柱，以后还能寻找其他天罡地煞之气进行淬炼，让你拥有真正最顶尖的天柱。天柱的存在，是为了蕴养图腾法相，天罡地煞，能蕴养一切图腾法相之魂，但这些东西，怎么可能比的上造化之气更能蕴养法相图腾。”

　　小胖子听到，不由的当场破口大骂起来。

　　造化之气是天地本源之力，更是凝聚天柱最完美的外药。

　　“原来如此，既然如此，造化之气，给我凝聚天柱。”

　　武牧听到，立即心领神会，随即心念一动，一股股精纯的造化之气源源不断灌注进那朵四品青莲中。自青莲内，随即就看到，各自包裹的神茧内，自然的飞出一道道虚幻的符箓，符文。

　　这些符箓，符文随即就在神泉之井上空回荡流转，相互交织着，直接化为一条虚幻的符箓天柱。不断的闪烁出神辉。

　　只是，这些符箓符文天柱，显得异常的虚幻，并不凝练，仿佛随时都会直接崩溃一样。没有真正的依凭，根基，自然无法长久。

　　这是以血脉神通符箓凝聚出的天柱。

　　刷！！

　　不过，紧跟着，立即，一股股精纯的造化之气源源不断的朝着这一根根虚幻的符文天柱灌注进去，海量造化之力灌注下，立即，整条天柱以肉眼可见的速度直接凝练起来，符箓化为天柱上的纹络，勾勒出道韵。

　　转眼间，足足十二根天柱，同时自神泉之井中衍生而出，冲天而起，呈现出顶天立地之势。

　　底下，直通神泉之井，上面，直接出现在一座座彼岸神桥上，将悬浮在半空的彼岸神桥直接撑了起来，仿佛是一条真正的不朽天柱，散发出无尽的威势。让整座彼岸神桥，都产生一种脚踏实地般的感觉。

　　一股股精纯的血脉神力，自然的从神泉之井中喷涌而出，顺着天柱，灌注进彼岸神桥内。让彼岸神桥有了支柱，一下子彻底贯通。

　　在天柱形成的一刹那，武牧更是感觉到自身有一种前所未有的放松，仿佛体内的根基一下子就被捂实，真正的稳固无比，整个血海都变得更加的稳定。

　　牢不可破。

　　所有的修为力量，全部都找到了支柱，不在是空中楼阁。而是真实无比。那种感觉。让人无比的心安，稳定。

　　天柱一凝，在天柱上由血脉神通符箓所形成的纹理，不断的泛出一道道玄妙的神辉，源源不断的注入神茧之中。滋养神茧中的血脉之魂。为血脉之魂积蓄力量。等待破茧而出的一刻。同时，无数神光碰撞，同样让异象演变的速度骤然加快。

　　“要让血脉之魂破茧而出，还需要凝聚天罡地煞之气，融入进神茧中，为血脉之魂凝聚力量，不过，天柱一成，由造化之力凝聚成的天柱，甚至可以称之为造化天柱，对于异象的孕育，更加的神奇。坚不可摧。对于罡煞之气的吸收融合，将会更加强大，真正的化为天柱。不可毁灭。能孕育出更强的法相。”

　　武牧看到体内十二根天柱同时凝聚，一寸寸生长下，直接撑起彼岸神桥，心中也不由暗自生出一丝喜悦。

　　不过，天罡地煞之气同样需要，这是或不可缺的，炼化罡煞之气，能让自身血脉神通乃至是武道神通的威力都大大增加。但以罡煞之气凝聚的天柱又怎么可能和造化之气凝聚的天柱相媲美。罡煞之气凝聚的天柱，还需要时时淬炼杂质，甚至是会对自身心性产生影响，造化之气凝聚的造化天柱，却是蕴含造化，能温养根基。

　　对自身有无穷的好处。


第0593章 血祭阵图

　　血海中，十二根造化天柱顶天立地，直接支撑起一座座彼岸神桥，让整个血海都有了支柱，通体散发出一种浑厚圆润的气息，一股股玄妙的造化气息，自然而然的朝着周身上下渗透过去，自造化天柱中散发出的造化神韵几乎无时无刻都在朝着周身血肉中洗涤过去。

　　血海，神泉，彼岸神桥，周身神脉，诸多窍穴，血肉，皮膜，骨骼，五脏六腑等等，都在潜移默化的被造化之力所淬炼洗涤。

　　这种洗涤是潜移默化的，能让自身体内的血肉，气机，生命本源，始终处在一种最为完美的境地当中。

　　天柱的能力，就是支柱，支撑起整个武道修为的根基。

　　武牧却不知，法相境天柱的修炼之法，在顶级的帝品世家与至尊世家中，跟普通的武修有所不同，那就是帝品世家以及那些顶级的血脉世家，都不会直接以天罡地煞之气凝聚天柱。而是会寻找特殊的天地灵物来构建自身的天柱，然后再以天柱融合天罡地煞之气。

　　最终天柱牢不可破，支撑起整个武道修为境界。

　　直接以天罡地煞之气凝聚天柱，那只是最为普通的修炼之法，对于自身会有极大损伤不说，而且，对于稳固自身的根基，也远远不如那些以天地灵物凝聚出的天柱，厮杀起来，一旦被崩断天柱，整个修为都会溃散，甚至是直接暴乱，将自身崩成碎片。

　　只是，要炼化天地灵物化为天柱的方法，同样是许多家族都秘而不宣的秘传。

　　但以造化之力凝聚成天柱，却是所有天柱中最顶尖，最神奇的一种天柱，蕴含着无穷的造化。比之任何天地灵物凝聚的天柱更加神异，更加的玄妙。

　　刷！！

　　自天际降临的造化神光，几乎是浩瀚无边，连绵不绝，不过，再庞大，也同样是有极限的，在淬炼洗涤青莲阵图，更是凝聚出十二根造化天柱后。那庞大的造化之力也在同时，真正的被消耗一空，那笼罩天地的神光，以肉眼可见的速度快速消散。

　　随着神光消散，只看到，在聚云谷中，无数祥云彻底消散一空，化为乌有，一身青色长袍的武牧豁然踏立在山谷正中央的位置，身高只有一米九，浑身上下，却自然的散发出一种奇异的威压，每一寸血肉，都似乎在发出生命的赞歌。

　　突破法相境，唤醒血脉之魂，凝结元胚，凝聚造化天柱。让体内血脉神血中自然的生出一种蕴含真魂，蕴含灵性的气息，这种灵性的力量，随着精血的流转，一寸寸的朝着周身血脉中渗透进去。这是让血肉中蕴含灵性，蕴含灵魂的气息。

　　血肉中蕴含灵魂的气息，诞生灵性，这是法相境的蜕变，武道晋升后所产生的生命层次上的蜕变，进化。

　　武牧能感受到，体内每一个细胞都传递出无与伦比的活跃性。传递出浓郁的生机，那种旺盛的生机，远超之前。

　　仅仅只是站立在一处，都能给四周带来强大的压迫。

　　这是自生命层次上传递出的压迫。

　　就好像是蝼蚁与大象的区别。

　　晋升法相境，生命层次蜕变，再次焕发新生，寿元达到一千二百载，如此长的寿命，对于普通人而言，简直是相当于神邸般伟大。

　　一头黑发无风自动。散发出一种无形的威压。

　　“神魔第四变，混元之体，没想到我足足四十九丈的强悍青莲战体，在蜕变后，只剩下这仅仅一米九的身躯。不过，这样一来，也让我有更大的成长空间，一旦再次恢复到之前的四十九丈战体，战力之强，是之前的十倍，百倍。这种蜕变，哪怕付出再大的代价，都是值得的。”

　　武牧深吸一口气，看着周身的变化，肉身上泛出丝丝青色的宝辉。传递出不朽的神曦。每一寸血肉都极尽的强大。十分的惊人。这一具，是已经蜕变过的混元之体，只要不断的以青莲战体的炼体法门淬炼肉身，自然能不断的壮大蜕变。再次让肉身成长起来。让体内血肉分裂生长，分裂出的，也同样会是混元血晶。

　　“当然值得，混元之体越早蜕变，好处就越大，一步先，步步先，只要有生命晶核在，要让肉身成长到法相境极致，那并不是什么困难的事情。一旦成长起来，法相境中，能与你匹敌者，屈指可数。”

　　小胖子毫不客气地说道：“不过，你的眼光可别完全放在荒古大陆，要知道，在外面，诸天万界中，各种种族，各种顶尖的天才，无数的资源，造就出的天才，绝对不会逊色于你。与诸天万界相比，这里只是小鱼塘而已。要跃出鱼塘，才能化为真龙，腾飞九天。”

　　在夸奖后，更是毫不客气的敲打几下。

　　与诸天万界相比，荒古大陆算什么，这只是个小村庄而已。

　　武牧听到，心中一凛，暗自点点头，知道小胖子说的没有错，荒古大陆与诸天万界相比，确实只是个小地方而已。就算在这里同阶无敌又如何，诸天万界，奇才辈出，不知道有多少顶尖的天骄交锋碰撞。

　　那才是真正的大舞台。

　　不过，那些都是以后的事情，现在才是真正该彻底清算旧账的时刻。

　　抬眼间，看向虚空，只看到，在虚空中，一张泛出五色神光的长卷型阵图通体间散发出绚丽的色彩。在画卷中，一朵古朴的六品青莲自然的流转着。散发出无尽的道韵。

　　刷！！

　　武牧伸手向着盘踞在虚空的青莲阵图随手一抓，整幅画卷直接卷起，划出一道五色流光，瞬间落在武牧手中。

　　一种血脉相连的感觉，自然的传递而出。在阵图中，传出一道道清脆的剑鸣声。传递出一种嗜血的渴望。

　　宝剑出鞘当染血！！

　　青莲阵图蜕变地神兵。五行相连，甚至能短暂的化为阵图卷轴。里面自成空间，杀禁横行。

　　“阵图蜕变，将以血祭。”

　　“碧天河，你们碧家如狗一样，锲而不舍，死死咬在身后不放，真以为我武牧是好欺负的软柿子么，上次没镇死你，这次就拿你的血来血祭阵图。”

　　“真以为能逃得出去么，既然来了，那就给那将命留下。”

　　武牧手持阵图，看向四周，碧天河等一干碧家子弟赫然屹立在外，一个个虎视眈眈，眼中流露出忌惮的神色，却没有立即遁走。

　　“真以为吃定了我么，黄泉战体，《九曲黄泉大法》！！”

　　碧天河眼中闪过一抹癫狂，断然冷喝一声，身上神光闪烁，仿佛可以看到，有一条碧色的长河环绕身躯，婉转崎岖。

　　轰轰轰！！

　　整个身躯，以肉眼可见的速度骤然暴涨。一丈丈疯狂向上攀升。

　　四周空气都在扭曲，仿佛被压的当场扭曲一般。

　　一丈！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　仅仅眨眼间，显现出黄泉战体的碧天河，直接暴涨到三十九丈的恐怖高度，而且，在身外，那条黄泉长河当场融入身躯，整个肉身再次暴涨，直接化为四十九丈的法相境极致高度。身外空间，呈现出扭曲的画面。在身上，浮现出五条虚幻的黄泉长河。这是《九曲黄泉大法》修炼到第五重，直接让自身修为战力，暴涨五倍。

　　一波波恐怖的威压，如潮水般向四周不断的碾轧而去。

　　身外，异象升腾，一条黄泉长河连绵不息，无数厉鬼，挣扎沉浮，三座神桥，横跨长河，虚空更有无数神魔陨落的身影。

　　异象——众生黄泉图！！

　　这一刻，施展《九曲黄泉大法》的碧天河，连身外的异象都似乎发生奇异的改变，异象变得越加的真实，散发出的威压，无比阴森恐怖，仿佛真的是厉鬼神魔，自黄泉中踏出。要在天地间，生生演变出一片黄泉天地。

　　以异象干涉天地！！

　　行走在众生黄泉图中，碧天河有如一尊自黄泉中踏出的魔神，威压盖世。

　　一刹那间，气息之强，直接达到真灵境，甚至是触摸到返祖境层次，天骄级的战力，无限制的释放而出。

　　“武牧，今日有你没我，有我没你。”

　　“四老，诸碧家子弟，跟我一起诛杀武牧，挡住武牧，族老立即就来，族老一来，武牧不过是土鸡瓦狗而已。杀！！”

　　碧天河神色癫狂，仰天发出一声大喝。

　　“杀！杀！杀！！”

　　赵老等四尊真灵境强者同样眼中露出冷冽的杀意。口中吐出杀音。

　　“为了碧家，杀！！”

　　四周上百法相境武修一个个脸上露出视死如归的神色，断然呼喊，大步向聚云谷中掩杀而去。

　　“来的好，以你们的血，为我阵图开锋！！”

　　武牧看到，脸上露出一抹冰冷，伸手间手中那副阵图卷成的卷轴随即一挥，顿时，卷轴快速展开，宛如画卷般，呈现出五彩之色，以肉眼可见的速度直接疯长，向外扩张，转眼间，就是遮天辟日，整个天地都覆盖在五色阵图之中。

　　五色神光流转，自下面天地当场一刷而过。

　　碧天河等碧家子弟只觉得眼前五色光芒一闪，眼前一阵天旋地转，跟着，眼前的景色已经大变。


第0594章 阵图如画 如屠猪狗

　　“这里是，火海，还恐怖的火焰，竟然连我的肉身都无法抵挡，血脉神罡都在火焰中破碎，我们被摄取到阵图之中。这是阵禁空间。”

　　“好辽阔的一片大海，这水中好恐怖，到处都是水巨人，漩涡，水蛇。这是陷入到水属性的阵禁中。好可怕的阵图，竟然一瞬间就将我们摄取到阵图之内。这副阵图已经生出阵图内空间。力量更加可怕。”

　　“不好，快去找阵门，打破阵门，才能打开阵图，找到武牧。若不然，在阵图中，是武牧的主场，我们谁都讨不到好处去。”

　　在一刹那间，碧天河等人只觉得眼前一阵变幻，四周景色大变，被当场分散在各处不同的角落，区域，有处在火海中，有处在大海中，有踏立在大地上，有身处在茂密的山林中，也有踏立在无边刀山，剑山上。

　　每一处区域，都显得浩瀚无边，看起来，让人一眼看不到边际，无穷无尽。

　　但恐怖的危机，却疯狂的在他们心中传递而出。

　　碧天河等人不是笨蛋，哪里会不知道，这是被武牧直接摄取到阵图之中，现在身处的，根本就是阵图中形成的阵禁空间。自身已经落入杀阵当中。

　　“碧家又如何，今日就以你们的鲜血来为我青莲阵图蜕变之后，第一次染血开锋的祭品。”武牧踏立在聚云谷中，那遮天辟日的青莲阵图，以肉眼可见的速度缩小。眨眼间，就在武牧身前，直接化为一副一人高的画卷一般。

　　在阵图上，可以清晰的看到，里面浮现出一幅幅奇异的画面，有大海，有山林，有火海，有沼泽等等，在每一幅画面景象中，都能看到碧家子弟的身影，连碧天河都能看到，直接被摄取在一片刀山剑海之中。

　　那画面，清晰的呈现在无数武修眼中，武修的眼力何等惊人，哪怕是一只细小的蝼蚁都能清晰的看到每一只脚，每一条纹理，何况是一幅画卷上的画面。

　　咝！！

　　只一看，一个个忍不住当场倒吸一口凉气，眼中满是骇然之色。

　　“这怎么可能，这阵图，竟然将碧天河等上百名强者，甚至还有真灵境强者，一并全部摄取到阵图中，这不是以阵图融入天地，形成的阵禁空间，而是在阵图内就已经形成独立的阵禁空间，形成内天地，这怎么可能。”

　　“好，好厉害的阵图，如果没看错的话，刚刚应该是阵图晋升地神兵层次而已，就算晋升，也应该只是最低等的地神兵，竟然能将真灵境都摄取进去，还在阵图内衍生出阵禁空间，无需依靠天地，就能自行诞生阵禁空间，可以无视一切幻境。简直堪比洞天之宝。”

　　“阵图生出内空间，就算是很多天神兵都做不到的事情。这阵图竟然能做到如此程度，实在是太不可思议了。以前还从来没有人以阵图为自身的本命神兵的，酒剑仙此举，可谓是开辟前人所未有的创举。”

　　“听说已经有人效仿酒剑仙，以阵图为自身的本命神兵，不过，却连阵图的基本阵纹都无法凝聚出，只是以普通的阵法为阵图的话，一开始具有极大的局限性，而且，观想阵纹所需要的难度，比起凝聚神禁的难度，不知道要大上多少，高上数十倍，上百倍。很多武修都当场放弃了，那根本不是普通人所能做到的。”

　　四周武修暗自惊骇，当场惊呼出声。

　　本命阵图有人在祭炼，可惜，都是画虎不成反类犬，而且，在荒古大陆中，最顶尖的阵法数量极为的稀少，一些普通的阵法，根本连凝聚阵图的资格都没有，有人侥幸完成，凝聚出阵纹，形成阵图，可这阵图，仿佛只是最普通的布阵工具，阵盘一样的工具，不要说杀阵，连阵禁空间都无法形成。

　　完全无法形成真正的战斗力。

　　祭炼出的，只是一件废品，根本无法作为自身的本命神兵，跟随自身征战四方。

　　只有武牧手中的阵图，才真正的将阵图的威力彻底的展露而出，不仅仅在人神兵层次就形成阵禁空间，能以阵图融合天地，化为阵禁空间，现在刚刚蜕变成地神兵，竟然在阵图内直接形成阵禁空间，这比之前，又更进一步。自身生出天地的层次。

　　宛如洞天神兵。

　　竟然连真灵境都被强行摄取进去。

　　这一画面，当场就让无数武修心中如有惊涛骇浪在咆哮一般，脸色都一片苍白。

　　“死！！”

　　武牧抓住阵图，看向阵图中收摄进去的诸多强者，嘴角边露出一抹淡淡的冷笑，随即手腕一振一抖，顿时就看到，在阵图中，各处区域中，同时浮现出一朵朵颜色各异的剑莲，璀璨无比。火海中的火莲，大地中的土莲，山林中的木莲。

　　同时浮现，在浮现的一刹那，自一朵朵剑莲中，直接迸发出一道道凌厉的剑光。每一道剑光都宛如实质，散发出可怕的锋芒。每一道剑光都蕴含着各不相同的阵禁，散发出种种神韵。有在剑光中蕴含火球之术狂暴力量的，有蕴含杀人藤阵禁的剑光，有如长藤，穿梭不息。

　　无数道剑光瞬间爆发，布满整个阵图，如潮水般将所有被摄取在阵图中的武修全部覆盖在剑光之下。

　　“不好，这些剑光怎么会如此快，每一道的威力都不下于地阶神通发起的攻击，好锋利，上面蕴含空间之力。”

　　“快，施展防御神通，施展法相抵挡，快用防御神兵。”

　　“完蛋了，如此密集的攻击，根本无法阻挡，这就是阵图中的杀禁吗。实在是太恐怖了。”

　　剑光爆发的一刹那，无数剑光，凌厉的几乎要将人的眼睛直接刺瞎掉，那些法相境强者，想都不想，各种防御神通接连施展，一件件防御神兵，更是毫无保留的拿了出来，有盾牌，有宝衣，有护罩，各种各样。

　　每一件都散发出浓郁的神光，疯狂的朝着那铺天盖地的剑光抵挡过去。

　　其中甚至不乏有地神兵在内。

　　然则，这些防御神兵，在那如潮水海啸般的剑光下，仿佛是螳臂挡车一般，几乎当场就被轰出一道道裂缝，甚至直接从手中崩飞出去，亿万剑光碾轧而来，直接就将法相撕碎，将肉身切割成碎片，化为无数血肉碎片，四散而开，血雾在弥漫。

　　法相境，连抵挡一下都无法做到。

　　瞬间就陨落当场，化为无数血雾，直接融入进整个阵图之中。

　　“不好，真灵领域，给我挡住！！”

　　“这是阵图中的杀禁，前往要挡住。任何人神兵爆发出的神兵技，威力都能媲美武道大神通，这阵图中不知道融入多少阵禁，这道杀禁，必然更加可怕。”

　　赵老等真灵境强者脸色大变。疯狂的怒吼起来。

　　身上神光闪烁，一道道异象闪烁，这异象跟法相境不同，法相境的异象依旧只能算是一道本命神通一样，可在真灵境手中，却直接以异象干涉天地，在身外形成一道由异象显化而出的独立领域。

　　法相境最大的特征就是异象，不管是任何武修，哪怕是根基再查，都必然会形成异象，只是异象有强有弱而已。弱小的异象，甚至是只能呈现出一朵小火苗等等不起眼的异象。但终归还是异象，对于法相境之下，都有巨大的压制。那是自身所有根基积累所形成的本命神通。

　　而真灵境，最大的特征就是领域，有领域者，就是真灵境，这领域，就是由异象演变而成，异象升华，蜕变后，就是领域，能以异象干涉天地，化为一片属于自身掌控的独立天地，在领域中，自身就是绝对的王者，有着掌天控地的能力。驱使领域，所向披靡。

　　四老身为真灵境强者，自然将异象衍生成领域，心念一动间，顿时，只看到，四老身外虚空一阵变幻，呈现出各种异象。

　　火里种金莲！！

　　水月共婵娟！！

　　金蟾落金钱！！

　　鹰击九重天！！

　　各种异象直接演化成领域，化为独特的领域气象，在身外不断升腾，每一道气象，都是领域中独特的攻击手段。一显现出，立即将身外大片区域直接笼罩住，化为自身的独特领域。

　　叮叮叮！！

　　咔嚓！！

　　然则，哪怕是领域，在阵图之中，同样要受到巨大的压制，这里是阵禁空间，这里的空间，全部都归属阵图所掌控，在阵禁空间中显现领域，这是直接在挑衅阵图的权威与领域，当场，自阵禁空间中，浩瀚的威压倾泻而出，落在领域上，直接让领域剧烈扭曲，不断的向内压缩碾轧而去。

　　更有无数柄剑光化为宛如实质般的战剑，凶悍的以各种精湛的剑法劈斩在领域上。

　　瞬息间，就遭受到成千上万次的冲击，每一道剑光中都仿佛蕴含着一尊法相境巅峰，甚至是力量达到真灵境的恐怖强者爆发出的强大破坏力。

　　仅仅几个呼吸不到，一道道领域接连破碎，各种气象，直接崩坏。剑光落在肉身上，自剑光中传递出的煞气，硬生生的将四老当场切成亿万块。

　　真灵境……陨落！！


第0595章 大战返祖境

　　阵图如画，阵图中的画面景象，直接呈现在诸多武修眼中，每一幕都清晰的落在眼中，那真灵境施展出领域，都在亿万剑光下，当场被切割成碎片，化为血雾的画面，让无数武修整个心都是一寒，只觉得有一股寒气不由自主的从脊梁骨中传递而出。

　　凶残！！

　　实在是太凶残了。

　　刚刚突破到法相境，竟然就屠杀真灵境如屠猪狗，这简直就是妖孽级的战力。战力之强，让人恐惧，凶残到让人胆寒。

　　“奈何桥，给我镇压己身，就算是杀禁也休想杀我碧天河。武牧，你走不了，族中返祖境强者一来，你必然死无葬身之地。”

　　碧天河身外异象升腾，黄泉长河在咆哮，无数黄泉之刃疯狂的与一道道剑光碰撞在一起，不断斩灭剑光，然则，那剑光数量之多，让人无法估量，海量的黄泉之刃席卷而来，哪怕是无数厉鬼也被斩杀剿灭，连神魔都要磨灭，击杀。

　　异象在崩溃，在溃散。三足冥鸦法相在颤抖，身上被剑光洞穿，千仓百孔。

　　在那密集的剑光下，根本没有反手之力。这道杀禁，凶残到无以复加。支撑异象，更是让碧天河体内血脉神力疯狂的消耗，脸色都显得有几分苍白之色。

　　想都不想，反手间，只看到，一座黑色的古老神桥直接出现在身前，猛的将自己托起，在神桥上，浮现出两个古老的篆文——奈何！！

　　这一座，是奈何桥，不是异象，而是真正的神兵。

　　在奈何桥上，自然的流露出一种奈何的叹息。是奈何，还是无可奈何，谁人能知。

　　叮叮叮！！

　　无数剑光劈斩在奈何桥上，自奈何桥上，自然的散发出一道道黑色神辉，给人一种无可奈何的感觉，一道道剑光，竟然无法靠近奈何桥，直接就被镇压在桥下，当场溃散。仿佛有一种神秘的力量在流转。那些剑光，始终无法抵达奈何桥。

　　奈何桥上叹奈何！！

　　“地神兵，传承地神兵！！”

　　武牧眼瞳一阵收缩，立即看出那座奈何桥的来历，上面并没有与碧天河血脉相连的气息，这不是他的本命神兵，而且，上面的古老气息，明显是传承神兵的气息，这应该是碧家先辈在身殒前，不忍自身本命神兵破碎，而以最后的生命力量，将其转变成传承神兵。镇压碧家气运。壮大家族。让以后的家族子弟能有神兵傍身，保命。

　　这就是顶尖血脉世家的底蕴。

　　这奈何桥，更是极品地神兵，力量之强，让人无法估量，哪怕是武牧先前在渡神兵劫时，都没有碰到过如此强大的地神兵，这是真实的本体而非虚幻。

　　“武牧，有奈何桥在，你奈何不了我。”

　　碧天河踏立在奈何桥上，万法不沾身，无数剑光，丝毫无法靠近奈何桥，斩断奈何桥。显得神异无比。

　　“哼！！先让你在阵图中好好享受一下各种阵禁的厉害。等下自然有奈何你的办法，到时候，你看看我能否奈何得了你。”

　　武牧冷笑着看了一眼阵图中的碧天河，淡漠地说道。

　　虽然阵图中的杀禁都无法破开奈何桥，不过，他照样不可能凭借奈何桥冲出阵图，困也要将他困死在这里，而且，真要认真起来，未必没有办法奈何得了他。

　　武牧不是不打算收拾他，而是，有大麻烦来了。

　　抬眼间，看向远处天边。

　　一股浩瀚的威压如潮水般疯狂的碾轧而来，所到之处，整个天地都为之震动，虚空中，似乎连空气都被禁锢。虚空都在颤抖。那种威压中，传递出一股无比压抑的怒火。

　　噗噗噗！！

　　四周围观的诸多武修，在这股威压下，一个个脸色大变，变得极为难看，身躯忍不住一阵剧烈颤抖，站立在半空中的武修，纷纷跟下饺子一样，直接坠落而下，砸在地面上，张口间就喷出一口口逆血。

　　一双双眼睛，骇然的看向虚空。

　　“武家小儿，好大的胆子，竟然敢杀我碧家子弟，你在找死！！”

　　咔嚓！！

　　人还没到，一道怒吼直接在虚空中回荡，虚空轰然间破裂，紧跟着，就看到，一只漆黑的利爪直接自虚空笔直的按了下来，那利爪中，传递出死亡的气息，似乎在利爪外面都有一丝丝漆黑的血气在缠绕，宛如自冥界中探出的死神之爪。

　　一爪按下，带出彻骨的冰寒。

　　每一只爪趾，都锋利的让人恐惧，闪烁出的寒芒，仿佛能带来无尽的死亡。给人无边的恐惧。带出凶悍的气息，让人心神都不由的为之所摄。仿佛，眼前的一切都消失不见，所能看到的，就仅仅只有这只漆黑的利爪。

　　那种力量，能看到虚空都在爪下扭曲。

　　“返祖境大能，上次你没能杀的了我，这次更加休想。就算你是返祖境又如何，想要杀我，那我也要从你身上撕下几块肉来。”

　　武牧能感觉到，身外的空间都被那股威压强行碾轧禁锢，让自身连动弹一根手指都显得极为的困难。这就是返祖境的恐怖。

　　一旦返祖，举手投足，都有不可思议的伟力。

　　能撕裂苍穹，能崩碎虚空，凝固天地。对于任何在返祖境之下的人，都有绝强的压迫。几乎无法抗衡。

　　哪怕是一挥手，都有堪比神通的力量，甚至爆发出堪比武道大神通的破坏力。

　　看着那只碾轧而下的利爪，武牧眼中战意如火，在胸中疯狂燃烧，周身血液，彻底沸腾，仿佛在滚烫，以不可思议的速度在周身每一寸血肉中穿梭。

　　“酒神咒——满江红！！”

　　武牧心中发出一声断喝。直接催动酒神咒。

　　轰隆隆！！

　　无数血光冲天，交织着，在武牧身外，直接形成一道魁梧的身影，抓起一坛美酒，往口中疯狂的倒灌进去，张口间，仰天长啸：“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！！”

　　那长啸声中，带着一种壮志未酬，满腔怒火的浓郁意志。

　　怒发冲冠！！

　　轰轰轰！！

　　一股股精纯的力量源源不断的涌入体内，酒神咒流转，无穷无尽的力量自周身上下蜂拥而出，每一寸血液都在沸腾。本来只有一米九的身躯，轰然间开始暴涨，跟吹了气的气球一样，以不可思议的速度膨胀起来。

　　一丈！！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　仅仅瞬息间，就达到五丈大小。

　　与当初的四十九丈恐怖战躯而言，这五丈大小，根本就是不值一提，但这具身躯中所蕴含的力量，却比之当初，还要强悍霸道。

　　在身后，一道道神光交织，化为一尊尊绿色的铜鼎。

　　一尊！

　　两尊！！

　　……

　　仅仅瞬息间，就达到九尊绿铜鼎的恐怖层次。四周虚空都在扭曲，仿佛无法承受住鼎器的重量。一股股强大的气血破体而出。九尊绿铜鼎，这是真灵境肉身所能达到的巅峰力量。足以媲美任何真灵境强者。

　　突破到法相境的武牧，哪怕是经过神魔变的蜕变，肉身中有一部分力量被损耗，但同样，让肉身变的更加的纯粹，能容纳更加强大的力量，此刻在酒神咒下，力量瞬间暴涨五倍，直接达到真灵境巅峰的力量层次。

　　九尊绿铜鼎。

　　昂！！

　　武牧猛的在地面上一踏，身上一条玄黄色的真龙栩栩如生，仰天发出一声龙吟声，紧跟着，整条真龙都鬼域的与身躯相融合。仿佛在一刹那间，化为一条狰狞的黄龙，猛的腾空而起，一只龙爪，直接朝着那只漆黑利爪轰击过去。

　　这一爪，带着无穷的战意。

　　降龙十八掌——飞龙在天！！

　　砰！！

　　龙爪与那只黑色怪爪直接轰击在一起，一股恐怖的潜力彻底爆发，如同千万吨炸药突然爆炸一样，直接将虚空轰击的不断牛躯，剧烈震荡。足足九尊绿铜鼎的力量，在灌注武道真意的情况下，所爆发出的力量，是无比恐怖的，隐约间，超越真灵境，跨入到哪个不可思议的层次之中。

　　本来应该摧枯拉朽的黑色怪爪，在龙爪的轰击下，那按下的气势，当场一阻，在半空中停滞，甚至隐约间有种向上崩飞出去的错觉。

　　不过，武牧所化的黄龙，更是在一股恐怖的力量下，当场压的向下直接崩飞出去。在半空中，直接化为五丈青莲战体。踏立在地面上。脚下大地，出现无数可怕的龟裂，如蜘蛛网般向四周蔓延。体内气血翻滚。

　　周身骨骼经脉，传出生硬的响声。

　　若是在完成神魔第四变之前，与利爪硬撼的话，只怕会当场骨骼崩碎破裂，经脉都会因此而断裂。但完成神魔变的肉身，实在是太过强悍，坚韧，哪怕是在利爪下，照样没有真正的产生太大的损伤。只是张口间喷出一口逆血。

　　双目散发出一股冷厉的光芒。

　　“返祖境，返祖境都没有一爪将其击杀，这力量，这种战力，简直是妖孽啊。他在跨越大境界而战，而且还是两个大境界。这怎么可能。”

　　“酒剑仙竟然能爆发出抗衡返祖境的强大战力。这是妖孽么。”

　　无数武修，吓的眼珠子都要掉下来。


第0596章 红莲剑符

　　返祖境，这可不是真灵境所能媲美的，返祖境那是真灵与肉身相融合，真正血脉返祖，拥有者强大凶兽神兽的天赋，更是具有武修的强悍战斗力，施展起各种武道神通，能爆发出更加恐怖的破坏力。战力之强，几乎远超真灵境。真正的凶悍，是天地间公认的大能强者。

　　这在一些小千世界中，可以说，已经算是神话，是活着的神邸。拥有无可匹敌的战力。

　　对于任何返祖境之下的修士，都具有恐怖的碾轧之力。

　　然则，在这一刻，武牧的爆发，却让这种认知，彻底被颠覆。仅仅法相境，却直接硬撼返祖境一击而没有当场重创频死。反而活蹦乱跳，只是吐出一口血这么简单轻松，当真是让无数人的眼珠都要惊爆掉。

　　这实在是太过骇人，太过不可思议。

　　这代表着，武牧隐隐已经有抗衡返祖境的强悍战力。

　　难道是因为神魔变？

　　有不少武修脑海中瞬间浮现出一道念头，神魔变是武修之中最神秘的蜕变，是一条至尊的蜕变之路。里面存在着太多的神奇。蕴含着种种不可思议的能力。相传，一旦完成神魔变，自第四变开始，就会具有非凡的能力。

　　一个个目光变得异常的火热，不过，一想到神魔变中蕴含的可怕凶险，本来火热的心也不由的渐渐变得冰凉。没有强大的底蕴根基，真要凝聚神魔变，那就是在自寻死路。

　　“好个小辈，竟然完成神魔变，能承载如此强大的力量而不肉身崩溃，本座倒是小看了你，不过，刚刚那只是本座随手一击而已，你已经暴露了你的底牌，本座再次出手下，看你如何抵挡。”

　　“三千冥剑斩神魔！！”

　　自虚空中传出的话音带着一抹惊怒，随即就看到，整个虚空豁然裂开，自虚空中，一道可怕的身躯直接呈现在眼前。

　　那是一头足足数十丈浩瀚的三足冥鸦破空而来，通体间，散发出一缕缕漆黑的气体，气体中传递出黄泉的气息，那是黄泉之气，眼眸中迸射出森冷的寒光，宛如是看一个死人一样。

　　这是返祖境返祖后的真身。

　　返祖境能随意在人身与返祖之身转变，变幻。

　　刷刷刷！！

　　天地间的威压，随着这尊三足冥鸦彻底的展露出身形后，彻底的达到无以复加的巅峰。两只漆黑的羽翼微微一振，一根根漆黑的羽翎瞬间迸射而出，根根如凌厉的战剑，每一根都堪比神兵。甚至不会逊色于地神兵。

　　每一根羽翎都化为最锋利的战剑，以不可思议的速度挥斩而出。那运行的轨迹，带出死亡的气息，宛如是自幽冥中挥出的死亡之剑。每一道羽翎中都蕴含恐怖的剑意。那是一种剑出斩神魔的可怕死亡剑意。

　　而且，不仅仅是剑意，在每一根羽翎上，都自然的泛出一层漆黑的火焰。这火焰没有任何炽热的气息，反而给人一种阴寒的感觉。仿佛是自炼狱中冲出的阴寒之气。那火焰，似乎能直接妁烧灵魂，产生无法弥补的损伤。

　　这是冥焰，三足冥鸦的九幽冥焰。直接融合在羽翎上，仿佛完美的融合在一起，这已经不仅仅只是普通的羽翎，而是直接形成武道大神通。

　　羽翎挥舞，划出一道道绚丽的轨迹。

　　在羽翎下，空间被切开，出现一道道狰狞的裂缝。每一剑都有如最顶尖的剑修挥出的战剑。蕴含剑道至理。封锁住整个虚空，没有留下任何的缝隙，整个天地，仿佛在一刹那间彻底化为剑的世界。要将武牧当场绞杀成碎片。

　　彻底展现出返祖境的手段。

　　在这些战剑下，别说是异象，就算是领域都会被当场轰成碎片，无可阻挡。力量之强，毁天灭地，这是以返祖之身发挥出无上战力。自身就是最强大的神兵利器。

　　仅仅剑气，就让大地被撕裂，虚空被斩破。到处都是剑光剑气。

　　“返祖境又如何，要想杀我，你还做不到。”

　　“接我一剑，红莲怒火焚九天！！”

　　武牧看着铺天盖地自四面八方封锁而来的三千道羽翎，眼中一片冰冷，流露出冷冽的寒光，手中光芒一闪，赤红色的祝融剑赫然出现在手中，握住剑柄，一种血脉相连的感觉自然的传递而出。祝融剑晋升地神兵，剑中觉醒剑灵。

　　剑灵更是与武牧自身的血脉一脉相承，可谓是血脉相连，本源相同。

　　握在手中，祝融剑内自然的传递出一种难言的喜悦与振奋。

　　这一刻，看着铺天盖地席卷而下的羽翎战剑，武牧体内气血，以不可思议的速度疯狂运转起来，这一次，并没有如以往那般直接以外力强行施展出那一记青莲剑典。而是心神一动，只看到，在血海中，一道道玄妙的符文以肉眼可见的速度源源不断的观想衍生而出。

　　“以青莲道韵为根基，以基础剑法剑意为剑基，凝青莲剑符！！”心中断喝下，只看到，一道道青色的纹理快速观想而出，这些符文，都是造化青莲上的道韵，蕴含着造化的神韵，容纳一切的无上特性。转眼间，就化为一道虚幻的青色符剑。

　　这符剑，很是虚幻，但却不是普通的符箓模样，而是一柄真正的战剑模样的符箓，这是剑形的符箓，这是一道剑符。完全以青莲道韵凝聚出的剑符，而且，紧跟着，就看到，在血海中沉浮不定的一道白色剑意直接迸射出一道虚幻的分符剑影。朝着这枚青色剑符中笔直的融入进去。

　　那道白色符箓中浮现的剑意，是武牧将基础剑法修炼到极致后，直接蜕变而出的基础剑意。

　　在武牧的控制下，直接分出一道基础剑意，完美的融合进那道青色剑符中。整道剑符内，顿时自虚幻向实质般开始变换。

　　基础剑意虽然简单，可却是天下所有剑法的总纲，是根基，是源头。自然拥有融合一切剑法剑意的底蕴与资格。

　　青莲道韵与基础剑意相融合演变出的青莲剑符，才是真正的剑符。

　　蕴含容纳一切的能力。

　　这一切，不过是瞬息间完成。直接就凝聚成一道完整的青莲剑符。

　　“以夺命剑意为剑骨，融入青莲剑符！！”

　　武牧再次发出一声断喝。顿时，就看到，在血海中，一道散发出无尽杀戮气息的剑意自一道血色符箓中迸射而出，那道符箓中，似乎有一条血色长河在流转，一道血色剑意在血河中沉浮不定。

　　刷！！

　　自这道夺命剑意中，自瞬间分处一道剑意，快速没入青莲剑符中。在剑符内，顿时就看到，本来虚幻的剑符上，那剑符的剑骨，直接凝为实质。

　　自剑符中，传递出一种浓郁的杀戮气息，剑器，本就为杀伐之器，从来就不是什么君子之器。夺命剑意的融入，让剑符有了剑骨。

　　“以炎帝焚天剑意为剑锋！！”

　　武牧再次断喝，顿时，就看到，在血海中，早在两年中，已经彻底修成的炎帝焚天剑意直接散发出一股帝皇威严，带着焚天的锋芒，直接没入剑符中，剑符中的剑锋悄然凝练如实质。在剑符上，传递出帝道的无上威严。

　　“以烈火剑意为剑光！！”

　　烈火剑意飞起，化出一道剑意，直接融入剑符，整道剑符仿佛被瞬间点燃，上面迸射出一道道赤色的剑光火焰。不断的流转，带出无尽的锋芒。

　　“以所有火属性血脉神通为剑之锋芒！！”

　　随着武牧这一道断喝落下，顿时，就看到，在祝融神泉之井中，无数玄妙的符箓一道接一道的闪烁浮现。接连不断的朝着那道剑符快速的落了下去，直接烙印在剑符上，转眼间，化为一道道玄妙的剑纹，铭刻在剑符上，让剑符上的纹理，变得越加的复杂玄妙。每融入一道，都让剑符上传递出的气息变得无比的狂暴恐怖。

　　无数血脉神通同时汇聚在一起，融入在剑符中，相互碰撞间，更是让剑符隐约间有种要当场崩溃的迹象。

　　一种毁灭的气息在剑符上流转。

　　一旦剑符崩溃，整个血海都会被炸的千仓百孔。遭受可怕的重创。这就跟是将一颗炸弹直接吞进腹中一样，一旦崩溃，造成的破坏力，绝对不会比一名法相境自爆来的轻松。

　　要知道，这是数百道人阶神通，甚至是数十道地阶神通，同时融入剑符。对于剑符的压力，可想而知。

　　“红莲业火化为剑之本源！！”

　　武牧感觉到剑符中散发出的狂暴气息，心念一动，直接自血肉中，抽取出一道红莲业火，快速的没入剑符中。

　　红莲业火一融入进去，立即，那数百道血脉神通宛如遇到了王者，纷纷散发出臣服的气息，不敢有如何的暴戾，反而主动融入进剑符中，彻底的成为剑符的一部分。

　　“以吾之怒火为剑之意志，怒火所向，剑之所指。”

　　武牧脑海中浮现出种种画面，心中一股怒火怒意直接蜂拥而出，滋生而出，一出现，被武牧挥剑斩下，直接没入剑符中。

　　叮叮叮！！

　　整道剑符彻底的凝练成实质，通体间彻底的化为血红色，散发出一种狂暴的气息，一种滔天的怒意，仿佛能沟通天地间七情六欲般，汲取一丝丝怒意，直接融入剑符中，淬炼剑符。


第0597章 受伤

　　这一刻，剑符彻底完整，蜕变。

　　通体散发出血红色的焰光，笼罩整道剑符，那些焰光，更是交织着呈现出一朵四品红莲的虚幻景象，看起来，栩栩如生，神异非凡。红莲剑符上，一道道剑光吞吐，在剑符中，传递出一种狂暴的怒意，仿佛这里面蕴含着无穷的怒火，一旦爆发，可以焚天煮海。

　　在剑符中，更蕴含帝道之威压，剑出，无可阻挡。

　　红莲剑符，成！！

　　这些，说起来长，实则不过是在瞬息之间完成，所有的过程步骤，早已经被武牧在悟道台上推衍过无数次，精益求精下，对于任何一个步骤都清晰无比，完成起来，水到渠成，没有任何的一丝意外。

　　青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　这一式剑诀，也在这一刻，彻底凝练成实质，在体内凝聚出完整的红莲剑符，也代表着这一道剑道大神通彻底凝聚修成。这一次，再不是原先不稳定的强行糅合在一起的秘技，而是真正的剑道大神通。

　　这道红莲剑符中，就承载着所有的武道真意，乃至是血脉神通。衍生而出的独特剑诀。这是武道神通与血脉神通的完美融合。所形成的绝强战力。这一式，堪称是自身火属性血脉神通乃至是剑道大成所凝聚出的一道剑式。

　　刷刷刷！！

　　随着红莲剑符的凝聚，自武牧身上，仿佛自骨子里直接传递出一种凌厉的剑意，踏立在地面，就仿佛是一柄即将出鞘的绝世战剑一样。

　　“青莲剑典创出第一剑，能以返祖境试剑，甚幸！！”

　　“杀！！”

　　武牧眼中精光一闪，目光如剑，振臂间，心念一动，一剑笔直的朝着上空中那尊巨大的三足冥鸦平平刺出。在祝融剑上，红莲剑符自然的分出一道剑符，直接融入进剑身之中，整柄战剑，当场泛出血色的焰火，剑光。交织着，形成一朵四品红莲。每一缕焰光都传出凌厉的锋芒。自战剑中，更是散发出一种滔天怒焰。

　　仿佛是一尊帝王被触怒。

　　帝王一怒，浮尸千里，血流成河。

　　帝王的怒火，岂是谁都能承受的住的。这是天地间最恐怖的怒火。融合炎帝焚天剑意后，在红莲剑符中凝聚出的怒意就是帝王之怒。

　　“触怒本帝者，都将承受本帝滔天怒火。”

　　“怒火所向，焚灭九天！！”

　　一道赤红色的剑光冲天而起，剑光凝练如实质，可以清晰的看到，在剑光内，仿佛可以看到，一条浩瀚的火海在咆哮，火海中，一朵四品红莲肆意的流转，在红莲上，一尊身穿帝袍，面目如武牧的伟岸身躯踏立其上。脸上浮现出无尽的怒意。身下的红莲似乎能随着心意变幻，生出冲天火焰。仿佛一尊帝王发怒。

　　帝王的怒火，谁人能抵挡。

　　挡在前面，必然落个身死魂灭的下场。

　　剑光凌厉无比，足足有数十丈，轰击而出，只看到，天地间仿佛只剩下这一道血红色的璀璨剑光。

　　叮叮叮！！

　　剑光所到之处，与一柄柄狰狞的羽剑凶悍的碰撞在一起，那锋利的羽剑，本身就锋利无比，坚韧无比，不比任何战剑要差，随便一柄羽剑，都能将一名真灵境强者当场击杀，十分的可怕。在羽剑上传递出的冥火，更是能妁烧真魂。

　　这一式‘红莲怒火焚九天’所化剑光与羽剑碰撞在一起，立即，红莲业火与冥火直接纠缠在一起，红莲业火中蕴含帝皇之怒，怒意带着狂暴与侵略。更是一切阴邪与污秽的克星。业火与冥火当场就疯狂的绞杀在一起。

　　但冥火天生就被业火所克制，先天处于弱势。但施展的却是返祖境强者，隐约间将这种克制抵挡住大半。就算如此，依旧可以看到，在狂暴的剑光下，一根根羽翎在僵持下，当场就向后崩飞出去。甚至是直接被剑光斩断。

　　每一缕剑光都蕴含着强大的神通，这些神通不是普通的神通，而是以剑意，剑光，乃至是红莲业火，帝王怒火所形成，在根本上超越了自身的品阶，达到无法言喻的境地。几乎所向披靡，瞬息间，已经将一柄柄羽翎硬生生崩开，甚至是斩断。

　　帝王的怒火，无可阻挡。

　　红莲业火，无孔不入！！

　　在那道璀璨的剑光中，似乎可以看到，一道道血色的剑光直接以各种简单直接的基础剑法，不断的破空而出，宛如有一道道身影在挥舞战剑。将一柄柄羽翎崩飞。基础剑法，在这一刻，爆发出无法想象的破坏力。那是剑光中的锋芒。

　　“好凌厉的剑道大神通，好一个小辈，竟然能自创出如此一门剑道大神通，果然是千年难得一出的绝世妖孽。不过，就算是妖孽也照样要死。”

　　三足冥鸦口中吐出更加森冷的话音。

　　武牧表现的越加的惊艳，他心中的杀意就越加的浓郁，这样的敌人，更加不能让他继续存活在世上，若放任自流，那就是白痴。能晋升到返祖境，又怎么可能会有真正的白痴傻子。

　　“谁死谁亡，没到最后，谁又能真正的确定。”

　　武牧仰天冷喝。体内一股股血脉神力如潮水般蜂拥着灌注进祝融剑中，让剑中的剑光越加的凌厉凝练。犹如一条浩瀚的火海长河般贯穿天地。

　　与此同时，三千柄羽翎战剑同样密集的挥斩而下，一种敢斩神魔的可怕意志自一根根羽翎中传递而出。

　　叮叮叮！！

　　轰隆隆！！

　　而在四周诸多武修眼中，只看到，无数羽翎如战剑般撕裂真空，每一剑都有如绝世剑修挥斩而下，无数剑气，布满天穹，将整个虚空都化为一片剑之世界。呈现出毁灭性的景象，而紧跟着，就是一道血红色的浩瀚剑光冲天而起。

　　那剑光中浮现出的血色，带出无尽的杀意，仿佛能亲眼看到一尊帝王在里面发出怒吼咆哮。亿万剑光爆发，有如莲花般绚丽。

　　两者碰撞间，虚空摇晃。无数碰撞声爆发出无尽的轰鸣。每一道都能震破耳膜。整个天地间，仿佛只有无数羽剑与那道血色的剑光存在。

　　碰撞间，突然间，剑光突然间化为一朵四品红莲，那红莲仿佛是一尊可怕的烈性炸药，一形成后，当场就轰然炸开。无数赤红色的剑光，瞬间向四面八方迸射而出。无数血红色的火焰，铺天盖地的布满整个天穹。瞬息间就将那头三足冥鸦直接覆盖在内。

　　刷！！

　　与此同时，武牧冷笑着看了那名返祖境强者一眼，身下光芒一闪，九劫云豁然浮现，将身躯快速托起，当场化为一道璀璨的流光，向着山脉深处以惊人的速度破空而去。直接转身离去，毫无任何的迟疑与停留。

　　直接轰出一剑，转身就走。

　　那速度之快，连四周的诸多武修都来不及反应，一个个忍不住张大了嘴巴，半天合不拢。一个个有种目瞪口呆的感觉。

　　怎么都想不到，之前还一副拼死搏杀，准备杀个你死我亡的武牧，竟然会在这里挥出一剑后，转身就跑了。这种强烈的反差，简直让他们有种当场吐血的冲动。

　　滴答！！

　　然则，就在此时，只看到，漫天烈焰，在顷刻间，就被生生甭灭，向四周崩飞出去，每一缕焰光落在地上，都轻易的将地面洞穿，撕开一道道狰狞的裂缝。看起来让人恐怖。落在大树上，树身燃烧，快速焚成灰烬，落在山峰上，山峰被绞碎，洞穿。

　　甚至有一名开窍境的武修被一缕焰光落在身上，当场发出一声惨叫，直接被绞成碎片，仿佛火焰中蕴含无穷的锋芒。一下化为灰烬。

　　连一名法相境强者在沾染到那血色焰光后，脸色大变下，想都不想，挥剑就将自己的一只手臂当场斩断。根本没有半点迟疑。

　　而那滴答声，在此刻，却显得极为的唐突，醒目。

　　一双双目光，纷纷看了过去。

　　这一看，一个个脸色大变，流露出震惊的神色。

　　只看到，在三足冥鸦身上，一根根羽翎重新返回，落在身上，但有大部分羽翎，竟然出现破碎，甚至是折断的景象。而看在三足冥鸦的第三只利爪上，竟然刺眼的出现一道狰狞的伤口，那道伤口上，甚至还能看到血色的怒焰在燃烧。

　　一滴滴黑色的血液不断的自伤口一滴滴的往下滴落。落在地上，发出刺耳的响声。

　　一个可怕的事实出现在众人眼中。

　　返祖境……竟然受伤了。

　　而且，还是被一名刚刚度过天劫，突破到法相境的武修给斩破的，在身上硬生生留下这道狰狞的伤口。

　　法相境，竟然真的跨越真灵境一个大境界，对返祖境大能产生伤害。

　　虽然那道伤口很小，小到只是一点点小剑痕而已，可就是这道剑痕，却清晰的表明出，武牧竟然真的有能力对返祖境的大能产生威胁，产生伤害。

　　这里面所蕴含的含义，实在是太过骇人，太过恐怖。

　　这是妖孽般的存在。

　　“好！好！好！！”

　　“好一个武家的猴崽子，竟然能伤得了我，这样就更加不能留下你。留下你，就是一个祸害。”

　　返祖境大能眼中一片阴冷，看着手中的伤口，发出森冷的笑声。

　　“碧玄幽，你在找死！！”

　　就在这时，一道冰冷的话音在虚空响起。


第0598章 铁棒凶猛 镇压天河

　　随着冷喝声中，只看到，一根金色的铁棒突然间自虚空中崩碎真空，直接冲了出来，迸发出亿万金光，笔直的朝着碧玄幽所化的三足冥鸦直接砸了下来，这一棒，没有任何的技巧与花俏，直接砸落。可就是这最为直接的一棒，却仿佛带着一个世界的恐怖力量，倾泻而下，让整个天地都仿佛无法承载这一棒。

　　一刹那间，整个天地的时间，空间，仿佛都被禁止，禁锢。

　　“武天东！！”

　　碧玄幽看到那根金色的铁棒，眼中流露出一丝深深的恐惧。发出一道惊呼声。在怒吼中，同时身上迸发出无尽的黑色焰火。在冥火之中，无数羽翎凌空飞起，快速的在半空中汇聚起来，转眼间，竟然化为一柄巨大的黑色镰刀。

　　武道大神通——死神镰刀！！

　　巨大的死神镰刀挥斩而出，仿佛在这一刀中，能将整个天地都切割开，将无数生命收割。这是冥鸦的死神凝视，融合武道神通，蜕变而出的一门武道大神通，而且，就算是在碧家中，都是最顶尖的武道大神通之一，配合三足冥鸦血脉，有着不可思议的强悍伟力。

　　这一刀，当真如死神挥舞出的镰刀，收割一切生命。

　　当！！

　　然则，这气势磅礴，阴森之气滚滚，冥火如潮的一刀，与金色铁棒碰撞在一起的刹那，仅仅发出一声清脆的响声，立即就以肉眼可见的速度，寸寸甭灭，化为一根根羽翎，不断的向外崩飞崩断，破碎成数段。有些直接崩碎粉末。

　　那根金色铁棒却无可阻挡，自身仿佛是顽石，那死神镰刀只是鸡蛋而已，没有半点停顿，始终笔直的敲打而下，那气势，当真是势不可挡，无坚不摧，所向披靡。自金色铁棒中，传递出一种滔天的霸气。

　　没有任何迟疑的一棒子砸在那尊巨大的三足冥鸦身上。

　　“不！！武天东，你们武家不是宣称不再插手荒古大陆事宜，我碧家正在阻挡虫潮，抵挡天外邪魔，你若出手，就是与天下人为敌。”

　　“我诅咒你，你武家不得好死，就算我死，你们武家也不会有好日子，迟早要灭族身死。”

　　碧玄幽发出惊恐的怒吼声，返祖之身在金色铁棒下，竟然根本连阻挡都无法阻挡，整个身躯当场被一棒子砸的四分五裂，彻底爆开，化为无数血肉，向四面八方迸射出去，而且，连那些破碎的血肉都没有放过，丝丝金光扫过。血肉中蕴含的生机，瞬间就绞成齑粉，化为乌有。散落四方。

　　返祖境已经能滴血重生，哪怕是逃出一滴血肉，都能再次复生。每一滴血肉中都蕴含无穷的生机与灵性。哪怕是一滴，都能造就出一株天材地宝。但此刻，在金光扫过后，每一滴血肉中蕴含的生机都被当场湮灭。

　　“蠢货！！”

　　金色铁棒在将碧玄幽直接砸死后，如其出现时一样，直接钻进虚空，消失不见，只徒留下一道不屑的冷喝声。

　　在其眼中，碧玄幽不过是蠢货而已。

　　静！！

　　整个天地间一片寂静。

　　无数武修一个个瞪大眼睛，骇然的看着战场中的情景，没有任何声响，只能听到一阵阵急促的心脏跳动之声。仿佛在一刹那间，所有人都被施了定身咒一样。一个个连动弹都没有动上分毫。

　　足足半晌过去。

　　咝！！

　　阵阵倒吸凉气的响声此起彼伏。充斥在天地间。

　　“不可能，族老，族老竟然死了。”碧家硕果仅存的碧游两眼呆愣，脸色满是苍白，一副不敢置信的神色，看向四周遍地都是的血肉碎片，一种无边的恐惧在心神间回荡。

　　族老，这在帝品世家中，也只有返祖境之上的强者才能担当，每一名，都是家族中的底蕴，是家族传承千古的底蕴与依仗。每一名都是顶尖强者，能在天地间成为一方霸主的存在。哪一位不是声名赫赫，战力无双。

　　可这样的返祖境族老，竟然直接就被一根跨越虚空而来的金色铁棒硬生生一棒子敲的四分五裂，当场身殒。这种景象，简直能将人当场吓的心胆俱裂。

　　武家，这是武家出手。

　　这是武家在杀鸡儆猴，在震慑天下。显露出武家的臂膀，力量。这一棒，简直就是杀威棒，杀出武家的威风，杀落碧家的气焰。

　　“武天东，传说，武家现在的家主就是武天东，刚刚真的是武家出手。好恐怖，好霸道的一棒，仅仅一棒，就将一名顶尖的返祖境大能都生生砸成肉泥碎片。这种力量，简直可怕啊。”

　　“真的是恐怖啊，碧家肆意张狂的追杀武牧，追杀酒剑仙，本来就是打着武家不会轻易插手大陆之事，碧家现在在域外抵挡天外邪魔，正是占据大义之时，只要速度够快，击杀武牧，武家有怒火也发不出。却没想到，武家根本就不按套路出牌。你惹我武家子弟，直接就一棒子砸死。”

　　“疯子，武家果然是传说中的疯子家族，能成为至尊世家的，都他妈是一群疯子。惹了他们，就跟捅了马蜂窝一样。什么不理会大陆之事，那是没有惹到武家头上，惹到武家头上，该发疯的时候他们照样发疯。”

　　“碧家的那名返祖境强者，算是被武家当了扬威的踏脚石。”

　　“武家底蕴雄厚，如今正在陆续召回数千上万年来散落在外的族中血脉，家族子弟日益壮大，又有酒剑仙武牧这样的妖孽级嫡传子弟。当真是崛起之势，势不可挡。”

　　“可惜，要是武家能出手镇压域外虚空那就好了。也不用像现在这样，天天提心吊胆的，生怕什么时候整个天穹都塌了，天外邪魔杀进大陆中来。”

　　无数武修一个个脸色苍白，眼眸中流露出种种复杂的神色，有忌惮，有震惊，有恐惧，先是被武牧那越阶而战的妖孽级战力吓的心脏都要破裂，连返祖境都能杀伤，这份战力，实在是太过让人恐怖。后面更是被一棒子就将一名返祖境大能砸死的景象，吓的差点魂飞魄散。

　　今天的局面，可谓是一波三折，让人应接不暇。但凡心神意志有点薄弱的，只怕以后都会心魔丛生，难以突破。

　　这就是观看到远超自身想象的画面时，最大的隐患与后果，也是那些血脉世家往往都不会跟年轻子弟轻易说起那些大隐密的原因。

　　这是心境的破碎。

　　彻底的绝了继续提升的道路，一旦要突破，今天所看到的事物，就会彻底的化为心魔幻象，对自身产生无法言喻的阻挡。

　　而在那根金色铁棒出现，将三足冥鸦击杀的瞬间。早已经离去，遁走到数千里之外的武牧，下意识的回头看了一眼。

　　这一眼，也让其心中起了一丝波澜。

　　“啧啧，看起来你那老爹还是很关注你的，到底没有袖手旁观，不过，这一棒还真是够劲，厉害，你老爹恐怕早就是洞天境的强者。这可是真正的大神通之士。强悍无匹。”

　　小胖子啧啧惊叹两声说道。

　　“死的好，那名返祖境一死，碧家的举动也要收敛一二，至少不敢明目张胆的大肆追杀。不过，就算他们前来追杀又如何，只要不是返祖境大能，来多少我都不怕，来一个，我杀一个，来一双，我斩一双。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出一丝意味深长的神色。

　　不过，看向那道金色铁棒的目光，也略微变得柔和许多。但依旧没有转身，而是继续向前破空而去。朝着山脉深处而去。

　　不多时，已经来到一处巨大的深渊悬崖。

　　那是一处巨大的悬崖，悬崖仿佛是被一柄可怕的神兵从天而降，当场劈成两半，将大地分开两半。两边悬崖相间隔足足有数千米之长。中间是一层层黑色的毒瘴之气，形成的毒雾瘴云，让人无法看到悬崖究竟有多深。

　　武牧随手丢下一块石头，却半天都没有听到响声。

　　由此可见，这悬崖绝对深不可测，有如深渊。

　　“这处悬崖可是一处好风水，用来埋葬你碧天河，也算是恰到好处。将你镇压在这处深渊之中，我看你碧家如何能找得到。找不到的话，只要时间一长，就算是你碧家的大神通者都别想破开封印。除非是毁灭整个荒古大陆。我倒要看看，你碧家敢不敢。”

　　武牧深深看了一眼面前的深渊，伸手间，青莲阵图赫然呈现，依旧是画卷一般的阵图。

　　在阵图中，碧天河依旧凭借着奈何桥死死抵挡住那铺天盖地的剑光，显然，一副要顽抗到底，等待着碧家救援的模样。

　　“武牧，你这个贱种，你永远都不会知道我碧家有什么底牌，就算你将我镇压又如何。我碧家长辈绝对会将我救出去的。这个世界有问题，就算是将整个荒古大陆毁掉又如何。大陆就是牢笼，我碧家注定要脱离牢笼。成为那不朽的存在。”

　　碧天河仰天冷笑，脸上满是不屑地说道。

　　“那我就等着。”

　　武牧听到，冷笑一声，随即手腕一振，阵图一抖间，碧天河直接自阵图中抛了出去，随即，不等碧天河反应，一块冰冷的石碑轰然间落下。


第0599章 灯中潜修

　　在石碑上，浮现出一枚金色的小太阳。太阳中，一道与武牧有九分相似的身影直接屹立，散发出凛然卓绝的气势。一股绝强的武道真意自然流转。自天地间不断的接引一道道破碎灵魂，相同的残破真意，融入进石碑中，淬炼成纯粹的武道真意。

　　这地阶武道神通，在融合进武墓大神通之中后，爆发出的威力，绝对不能以品阶来定论。真正的力量是武道传承碑。武道传承碑更是介于虚幻与真实间的不灭之物，是灵魂意志，武道真意，不灭执念实质化的产物。具有不灭的特性。

　　哪怕是本体在武牧体内，施展出的，只是分身，可同样具有武道传承碑相同的力量，至少有七八成的战力。

　　每一尊，在此刻，都相当于一件地神兵。

　　在碧天河根本来不及反应时，这块石碑已经轰然砸落而下，将碧天河当场镇压在石碑下面，直接朝着深渊中快速的坠落下去。

　　足足半晌过去。

　　才在深渊中听到一道沉闷的响声，那是石碑落地生根的轰鸣声。

　　“武牧，我诅咒你，诅咒你不得好死，你武家都要灭族，死绝。”碧天河发出一声怒吼。在深渊中不断的回荡，散发出阵阵阴寒之气。

　　“那你就在这深渊中慢慢等待吧。希望你还能等到那一天。”武牧淡然冷笑，毫不在意，狠话谁不会说，诅咒之术高深莫测，可不是谁都会的，不过巫师大世界中的那些巫师倒是比较精通这一道。就算是诅咒又如何。

　　只要有绝对的实力，一切阻碍，都将粉碎。

　　轰隆隆！！

　　深渊中传来轰鸣，碧天河在强行冲击石碑镇压，可惜，这种冲击只是徒劳无功而已，哪怕是奈何桥在手，也不可能打破石碑。只是生出一点波澜，随即就被镇压，石碑自然的开始与整个天地相连，与大地相连。与虚空相连。

　　不断的吸收天地元气，灵魂碎片，不灭意志。淬炼武道真意，淬炼石碑。

　　一旦完成镇压，石碑就会自行返回武牧体内，融入石碑本体，化为武墓大神通的养分，增长自身神通之力。

　　这是武墓大神通的神异之处。

　　“碧家返祖境被击杀，碧天河此刻也被镇压，化为养分，只有一个区区碧游还活着，碧家的后续力量就算还有，也需要一定的时间才能调遣过来，碧天河镇压在这里，谁都不会想到会在深渊之下，就算知道，也难以下到下面去。镇压之地隐秘无比，应该不会被发觉。”

　　“这次突破法相境，根本来不及仔细体会体内的变化，就不得不仓促的迎接一次次的厮杀。现在最大的事情，就是要找个安全的地方好好的闭关梳理一下自身的蜕变与实力。将这次的突破，彻底的化为自身的战力，实力。”

　　“而且，这次似乎我还带回了两件不得了的东西。”

　　武牧深吸一口气，看了一眼那片深渊，没有停留，转身就向外破空而去，转眼间，来到一片山谷中，山谷内有一片湖泊。武牧踏立在湖泊上，心念一动间，整个身躯凭空消失不见。直接没入进青铜古灯中。

　　踏立在虚无空间内，随眼向外看去。

　　只看到，在虚无空间外，那九尊青铜古门赫然屹立，每一尊都散发出惊人的气势与威严。仿佛是天地间最为古老的存在，不容亵渎，蕴含无尽的神异。

　　在这九尊青铜古门中，已经有四尊古门被打开，上面的迷雾消散，分别是武殿之门，武库之门，百艺之门。宝库之门。但还有五尊古门依旧被迷雾所笼罩，无法看到其真面目。朦朦胧胧，显得异常的奇异。

　　“第五扇青铜门就要打开了。”

　　但在这一刻，武牧却看到，在宝库之门旁边的一扇青铜门上的迷雾，却在以肉眼可见的速度快速消散，隐约间，就只剩下薄薄的一层。一股股精血在快速的消耗。这是第五扇青铜古门即将开启孕育完成的迹象。

　　“不错，你突破进法相境，青铜古灯与你本命相连，自然也会跟着开启第五扇青铜门。不过，在彻底孕育开启前，这扇门中有什么，连本灯神都不知道。你还是等彻底孕育完后再来观看。要打开，还需要一段时间。”

　　小胖子也略带期待地说道。

　　这可是青铜门，每一扇中都孕育着非凡的神奇所在，一旦打开，都能给武牧带来无与伦比的好处与助益。这是真正的无上瑰宝，岂是等闲。

　　“真是期待啊。”

　　武牧听到，也是暗自点点头，深深看了一眼那扇青铜古门，暗自期待着会给自己带来什么样的惊喜。

　　不过，还是随即推开武殿大门，踏进武殿之中。

　　武殿内，依旧是那古朴的青铜演武场，在演武场上，屹立着一尊尊青铜雕像，这些雕像仔细看去，不是碧家之前死去的那些法相境甚至是真灵境强者还是谁。他们的一身修为，武道经验，甚至是灵魂都已经被复制在这武殿之中，成为演练的对象。

　　成为武牧修炼武道战技的最好陪练对手。

　　不过，这次武牧前来，并不是为了修炼武道战技，而是梳理自身的蜕变增长的修为战力。只是随意看了一眼后，直接就登上悟道台，端坐其上。

　　心念一动，心神进入体内。快速的观看起来。

　　只看到，在体内，血海变得更加的稳固，在血海中，十二口神泉之井依旧在源源不断的喷发出大量的血脉神血，但在神泉上空，却可以看到，十二根通体雪白的造化天柱屹立其上，支撑起十二座彼岸神桥。

　　顶天立地，镇压住整个血海四方，让血海壁垒，变得更加的稳固，牢不可破。

　　一股股血脉神力，在周身上下运转，周身上下，仿佛因这十二根天柱，彻底的练成一个整体，不可分割。十分的奇异。

　　修为战力，比之先前，不知道要强大多少倍。

　　而且，血肉蜕变，混元血晶化为血肉。完成神魔第四变。这所有的一切，都让整体修为战力，完成一次彻彻底底的蜕变。

　　这种蜕变在先前还不觉得，现在仔细观察起来，却能感觉到那种强烈的变化。

　　尤其是自身对于血脉神通的掌握，越加的如挥臂使，以前融入体内的血脉神通，此刻就仿佛是有了支柱，有了根基，有了灵魂一样，施展间，不仅如挥臂使，更是让神通的威力，完美的发挥出来。

　　如果说以前只能发挥出七八成的威力的话，现在就是能发挥出十成的战力。

　　这就是突破到法相境，觉醒血脉之魂的无上好处。

　　这是战力的一次蜕变。

　　最根本的就是，现在武牧可以真正随心所欲的修炼武道大神通，将各种武道神通与血脉神通相互融合，演变出更强的武道大神通，这在以前，是无法轻易做到的，只有成为法相境，觉醒血脉之魂，以自身对血脉神通的完美掌控，才能将之相互融合而不会遭受反噬。

　　这也是武牧能在之前轻易的就将红莲剑符凝聚成功，修成‘红莲怒火焚九天’的剑道大神通的根本。

　　“现在武道大神通对于我而言，已经没有任何的壁垒阻碍，只要愿意，就能开始修炼，不过，普通的武道大神通，只是简单的将一些血脉神通融入进武道神通内，只是简单的让自身战力增加一些，不算太过强悍。其他武道大神通的修炼之法，我也没有。唯一能做的，就是继续推衍《青莲剑典》。”

　　武牧暗自探查体内的变幻，暗自点点头间，心中也开始思量起来。

　　《青莲剑典》是武牧自己耗费大量底蕴推衍而出的剑道大神通，而且，已经彻底完成其中的一道剑式，已经推衍出框架，再次推衍的难度，以几何倍数降低。要推衍出下一剑，并不是太难的事情。

　　一旦完成，必然不逊色于这一式‘红莲怒火焚九天’。

　　“肉身必须尽快壮大，这次神魔变，燃烧大量血肉，虽然蜕变成混元血晶，不过，肉身却得到极大的提升空间。完全可以继续成长，最终达到四十九丈的强悍战躯，一旦恢复，力量之强，会是先前的十倍，数十倍。最大的可能，是之前的四十九倍。”

　　武牧心中一片火热，一旦恢复到四十九丈战体，那是实打实的战体，自身战力，直接暴增四十九倍绝对是无比轻松的事情。力量之强，必将碾轧一切同阶强者。

　　“你的肉身，完全可以用生命晶核来修炼淬炼。如今蜕变成混元之体，吸收生命晶核，那是最佳的途径，能让你青莲战体修炼速度，一日千里。”

　　小胖子也开口提醒道。

　　生命晶核在法相境层次，那就是修炼至宝。那些顶尖的血脉世家哪一个强者不是手握生命晶核进行修炼。

　　“生命晶核我还有一些，留给我修炼应该不在话下，而且，之前击杀那些碧家强者，他们的储物戒指，空间袋可是全部都被我给收集起来。里面应该也会有极大的惊喜。”

　　武牧意味深长地说道。

　　击杀敌人岂能不搜刮一下。死在阵图中，他们的全部身家自然落在武牧手中。


第0600章 丰收与紫金币

　　以碧家子弟的身份，那些储物戒指，储物袋中，肯定不会缺少生命晶核这样的修行宝物，现在却通通落入武牧手中，这是一次丰收，一次大收获。凶险同样代表着庞大的受益。而这些，也将全部化为自身的底蕴与积累。

　　“小胖子，将那些收集到的储物戒指与空间袋全部打开，分明别类，按照品阶种类区分，有重要的物品，全部都拿出来。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中精光闪烁，流露出丝丝期待的神色。

　　这是收获的时刻。

　　“这次收获可不少，这些碧家的武修果然是身价丰厚，一个个都是土豪，大部分用的都是储物戒指，一共有一百零三枚，还有空间袋，有三十枚。先让我看看里面都有些什么宝贝。”

　　小胖子兴奋的在武殿中显现出身形，手中抓着一大把的戒指与口袋，那些都是刚刚从碧家强者身上扒下来的。

　　哗啦！！

　　挥手间，储物戒指上的禁制纷纷破碎，直接被打开，跟着，就看到，在那巨大的演武场中，一堆堆的宝物如流水般倾倒而出。各种物品，被小胖子分门别类的区分开来，分成几堆。

　　首先就是一大堆的钱币。黑铁币，青铜币，白银币，黄金币，甚至是紫金币。

　　黑铁币的数量极为稀少，只有区区数百枚而已，显然，黑铁币根本就不被武修所看重，这是在世俗中流通的货币，对于那些强大的武修而言，根本没有太大的作用乃至是吸引力，碧家的人财大气粗，谁会大量使用黑铁币。能有数百枚，那都是相当罕见的事情。

　　不过，青铜币有不少，不过并不是呈现出钱币的模样，堆砌在地面的，堆砌在地面的，根本就是一张张的卡……金钱卡！！

　　但凡强者，谁不是拥有属于自己的金钱卡。所有钱币全部储存在金钱卡中，在金钱卡内的金钱空间中化为一缕缕精纯的天地元气，形状是虚幻的钱币模样。那是有如实质的天地元气，呈现出黑铁，青铜，白银，黄金，紫金等各不相同颜色的天地元气。任何一缕，任何一枚，都蕴含着精纯庞大的元气。能快速增长修为。

　　在金钱卡中，只要心念一动，那些虚幻的钱币就能直接化为真实，凝聚成实质，相互交易，更可以轻易的从金钱卡内抽取钱币，化为天地元气，融入体内，增长修为。钱币越多，自然对于自身的修炼也有着极大的好处。

　　钱币就是资源，是荒古大陆上最主流的交易货币。

　　并不是谁都能奢侈到用生命晶核进行修炼，钱币依旧是主流的货币。这里，却足足有上百张金钱卡。每一掌都散发出璀璨的金钱光芒。

　　让人心神摇动。

　　武牧随手将一张金钱卡摄取过来，仔细看去，只看到，上面赫然浮现出一个极为庞大的数字。黑铁币三千枚。青铜币十万三千一百枚，白银币九万一千五十七枚。黄金币一万三千枚，紫金币，零！！

　　不管是在哪里，紫金币都是无比珍贵的宝物，并不比生命晶核要低。

　　要知道，根据那些顶尖修士探查后所知。

　　黑铁币只是由后天元气凝聚而成的黑铁晶矿，每一枚黑铁币中都蕴含着精纯的后天元气，虽然是后天元气，品质不高，可相对于低阶修士的修炼而言，依旧算是有好处。

　　青铜币虽然同样是由后天元气凝聚而成的青铜晶矿，但在后天元气中，却残留有一丝先天元气，相互融合下，让青铜晶矿中蕴含比后天元气更加精纯，更加庞大的天地元气。吸收能让自身修为增进更快，里面的杂质也会更加稀少。

　　而白银币，那已经是在晶矿中蕴含一半先天元气与一半后天元气相混合，可以说是半先天元气的晶矿。蕴含的天地元气更加庞大，而且更加精纯，需要淬炼出的杂质更加稀少。可以说，这白银币，已经极为的珍贵，在大部分修士而言，这就是辅助修炼的必需品。

　　再往上就是黄金币，那就更加珍贵，是由真正的先天元气沉淀压缩，在岁月下演变衍生而出的晶矿所化，里面蕴含的都是最纯粹的先天元气，若是吸收黄金币修炼，比之身在开天辟地之初的环境都不会差上分毫。

　　一般而言，诸天万界，天地开辟，混沌初开，自然是混沌之气演变成先天元气，不过，天地间的先天元气在无数生灵吸收下，会慢慢的减少，最终退化稀释，演变成后天元气。这是一种自然的规律。

　　先天元气的珍贵，可想而知。

　　黄金币的价值，就算是在诸天万界中，也是价值不菲。

　　至于紫金币，那就更加的不得了，相传，乃是黄金晶矿中，吸收天地间旭日东升，朝阳升起时的先天紫气，那先天紫气中蕴含生机造化，蕴含天地至理。蕴含长生之机。黄金晶矿吸收先天紫气无数年，会有一小部分蜕变成紫金晶矿。里面孕育出紫金晶石。

　　紫金币蕴含着百倍于黄金币的庞大元气，而且，这自紫金币中汲取出的天地元气，不仅仅是先天元气，而且还蕴含着丝丝先天紫气，能洗练肉身，改善体质，对于修炼有无穷的好处。别的钱币吸收完里面的天地元气就会破碎。但紫金币不会，哪怕是被吸收完里面的先天元气，也会自行的吸收天地间的元气，缓慢恢复。可以再生。

　　其珍贵之处，不下于一件天地灵物。

　　这些碧家的武修确实是相当的富有，一张张金钱卡接连不断的呈现，每一张上面都储存着大量的钱币，身家可谓是无比的丰厚。

　　“虽然钱财对我而言并不是太过重要，不过，这到底是诸天万界中的主流货币之一，以前赚取得不多，这次倒是算是发了一笔横财。”

　　武牧淡然一笑，手中光芒一闪，自己的那张金钱卡也直接出现在手中，金钱卡上，闪烁着黑铁，青铜，白银，黄金四色宝光。

　　这代表着武牧自身的金钱卡已经融入黑铁晶髓，青铜晶髓，白银晶髓，已经黄金晶髓。只是并没有闪烁出紫金宝光。紫金髓的珍贵，绝对超出想象。只是衍生出四道金钱空间。分别储存黑铁币，青铜币，白银币，黄金币四种钱币。

　　哗啦！！

　　将掠夺过来的金钱卡朝着自己的金钱卡上一贴一划，只听一阵清脆的钱币碰撞声响起，那种夺取来的金钱卡上面钱币的数量瞬间清零，而武牧自己的金钱卡上，当场就多了一笔丰厚的财富。数目之多，瞬间倍增。

　　紧跟着，武牧毫不停顿的将那上百丈金钱卡纷纷摄取到身前，随手就将里面的钱财通通往自己的卡中划过去。

　　能听到，一阵阵清脆的钱币碰撞声在身外响起，那声音，十分的美妙，让人沉醉。

　　这是属于金钱的魅力。

　　当所有金钱卡上的钱财全部划进自己的卡内后，武牧仔细扫视一眼，也不由暗自为自己卡中庞大的财富一阵心惊。

　　黑铁币数量并不大，只有自身以前积累下来的三十万黑铁币。但青铜币，却是在瞬间就突破到三百多万的惊人数目。白银币更是庞大，也有不下两百多万的数量，黄金币却显得不是太多，可照样不在少数。足足有四十五万枚黄金币。

　　这笔财富，哪怕是一些小血脉世家都拿不出来。

　　只一下，武牧的口袋直接就鼓起来了。成为小土豪。

　　叮叮！！

　　武牧手中拿着三枚闪烁着紫金色光芒的钱币，那钱币，通体紫金色，散发出浑厚圆润的色泽，外圆内方，拿在手中，有一种厚重的感觉。

　　“这应该就是传说中的紫金币了，没想到这群碧家武修身家还真是丰厚，连紫金币都有，这样一枚，要是给那些普通的血脉世家，恐怕都能当做是传家宝了。”

　　武牧手中拿着的，正是刚刚搜刮出的紫金币，因没有谁的金钱卡拥有紫金髓，开辟出紫金空间，无法储存在金钱卡中，单独被放在一处。数量稀少，只有三枚，还是从那几名真灵境大能手中找到的。

　　握在手中，武牧就能感觉到这紫金币中蕴含的庞大元气，而且，那里面的元气，绝对是先天元气，甚至还蕴含着某种神秘的物质。对于自身有极大的好处。

　　“紫金币自然稀少无比，这可不比生命晶核要差。收集的越多，以后也能用的上。关键时刻，甚至能将钱币送进永恒神炉中彻底燃烧，化为能量，催动永恒天舟爆发出强大战力。”小胖子也开口提醒道。

　　不过，没有多说，随即就兴奋道：“这次碧家这群蠢货可是贡献不少的好东西，在他们身上，搜出人神兵四百三十八件，虽然大多数都不是以秘宝祭炼而成，可也算是神兵利器了。放出去，完全可以进行一次小型拍卖会。”

　　“地神兵也有上百件，不过，其中有七十多件是残破的，刚刚在阵图中被杀禁被崩坏了。有些残破，而且，大多都是本命神兵，随着主人的身死，自行破碎，灵性湮灭大半。没有修复的价值。”


第0601章 五件异宝

　　“主人，这些破碎的地神兵可以送进蜀山剑冢单元内，以铸剑炉重新熔炼，铸成战剑，虽然本身灵性有所破损，但本身依旧是地神兵的灵性，在剑冢之中蕴养，比起其他战剑潜力要更强，更高。完全可以孕育出潜力更为强大的蜀山剑卫。”

　　玲珑在武牧体内，也能看到这些残破的地神兵，当即就开口提出建议道。

　　蜀山剑冢中可是需要大量的神兵战剑，这些神兵虽然很多都不是战剑，可只要送进铸剑炉中，就能快速的铸造成一柄柄战剑，哪怕是残破，里面也同样是蕴含着地神兵的灵性，那种灵性最是难能可贵，这就是潜力，就是品质。

　　跟普通的战剑衍生而出的蜀山剑卫相比，就好像是一个是普通人，一个却是天才一样，自然有极大的区别。

　　“这些能铸造出多少战剑？”

　　武牧眼中精光一闪，直接询问道。

　　“主人，这些地神兵都是残缺，而且，里面属于战剑的数量并不多，最好是不要分割开，一柄神兵，只能铸造出一柄战剑。这样能最大的保持地神兵中残缺的灵性不溃散。这里有七十四件残缺地神兵，属下能铸造出七十四柄品质上乘的战剑。一旦成长到极致，进入洗剑池中，有机会直接蜕变成候阶剑卫。也就是相当于元神境的剑修。”

　　铸剑老人也开口说道。

　　元神境的剑修那可是媲美法相境的武修。剑修的攻击力，可是丝毫不比武修差上多少，一剑破万法同样不是开玩笑的话语。

　　而且，一开始就是元神境的蜀山剑卫，天生就潜力非凡，具有晋升更高层次的强大潜力。绝对是宝贵的人才。在蜀山剑卫中，完全可以充当将领的职责。

　　“好，那这些残破地神兵就全部交给你去处理，还有这里面的人神兵中也有一百二十五柄各种各样的战剑，神兵完好，直接种入剑冢中，成为蜀山剑冢单元的底蕴。”

　　武牧断然决定道。

　　蜀山剑冢是自己武墓号天舟中的主战单元之一，现在能增长单元的战力，底蕴，自然不会吝啬分毫。里面所有属于战剑的人神兵，全部划拨给蜀山剑冢。

　　“剑神多谢主人厚赐！！”

　　剑神立即自永恒天舟发出道谢之音。

　　数百柄人神兵，这可不是小数目。这要是在蜀山剑冢中，足以在段时间内让蜀山剑卫的整体实力都翻上一番。

　　“其余的人神兵与地神兵，就暂时送进宝库，以后再说。”

　　武牧看了一眼其他剩余的神兵，不管是人神兵还是地神兵，保存下来的，都是完好的，有战刀，有战锤，也有奇葩的各种奇门神兵。如铁钩，分水刺等等。这些都是以各种天材地宝铸造的，难免有一种后天的斧琢之气。

　　虽然武牧并不需要，但收藏起来总不会错，以后说不定还能起到一定的作用。

　　心念一动间，这些东西已经全部收进宝库中，放入专门的神兵架中。在宝库内，哪怕是这些以天材地宝铸造出的神兵，照样可以在宝库中神秘宝气融入下，一点点提升蜕变，甚至有可能自人神兵晋升到地神兵。

　　这就是宝库的强悍之处。

　　“除了那些神兵外，再有就是这些天材地宝，这些家伙的身家可真是足够丰厚，天材地宝可一点不少，品阶还不低。星辰砂，五毒泥，三千年的雷击桃木。金刚石，九幽玄冰铁。鬼婆木，玄阴石。这些可都是好东西，是用来祭炼神兵宝材。”

　　小胖子也满是兴奋的诉说道。

　　那些死者都是法相境，一个个身家丰厚无比，身上带着的材料，每一件都珍贵无比，万金难求，是顶尖的宝材。各种天材地宝，加起来，足足有上千份。堆积如山。都是以玉匣装在一起，昭显出其珍贵之处，生前被它们的主人很是看重。

　　这些宝材，更是可以用在祭炼青莲阵图上。虽然这些材料都会在青莲真火下淬炼成本源神液，不过，本身的特性却不会消失，只是更加纯粹，更加的接近本源而已。融入阵图，也能为阵图增加各种奇异的特性，越加的强悍。

　　这一批顶尖的宝材，那都是祭炼地神兵的宝材。正好能够用的上。

　　武牧也当即欣喜的将所有宝材全部送进宝库中，成为宝库内的收藏。

　　“还有在他们身上找到一些灵药，其中可不乏有好东西。”小胖子满是微笑地说道：“寒冰菇，烈焰菇，喷火辣椒。这可是珍稀的灵药，同样是顶尖的食材。要是有药膳师的话，能烹饪出顶尖的药膳。还有紫雷玉竹，白玉萝卜，灵蛇草，铁皮果，淬血草等等，这些灵药都极为的不错，有不少还是神农药圃中所没有的灵药种类。”

　　“好，这些正好丰富神农药圃中的品种。百草仙子，这些灵药全部交给你了，尽可能的让它们繁衍生长，在药圃中形成规模。”

　　武牧颔首点点头，随即就将所有灵药全部送进神农药圃中，这些东西，已经不需要他动手，只要一声吩咐，立即就有下面的人会妥妥当当的办好。

　　“主人请放心，百草会将这些灵药打理好的。只要是灵药，种植在药圃中，要繁衍不过是很简单的事情。用不了多久，就能彻底形成规模。”

　　神农药圃中，百草仙子欢快的答应下来。

　　药圃中的灵药越多，那对于药圃整个单元都有巨大的好处。

　　“主人，若是有可能，最好主人还是能搜集一些毒药毒草，剧毒之物。这些也属于药材的范围之内，药圃中也能栽种，到时候，我神农药圃中可以诞生出毒仙子。能为主人征战四方。”

　　百草仙子突然开口说道。

　　“好，这些东西，我会想办法收集。”武牧听到后，也不由暗自眼睛一亮，剧毒可是天地间最为难以防备的力量，运用的好，足以扭转乾坤，武牧自身就具有剧毒血脉，自然很清楚，剧毒发挥到极致，会是何等的可怕。

　　一击蒙汗药，也能迷倒英雄汉！！

　　培养毒仙子，对于永恒天舟的战力，也是一种巨大的增加与助益。

　　不过，这些还要等以后慢慢收集，借助五方拍卖行的势力，收集一些毒药种子，绝对不是什么难事。

　　还有一些功法典籍，神通卷轴，各种千奇百怪的物品也都呈现在眼前。在小胖子火眼精金下，大多都逃不出他的探查。

　　而且，还真发现几件好东西。

　　其他东西都送进宝库中，只剩下五件物品还摆放在武牧面前。

　　看着这五件物品，武牧整颗心都变得一片火热。这才是真正的大收获。

　　只看到，在面前，其中一件，竟然是一件残破的天神兵，但却不是武修的天神兵，而是一件神道神器，天阶神器，仔细看去，那是一根图腾柱，赤红色的图腾柱，虽然残破，依旧能看出，在图腾柱上，有着一尊巨大的牛头人身的魔神图腾。

　　散发出无尽的神威。给人一种恐怖的威压。一种凌然神威自然隐晦的在图腾柱中流转。神威如狱，传递出一种可怕的气息，似乎一靠近这根图腾柱，就能让人感觉到一种热血沸腾的气息，战意勃发，忍不住就要狂化，大战厮杀一场。

　　这比之当初在牛戈手中看到的那根图腾柱也相差不了多少。而且一者是神兵，一者是神器。给人的气息就隐然有着极大的不同。

　　“这一根图腾柱可是神邸的神器，从上面散发出的神威与气息看，应该是牛头人一族中的神邸，这神器中蕴含战神之力，这是战神的神器。牛头人一族的战神神器。主掌战争。牛头人一族，就算是在诸天万界中，都是无比好战的一族。厮杀起来，所向披靡。极为可怕。这根神器，说不定会能得到意外的惊喜。”

　　小胖子满眼兴奋地说道。

　　“主人，这根图腾柱神器，可以用来开辟船帆单元，建议融入进船帆单元之内，壮大天舟实力。”玲珑当即开口建议道。

　　武牧并没有立即做出决定，而是看向剩余的四件物品。

　　赫然可以看到，那竟然是跟以前获取到的炼金塔，白玉酒楼相似的建筑类宝物。而且，竟然是相对比较完整的。

　　一座明黄色，显得异常典雅，带着雅气的茶楼，古色生香。一看就让人不由的心生好感，想要踏进里面品上一杯。虽然有所残破，可到底还是比较完整的。比起当初的白玉酒楼那是要好上太多。

　　第二座，则是一座紫色的阁楼，这阁楼极为的奇异，通体散发出一种让人心旷神怡的气息，能凝心静神。上面，似乎隐约有天音在回荡。给人十分奇特的感觉。仿佛里面蕴含着大道的气息，靠近它，都能得到巨大的好处。

　　第三座也不简单，赫然是一座宝殿，在宝殿中，浮现出各种珍贵的灵药图画，看起来，让人目眩，似乎有丝丝异香在飘逸。

　　第四座却是一座山庄模样的建筑，里面雾气升腾，显得十分的神异。仿佛是仙境的建筑。


第0602章 青铜古灯与贝叶

　　“主人，探查到可以成为天舟单元的物品。分别为茶楼，丹鼎殿，紫烟阁，温泉山庄。可以融入天舟墟市，成为墟市构建单元。”玲珑略带欣喜的话音突然响起。显然，已经在一瞬间，探查过这几件建筑宝物。

　　完全可以融入天舟，成为武墓号的一部分。

　　“这四件建筑，都有什么作用？”

　　武牧对于这几件建筑能融入进天舟并不觉得意外，这样的建筑，本身就是天舟最希望最苛求的单元构建。成为单元，自然是很正常的事情。

　　“茶楼中品茶可以将灵茶的功效发挥到极致，甚至是达到倍增的效果，而且，里面若有顶尖的茶艺师，将能让茶楼发挥出更加的惊人的效果，泡制各种灵茶的效果，都能增加一倍的功效。需要各种灵茶。灵茶越多，吸引宾客越多。”

　　玲珑如数家珍地说道。

　　“之前从凰天瑶哪里要来的七星茶应该栽种成功了吧。”武牧眼中闪过一抹异色，随即询问道。

　　“主人，七星茶已经栽种下去，在药圃中已经开始生长，速度很快，要不了多久，就可以摘取第一批的新茶。一共栽种了七颗七星茶树，全部成活，我已经在药圃中专门划分一座山峰，用来栽种灵茶树。”

　　百草仙子立即回答道。

　　“好，以后我会注意收集一些灵茶树活着是种子，送进去，全部给我培养起来，这灵茶只怕在诸天万界中都是畅销之物。”武牧颔首点点头，拥有永恒天舟在手，他早就有走出荒古大陆的打算，进入到那波澜壮阔的诸天万界中，自然要有一些底牌在手上。

　　“玲珑，你继续说！！”武牧再次对玲珑说道。

　　“这紫烟阁可不简单，如果玲珑没有看错的话，应该是以顶级的天地灵物——紫气生烟玉为只要材料，炼制而成的，紫气生烟玉玄妙无比，是自混沌中孕育出的先天灵物，里面融合一丝鸿蒙紫气，具有让人悟道的神奇能力。将紫气生烟玉放在身边，能让自身更加轻松的体悟天地大道法则，修炼神通速度更快。甚至有机会让人产生顿悟。在里面修炼，比之外面的效率，是十倍之上。这是无价之宝。应该是那名真灵境武修私自藏在手中的秘密，可惜，这紫烟阁需要大量的能量灌注才能发挥出奇效，那名真灵境，只是享受到一倍乃至是两倍于自身的修炼速度。未免有些暴殄天物。”

　　玲珑满是不屑地说道。

　　四座建筑单元中，这紫烟阁可谓是价值最高，最为神异不凡的，虽然不是直接融入一道鸿蒙紫气，但却是经受鸿蒙紫气破空而过时散逸出的一缕紫气融入，哪怕只是一丝，同样具有不可思议的神效。

　　若是能将完整的鸿蒙紫气融入进去的话，紫烟阁将会变得更加的神奇，具有无法言语的好处。

　　“这是一处顶尖的单元建筑。”武牧自然能看的到里面所蕴含的惊人利益。这样的紫烟阁只要竖立在武墓号上，纳入墟市的范围之内，将其宣扬出去，立即就会吸引大批宾客的注意力，进入里面享受紫烟阁的神奇功效。

　　“还有丹鼎殿，这座丹鼎殿是炼丹所在，不过，需要炼丹师。就能炼制出各种珍贵的丹药，炼丹师的话，百草那边的药仙子完全可以胜任。”

　　药仙子都是由灵药孕育而出，对于药性有着绝佳的天赋，完全可以成为炼丹师。这一座丹鼎殿同样能为武牧提供充沛的后勤保障。也是墟市中必备的建筑单元之一。

　　“最后的温泉山庄，里面拥有一口温泉，名为洗尘清心泉，在这口温泉中沐浴，能洗涤身心尘物，驱除心魔，洗去心灵上的尘埃，还能让人彻底放松，达到清心凝神的功效。在温泉中浸泡，还能增强自身的修为。是极为难得享受。”

　　玲珑轻笑着说道：“主人，您以后修炼之余，也可以泡泡温泉，放松一下，劳逸结合才是修炼之道。”

　　“有机会我会去的。”

　　武牧听到，脑海中不由的浮现出和越长青一起浸泡在温泉中的画面，脑海中更是不由的浮现出当初在孽龙秘境中的另类搏杀画面。心中不由一阵火热。

　　“而且，主人以后找到其他温泉泉眼的话，完全可以融入进温泉山庄中，演变出新的温泉种类。让温泉山庄具有更多的吸引力。”

　　玲珑轻笑着建议道。

　　温泉山庄可不仅仅只是一口洗尘清心泉，还可以融入其他温泉进入，好处自然多多。

　　“玲珑，这五件异宝，你可以全部融入永恒天舟，让他们彻底成为武墓号的一部分。”武牧略微沉吟后，立即做出决定，这五件宝物确实珍贵，可只要能壮大天舟，耗费再大的代价都是值得的。以后都会百倍千倍的赚回来。

　　“是，需要几天时间才能完成融合。”玲珑笑着答应下来。

　　“对了，玲珑，你继承上一位永恒真灵的传承知识，阅历无比丰富，你看看这两件物品究竟有什么玄机。”

　　武牧并没有立即让玲珑离去，而是反手间，拿出两件物品，张口询问道。

　　仔细看去，在武牧手中出现的，赫然是一盏锈迹斑斑的青铜古灯，与一枚古朴的青铜贝叶。

　　“怎么可能，这不是我的本体吗，我明明就在这里，怎么会出现另外一件相同的青铜古灯，不对，你进入了过去，你竟然从过去之中将这两件宝物给带回了现在。这怎么可能。就算是大神通者都只能进入过去，改变过去，但却无法将过去的物品带回现在，这是天地中的铁律。你竟然能逆反。这怎么可能。”

　　小胖子看到武牧手中出现的青铜古灯与贝叶，几乎吓的当场跳了起来，头发一下子炸开，根根竖起，流露出骇然的神色。

　　别人不认得，他怎么可能会看错，那盏锈迹斑斑的古灯，赫然就是跟自己一模一样的古灯。那种联系不会出错。最惊骇的是，武牧竟然能自过去带回这两件物品，哪怕是回梦仙游也不可能有如此强大的神通。

　　但偏偏，武牧竟然真的自过去带回了自己以前的躯体。这简直是不可思议。

　　“这确实是我从过去带回来的，连我都不知道是怎么带回来的。之前一直没有机会仔细观看，现在查探过后，也发现，这确实跟以前我所看到的一模一样，这确实是青铜古灯的过去被我带过来了，一件变成了两件。”

　　武牧探查过，在青铜贝叶中，确实有着自己武家收集的各种武学典籍，只是并没有化为武道传承碑而已。是一部部书册典籍的模样，堆放在青铜贝叶之中。里面的武学典籍，绝对没有任何问题，跟自身所学，完全相同。

　　这确实是自过去带回来的两件异宝，只是还没有融合在一起，让青铜古灯彻底复苏而已。

　　“主人，这盏青铜古灯是混沌奇宝，只是已经残破，灯芯被遗失，并不完整，里面应该是蕴含混沌神禁，不过，古灯残破，神禁沉浸，玲珑也无法窥探到里面的混沌神禁究竟是什么，但这是混沌奇宝肯定没错。”

　　玲珑开口回答道。

　　古灯的来历非凡，但太过残破，神物自晦，现在连神禁都不显。

　　“那这枚青铜贝叶呢，应该也不是凡物。”武牧深深看向手中的青铜贝叶，这是武家的传家宝，真正传承上千年的宝物。其来历，更是奇幻无比，可以追忆到武则天的时代。对于青铜贝叶，武牧心中有种特殊的情感。

　　这毕竟是武家历代以来以生命守护的至宝。

　　更是让自己穿梭时空，来到荒古大陆，夺舍重生，得到崭新的生命。在武牧心目中，这贝叶的价值，绝对是无价之宝。

　　隐约间，武牧感觉到，自己能将这两样物品从过去带回来，有可能与这青铜贝叶有极大的关联。

　　“这是……永恒之心！！”

　　玲珑看到青铜贝叶后，饶是她，也忍不住当场发出一声尖锐的惊叫声。那话音中满是震惊与不敢置信。

　　“什么是永恒之心。这贝叶难道就是永恒之心。”

　　武牧听到，本能的心神一振，隐约感觉到自己手中的贝叶只怕有大来历，不可思议的来历。绝对不是等闲之物。

　　“这是永恒青莲上遗留的碎片。永恒不灭，被称之为永恒之心。”玲珑下意识的回答道。

　　这一句话，却让武牧也忍不住当场倒吸一口凉气，满是骇然的看向贝叶。虽然想过这可能是一件惊人的至宝，可怎么都想不到会是永恒碎片，永恒之心这样无法估量的宝物。只听永恒两个字，已经能感受到其来历之大，简直能吓死神魔。

　　“永恒青莲不是号称永恒不灭吗，怎么会破碎，还留下碎片。”武牧疑惑的开口说道。

　　“根据我的传承，永恒青莲母神，在彻底成就永恒之前，要经过九次蜕变，每次蜕变，都会褪去原先的躯壳，换上新生的躯体。就如同蛇蜕皮一样，那褪去的躯体，就是永恒碎片。”


第0603章 永恒之心

　　“这褪去的躯壳对于永恒青莲母神而言，没有什么用途，可流传出去，对于无数修士而言，却是天地间最为神奇的异宝。这是母神的身体躯壳，哪怕是碎片，也具有永恒的神奇力量。更是可以融合各种天地法则道韵，演变出各种不同的特性能力。这样的碎片，就是永恒之心。这贝叶上传递出的气息，肯定不会错。”

　　玲珑异常笃定地说道。

　　对于永恒青莲的气息，她是绝对不可能感觉错的。

　　“永恒之心，没想到我武家的传家宝，竟然会是这样的无上至宝，不过，这永恒之心究竟有什么用途，以前我也只是将其拿来储藏武学典籍。”

　　武牧深吸一口气，缓缓将心中的震惊给平复下去。立即关注起这枚永恒之心的真正用途，玲珑既然知道来历，那就肯定也会知道其真正的功效与用途。

　　“永恒之心的用途极多，而且，无比广泛，能融入永恒天舟，令天舟真正具有永恒不灭的特性，如今的不朽青铜船身，将会蜕变成永恒青铜。具有无限的潜力，真正有机会窥探到永恒的大门。是无数永恒天舟最为渴望的无上至宝。”

　　玲珑满是虔诚地说道：“不过，永恒天舟本身就具有永恒莲子，只要不断提升蜕变，也能不断的向永恒的大门驶进。融入永恒之心，只是让天舟蜕变的过程更快。”

　　这话中的意思，武牧听的出来，是让他不要将永恒之心融入天舟，这与永恒莲子而言，相互间产生重合，哪怕能节省大量的时间，增强自身底蕴，不过，就算没有永恒之心，天舟照样还是有踏上永恒的机会。

　　“永恒天舟确实强大，不过，如今的船身融入白骨塔的精华，具有生命的特性，只要不断厮杀，就有不断进化的可能。就算没有永恒之心，也能有很大机会提升到那至高无上的层次。”武牧颔首点点头。

　　武墓号最大的优势就是天舟的船身船体，都因融合下发生蜕变，能吞噬血肉乃至是各种天材地宝进行蜕变。这是注定要自尸山血海中成长的天舟，要永恒之心，那不过是早走一步而已，根本无关大雅。

　　对于整体而言，玲珑提出的建议自然是站立在客观上。

　　“第二种可以融入神兵之中，能够让那件神兵品质大增，潜力无穷，有蜕变超越帝神兵的无上潜力。而且，还能得到玄妙的特性。对于大部分人而言，都是最好的一种选择。”

　　永恒之心若为材料，铸造神兵，那铸造出的神兵品阶与潜力，自然是可想而知的事情。绝对强悍到令人发指。

　　武牧听到，沉默半晌，这种选择，武牧并没有立即做出决定，若是融入青莲阵图，那绝对可以让阵图产生无法想象的蜕变，具有无法言喻的潜力与战力。

　　不过，有第二种，就应该有第三种。

　　果然，玲珑继续开口说道：“而第三种方法，就是融入进洞天，内天地，内世界之中。能让内天地中凝聚出一尊永恒之门，乃至是永恒之井。让自身内天地，具有无穷的潜力，具有永恒的特性，成为永恒世界。这样的世界，永恒不灭。”

　　“不过，这必须是在内天地还没有正是开辟孕育之前将永恒之心融入其中，方才能演变而出。”玲珑缓缓吐出一句话说道。

　　“永恒世界？”

　　武牧心中顿时闪过一道亮光，涌现出无尽的思绪，遐想。

　　“不错，永恒世界，那是诸天万界中都最为顶尖的大世界，是真正的至高界，那都是在混沌开辟之初，由永恒碎片融入进那片混沌中才能孕育开辟出的世界。潜力无穷。主人现在还没有开辟洞天，玲珑建议主人将永恒之心融入祖窍之中，蕴养祖窍，世界种子，等待开辟时，就能衍生成永恒洞天，不断蜕变晋升。对于主人的助力，几乎是无穷无尽的。”

　　玲珑毫不迟疑的开口建议道。

　　武牧心领神会。

　　前面两个不实用，唯有第三种，才是真正能被武牧看在眼底的，洞天是什么，那是自身的根基所在，一旦成为洞天境，立即就踏上截然不同的道路，真正走上武修的真谛，身外一世界，自身一世界的道路。

　　哪个时候，自身就是世界，举手投足，都有一个世界的力量爆发而出，那种战力，将会是何等的强悍霸道。任何力量，挡在面前，都会摧枯拉朽的毁灭掉。

　　而且，洞天是根基，是自身修为的根本，性命双修。洞天稳固，自然是实力强悍，洞天不稳的话，境界随时都会跌落。这代表着自身在武道之路上的潜力。

　　任何外力都是虚幻的，只有自身的实力才是根本。

　　一次次的厮杀，早已经让武牧深深的明白到这个道理。这样的宝贝，自然是要真正的加强自身的实力，其他的，都要靠边站。

　　“玲珑，如何运用这枚永恒之心。”

　　武牧深吸一口气，当即就开口询问道。这样的宝贝，自然要尽早运用。

　　“这并不难，直接在你眉心祖窍划出一道伤口，以祖窍精血包裹住永恒之心，就能将其送进祖窍，融合进世界种子中。让普通的世界种子，变成真正的永恒世界种子。”玲珑立即开口说道。

　　武牧乃是天舟的主人，武牧越是强大，自然，对于天舟也有着极大的好处。只有最顶尖的强者，才能配得上天舟之主的身份。

　　哗啦！！

　　没有任何迟疑，在看了一眼青铜贝叶后，武牧挥手间，就将眉心祖窍直接划开一道伤口，一丝丝青色的血液自伤口中流出，不过，立即就被青铜贝叶给堵住，强行按进伤口中。

　　好烫！！

　　好痛！！

　　而就在将青铜贝叶按进伤口中的一刹那，一种难以言语的滚烫从伤口中传出，伴随的，是无边的剧痛，仿佛有亿万只蚂蚁在伤口上不断的爬动一样，那感觉，说不出的可怕。尤其是那种滚烫，连现在的身躯都无法抵挡，宛如是来自灵魂中的一样。

　　仿佛自己重新变成哪个普通人，在遭受到滚烫沸水的浇淋一样。

　　而且，还要强烈千万倍。

　　哪怕是武牧，也不由的当场发出一阵闷哼声，额头上，一滴滴汗水滚滚而下，密密麻麻的布满脸上。一条条青筋暴起。看起来。十分可怖。

　　好在，这种痛苦持续的时间并不长，仅仅片刻间，就已经消失。

　　而那枚永恒之心，也自然的融入进眉心祖窍中，一进入后，直接就融入进那枚世界种子内，让世界种子以肉眼可见的速度变成一种古老的青色。

　　一种永恒的气息在世界种子中流转。

　　这是一枚永恒世界种子！！

　　一股股先天紫气在祖窍中翻滚，源源不断的涌入永恒世界种子中，仿佛那枚种子就是一道可怕的无底洞一样，在大肆的吞噬着海量的先天紫气。

　　那种吸收的速度，比起以前来，瞬间加大了数十倍，上百倍。

　　若不是武牧突破到法相境，周身血肉蜕变，不管是皮膜，经脉，骨骼，还是窍穴，都得到一次新的蜕变的话，自身的气血都无法保证祖窍的运转。继续生成先天紫气。但那永恒世界种子散发出的吞噬力，已经在瞬息间，将祖窍中积累的先天紫气一下吞噬大半。

　　若不是周身窍穴都在疯狂的吞吐天地元气，化为滚滚气血，灌注进祖窍，衍生出先天紫气的话，只怕顷刻间祖窍中的紫气就会吞噬一空。让永恒世界种子温养的进程彻底停滞下来。

　　“主人，这永恒世界种子需要大量的先天紫气进行温养，若是无法支撑这种消耗的话，对于永恒世界种子而言，会有着极大的影响，主人最好经常吃上一些补充气血的灵药，或者是灵酒。壮大气血，温养先天紫气。”

　　“只要永恒世界种子开辟成洞天之后，必然会得到无法想象的好处。”

　　玲珑也当即开口提醒道。

　　“看来以后真的要变酒鬼了。”武牧微微苦笑着摇摇头，伸手拿出一口装有千年朱果酒的灵葫，打开后，直接往口中倒灌进去。朱果酒一进入腹中，立即化为温和的酒力，快速的朝着周身窍穴中蜂拥而去，让周身气血源源不断的散逸而出。每一道窍穴中都如有一条气血真灵直接冲天而起，朝着眉心祖窍中融入进去。

　　并且迅速的在祖窍中化为一缕缕先天紫气。速度之快，比之先前，要快上数倍，数十倍。这就是灵酒的强大功效。

　　刷！！

　　同时，武牧手中光芒一闪，只看到，一枚黄金色的晶体赫然出现在手中，这是一枚黄金级生命晶核。这枚生命晶核被武牧毫不迟疑的朝着心脏位置按了下去，生命晶核瞬间化为一道黄金光芒，直接没入心脏之内。

　　随着生命晶核融入进心脏后，整颗心脏都散发出阵阵璀璨的金光，浓郁的生命气息源源不断的传递而出，化为一股股精血，快速的朝着周身上下流转过去。


第0604章 九生九灭神魔灯

　　武牧这是直接以黄金级生命晶核在补充气血，增长自身的精血，滋养肉身，让肉身快速生长蜕变。黄金级的生命晶核何等的宝贵，就算是在那些顶尖世家中都属于最为珍贵的宝物，不是重点培养的子弟，几乎是不可能获取到。

　　而且，正常的法相境武修，哪怕是在顶尖血脉世家中，也只会使用黑铁级生命晶核，因为他们的肉身，很难承受住生命晶核中庞大生机的冲击，也只有武牧千锤百炼的肉身，才能直接将黄金级生命晶核送进体内。而不当场自爆。

　　就算是如此，哪怕是那些完成神魔第四变蜕变的武修，都不敢将黄金级生命晶核送进体内，里面的庞大生命本源，会直接将肉身撑爆掉，最多也就是承受白银级程度的生命晶核。但武牧体内偏偏就有一个庞大的黑洞。

　　那些生命本源刚刚用处，滋生出的气血生机，几乎在刚一出现，立即就化为先天紫气直接涌入永恒世界种子之中，速度之快，让那生命晶核中蕴含的恐怖生命本源，连对肉身产生一丝破坏的机会都没有。

　　不仅能滋养肉身，反而更减轻自身对于祖窍的压力。更快的温养世界种子。

　　现在武牧也只能暗自期待，等到达到洞天境时，这枚永恒世界种子能给自己带来足够的惊喜与收获。但这些都是以后的事情。毕竟自身现在也只是法相境而已。

　　距离洞天境，还有真灵境，返祖境两个大境界。

　　“主人，现在的付出，将来的收获，必然会让你得到意想不到的惊喜。”玲珑轻笑着说道。

　　“好了，这五件宝物就交给你全权处理。以最快的速度进行融合，还有这盏青铜灯，既然是混沌奇宝，那就融入进永恒神炉中，成为永恒单元。至于功效，以后再考虑。”武牧深吸一口气，没有多迟疑，随即就开口说道。

　　这些宝物，只有融入进永恒天舟，才能发挥出其真正的功效。

　　“慢着，你们不知道，也不知道问本灯神。”小胖子听到武牧打算直接将那从过去带回来的青铜灯融入进天舟中，还不管不顾的模样，顿时有种被看轻的感觉，极为不忿的怒吼道：“我的原来本体中，可是蕴含混沌神禁，那混沌神禁就是天地间最顶尖的神禁，名为——九生九灭神魔照天禁！！必须要聚集九大灵珠。九种本源灵珠才能真正的将这盏神灯的威力彻底发挥出来。”

　　小胖子满是自信的叫嚷道。

　　九生九灭照天禁，这就是那盏青铜古灯中最根本的混沌神禁，是自混沌中孕育而出的无上神禁。

　　“在巅峰时，上面分别镶有：水灵珠，金灵珠，木灵珠，火灵珠，土灵珠，雷灵珠，风灵珠，毒灵珠，与真正的主灵珠——神魔珠。九大灵珠，同时爆发，能产生不可思议的伟力，现在，所有的本源灵珠全部散落消失，甚至是毁灭。只剩下残破的灯体。要想发挥出其功效，必须要找到九大灵珠。只要将本源灵珠融入进去，到时候你们就会知道，这盏神魔灯的真正威力。”

　　小胖子满是得意的述说道。

　　九生九灭神魔灯，这就是小胖子原先灯身的真正名字，是天地间最顶尖的混沌奇宝。是自混沌中孕育出的至宝。威力之强，足以神魔易辟。

　　“竟然需要九种本源灵珠，里面还有一枚神魔珠。”武牧也忍不住当场倒吸一口凉气，看向小胖子的目光变得截然不同。

　　小胖子看到后，顿时脸色一变，有些难看地说道：“姓武的，你别看我，现在我可没有这种混沌神禁，自从那块永恒之心融入灯身后，原先的混沌神禁就被直接磨灭改变了，到现在为止，我也不知道究竟是什么混沌神禁，而且，现在古灯不圆满，混沌神禁演化也没有完成，必须将所有凹槽全部镶上宝物后，才会演变完成。反正以后我也不是神魔灯了。跟过去发生根本的改变。可施展不了那种九生九灭神魔照天禁的强悍伟力。”

　　跟着武牧这么久，一看到那种眼神，立即就知道武牧在想着什么，立即就大声说道。

　　不过他说的确实是真的。

　　在融入永恒之心后，整盏古灯都产生玄妙的变化，连小胖子都无法掌控。连混沌神禁都在重新孕育演变，而且，还是跟随古灯上不断镶上的至宝而改变。显然，需要等到所有的凹槽上，全部镶上至宝，才能彻底演变。

　　完成最终的蜕变！！

　　这一点，小胖子也很是无奈，到现在为止，连半点战力都没有，只能发挥出辅助的能力。可以说，现在的它，已经不是原先的九生九灭神魔灯，而是蜕变成一盏新的神灯。真正的神魔灯，应该是面前这盏自过去带回来的残破古灯。

　　只要弥补上九大本源灵珠，立即就能恢复如初。展现出其真正的绝世锋芒。

　　“我之前得到过一枚避水珠，将其祭炼成水灵珠应该可以融入九生九灭神魔灯之中。”武牧眼中精光一闪，想起之前曾经获取到的一枚避水珠，这是水属性的异宝，可以祭炼成水灵珠乃至是定海珠之类的异宝。

　　“当然可以，不过，要将避水珠祭炼成水灵珠，同样需要大量的天地灵物，需要龙珠，天然泉眼，万年水灵云，水属性天地灵物一份。然后，以你的青莲真火淬炼，应该就能祭炼出一枚水灵珠。”小胖子满是玩味地说道。

　　这些东西，哪一件不是极为珍贵的宝物，尤其是龙珠，那可是真龙才能凝聚出的龙珠，对于龙族而言，龙珠就是他们成道的根基，失去龙珠，那就等于是失去根基，近乎死亡，直接会从真龙打落，变成杂龙。任何凝聚出龙珠的真龙，那都是达到君阶层次的凶兽。甚至直接要触摸到王阶层次。

　　君阶凶兽，那可是相当于武修中的返祖境大能。若是王阶，那更恐怖，那是直接相当于洞天境的恐怖强者。

　　以龙族的强悍，哪怕是君阶凶兽，都能媲美王阶的普通凶兽。龙珠的难得，可想而知。而且，还要天然泉眼，泉眼可以源源不断的产生清水，这已经不逊色于任何天地灵物，一口泉眼，就能让一片湖泊万年长存，永不干枯。

　　万年水灵云同样是极为难得，只有在特殊的区域才能找寻到，什么样的灵云能积攒上万年的灵韵。炼制成的祥云，绝对是天地间屈指可数的。

　　传说，筋斗云就是一朵万年灵云炼制而成。

　　可想而知，要炼制出水灵珠，绝对不是那么简单的事情。

　　“避水珠我都得到了，还怕以后没有机会获取到这些辅助祭炼的宝物。”武牧听到，心中一凛，不过还是果断地说道：“玲珑，先不管其他，将这盏九生九灭神魔灯融入永恒神炉，成为永恒单元，物尽其用才是最重要的。”

　　虽然这盏神魔灯并不完整，武牧依旧没有迟疑，先行融入永恒神炉再说，以后再慢慢寻找其他灵珠，补全这件混沌奇宝就是。

　　“是，主人，这次融合蜕变，需要三天的时间。在这三天中，主人将无法动用永恒天舟的力量。”玲珑立即清脆的应答道。

　　刷！！

　　紧接着，一道青光一闪，面前的六件宝物瞬间消失不见，全部被摄取进永恒天舟之中，跟着，整座天舟就被一层奇异的青色雾气所笼罩，让人无法看清楚其中的变化。当然，若是武牧愿意的话，依旧可以轻易的进入武墓号中。

　　只是武墓号暂时无法动用自身的力量而已。

　　将这些收获全部归纳吸收后，武牧也再次开始正式起自身的修为来。

　　法相境是凝聚自身血脉之魂的过程，血脉之魂在血脉中，是极为虚幻，虚弱的，就如同人的身躯，普通人只能感受到肉身的变化痛苦，却无法看到任何的灵魂踪迹。灵魂是虚无缥缈的，所以，修士最关键的就是要将这灵魂自虚无中，凝聚成真实，化为实质。

　　仙修修出的是元神，武修修出的是血脉之魂，是法相。本质相差并不大。

　　只有强大的灵魂，才能掌控同样强大的肉身。掌控同样强大的力量。

　　法相境分为元胚，天柱，图腾三个小境界自然不是没有道理。

　　元胚之境，那时刚刚觉醒的血脉之魂还很脆弱，直接暴露在血脉之中，会直接融入进血脉中，无法感知，这时候，元胚就是孕育血脉之魂的躯壳与神胚。能让血脉之魂不断成长壮大。

　　成长之后，血脉之魂需要凭依，需要支撑灵魂存在的根基，这就需要天柱的存在，天柱的出现，不仅仅是血脉之魂的根基，更是进一步淬炼血脉之魂的道基。以天罡地煞之气洗练灵魂，让灵魂转变成实质，具有真正强悍的战力。以天罡地煞之气，形成的是法相的躯体。

　　最终演变成图腾。

　　那时，自然就有驱使法相，爆发出远超寻常的强悍战力。


第0605章 震动

　　“如今我在造化之力的灌注下，轻易的迈过法相境第一个小境界，元胚之境，踏入天柱之境，而且，还幸运的凝聚出造化天柱，按照小胖子所言，这应该才是法相境真正的奥秘，以天罡地煞之气凝聚的天柱，肯定会有缺陷。我现在却因此弥补，得到这次机遇。”

　　“而且，就算是造化天柱，也能继续融合天罡地煞之气，淬炼天柱。最终完成天柱之境的修炼。”

　　“不过，天罡地煞之气，品质有高低之分，最后也会让自身法相具有高低之分，对于最后异象的孕育，也会有巨大的影响。而品质最高的天罡之气，无疑是要上升到九天之外的九天罡气层，九天罡气层是通往域外的必经之路，连法相境若是没有凝聚出天罡地煞之气都无法穿越。必须借助工具，期待不要碰上那些狂暴霸道的罡气。否则，照样会被狂暴的罡气绞成碎片。”

　　“而且，罡气也分各种类型，寻常武修，只需要寻找一种天罡之气就足以，而我，只怕要一连搜寻十二种天罡之气。”

　　“还有地煞之气，其他武修必须要寻找各种地煞之气，如火煞之气，雷煞之气，不过，这些煞气，最终都无法逃脱地煞浊气的范围，只要脚踏大地，我轻易就能自大地深处，将那些精纯的地煞之气强行摄取出来，融入体内。根本无需担忧，唯一可虑的，就是天罡之气。”

　　武牧暗自沉吟。

　　地煞之气又岂能比的过地煞浊气。

　　天地开辟，浊气下沉，清气上升，地煞浊气，沉淀于大地之下，无处不在，是地煞之母。任何地煞之气，都是由地煞浊气所演变而成，只要有地煞浊气，轻易就能随心所欲的演变出各种最顶尖的地煞之气。

　　这就是天地最初时地煞浊气的真正强大之处，是天地间的两大母气。

　　但明知地煞浊气是地煞母气，却从来没有哪个武修敢不要命的直接吸收地煞浊气凝聚天柱，那简直是在找死，地煞浊气一进入体内，哪怕是法相境的肉身，也要当场被侵蚀，直接被地煞浊气吞噬，化为大地的一部分。但武牧偏偏就有祖巫血脉，对于地煞浊气，简直就跟是吃饭喝水那么简单。根本连一丝压力都没有。

　　当然，有地煞浊气，自然就有开天清气，只不过，那开天清气，被称之为九天清气。若能找到九天清气，那几乎比任何天罡之气都要更加的强悍，更加的宝贵，对于铸造法相根基，有无穷的妙用好处。

　　但九天清气可不如地煞浊气这样，九天清气一诞生，就会化为天穹，化为天罡之气，除非是在天地开辟之初，否则，几乎无法采集到九天清气。断绝所有修士的念头。

　　武牧念头转动，也暗自思量着，接下来最大的目标就是前往九天之外，采集天罡之气。

　　“先巩固修为，淬炼肉身，修炼青莲战体，闭关潜修一段时间，再前往九天之外，采集天罡之气。”武牧深吸一口气，眼中光芒闪烁，立即就做出决定。

　　没有迟疑，端坐在悟道台上，运转青莲帝典，默默修炼起来。

　　这一切，说起来长，实则，自武牧一剑封住碧玄幽，再到退走，来到深渊，将碧天河镇压进无底深渊中，再进入青铜古灯，到现在，不过一个时辰都不到。

　　且不说武牧在青铜古灯中暗自潜修，稳固自身刚刚突破的修为境界。却说，在武牧离开，到碧玄幽被一根金色铁棒当场打爆后。

　　整个天地间一片寂静。

　　别看这仅仅只是一次渡劫，以武牧的身份，在暗中窥探的人又岂会在少数。那接二连三的变故，直接让暗中无数人一阵沉默，暗自倒吸一口凉气。

　　躲藏在一旁的光环王阳鸣默默转身离去。

　　踏立在虚空中，隐匿身形的血劫，二话不说，扭头就走。脸色变得很是阴沉。

　　黑暗中，一名笼罩在黑袍中的男子站立无语，鼻中发出一声冷哼，迟疑了一下，最终还是选择离去。

　　这样的存在，在暗中还不知道有多少。

　　此刻，长生岛上，那座普通的别院中。

　　一群人却是开怀大笑，一个个喜笑颜开，连武心怜都掩嘴咯咯轻笑。

　　“我就知道，哥哥永远都是最强的，什么碧天河，连给我哥哥提鞋都不配。这次度过天劫，突破到法相境，以后哥哥肯定会在天地间大放异彩，成为虚空中最璀璨的星辰。”武心怜脸上流露出无比笃定的神色。

　　眼眸中浮现出崇拜的神色。

　　每一个妹妹的眼中，都有一个无所不能的哥哥。

　　“好！！好个大侄子，果然没有让我看走眼，当初在龙门镇看到这小子第一眼，我就看出，他肯定不是池中之物。没有我们本家的支持，照样能走出属于自己的道路，这才是我武家的好儿郎，想我们武家先祖也是从一文不值中走出来的。”

　　武天西重重的拍了一下大腿，咧嘴大笑着说道。

　　“哎哟！！”

　　武天南发出一声痛叫，直接怒目看向武天西道：“老三，你干什么拍我的腿，要拍就拍你自己的腿，你就算激动，也不能胡乱拍人。”一脸怒气冲冲的叫嚷道。

　　俨然，一只手掌拍在武天南的大腿上。

　　“嘿嘿，这不是太激动了吗，二哥别怪罪。”武天西连忙陪着笑说道。

　　“能凭借自身的能力，修炼到如此境地，一身修为战力，完全不逊色于我武家的至尊古经，以我们在他这种境界，也绝对不可能比他更强。武牧侄儿确实不凡，不管是身有奇遇也好，还是自己天资卓绝，他已经开始走出属于他的路。那变异天劫，以我当初渡劫时的修为，只怕会当场重创。他有另辟一脉的绝强潜力。”

　　武天西脸色依旧淡漠，但眼中却流露出丝丝奇异的精光，不时的颔首点点头，显然，也满是赞许之色。

　　“能在一突破后，立即就能有能力抗衡返祖境强者，他的战力可不简单。要是扔进域外虚空中过上几年，立即就能成为天地间最顶尖的强者，一路突飞猛进，真正成为中流砥柱。他是天生的斗战武修。”

　　武天南深吸一口气，沉声说道。

　　“天东，能否让牧儿回来一趟，听说他身边还跟着那位长青公主，肚子里面还怀着我们武家的骨肉，在外面厮杀，若是出现什么闪失，恐怕会令牧儿遗憾终生。”

　　孔蓉微微皱眉，突然开口说道。

　　对于武牧她同样担心，但亲眼目睹过他的斗战之力，以他的能力，就算是碰到返祖境，打不过，也应该有机会逃走，真正担心的，还是越长青与那还未曾出世的孙子孙女。

　　虽然没有亲眼所见，不过，仿佛是一个母亲的直觉，她就是肯定，越长青肚子里肯定怀有武家的骨肉。

　　“是啊，我还没有亲眼看过大嫂呢。听说大嫂可是绝色美女，风华绝代。”武心怜也笑呵呵地说道。

　　“也不知道牧儿这小子将越长青藏到什么地方，连虚空镜都找不到，就算是想带回来也难。”武天东苦笑着摇摇头，道：“不过，这次砸死碧家一名族老，应该能震慑住其他暗中的黑手，只要不是返祖境出手，以牧儿的实力，足以应付。”

　　心中也暗自嘀咕。

　　虚空镜竟然莫名其妙的突然失去武牧的踪迹，连越长青都找不到半点迹象，这简直是极为罕见的事情。这种情况，几乎不可能发生，除非是那些顶尖的大神通者在暗中施展手段，不过，武天东自问，整个荒古大陆中，就算有这样的强者，也绝对不可能做到连他都无法察觉的地步。

　　“牧儿自身是个有主意的人，该回来的时候自然会回来，而且，以他的实力，完全可以去天府一探，天府的存在，太过诡异，早在先祖时期，就已经存在，连先祖都曾进入过天府。曾经留下过警言，这荒古大陆有问题。”

　　武天东深吸一口气，缓缓说道。

　　“不错，只怕所有顶尖的血脉世家都应该感觉到了，在荒古之外，还有世界，还有天地，只是，我们整个荒古，都被一种古怪的力量给禁锢了，大帝都在寻找打破禁锢的方法。”

　　武天南同样脸色凝重地说道。

　　别院中，一片沉寂，只是静静的看向头顶的虚空。

　　与此同时，之前在聚云谷中所发生的情景，纷纷被人快速的传递出去，那一幕幕变故，实在是太过不可思议，太过震惊。

　　在这之前，谁都不会想到，武牧竟然会强行度过变异天劫，而且还是在群敌环视的情况下渡过，在渡劫的途中，连阴家都出现了，影响天劫，直接造成天谴。就算如此，都没有杀的了武牧，还被武牧强行镇压。

　　最恐怖的是，武牧一度完天劫，立即就爆发出惊人的战力，不仅接连击杀大批法相境，甚至是真灵境，到最后，竟然连返祖境都能强行抗衡。

　　那情形，一波三折，简直是太过不可思议。


第0606章 再入当铺

　　在一片隐秘的洞天之中，天上血月高悬，散发出一种肃杀之气。

　　不时有群狼对月长啸，发出惊天狼嚎。

　　在洞天内，却有一座座华丽的宫殿，散发出凛然的威压。而就在此时，这些宫殿中，一道道怒吼声此起彼伏，不断响起。

　　“该死，区区一个武家小辈，竟然敢对我阴家子弟下毒手，我阴家掌天罚，天谴，能受到我阴家的关注，那是他们的荣幸，竟然敢直接镇压我阴家子弟，当真好胆。”

　　“看来我阴家隐世不出的时间太长了，天下间已经没有人将我们阴家放在眼里，我阴家掌天罚，就算是帝品世家也照样敢叫板。真以为我们是病猫么。搞不死武家，也要将武牧那小子给弄死。”

　　“必须将阴滔那臭小子给救出来，若不然真以为我阴家无人，老夫这就前去破开那道封印，区区一个法相境小辈，施展出的镇压神通能强到哪里去。”

　　一个个义愤填胆，恨不得当场杀出去。

　　“住口！！”

　　就在这时，在这些宫殿最中央，坐落在一座山峰上的尊贵宫殿内，直接传出一道冰冷的断喝，道：“武家自域外虚空战场中抽身而出，走的却是一步绝好的妙棋。武家那群疯子，已经无所顾忌了，离开域外虚空，就如同脱离牢笼，都是碧家那群该死的蠢货，将武家这头疯猴给放出来，我们若出手，武家绝对不会袖手旁观。你们想看到武家的长生岛出现在我们洞天之内么。”

　　一道断喝声在洞天中响起。

　　这道话音落下，整个洞天中一片寂静，刚刚那根金色铁棒的身影依旧清晰的映在他们的脑海中，那霸道的一棒，哪怕是他们，自问也无法轻易的接下来，这一棒，还只是随手一击而已，若是全力爆发，造成的破坏就会是何等恐怖，谁都无法预知。

　　武家是什么人，那都是一群在尸山血海中爬出来的修罗，战力之强，在同阶中，几乎罕有敌手，在诸多血脉世家中，哪怕是至尊世家中，都是公认的斗战第一。

　　现在没有域外虚空的潜质，武家的战力彻底释放开，谁都不敢肯定武家究竟隐藏着多少强者，再加上如今武家不遗余力的召回当初遣散在大陆上的武家子弟，回归下，必然让武家在最短的时间内走上繁荣鼎盛。现在能不惹武家就不惹武家。

　　“那阴滔那小子怎么办？”

　　一道话音响起。

　　“救当然要救，若不将其救出，只怕天下还真以为我阴家无人，不过，武牧就不用前去追杀，将来自然有清算的时候。域外虚空少了武家，肯定挡不了多久，要不了多长时间，只怕就会有一场惊天浩劫降临在大陆上。那时，才是我们的机会。”

　　主殿中，传出一道意味深长的话音。

　　“不错，整个大陆上，不知道多少顶尖世家，就是在等着这一天。为了这一天，已经等待太长时间了。无数年的禁锢，必将会在今朝打破。”

　　有声音快速的应和道。

　　与阴家相同的，不知道有多少，在得到聚云谷中所发生的消息后，一个个暗自哗然的同时，对于武牧，彻底的铭记在脑海中，突破到法相境，甚至敢于返祖境交手厮杀的武牧，绝对不在是无关大雅的小角色。而是真正的强者。

　　战力之强，堪称妖孽。

　　比之天骄级的年轻一辈还要更加的恐怖，潜力之强，无法估量。

　　背后更是有武家这个庞然大物在撑腰，现在的武牧，已经从蝼蚁直接变成了大马蜂，一旦碰触，只怕一个不好，就会被当场扎个头破血流。这已经不是谁都可以任意欺凌的蝼蚁，软柿子。纵观武牧一路走来，几乎都是伴随着阵阵血雨腥风。

　　一时间，不知道多少世家纷纷下令，绝对不准招惹武牧，碰到武牧，全部都要以礼相待，谁要是惹事，谁就自己去摆平。

　　短短时间内，武牧名声大盛。酒剑仙之名，更是如日中天。

　　……

　　神秘虚空中。

　　她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光

　　睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌

　　她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光

　　一阵诡异的天音在回荡，在那古怪的天音中，只看到，一座红色的轿子在几名轿夫的抬动下，快速的自虚空中破空而来，转眼间，已经来到一处神秘的所在。而在抵达时，那轿子瞬息间凭空消失，将里面的一道身影直接放了下来。

　　这是一座古朴庄严的府邸前。

　　这府邸，是古时的风格，带散发出一种难言的底蕴，四周雕龙画凤，极尽华丽，一眼看过去，有种震慑心神的力量。

　　在朱红大门上，两只铜环扣在上面。大门两边，分别贴着一张门神像。只是这门神跟普通的门神不同，一为踏立在地狱中的修罗，一为坐卧九天的神王。每一副门神像，都散发出可怕的威严。似乎有一股无形的波动直接自门神像中散发而出。

　　在那道身躯上快速的扫视而过。

　　仔细看去，那道身影不是武牧还是谁。

　　“十三号当铺！！”

　　武牧深吸一口气，抬眼看向面前这座古朴威严的府邸，眼眸中流露出丝丝异样的神色，这里不是别的地方，赫然就是当初到过一次的十三号当铺，当初在完成典当交易后，在离开前，当铺的掌柜也再次给了他一块令牌。只要愿意，就能再次返回十三号当铺，完成新一次的交易。

　　吱呀！！

　　随着那道波动在武牧身上一扫而过后，立即，就看到，那紧紧闭合的朱红大门在一阵清脆的响声中，缓缓打开。

　　“贵客临门，请进！！”

　　一名身穿红色宫装的女子缓缓踏出，对着武牧淡然轻笑着说道。示意武牧跟随她往里面走去。

　　“烦劳姑娘在前带路。”武牧颔首点点头，说完后，也跟随在其身后，向前走去。

　　一踏进去，当铺那让人震撼的景象再次呈现在眼中。每一处景致都令人惊叹。那一根根朱红神柱屹立而起，神柱上面，雕龙画凤，无数珍稀异兽的图案在上面栩栩如生，活灵活现。在大堂中，一株株奇花异草点缀，让空气中，散发出奇异的馨香，地面上的石板，每一块都是以不知名的宝材铸造，上面勾勒出玄妙的纹理。

　　每一块都具有莫大的伟力。

　　难以撼动。

　　这是跟永恒天舟同样的天舟，只是发展的方向与类型不同而已，严格而言，这同样是一座永恒天舟，只不过是以当铺的模型出现而已。

　　武牧同样是天舟之主，对于同为永恒天舟的十三号当铺，自然越加的留心，一边走，一边仔细看去，第一次来还看不出什么，现在再次踏立到这座当铺中，自然而然的感受到当铺中无处不在的玄妙道韵，仿佛有无数双眼睛在注视着自己。

　　虽然是当铺，可这里面照样有不知道多少的永恒单元存在。若真的将这当场是一件普通的当铺的话，绝对会死的很凄惨，永恒天舟始终是永恒天舟，哪怕是走辅助类型，也照样具有不可思议的伟力。

　　武牧暗自心中一凛，就算是他，也看不出这是一座达到什么级别的永恒天舟。

　　不多时，已经来到大堂，在大堂内，有一副柜台，柜台似乎是以不知名的灵木铸造而成，通体闪烁出金丝光芒，散发出尊贵的气息。

　　在柜台后面，则端坐着一名身穿黑色长袍，有商贾之气，有儒雅之气的三十来岁中年男子，身躯修长，嘴角边挂着一抹笑意，给人一种无法言语的亲和之气，让人看到他后，不自觉的想要放松下来。将心神放开。

　　“武道友，没想到这么快我们又见面了。看神态，这段日子，道友过的应该还算惬意。修为大进，可喜可贺。不知道这次武先生有要给韩某带来什么样的惊喜。”韩诺看到武牧，眼中精光一闪，脸上露出亲和的微笑，缓缓说道。

　　上次武牧拿出血之本源来交易典当的举动，可是令他影响深刻，而且，那一笔买卖，对于当铺也有极大的好处。

　　“我只是辛苦的命，哪里比的上韩掌柜的逍遥自在。武某这点修为，在韩掌柜面前，那岂不是贻笑大方。不过，这次前来，确实是想要做上几笔交易。”

　　武牧淡然一笑，随意的坐在柜台前的椅子上。

　　没有任何的拘束，如今他已经有足够的身份站立在任何人的面前。

　　看到武牧的举动，韩诺眼中隐晦的闪过一抹异样的精光，随即，脸上的笑容变得越加的自然与浓郁，隐约间有一抹赞许之色。

　　“先喝杯茶，有什么事情，我们可以慢慢谈。做生意的事情，并不急于一时。”韩诺淡然一笑，缓缓说道。

　　言语中，给人一种宁静的气息。

　　哪怕是武牧，也不由的受到影响。心中变得越加的平静起来。


第0607章 蝶梦茶 庄周梦蝶

　　“韩掌柜的茶，肯定不简单，说什么都要品上一品。”武牧听到，淡然一笑，颔首点点头说道，身为一间当铺的主人，哪怕是喝的茶，也绝对不会是普通的茶叶，至少也是灵茶。这是一种身份地位的象征，表现。一种实力的展示。

　　“武先生，这是当铺中上等的灵茶——蝶梦茶！！”

　　不多时，那名红衣女子已经走上前来，缓缓的托着一套茶具走了上来。那茶具，通体紫色，宛如晶玉，散发出盈盈宝光。却又不给人任何刺眼的感觉，反而有种淡淡的清香，一只茶壶，两只茶杯，一些清洗工具，一罐茶叶。

　　这就是全部。

　　打开茶叶罐，红衣女子小心的用紫色的木夹将一片茶叶夹了出来，仔细看去，那茶叶跟普通的茶叶都是极为不同的，竟然是一片如同一只正在翩翩起舞，散发出七彩光晕的蝴蝶模样，给人一种极为梦幻的感觉，仿佛这根本不是茶叶，而是一种极为梦幻绚丽的蝴蝶一样。

　　灵韵十足！！

　　“还一个蝶梦茶！！”武牧看到后，也不由的暗自赞叹一声，哪怕是手中也有一种七星茶，可七星茶在卖相上就跟这蝶梦茶不在一个等级上，远远没有如此绚丽奇幻。

　　“蝶梦周庄，庄周梦蝶！！这梦蝶茶还是自一位名叫庄周的大神通者手中流传出的，相传，一饮蝶梦茶，一梦彩蝶飞。饮下蝶梦茶，能给人一种梦蝶般的感觉。很是奇妙，武道友，不如品尝一二。”

　　韩诺看着红衣女子优雅的开始一道道泡茶工序，一边开口说道。

　　“韩掌柜知道庄周，如果我没有记错，他应该叫庄子。”武牧听到那具庄周梦蝶的言语，眼中却是当场一亮，隐晦的闪过一抹精光，庄周是谁，那可是前世华夏传说中的人物，竟然会在韩诺的口中听到庄周的名字，这如何能不让他震动。

　　这是他第一次确切的听到原先华夏中流传的传奇名字。

　　“没想到武道友也听说过庄周，那可是位了不得的大能。那可是洪荒大世界中走出来的圣人。一身修为，强悍无匹，深不可测，在诸天万界中，都有着极大的名望。是仙修中的顶尖强者之一。”韩诺脸上也流露出一抹凝重的神色，随即说道：“说起来，自洪荒大世界中走出的强者，可丝毫不在少数。那是传说中最为接近永恒大世界的一处世界，传说中，开辟者盘古，已经近乎证道永恒。那是一片神奇的天地。可惜，所处的位置同样神秘无比，让人只听说过，却很少真正的找到过。”

　　言语中，散发出一种莫名的韵味。

　　“果然有洪荒大世界，不知道我出来的地球，究竟与洪荒大世界有没有一定的联系。还是，地球，根本就是洪荒大世界的一部分。亦或是还隐藏着更加隐秘的大秘密。”

　　武牧脑海中暗自浮现出一道道念头，不断的转动着。不过，脸上却没有露出任何的异样。

　　“洪荒大世界，以后若是有机会的话，倒是要过去亲身看上一看。”武牧淡然一笑道。

　　而此刻，那红衣女子已经驾轻就熟，满是优雅的将那片茶叶放进茶壶中，同时，一壶已经被煮开的灵水向着茶壶中倒了进去。这灵水，竟然是三光神水。上面闪烁着日月星辰的神辉，交辉相应下，显得奇幻无比。

　　阵阵奇异的异香扑鼻而入。

　　不多时，两杯宛如星空般的灵茶分别出现在武牧与韩诺身前，在茶杯上空，一层云雾焕然，可以看到，一只七彩蝴蝶正在翩翩起舞。

　　只一眼间，就有种无比梦幻般的感觉。

　　“这梦蝶茶需要趁热喝，喝下去后，会有很奇妙的事情发生。请！！”韩诺淡然一笑着说道，同时，直接端起自己面前的那杯梦蝶茶，优雅的缓缓倒入口中。

　　“蝶梦周庄，庄周梦蝶。有意思！！”

　　武牧深吸一口气，闻着那清新宜神的异香，也自然的将面前的灵茶端了起来，并没有一口喝下，而是分成三口，一口接一口，在舌尖上流转，宛如有一只灵蝶在飞舞，不知不觉中，缓缓闭上眼眸。

　　身外云雾环绕，一只彩蝶飞舞，惬意非凡。

　　那红衣女子在看到后，却没有半点诧异，对于这种情况似乎已经早就见怪不怪了，依旧静静的守在一旁。

　　时间悄然流逝。

　　不多时，就是半盏茶功夫过去。

　　武牧与韩诺，同时在云雾中睁开眼眸，眼中都流露出一抹异样的沧桑与感触，仿佛能在眼中看到另外一个世界，另外一段完整的人生。

　　呼！！

　　武牧缓缓吐出一口浊气，眼眸中光芒闪烁，不断变幻，最终片刻后方才恢复如初，身上却不由的多出一种难以言语的沉淀，仿佛是看透世俗的感悟，叹息道：“好一杯梦蝶茶，竟然能让人不由自主的进入到一梦春秋，身入轮回的梦境之中。而且，还能在梦境中度过一次完整的人生岁月。这份生与死的轮回感悟，对于自身心境境界，有着无与伦比的好处。”

　　一杯梦蝶茶，竟然真的让武牧做了一场梦。

　　而且，还是一场真实无比的梦。

　　在梦中，他是一名普通的书生，并没有属于自身的记忆，只是如同新的人生一样，在梦境中展开，寒窗苦读，家道中落，考场落第，不得不黯然返回家中，娶妻生子，人到中年时，得遇仙人，踏上修行之路。

　　最终在修行之路上苦苦挣扎了数百年，最终却死在天劫之下。

　　而身殒的同时，也是梦醒的时刻。

　　那完整的人生，仿佛是属于自己的另外一段记忆。清晰无比，真实无比，每一个细节，都记得非常的清楚。这种经历，对于每一个人而言，都是一份无价之宝。价值之高，无法估量。那种人生的感悟，绝对不是任何宝物所能替代的。

　　武牧甚至感觉到，自己的血脉之魂，仿佛瞬间强大了数分。好像突然间得到一份同根同源的灵魂直接注入体内。

　　在体内，连异象的演变，都仿佛直接往前迈出了一大步。

　　“这梦蝶茶，在灵茶中，也是属于最顶尖的一种，连我十三号当铺，都是花费了好大力气，才能获取到。虽然不敢说是独一无二，但在诸天万界中，都是屈指可数，十分稀少的一种。”韩诺自信的笑着说道。

　　“不知道韩掌柜可愿意将梦蝶茶的种子活着幼苗出售，今日喝过这梦蝶茶，只怕以后其他茶再也喝不下口了。”

　　武牧看向韩诺，淡笑着说道。

　　“梦蝶茶虽然难得，不过，我当铺中也培养出几株幼苗，可惜，成长所需要的时间太长，也没有太多精力培养，若是武道友想要，只要按照当铺的规矩来，不管是种子还是幼苗，都可以在典当的范围之内。”

　　韩诺神情自若地说道。

　　这里是十三号当铺，在这里，只要你付得起代价，任何东西都可以得到。

　　“这里是十三号当铺，武某自然相信当铺的实力。”武牧点点头，虽然只是第二次来，但仅仅凭借这当铺是永恒天舟的身份上，就能知道，当铺的能力，绝对大到让人无法想象的地步。

　　“我十三号当铺当然有能力，这次不知道武道友前来，想要得到些什么？”韩诺一双仿佛能洞察世情的眼眸平静的看向武牧，嘴角始终挂着一抹笑意。

　　“这次我前来，自然是喜欢得到一些东西。不知道当铺中可有九天清气。”武牧深吸一口气，直接开口询问道。

　　一开口就是九天清气，如今正是凝练罡煞之气的关键时刻，虽然其他天罡之气同样可以，不过，若有机会获取到九天清气，武牧自然不会放弃这种机遇。在其他地方或许没有，不过，在十三号当铺这种神奇的所在，却未必会没有。

　　“九天清气？看来武道友已经晋升到武修的法相境，要开始凝练罡煞之气。”韩诺何等精明，只一眼间就已经看出武牧的虚实，直接猜测出武牧要九天清气的目的，凝练罡煞之气，在武修之中，可谓是最为关键的一步。

　　罡煞之气的品质越高，对于法相的好处就越大，就越加演变出品阶更高潜力更强的法相。

　　地煞浊气与九天清气，就是罡煞之气中最顶尖的两种，没有之一。

　　“韩掌柜果然慧眼无双。”武牧并没有否认，修为的事情，瞒不了人的。

　　韩诺自若的笑了笑，道：“道友想要九天清气，这九天清气对于别人而言，是难上加难，可望而不可及，不过却难不倒我十三号当铺，九天清气，我当铺中就有。不过，价值可就极为的不菲。只要你付得起代价，当铺就能拿的出九天清气。”

　　“竟然真的有，我要十二份！！”

　　武牧听到，眼睛顿时一亮，本来还只是抱着一种万一的心态，没想到真的能在这里找到九天清气。这绝对是意外之喜。

　　“可以！！”

　　韩诺脸上的笑意更浓，武牧这样的，才是真正的大主顾。


第0608章 神通广大

　　九天清气，只有开天辟地之初，才能采集到的无上瑰宝，试问，能在开天之初就存在的，将会是何等不可思议的强者。哪怕是一片混沌中，孕育出开天魔神，以开天魔神的实力，岂会轻易的让人在旁看着自己开辟天地。

　　谁又能轻易的发觉到即将开辟的混沌天地。

　　本来只是抱着万一的念头，却没有想到，韩诺竟然毫不犹豫的就说出在这十三号当铺中真的有九天清气。虽然价值不菲，但这九天清气，武牧势在必得。

　　“九天清气的事情姑且不急，等接下来一起结算。想必武道友前来，应该不仅仅只是为了九天清气这一样物品。还有其他所需吧。”韩诺意味深长的看向武牧，那双目光，仿佛能洞悉人心。

　　“这个自然。”

　　武牧颔首点点头道：“我需要大量的珍稀灵药种子，乃至是幼苗，若是有珍稀的剧毒药材，同样需要，只要足够珍贵，有多少，我要多少。”

　　这次决定前来十三号当铺，自然不能入宝山而空手回。

　　神农药圃中需要大量的珍稀灵药，甚至是各种珍稀毒药，若是在荒古大陆上收集，自然能搜集到一大批的剧毒，不过，要想找到那些稀世的奇毒，却只怕会相当的困难，毒药这种东西，就算是武修，也大多都是敬而远之。

　　十三号当铺号称能够满足任何需求。武牧自然也愿意直接在这里获取到所需要的各种灵药乃至是毒药。

　　“阿九，将当铺中的灵药谱与奇毒谱拿过来，交给武道友观看挑选。”韩诺听到，随即一拍手，开口说道。

　　“灵药谱与奇毒谱都在这里，请武先生挑选。”

　　那红衣女子听到，一挥手，手中出现一本白玉书册，一本墨黑玉册。

　　“枯木墨莲，有成长为药王潜力，乃是生长在一种结有木晶而又枯萎了枯木之上。由天的灵气汇聚枯木中的木晶之气。诞生的一种可化腐朽为神奇的无上妙品。在它身上。莲花只要一片。就可以让人枯木逢春。死而复生。莲子更是无上的妙品。是诸天中珍稀灵药。位列仙品上阶。”

　　武牧只翻开灵药谱看了一眼，就不由的心神震动。而且，在灵药谱上，还出现与自身认知不同的品阶分类。

　　“韩掌柜，这仙品上阶是如何划分的。”

　　不懂就问，自身的见识与十三号当铺的主人而言，自然是小巫见大巫，根本不值一提。武牧也不觉得难堪，直接就询问道。

　　“对于天地间各种灵粹而言，诸天世界中都有各种不同的划分，有的世界以天地玄黄来划分，有的以年份来划分。有的以药性划分。不过，在诸天万界中最顶尖的一层势力中，却是统一以：凡品，地品，仙品，神品来区分。”

　　韩诺并不隐瞒，缓缓说道：“凡品称普通药材，地品称地珍，仙品为仙珍，神品则是神珍。地品地珍，囊括可以成长为数百年到九千年之间的灵药，毒药等等，以自身的药性，潜力来定品。而仙品仙珍，则是指其药性潜力，能够成长到万年的灵药，珍稀无比，在很多世界中，则被称之为药王。药中之王。每一种，都可谓是稀少无比，数量屈指可数。其价值，更是堪称无价。”

　　“至于神品神珍，那是真正的神药，是真正具有不可思议神奇力量的存在，能让人再活一世的无上至宝。不过，那样的神珍，就算是我十三号当铺，都没有。”

　　韩诺如数家珍的缓缓说道。

　　“没想到灵粹之中还有如此多的讲究，这枯木墨莲竟然是稀世药王。”武牧心中暗自一凛，没有想到，在一翻开灵药谱时，所看到的第一种灵药就是一株药王，是诸天万界中的仙品仙珍。

　　能有潜力突破万年的，才是真正的仙珍药王。

　　武牧忍住心中的惊讶，继续往下看去。

　　“朱果，天地诞生的灵粹，一枚千年以上的朱果。如果直接服用的话。至少也可以增加百年以上的功力。年份越高，药性越强，功效越强，普通朱果树一般而言，最高可成长为三千年，结出三千年年份的朱果，可入药炼丹，可直接服用。地品下阶。”

　　“情花，相传是天地间极为奇妙的一种奇花。它成长所需要的。最重要的东西并不是世间的天地元气。而是天地间最虚无缥缈地七情六欲。无穷欲念之力而成长。一经诞生。就进入仙品的范围之内。并且可以经过吸收世间七情六欲成长。相传它能晋升到神品之列。是世间一种相当奇妙地奇花。仙品上阶！！是为顶级仙珍。”

　　“凝翠果，通体碧绿，需成长千年，而后，三百年一开花。三百年一结果的一样灵果。吃了它虽然不能增加法力。可对于稳固元神却有不小的作用。而且相当听说还相当的可口好吃。是修道者最喜欢吃的几种灵果之一。地品下阶！！是地珍之一。”

　　武牧快速的翻看着上面的各种灵药，几乎每一种都各有特色，具有种种不同寻常的妙用。有不少是神农药圃中已经拥有的，自然不用再买，不过，同样有大量药圃中还未曾栽种过的。武牧也暗自记下。

　　这简直就是一部灵药典籍，里面不仅仅有种类，有名称介绍其功效，甚至还有清晰的图画浮现在眼前，栩栩如生。让人印象深刻，只是看上一眼，就再也不会轻易的忘记。

　　以武牧的速度，并不慢，片刻间，已经翻阅大半灵药谱，随即合拢，再次拿起那墨黑色的毒药谱，翻开起来。

　　“七星海棠，其外表与其他海棠并无任何差异，只是在花瓣上，有着七枚奇异的星点，如同星辰一般，绚丽璀璨。然其根茎花叶，皆有奇毒，若是制成毒药，无色无味，入水则融，遇火则化，中毒者，身上会出现七星印记。一旦催动，七星炸裂，毒力攻心，瞬间毙命，七星梦幻，让人如置身于梦幻之中。无法察觉。若不直接催动下，会在七个时辰后无声无息的毙命当场。仙品下阶仙珍。”

　　武牧心神狂跳，这种剧毒无声无息，让人防不胜防，而且，最恐怖的，还是这七星海棠高达仙品的品阶，那是仙珍，是药王，这株毒药，竟然能成长为药王。绝对是相当的可怕。

　　“绝情花，形如茶花，花上却长有锋利倒刺。一旦被刺伤，立即就会身种情花之毒，情花之毒，毒过世间万物。噬骨腐心，灼烧五脏。唯一解药就是断绝情爱，一旦动情，立即五内俱焚，有如身处地狱，痛不欲生。仙品上阶。仙珍级奇毒。”

　　快速翻看手中的奇毒谱，对于上面一种种可怕的剧毒，也忍不住心神巨震，有些剧毒，哪怕是武牧，自问一旦中毒，都会极为的麻烦，随时都有可能毙命。

　　这一看，时间也在身边悄然流逝。

　　良久，武牧才缓缓放下玉册。

　　韩诺淡然一笑道：“武道友，不知道可有能入得了你的眼的灵药。但凡在这两册玉册上的名单，我当铺中都有，随时都可以拿的出来。”

　　“灵药中，我要枯木墨莲，情花，凝翠果，天雷竹，血菩提，培元果等灵药，不过，不需要成品，只要种子即可，我可以尝试自己栽种。”

　　“还有毒药中，我要七星海棠，绝情花，断肠草，化血藤，腐心草……”

　　武牧张口间快速的将已经选好的各种珍稀灵药与奇毒说了出来，而且，每一种若是有种子，都只需要种子就可以，并不是需要完整的灵药，奇毒。有药圃在，培养灵药还是毒药，都有常人无法想象的奇效。

　　一开口，就报出数十种灵药与奇毒的名字。

　　那红衣女子阿九立即就快速的记录起来，显得驾轻就熟。

　　转眼间，就将灵药的事情全部记录下来。

　　“灵药也不过是小事，不知道武道友是否还需要其他的物品。十三号当铺能否到来，都需要看机缘，上次给予你令牌，是机缘，不过，机缘不可一而再，再而三。下次再来，只怕就不知道要等到什么时候了。”

　　韩诺淡然轻笑道。

　　十三号当铺神秘无比，是做买卖，却也是看机缘。

　　“不知道当铺这里是否有本源灵珠。”武牧听到，心中暗自一凛，不过也再次开口说道。

　　“本源灵珠？”韩诺听到，神情微微有些凝重，道：“本源灵珠，向来都是天地自行孕育而出，乃至是以各种珍稀天地灵物，祭炼演化而成，每一种，都具有玄妙的本源之力，并不逊色于神兵法宝。是天地间的异宝。随便祭炼，就能成为顶尖的法宝神兵。向来珍贵。不知道你要哪一种本源灵珠。”

　　言语中，对于本源灵珠同样是重视无比。

　　这不是普通的宝物。

　　这是蕴含本源之力的灵珠。

　　里面有着本源的法则道韵。

　　“不知道当铺中有那种灵珠。”武牧却是眼睛一亮，自韩诺的话中，敏锐的听出，当铺中应该是有灵珠存在的。


第0609章 挑选灵物

　　“本源灵珠向来难得，虽然每个世界在开辟之初，都会或多或少的演变出一枚乃至是数枚本源灵珠，不过，这样的本源灵珠，往往都被各个世界中的强者掌控。要收集并不容易，我当铺中，一共有三枚本源灵珠。”

　　“分别是风灵珠，土灵珠，火灵珠三种，不知道有没有武道友所需要的。”韩诺略微沉吟后，缓缓开口说道。

　　“好，三枚灵珠，我都要。”

　　武牧听到，心中一振，随即就果断的拿下着三件本源灵珠。

　　本来还没有报太大的希望，却没想到，真的能在这里得到三枚本源灵珠，只要灵珠到手，那盏融入进天舟中，成为永恒单元的九生九灭神魔灯就可以真正的发挥出一部分的力量，对天舟产生不一样的变化。

　　说不定会带来异样的惊喜。

　　“好，阿九，你记下来，我们继续说。”韩诺淡笑着点点头，示意身边的红衣女子将武牧所要的东西记下。

　　对于武牧，他并没有说什么是否有能力购买典当的话语，当初拿出的血之本源，在当铺中也是极为珍贵的宝物。同样价值不菲。能拿出血之本源，能直接开口死当的，现在又敢直接前来的，自然不会是囊中羞涩。

　　“不知道当铺中有多少顶级的天地灵物？”武牧略微沉吟后，再次开口说道。

　　“阿九，将灵物谱拿过来给武道友挑选。”韩诺拍拍手，再次说道。

　　阿九应声将一本精致的玉册重新放在武牧身前，武牧慎重的拿了起来，仔细翻看起来。

　　而韩诺看到后，也淡笑着说道：“上次武道友购买过十二种属性的神通宝录卷册，这次挑选灵物，应该也是自这十二种属性上挑选，如此，韩某倒是可以提点建议。”

　　“韩掌柜能提点一二，自然是再好不过。”武牧立即笑着答应道。

　　“若说天地灵火，最顶尖的天地灵火，数量不在少数，但最为有名的，无疑是：红莲业火，金刚舍利火，净世天火，太阳真火，南明离火，九昧真火等灵火，每一种都是火中极致，具有各种玄妙的作用。不过，我观道友身上已经有红莲业火的气息，对于其他灵火自然无需在意，红莲业火，乃是天地间最顶尖的灵火，蜕变到极致，几乎能焚灭世间万物。这个自然不用多说。”

　　“而且，韩某也从道友身上感觉到九天息壤的气息，九天息壤为大地之母，一粒就能演化万里山河。是土属性中天地灵物中最顶尖的一种，只要不断淬炼蜕变，自然能发挥出九天息壤的强悍力量。”

　　“至于道友身上的风属性灵物，带有湮灭之力，应该是天地灵风中的湮灭之风。这种风，极为霸道，无孔不入，湮灭万物，是纯粹的毁灭之风，破灭之风。威力之强，在大部分天地灵风中，也是最顶尖的一种。武道友还真是好运道。”

　　韩诺眼睛在武牧身上扫视而过，随即三言两语间，就将武牧身上所融合的三种天地灵物随意的吐露出来。

　　仿佛世间万物都瞒不过他的眼睛。

　　“韩掌柜果然慧眼无双。”武牧并没有在意，这里是什么地方，这是永恒天舟中，以永恒真灵的能力，再加上自身并没有刻意的隐匿气息下，要探查到自身所散发出的气息，并不是难事，只不过，体内的武墓号却自然的隐匿不见，只要武牧愿意，谁都别想探查到。

　　不过，青莲战体上散发出的丝丝气息，却没有遮掩。

　　但能看出端苗的，绝对眼力非凡。

　　“有红莲业火，九天息壤，湮灭之风，那火，土，风三种灵物自然不需要，不过，若说要与武道友身上这三种相提并论的天地灵物，就算是我当铺中，也屈指可数，为数不多。”韩诺略微沉吟后说道。

　　“韩掌柜尽管道来，武某洗耳恭听。”武牧也将灵物谱放了下来，认真的倾听起来。

　　“若说水属性的天地灵水，同样有不少顶尖的灵水，如黄泉之水，九天弱水，三光神水，天孽尸水，天一真水等等。不过，这几种灵水都非同小可，每一种都各有不同，那黄泉之水，是黄泉圣河中的精华，需要数万年才能沉淀孕育而出。才能成为天地灵水。在当铺中，有九天弱水，天一真水两种天地灵水。品阶不差，武道友可以挑选一种。”

　　韩诺如数家珍的缓缓说道。

　　对于各种天地灵物，那是了如指掌。

　　武牧略微沉吟，突然抬眼说道：“不知道韩掌柜手中是否有日光之水，月光之水两种天地灵水。”在当初进入魔窟秘境中，武牧曾经得到过一份星光之水。是地阶上品的天地灵水。而且，根据小胖子所言，聚齐星光之水，日光之水，月光之水三种灵水，足以直接融合蜕变成天阶上品最顶尖的天地灵水——三光神水！！

　　“看来武道友手中一定有星光之水，要其他两种灵水，应该是想要凝聚出三光神水。”韩诺目光如炬，几乎立即就从武牧的言语中察觉到蛛丝马迹，淡笑着说道：“三光神水确实是天地间最顶尖的灵水，不过，我当铺中暂时只有日光之水。至于月光之水，只怕就要道友自己去搜寻了。”

　　“不知道韩掌柜还有什么天地灵物。”武牧颔首点点头，再次询问道。

　　“当铺中还有金属性的顶尖灵金——太白金精！！此灵金，锋锐无比，是灵金中最顶尖的灵物，武道友若需要的话，只有这太白金精最为契合。”韩诺毫不迟疑的推荐道。

　　太白金精乃是天下金气之母，寻常修士哪怕是靠近，都会被金精之气绞成碎片，霸道无比，锋锐无比。

　　武牧听到，心中也不由一阵欣喜，太白金精本身就是他最想要获取的一种天地灵金。用来炼体，绝对有着非比寻常的功效。

　　“能有太白金精自然是再好不过。”武牧欣喜的点点头道。

　　“再有一种，就是木属性的灵物，名为长生青木，蕴含无尽的生机，寻常生灵，靠近长生青木，就能寿元大增，生机无限。有长生青木再说，只要一击杀不死他，就能凭借长生青木快速的愈合恢复，转眼间就恢复如初。几近不死。”

　　韩诺再次说出一种天地灵木。

　　“长生青木，果然是天地间顶尖的天地灵木。若能拥有，能源源不断的淬炼肉身，弥补肉身亏损，随时随地的保持最完美的状态。对于修炼，有着无穷的好处。”武牧也在心中暗自思量，对于长生青木不由的生出一种渴望。

　　武牧自创的青莲战体，要修炼虽然可以循序渐进，不过，要彻底的大成，就需要融入各种顶尖的天地灵物，成为自身本源根基。

　　本源不灭，就能生生不息，连绵不灭。

　　“好，这次我所需要的东西全部列出，灵药种子，毒药种子，还有风灵珠，土灵珠，火灵珠三枚本源灵珠，天地灵物，日光之水，长生青木，太白金精。请韩掌柜估算一下，如何结算典当。”武牧深吸一口气，眼眸中精光闪烁。

　　随即就果断的开口说出之前已经选好的物品。

　　这些东西，每一种都珍稀无比，一起典当，其价格肯定非比寻常。而且，这十三号当铺中具体以什么为货币交易，武牧也还没有摸到头脑。

　　“各种珍稀灵药，武道友一共挑选了三十二种，不过，不是完全长成的灵药，只是需要灵药种子与幼苗的话，价格自然要便宜许多。”

　　韩诺微笑着说道：“我十三号当铺虽然是各取所需，按需典当，却同样有货币，如各种墟市一样，以生命晶核为货币，只是那些没有生命晶核在身的有缘人，若需要某件东西，又无法拿出足够的生命晶核进行典当的话，那就只有以身上最贵重的物品进行典当，换取所需。如情感，如所学的某种能力，天赋，甚至是五感，灵魂，都在典当的范围之内。当然，武道友自然不在其列。”

　　生命晶核就是诸天万界中真正流通的硬通货。里面蕴含的是天外邪魔的一身生命精华，灵魂精髓。对于修炼，有着无与伦比的好处。

　　“原来如此，不知道生命晶核是如何定义的。”武牧若有所思的询问道。

　　面对这样一位阅历丰富的博学者，若还不知道充实自己，那才是真的蠢笨无比。

　　“生命晶核是天外邪魔被击杀后，在这片天地中残留下的独特晶体，蕴含生命与灵魂的精髓，其实，生命与灵魂结合在一起，可以说，这就是寿命，是寿元。所以修士吸收炼化生命晶核，都能得到最为精纯的力量，一日千里。仿佛将别人修行的时间所得到的力量直接融入进自己体内。想不快都难。”

　　韩诺并没有隐藏不说的意思，反而自然的解答道：“就好像你修炼一年所产生的修为力量，吸收生命晶核，能快速的在短时间内，让自身产生修炼一年，两年，三年的功效。炼化后就能成为自身的一部分，没有任何隐患。”


第0610章 造化金蟾 永恒币

　　“生命晶核中蕴含的竟然是寿命，是寿元，是命元？”武牧听到，忍不住心神震荡，有种难以置信的感觉。

　　以前在荒古大陆中所知道的生命晶核，虽然说是很珍贵，可以补充气血，壮大心神，增加自身的修炼速度，甚至是洗涤身躯灵魂。可谓是全能的宝物。没想到这生命晶核中蕴含的竟然是寿元。是寿命。

　　寿命是什么，并不是说仅仅只是光阴而已。那是生命与灵魂相结合，自身体内的生机所代表的寿元。有生命没有灵魂，那只是行尸走肉，有灵魂没有蕴含生机的躯体，那只是游魂鬼火，连鬼族都算不上。没有意识，浑浑噩噩。这都算不得生灵，没有寿命之说。

　　而人，飞禽走兽，各种种族，有肉身有灵魂，甚至鬼族也有鬼躯，同样算是生灵的一种，都有寿命寿元在身。

　　“不错，只不过，这生命晶核中虽然蕴含寿元生机，但却不能直接增加修士的寿元，只能辅助修炼之用。就算这样，也是珍贵异常。”韩诺对于武牧的震惊仿佛是未曾看见一样，颔首点点头说道。

　　“敢问韩掌柜，不知道黑铁级生命晶核内蕴含多少寿元。”武牧眼中精光一闪，随即开口询问道。

　　“根据诸天万界诸多大能鉴定，黑铁级生命晶核里面应该是蕴含十年寿命，吸收后，可让自身媲美苦修十年。青铜级生命晶核蕴含百年寿命，白银级是千年寿命，而黄金级，则是万年寿命，传说中的紫金级生命晶核，那蕴含的寿元，据说至少是十万年，更有诸多妙用。”

　　韩诺如数家珍的款款道来。

　　这些叙述，更是让武牧眼界大开，对于诸天万界中的事物更加的了解，竟然连生命晶核这种宝物都能直接解析出其真正的奥秘。当真是让人可惊可叹。

　　“多谢韩掌柜开释，若不是韩掌柜，只怕武某还不知道生命晶核所蕴含的真正奥秘。竟然能媲美寿元，难怪在诸天万界中都是最顶尖的交易货币。”武牧深吸一口气，颔首点点头，以示感谢。

　　“说起来，生命晶核确实宝贵无比。不过，天外邪魔中哪怕击杀，产生生命晶核的几率也不是太高，并非百分之百。大部分血肉被浪费，灵魂溃散。有巫师世界中的大能与神道，仙道中大批大神通之士，聚集在一起，苦苦参研数千年。终于创造出一件异宝。”韩诺突然开口说道。

　　“什么异宝？”

　　武牧本能的追问道。能让如此多的大神通者耗尽心力创造出的，绝对不是普通的异宝。武牧本能的感觉到这件异宝必然非同小可。

　　“这件异宝名为——乾坤造化炉，又称之为造化金蟾。”韩诺脸上也不由流露出丝丝凝重的神色，缓缓吐出一个名字。

　　“乾坤造化炉，造化金蟾？”武牧眼中浮现出疑惑的神色。

　　“说是炉鼎，其实，是一只金蟾模样的异宝，而且，这异宝并非征伐厮杀的法宝，而是一尊铸币用的铸币炉。可以收集天外邪魔的血肉，灵魂碎片，直接在铸币炉中淬炼出一枚枚钱币。”

　　“只是，这钱币不同于黑铁币，青铜币那样的晶矿铸造的货币，而是如生命晶核一般的钱币。命名为星辰币。也叫永恒币，意喻诸天星辰，都以此币流通天下。永恒币，是诸多货币中最为珍贵，至高无上的一种。”韩诺缓缓开口说道，真正的介绍起诸天万界中现在，或者说是未来将会真正流传的主流货币。

　　“星辰币？永恒币”武牧有种应接不暇的感觉，这一刻所知道的讯息，简直是太过惊人，每一个消息，都能冲击心神。

　　“嗯，永恒币最主要是永恒天舟之主共同创造而出的，更是在永恒天舟中进行流通的货币，永恒是寿命无尽。以造化金蟾铸造出的永恒币，一枚永恒币，就是一年的寿命。只要吞噬炼化大量天外邪魔血肉，灵魂就能快速的铸造出大批的永恒币。这是所有永恒天舟之主共同定下的规矩。”

　　“当然，生命晶核同样跟永恒币一样，有着相同的地位。一百枚永恒币，才能兑换一枚黑铁级生命晶核。永恒币，一枚只有一年寿元，而黑铁级生命晶核是百年寿命。这将是未来的主流货币。所有永恒天舟都将以永恒币为真正的货币。”

　　韩诺意味深长的看了武牧一眼，慢慢的吐露出一段辛秘。

　　这段辛秘，只怕在诸天万界中，知道的都是少数。有很多世界中，恐怕连生命晶核都不知道，更加不要说知道里面蕴含的奥秘。

　　生命晶核必须击杀天外邪魔才能有机会得到，这个还需要看几率，但造化金蟾的出现，必然会让永恒币的数量瞬间大增，成为诸天万界进行跨界交易的主流货币。掌握这种货币，就等于掌握诸天万界的命脉。

　　在未来，必然会被永恒币所占据市场，成为主流。

　　自己同样具有永恒天舟，将来交易，开放墟市，肯定要以永恒币为真正的交易货币，如此才能掌控市场，创造出更大的利益。

　　以前在墟市中购买物品，都是直接以黑铁级生命晶核进行，一枚可是相当于一百年的寿命，不知道多少人大大的吃亏，付出与得到的根本不成正比。在无形中吃了不少的亏。不过，武牧摆摊卖酒，却是大大的赚了一笔横财。

　　当时出售时可是以生命晶核为交易单位的，那区区普通灵酒，怎么可能需要百年，数百年的寿命进行购买。

　　可以说是大赚一笔。

　　不过，由此也可以推算出，这永恒币的发行流通，必然就在最近，甚至有可能还没有真正开始流通。

　　既然如此，为什么韩诺会突然说出这种应该算是秘而不宣的隐秘之事呢。

　　武牧心中快速的闪烁着各种各样的念头，隐约间，心中暗自已经有了一定的猜测。这样的情况，只有两种可能。

　　一种是这韩诺已经看穿自己同为永恒天舟之主的身份。所以，彼此身份地位都是相同，这种永恒币，可以说是永恒天舟之主的一种既得利益，要将自己拉进去，成为利益团体中的一员。

　　而第二种，则是要让自己将永恒币宣传出去，要在诸天万界中快速的扩大影响力。甚至是不遗余力的宣扬。

　　这两种可能，都有可能。

　　是哪一种，武牧也无法确定。

　　不过，本能的感觉到韩诺对自己并没有敌意。

　　“不知道这乾坤造化炉，当铺中是否有出售，若有可能，武某也想购买一件。”武牧试探着开口询问道。

　　“乾坤造化炉推衍出炼制之法，不过，却没有成品出售。你若需要，韩某可以将炼制之法出售给武道友。只是，能否练成，就看道友的机缘了。”韩诺毫不在意，对于乾坤造化炉是否外传，并不重视。

　　“好，这次典当的物品中，再加上乾坤造化炉的炼制之法。”武牧果断的下定决心道。

　　“这件造化金蟾是一件异宝，炼制出来，虽然谁都可以运用，不过，最好的方法却是融入永恒天舟。”韩诺有意无意的说了一句，接着笑道：“这次就以永恒币为结算货币，进行估算。阿九！！”

　　“是！！”

　　红女女子听到，立即上前说道：“武先生一共挑选三十二种稀世灵药种子，每一种为十枚永恒币，加起来为三百二十枚永恒币。”

　　“挑选四十三种稀世剧毒种子，每一种同样为十枚永恒币。加起来为四百三十枚永恒币。”

　　武牧暗自凛然，仅仅灵药与毒药种子加起来就价值七百五十枚永恒币，这算寿命的话，那就是七百五十年，普通人把命当掉都买不起啊。

　　“本源灵珠三枚，每一枚价值十万枚永恒币。一共三十万枚永恒币。”

　　武牧心神震动，三十万枚，这是三十万年寿命啊。不过，相对于本源灵珠的价值而言，这个价格武牧也能接受得了。

　　“地阶上品天地灵水日光之水，价值三千枚永恒币，天阶上品灵物，长生青木，价值一万枚永恒币，太白金精，一万枚永恒币。”

　　“乾坤造化炉炼制之法，作价一万枚永恒币。”

　　“所有物品，价值一共为三十三万三千七百五十枚永恒币。”红衣女子快速的将所有物品的价格全部计算出。整个价格，却是让人忍不住当场咋舌。

　　若是普通人，只怕能当场将人给活活吓死。

　　这是三十三万三千七百五十年寿命啊。连大帝都未必能活不了这么长时间。

　　而且，阿九一边说，更是快速的将各种物品接连不断的拿了出来，放在柜台上，那些灵药，剧毒种子都是以玉匣封印，还有三枚灵珠，几件天地灵物。在面前一一摆开。

　　“黄金级生命晶核我手中也没有几枚，只怕要重新典当一些物品了。”武牧看了一眼面前的物品，随手打开检查一遍后，抬眼看向韩诺，开口说道。

　　“没关系，以血之本源典当即可。”

　　韩诺毫不在意地笑道。


第0611章 接引神石

　　血之本源可是好东西，武牧仅仅使用数千道，直接就将开窍境层次修炼到前无古人的惊人地步，周身开辟出四千多道窍穴。自身根基之雄厚，十数倍于其他武修，底蕴惊人，无以复加。让人惊叹不已。哪怕是再难打开的窍穴，在血之本源下，都如冰雪融化般直接破开。

　　可以补充气血，可以壮大血肉本源，可以冲破瓶颈，简直是天地间最为玄妙的宝物之一。炼制成丹药，甚至是酿造成灵酒，都有绝佳的妙用。落在修炼血之一道的修士手中，甚至能直接炼制出身外化身。炼制成替死傀儡等等诸多玄妙神通。

　　最难得的是，血之本源无比珍贵。

　　天地间稀少到屈指可数。连武牧都是机缘巧合下才能获取，要得到血之本源，首先就必须具有红莲业火这一顶尖灵火。

　　哪怕是一道，都不逊色于天地灵物。

　　武牧手中的血之本源还残留下不少，就是因为看到这种血之本源稀少无比，珍稀无比，留在手中，将来必定有所妙用。手中还有不下四万道血之本源。

　　“不知道一道血之本源在当铺中可以典当多少永恒币。”武牧深吸一口气，随即开口询问道。血之本源有洗涤血脉，让血脉品阶蜕变的奇效，非同小可，绝对不亚于任何天材地宝。

　　“一道血之本源，若轮本身价值，可典当五千永恒币，若轮珍稀，可再添三千，就以八千永恒币来估算如何。”韩诺略微沉吟后，抬眼开口说道。

　　一件地阶上品天地灵物是三千永恒币，天阶上品是一万永恒币。韩诺能将血之本源的价格加到八千，可见，这血之本源的珍贵，在其眼中，只怕不下于天阶天地灵物的珍贵。

　　“好，既然如此，那我就以四十二道血之本源进行典当。”

　　武牧听到，心中快速的转动着念头，随即就估算出自身所需要付出的血之本源。相当于上一次前来时，直接付出数百道血之本源的情景而言，这一次，不仅花费更少，得到的宝物却丝毫不逊色，这是得益于永恒币的开发与推广。

　　若没有永恒币作为标准，往往会有价格虚高，自身却不自知的情况发生。

　　这样，或许短时间内会让永恒天舟，墟市，当铺，店铺等永恒存在的利益受到一定的损失，但对于长远而言，却是彻底的制定市场，规划利益。这是掌控市场。平衡市场，制定规则。只有制定规则的人，才是真正的大鳄。

　　武牧没有迟疑，伸手间快速的拿出一只玉匣，在玉匣内封印着四十二道血之本源。朝着韩诺直接推了过去。

　　“好，再次提醒一句，这次的交易依旧是死当，这血之本源一旦典当，就无法再赎回了。”韩诺微笑着将那只玉匣接了过去，并没有打开，随手就交给阿九。

　　“依韩掌柜的话，依旧死当！！”武牧颔首点点头，这血之本源，在典当出去后，本就没打算再次赎回。当铺不可能做赔本的买卖。

　　与此同时，武牧也快速的将各种典当来的物品直接收进储物戒指中，并没有直接收进青铜古灯内。在当铺中，武牧本能的有种保存底牌的念头。

　　看着韩诺，突然间，武牧脑海中闪过一道念头，笑着说道：“不知道韩掌柜这里有没有接引神石。若有的话，我想买上一颗。”

　　话音落下，当铺中一片寂静。

　　红女女子看向武牧的目光中陡然变得截然不同，似乎有些异样的神色。韩诺脸上露出一抹似笑非笑的神色。

　　深深的看了武牧一眼后，笑道：“接引神石这样的异宝，在诸天万界中都是极为稀少，不过，刚好当铺中就有一枚。只是，价格比较昂贵。”

　　“不知道价格多少。”武牧眼睛一亮，立即开口询问道。

　　本来只是抱着万一的心态，没有想到竟然真的有。

　　“十万枚永恒币！！”韩诺平静的吐出一个字眼。

　　“好，这是十三道血之本源，接引神石我要了。”武牧毫不迟疑的自身上摸出一口玉匣，直接推向韩诺，没有一丝犹豫。

　　“阿九，将接引神石交给武道友。”韩诺点点头，直接吩咐道。

　　咔嚓！！

　　阿九将一只玉匣递到武牧手中，武牧可没有摆什么酷，随手就打开玉匣，顿时，就看到，在玉匣中，赫然是一枚宛如蜂巢般的白色石头，这石头上仿佛被无数蚂蚁挖出无数洞口一样，到处都是密密麻麻的孔洞。四通八达，看起来很是奇异。

　　但在上面却自然的流露出丝丝玄妙的道韵。给人一种奇异的吸引力。

　　一眼就能看出不是凡物。

　　与此同时，在体内的永恒天舟也跟着微微震动了一下，显然在告诉自己，这一枚确实是接引神石。

　　“武某告辞了。”武牧颔首点点头，随即起身。

　　“希望下次还能看到道友。”韩诺神情自若的笑了笑，点点头说道。

　　随即，武牧的身形快速的离开当铺。

　　一时间，当铺中显得很是寂静。

　　“老板，您竟然将接引神石典当给他，还有乾坤造化炉的炼制之法，难道你怀疑他是永恒天舟之主。”红衣女子阿九带着一丝好奇的询问道。

　　“他身上不简单，连当铺的深层次探查都无法探查到其真正的根底，体内有某种力量在排斥这种探查，能抵挡永恒真灵探查的，除非是同等级的异宝，若不然，就只有永恒真灵。如此一来，他就有六七成的可能是永恒天舟之主。”

　　“再加上他最后突然要购买接引神石，这个已经足以将把握加大到八成。接引神石，如果他真有永恒莲子的话，看来他是打算走辅助型，不是建立墟市，就是建立当铺。”

　　“现在正是推行永恒币的关键时刻，能多有一名天舟之主加入，自然也能产生更大的好处。我们不是战斗型的天舟，那就尽量交好其他天舟之主。将来，说不定会再次见面的。”

　　韩诺身上自然的流露出一种奇异的气质。给人一种深不可测般的感觉。宛如是一片深不见底的深渊一样，让人无法估量到他究竟是何等修为境界。

　　似乎，根本不是他所说的只是当铺中掌柜那么简单的身份。

　　“看来，要不了多久，天舟之主中，将要多上一位。”韩诺意味深长的看向外面虚空，似乎能洞悉诸天万物。

　　刷！！

　　荒古大陆中，一处山脉内，山谷，瀑布。在瀑布下，突然间一阵流光闪过，紧跟着，就看到，一身青色长袍的身影凭空出现在山谷中。

　　但却没有显得丝毫的唐突。

　　仿佛本来就应该是在这里的一样。

　　这人不是别人，正是武牧，而武牧在踏立到地面后，立即就快速的进入青铜古灯，端坐悟道台，心神瞬间进入武墓号中。并且直接踏入核心空间中。

　　“玲珑，这一枚是否就是接引神石。”

　　武牧快速的拿出那只玉匣，打开后，将那枚拳头大小的白色蜂窝神石握在手中，朝着玲珑开口询问道。

　　玲珑快速的来到武牧身前，看着面前的白色神石，脸上流露出欣喜的神色，立即点点头道：“不过，这是真的接引神石。没想到那间当铺的主人竟然会把它典当给主人。只怕已经对主人的身份有所猜测了。”

　　武牧对此并不在意，对于韩诺察觉到自己身份的可能，早就已经有所猜测，只不过，既然对方没有敌意，武牧自然不会没事找事。

　　“上次你好像说过，只要得到接引神石，你就能炼制出接引罗盘，要炼制的话，还缺少什么材料。”武牧深吸一口气，随即询问道。这点才是他现在最为关心的事情。

　　“嘻嘻，主人放心，上次融合白骨塔的时候，玲珑还预留了一点材料，是一名空间魔神的残躯，与接引神石正好完美契合。足以炼制出最顶尖的接引罗盘。”玲珑自信的叫嚷道。

　　要知道她可是自原先的青铜古船上继承大量的传承知识，对于接引罗盘的炼制之法，了然于胸，各种步骤都清楚无比。再加上材料齐全，要炼制出来，并不难。

　　“只要炼制出接引罗盘，主人就可以正式开启墟市，将武墓号塔楼中的墟市部分正式启用，而且，里面已经有酒楼，炼金塔，丹鼎殿，温泉山庄，屠宰场，紫烟阁，茶楼七座特殊建筑单元。可以开启地摊单元，进行交易买卖。墟市的大部分单元已经具备。已经可以正式开启墟市。自诸天万界中接引宾客。”

　　玲珑脸上略带欢喜地说道。

　　一旦开启，墟市必然要赚个盘满钵满。而且是财源滚滚，连绵不绝，源源不断。

　　“玲珑，你看看这一道炼制之法。”武牧并没有太过振奋，而是挥手将那乾坤造化炉的炼制之法拿了出来，递到玲珑身前。

　　“乾坤造化炉？造化金蟾，铸造永恒币。一枚永恒币为一年寿命。咦，这是永恒单元的炼制之法。”

　　玲珑眨了眨眼睛，快速的扫视过去。


第0612章 三足金蟾

　　“需要宝材，异兽三足金蟾，紫金晶髓，神魔骨，净世天火，乾坤宝玉，通灵宝玉。”

　　“这竟然是一口铸币炉，铸造的是永恒币。怎么玲珑从来就没有听说过。莫非是永恒天舟所流通的货币。”

　　玲珑眨了眨眼睛，满是好奇的嘟嚷着。

　　在十三号当铺中，同是永恒天舟，玲珑为了隐匿气息，也没有将意识探查出去。怕引起当铺中真灵的注意。并没有听到永恒币的讯息。

　　“永恒币将会是今后诸天万界中最主流的货币，不管是在墟市中还是在当铺中，乃至是跨界交易，都会是最主流的货币，若我们建立的墟市要开放的话，那就必然要以永恒币进行交易。这口乾坤造化炉，是必然要炼制的。不炼制，在将来，必然会吃大亏。”

　　武牧敏锐的感觉到，在将来，能炼制出永恒币，才是真正最为关键的一处，能炼制的，就能掌控永恒币，这是永不贬值的货币。身为墟市，若连炼制永恒币都不能，只怕立即就会让前来的宾客产生强烈的不信任感。

　　虽然暂时可以以生命晶核进行交易，不过，一旦永恒币开始推广，必然会快速的占据所有市场，成为主流。

　　“嗯！！这永恒币，明显应该是那群永恒天舟之主开创出的，这炼制的方向，更是明显是成为永恒单元。不过，要炼制可不容易，这里面的不少宝材，都没有。”

　　玲珑微微皱眉后开口说道。

　　“这三足金蟾可是一尊异兽，据说具有三足金乌与白玉金蟾的血脉，这样的异兽，数量必然极为稀少，一旦出现，只怕战力会极为恐怖，血脉尊贵。这是炼制乾坤造化炉的主材，没有它，就算是把其他材料聚齐，也是无用。”

　　小胖子在灯焰中冒了出来，看着上面的炼制之法，忍不住一阵啧啧怪笑。

　　“三足金蟾只要有，迟早都能找到，只要找到，就一定能炼制出造化金蟾。”武牧平静地说道，话音中散发出一种坚定不移的信念。

　　这造化金蟾必须要炼制，而且，要在最短的时间内炼制出。否则，就算是墟市，也没有完整的衡量尺度，让市场混乱不堪，那只会令宾客对某个墟市产生抵触与厌恶。这一点，在永恒币彻底流传前，还没什么，一旦流传，必然是如山洪海啸般的恐怖。

　　“这永恒币的出现必然影响深远，这几种宝材，在宝库中也没有。不过，净世天火本灯神倒是收集了一份。”小胖子满是自得地说道。

　　“主人，神魔骨也能自之前融合的白骨塔残余神材中分割出一部分。完全可以凑齐。不过，通灵宝玉与乾坤宝玉，还有紫金晶髓都必须要另外搜寻。”玲珑眨了眨眼睛，也凑齐了一样宝材。

　　不过，依旧缺少三足金蟾，乾坤宝玉，通灵宝玉，紫金晶髓等四种宝材。这几件物品，每一件都珍贵无比，价值连城。更是难以寻找。

　　“难以寻找不怕，只要炼制出接引罗盘，立即就能开启墟市。墟市一开，自然可以连通一个个大世界，将各个世界中的财富全部都纳入墟市当中，一个世界找不到，就不相信数十个上百个世界还会找不到。”

　　武牧眼眸中闪烁出睿智的光芒。

　　墟市，不错，他已经决定要开放墟市，而且，是要以最快的速度，现在正是永恒币还未曾进入市场的前夕，还未曾真正制定标准的黄金时期，现在赚取生命晶核，绝对要比以后轻松无数倍。这是大捞横财的时刻。

　　现在不开墟市，什么时候开？

　　武牧就是要趁这段过渡期，大大的赚上一笔横财。作为起家的本钱。

　　“嗯，主人，若要开放墟市，那墟市中必须要建立起一些店铺，这些店铺可以出售我们的珍稀宝物，洞天特产。如主人酿造的灵酒，完全可以建造出一间灵酒阁，还有，在神农药圃中培养出的灵药，灵果，也可以单独建立一座药王楼。”

　　“还有烹饪出药膳，也可以建立一座药膳堂。还有各种珍稀宝材，天地灵物，洞天仙珍。我们也完全可以建立一座仙珍阁。建立一座万宝楼。”

　　“这些都可以出售我们自己的东西。能更快的收敛财富。获取生命晶核。赚取永恒币。要知道，生命晶核这种宝物，若是放在各个船帆单元世界中，能促进各个世界快速发展，能让战剑中蕴含的灵性飞速增加。能让各处单元世界演变壮大的速度更快。”

　　玲珑眼睛放光，张口间，一个个点子如数家珍的快速吐了出来。对于墟市的构建，力求能做到现阶段最好。

　　“建立店铺需要什么？”

　　武牧暗自接纳这些建议，颔首点点头后询问道。

　　“嘻嘻，青铜古船与白骨塔相融合，两种都是永恒天舟，烂船还有三车钉，只是融合蜕变，并没有将不朽青铜与白骨塔中的神魔骨彻底的用完，还残留下一部分。现在正好将他们炼制成店铺，阁楼。成为墟市中的单元建筑。”

　　“那些残留下来的材料，完全足够演变。到时候，肯定会给出一个完整的墟市。我可是继承了前任的传承，里面也有关于墟市的记忆。肯定给办的妥妥当当。”

　　玲珑满是自信地说道。

　　一副雀跃的神情。

　　墟市一旦开放，那就意味着武墓号正式出现在整个诸天万界之中。

　　“好，那墟市的事情就全部交给你来处理。”武牧对此也没有太过插手，颔首点点头，将这些琐事全部交给玲珑去处理。

　　心念一动间，武牧一步踏出，整个身躯自然的从核心空间中消失不见，再次出现时，赫然出现在一片鸟语花香的天地间。

　　在天地间，到处都是阵阵奇异的异香扑鼻而入，令人不由的有种心旷神怡的感觉。

　　一株株药材显得井井有条，看起来让人极为舒适。仿佛置身于仙境之中，在一处处药田之中，一名名极为美丽的药仙子在欢快的劳作着。每一名身上都散发出各种不同的气质，身上有异香。让人忍不住的心生亲近。宛如真正的仙子。

　　这里赫然就是神农药圃小世界。

　　武牧踏足一座山谷，在山谷内，赫然看到一座小别院，在瀑布前，一名青衣女子正怔怔的看着那条银白色的瀑布发呆。

　　仿佛陷入沉思，又仿佛是放空了自身的心神。

　　仅仅背影，依旧给人一种难言的美感。

　　“长青，在想什么呢。”

　　武牧走上前去，微笑着开口说道。

　　“夫君，你怎么来了？”武牧的话音瞬间惊醒了越长青，抬眼看向武牧，脸上浮现出一抹惊喜的神色，连忙起身，朝着武牧打量过去，看到完好无损后，心中下意识的松了一口气，说道：“听百草说过，夫君你已经度过天劫，突破进法相境，生命层次再次蜕变，如今，应该闭关潜修，熟悉新的力量才是。”

　　“修为重要，不过，你是我的妻子，同样重要。就算再忙，也要抽出一点时间陪你说说话。”武牧听到，微微一笑，伸手拉过越长青的玉手，攒在手中。

　　这段时间虽然有百草仙子乃至是诸多药仙子经常过来陪越长青，不过，武牧也知道，这并不能替代一个丈夫的关怀。

　　就算再忙又如何，亲人同样重要。

　　越长青听到，心中不由的一暖，嘴角边露出一抹微笑，道：“夫君曾经说过，这荒古大陆只怕要乱了，你的修为越高，战力越强，才能保证我们母子的安危。再说，夫君的这处洞天至宝内也称的上是仙境一般。竟然栽种着如此多的天材地宝。就算是大越皇朝中都没有如此规模的药圃。”

　　“胎儿怎么样？”

　　武牧看向其腹部，眼中的目光变得越加的柔和。

　　“生机依旧极为旺盛，而且，在这里，每日都有百草亲自挑选各种灵药灵果拿来进补，完全可以满足胎儿的成长。只是依旧无法确定什么时候能出世。”

　　越长青微微抚摸了一下小腹，脸上散发出一种母性的光辉。

　　有药圃在，越长青所需要的养分，简直是没有任何的问题，而且，百草对于药性的掌握，绝对是最顶尖的大师，有其在身旁帮助调理身体，绝对是完美无比，不会有任何的问题。

　　只是，胎儿到现在始终都不出来，却是让武牧也不由的暗自有些焦急。

　　只要孩子还没有平安出世，谁的心都放不下来。

　　不过，武牧并没有将这种焦虑表现在脸上，始终淡笑着安慰道：“无需担心，该出世的时候自然会出世，一切顺其自然就是。只要体内生机没有出问题，其他就无需担忧。”

　　“嗯！！”

　　越长青听到，点点头，脸上的担忧也微微消散不少。

　　“这次渡劫，击杀碧家不少子弟，碧天河已经被我镇压进无底深渊。就算是碧家，要想找到也极为困难，找到后，也未必能破的开我的镇封。不过，这次暴露形迹，只怕暗中依旧有太多不怀好意的人在隐匿。所以……”武牧深吸一口气，缓缓开口说道。

　　不等武牧说完，越长青笑着打断道：“我怀着孩子，无法厮杀，这里环境有如仙境，正好适合养身安胎，夫君你尽管安心做自己的事。”


第0613章 透露

　　越长青虽然以前有些高傲之气，不过，身为一朝公主，本身就有高傲的资格，底气，但却非蠢笨之人，这段时间，经历各种变故，哪怕是贵为公主，照样也经历世事的变幻无常，心中的那丝倨傲，早已经消磨一空。

　　打消那丝公主气，本身就是兰心蕙质，在皇朝中耳闻目染下，更是明白到，要抓住一个男人的心，往往并不是娇蛮撒娇就能做到，而是在于经营，在于培养，经营这段情感，在于相互谅解体谅。给予各自足够的空间。

　　混搅蛮缠，那只会让这份情感渐渐冷淡而已。

　　对于武牧，越长青更是尽可能的做到身为妻子的责任，平常更是关怀备至。也让武牧对越长青的印象彻底的扭转过来。内心中早已经将越长青彻底的当成是自己的妻子。

　　在小事上，越长青打理的井井有条。

　　在大事上，向来都是以武牧自身的意见为主，就算是觉得不好，也只是委婉的提出自身的建议，并没有混乱做出决定。

　　生活中，相互关怀，自有一番温馨在滋生。

　　这样的妻子，武牧自问没有什么可苛刻的。武牧本身就不是什么太过挑剔的性格。

　　“只有夫君你变的足够强大，才能为长青与我们的孩儿遮风挡雨，男儿本就应志在四方，在这里有玲珑和百草她们陪着，并不会烦闷。”

　　越长青看向武牧，体谅的笑着说道。

　　“有妻如此，夫复何求！！”

　　武牧心中生出一抹感动，动情的将越长青缓缓揽进怀中，看向远处，道：“不过，过上一段时间长青你就不会觉得烦闷了。”

　　“莫非是要去见公公婆婆？”越长青听到，不由浮现出一抹异样。

　　“不是，长青你应该知道墟市。”武牧淡笑着摇了摇头，缓缓说道。

　　“墟市很神秘，相传，墟市中能连通各个世界中的修士强者，甚至能看到各种各样的种族。说起来，荒古大陆还是自墟市中知道在我们荒古外面，还有其他世界。甚至有诸天万界之多。只是墟市很少出现在我们荒古大陆。就算出现。也不会持续太长时间。”

　　“据说，在其他的世界中，不仅长期会有墟市降临，而且，每隔一段时间，都会开启墟市，甚至是长时间开启。各大世界在墟市中互通有无，能购买到各种洞天仙珍，珍稀灵物。并不像我们荒古，就算是出现，也只会持续极为短暂的一小段时间。就算如此，大陆上各大顶尖家族，都为之趋之若鹜。”

　　越长青身为一朝公主，对于这些事情自然不会不清楚，她本就不是什么纨绔，说着，略微疑惑的看向武牧，询问道：“夫君怎么突然说起墟市的事情。”

　　“为夫打算建立一座墟市。”武牧缓缓吐出一句话道。

　　在话音落下间，武牧清晰的感觉到，怀中的娇躯几乎当场就是一阵狂震，脸上流露出无法言语的震惊还骇然。满是不敢置信的神色。

　　“什么？夫君你要建立一座墟市？”

　　越长青忍不住当场惊呼出声。

　　墟市是什么，那可是传说中的存在，在知道墟市的存在后，几乎每一个世家都打过建立墟市的念头，可惜，这几乎是不可能的，墟市之所以称之为墟市，那是因为墟市能连通诸天万界，让各个不同的世界中的修士，能汇聚在一起。相互交易，买卖。

　　可建立墟市有几大根本无法解决掉，就根本不可能建立墟市。

　　一是连通诸天万界，如何才能连通各个世界，这对于许多人而言，就是无法做到的事情，这是整个荒古大陆都没办法做到的事情。

　　再则就是必须要有将修士自其他世界接引进墟市的能力，这点更加的困难，几乎与第一个问题一脉相承。做不到第一点，自然不要说第二点。至于其他，自然也不用多说。

　　墟市的建立，根本就是不可能的事情。

　　荒古大陆上的坊市，夜市，鬼市等等都是模仿墟市而出现的，可惜，这些与墟市相比，自然是没有任何可比性。建立墟市的事情，更是所有血脉世家做梦都想要做的事情。但却是可望不可及，现在武牧竟然说要建立墟市。

　　这怎么能不让越长青震惊莫名。

　　“不错，墟市的各种建筑单元，已经准备的差不多。而且，墟市就是建立在我的这件洞天至宝之中，这件至宝可不是简单的洞天宝物，不过，现在还不能告诉你，等以后自然会知晓。若是长青你觉得闷的话，那墟市的事情就交给你来打理。”

　　武牧淡然一笑，彼此之间的关系，有些事情也完全可以给其交个底。何况，武墓号在不久的将来，必定要展现在世人眼中，自然没有隐瞒住越长青的必要。墟市的事情，更是近在眼前。

　　“你竟然真的在建立墟市？墟市必须要能找到其他世界，还要具有接引的能力。这是最难的，我们荒古大陆似乎跟别的世界不同，很难碰到其他世界的讯息。”越长青微微皱眉，开口说道。

　　“长青跟我来。”

　　武牧淡然一笑，伸手揽在长青丰满柔软的芊腰上，心念一动间，眼前景色一阵变幻，再次出现时，已经踏立在一片奇异的空间中。一眼看去，足足有方圆数千丈巨大。这正是武墓号塔楼之中。

　　也是塔楼第一层区域。

　　同样是划分为墟市的部分所在。

　　在这偌大的空间中，赫然可以看到，一座座建筑耸立而起，酒楼，高塔，大殿等等，每一座都散发出奇异的韵律。一条条街道纵横，每条街道都有一处处摊铺。纵横帷幄，看起来，就跟是一处刚刚建成的市场一样。

　　“夫君，这里是？”越长青第一次来到这里，看到眼前一座座奇异的建筑，眼中不由流露出震惊的神色。对于四周的景象，满是骇然。

　　“嘻嘻，这里就是主人建立的墟市。”

　　玲珑不知道从什么地方钻了出来，来到越长青身前，嬉笑着说道：“主人已经拥有定星罗盘，可以定位诸天世界，之前又得到接引神石，只要炼制出接引罗盘，就能自定位的世界中打开一条通道，让人进入墟市中。墟市建立所需要的条件，已经满足，只等墟市彻底布置建立好，就能直接开放了。”

　　玲珑欢快的向越长青快速介绍起墟市中一座座建筑单元。

　　武牧也微笑着拉着越长青，在墟市中边走边看，每走到一座建筑单元中，里面都会有单元真灵恭敬的走出迎接。

　　饶是越长青长在皇家，在面对眼前的奇异景象，也不由的有种应接不暇的感觉，心中的震惊，更是强烈无比，不过，随着玲珑不断的介绍，看过一名名单元真灵后，对于墟市的建立，再没有任何的怀疑。

　　看向武牧的目光中，隐约间，有种莫名的崇拜。

　　心中的激动与自豪，端的是无法用言语来形容。

　　整个荒古大陆都没有任何势力能够触摸到的墟市，武牧竟然能够亲手建立，而且，还处在即将开放的阶段，这人还是自己的丈夫，这如何能不让她激动，自豪。

　　在墟市中仔细游逛了一遍后，越长青毫不犹豫的接下打理墟市的事宜。当即就和玲珑商议起墟市的各种需要注意的地方。在陪了她一天后，武牧也果断的离开，在武殿中闭关潜修。借助这次所得到的天地灵物，默默修炼起青莲战体。

　　时间在悄然流逝。

　　转眼间，就是一个月过去。

　　刷！！

　　青铜古灯，武殿中。武牧赤裸着身躯踏立在演武场中，显现出十数丈的魁梧战体，在身上，青铜色的肌肤散发出层层浓郁的宝辉。传递出无尽的力量气息，给人一种强烈的压迫。而在身外，赫然可以看到，足足有五朵护身宝莲在身外不断的流转。

　　一朵红莲，一朵黄莲，一朵黑莲，一朵金莲，一朵青莲。

　　红色的是业火红莲，黄色的是大地宝莲，黑色的是湮灭风莲。金色的是太白金莲，青色的是长生木莲。

　　每一朵护身宝莲中都散发出浓郁的本源气息，每一朵宝莲内都蕴含精纯的本源之力。

　　在开始闭关后，武牧就毫不迟疑的开始修炼青莲战体，并且开始将其他几种血脉的力量不断的与血肉相融合，淬炼肉身。

　　青莲战体本就没有太大的界限，是以本源之力引动天地之力淬炼肉身的无上法门。只要肉身承受的住，哪怕是直接将十二朵护身宝莲完全祭炼出，同样是可以的。只是，十二种巫煞神链同时融合体内，开始淬炼肉身，肉身若不够强大，哪怕是武牧本身具有巫族血脉，都会被牵引而来的狂暴天地元气，地煞浊气，生生震成碎片。

　　化为一摊肉泥。

　　所以，一直以来，武牧都是每突破一个层次，方才会开始修炼新的淬体宝莲。尤其是在护体宝莲中融入天地灵物，化为本源后，以本源之力直接淬炼肉身，这种压力就更加的强大。

　　必须要循序渐进！！

　　但此刻，武牧却完成神魔第四变，肉身化为混元血晶，潜力大增，所能承受的力量同样瞬间暴涨。让武牧有把握直接一举凝聚出五朵护身宝莲。让肉身淬炼的速度瞬间增长五倍，同样，强度与压力，也瞬间增强五倍。


第0614章 秘境重置 聚首

　　不过，就算是凝聚出混元血晶，在同时凝聚出五朵护体宝莲，淬炼肉身下，武牧也感受到整个肉身都到了一种极限，那浩瀚的天地元气，源源不断的化为一道道震动之力，在周身血肉中不断的穿梭淬炼，铭刻下一道道法则道韵。

　　不断的将一些杂质直接震成齑粉，自周身毛孔中排斥出去，体内血肉，每一枚混元血晶，在淬炼到极致后，都会自然的直接分裂，一分为二，再次吸收庞大的生机，铭刻法则道韵。在一次次淬炼分裂下，武牧的青莲战体也在自然的成长增加。

　　在体内心脏中黄金级生命晶核源源不断散发出的庞大生命本源之力灌注，再加上足足五种本源源源不断的牵引庞大的天地元气灌注肉身。武牧更是不时的借助青铜古灯，自大地中快速牵引地煞浊气洗涤肉身。

　　最终，短短一个月的时间，武牧本来只有正常大小，一米九的青莲战体，竟然疯狂暴涨，体内混元血晶在饱和后，不断分裂，直接成长到足足十三丈大小的庞大战躯，这不是法天象地所形成的躯体，而是真正的肉身，真实的肉身大小。

　　青莲战体本身就是自身的真实肉身。

　　没有一丝的虚幻，每一寸血肉中都蕴含着最真实的力量与生命气息。

　　而且，具有本能的大小如意的能力。平时不需要时，可以自然的变成正常大小，若是厮杀时，也能随心所欲的展现出本来的青莲战体。

　　“青莲战体在法相境的极致，是四十九丈，如今我只是达到十三丈，依旧有巨大的成长空间，身具五朵护身宝莲。每一朵都蕴含本源之力，这护身宝莲，就是我的肉身神通。战力大增，相互配合下，更能发挥出远超之前的战力。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出丝丝浓郁的战意。

　　轰！！

　　武牧身躯一振间，顿时可以看到，在身后，一阵神光流转，异象纷呈，一尊尊青铜龙鼎瞬间在身后浮现，在神光中沉浮不定，仔细看去，足足九尊青铜龙鼎浮现在身后，每一尊，都并非虚幻，而是凝练的跟实质没有任何区别。

　　神秘的龙纹铭刻在青铜鼎上。

　　在以前，虽然显现出的青铜鼎，有如实质，厚重如山。不过，在鼎身上的龙纹却是虚幻的，看起来，有些飘渺不真实。宛如随时都有消散的可能，给人一种不真实感。哪怕是之前以满江红爆发增幅战力，让力量突破，身后鼎器蜕变，达到绿铜鼎的层次。

　　可那时的绿铜鼎连真实都有些做不到。反而表现的有些虚幻。这就是本身力量并没有达到那一层次，无法完美的掌控力量。

　　鼎器的特征，同样代表着自身所掌控的力量层次。

　　或许体内的力量相同，可掌控与凝练的层次不同，所产生的差距，同样是巨大的。

　　就好像是十根筷子，大家都有十根筷子，你手中的，却是一根根分开的，要是用力去扳，很轻易就能将筷子给折断，依次折断十根筷子，而要是十根筷子捆绑在一起，要折断的话，就是十分的困难，甚至是就算折断，也要耗费十倍，数十倍的力气。

　　鼎器，不管是牛角，虎印，象桩，龙鼎。在最初始的层次都是虚幻，并不真实，显得有些虚无缥缈。再第二个层次，就是凝练成实质。但鼎器上的铭纹是虚幻的，到第三个层次，则是鼎器真实，鼎器上面的神纹同样凝练如实质，真实无比，散发出一种势。

　　至于上面还有没有变化，却不是谁都能知道的。

　　一般而言，能将自身鼎器凝聚到第二层次，有如实质的境界，就已经是顶尖的强者，堪称天骄级的存在，除非是专注于肉身修炼，否则，很少有能达到第三层次的。也就是武牧现在所在的层次。

　　可以看到，九尊青铜鼎中，其中一尊，那本来虚幻的龙纹，竟然直接化为实质般，铭刻在鼎身之上，栩栩如生，宛如真龙在游动。这俨然是肉身力量超出常人所能想象的境地，连鼎器上的神纹都开始实质化。

　　可以自这口龙鼎上感受到一种强烈的威压，宛如镇压万兽走足的恐怖龙威。给人一种王者的威压。让人在面对武牧时，不由自主的受到一丝无形的压制。

　　这样一尊龙纹实质化的龙鼎，足以媲美数尊虚幻的绿铜鼎。可以越阶媲美真灵境。

　　这样的鼎器，被称之为王鼎，龙王鼎。鼎中之王，可越阶而战。

　　而武牧九口龙鼎中，第一口已经蜕变成王鼎。

　　咦？

　　就在这时，武牧脸上流露出一抹惊异之色，当即伸手一招，一块令牌直接破空而来，快速的出现在手中。握在手中，整块令牌都在闪烁着一种金色的神辉，给人一种梦幻的气息。隐约间，似乎能听到阵阵杀音在回荡。

　　“秘境通行令，千鹤湖秘境竟然在这时重置完了。”

　　武牧深吸一口气，看着手中的不断闪烁着金色宝光的令牌，眼眸中泛出异样的神色。这一块就是当初秦妙香所给。一旦千鹤湖秘境重置完成，这块令牌立即就会生出感应。同时，重置之时，也是之前约定好的，一同进入秘境，联手探索秘境之时。

　　千鹤湖是幻想秘境，里面蕴含的梦想之力，更是武牧都梦寐以求的宝物。梦想之力，真正的梦想成真。

　　若能得到秘境中的幻想本源神物，价值更加无可估量。

　　而且，千鹤湖那是真正的荒古大陆上古时先辈与凶兽搏杀，竟生存的惨烈战场。那战场的惨烈，绝对超出常人想象，不可估量。

　　若能在那样的战场中存活下来，才能真正的说是真正的武道强者。

　　武牧早就将这一处幻想秘境当成是自己的一次洗礼，一次生死洗礼。

　　“没想到如此快，看来，熔炼罡煞之气的事情，只有等到进入秘境在开始进行。”武牧若有所思的呢喃道：“不过，以我现在突破到法相境的修为境界，达到神魔第四变的武道战体，应该能在秘境中有一定的自保之力。”

　　就算是武牧，都不敢说能全身而退，千鹤湖的传说中，实在是太恐怖了，那里面，法相多如狗，真灵才能抖一抖，返祖境，洞天境的强者都有。而且，在那次战场中，人族更是直接处在被压制的一方。

　　可想而知，那时的兽潮，将会是何等的可怕疯狂。

　　就算是武牧，都不敢说能毫无损伤的渡过，这次进入，那就是那命去搏，去搏那一丝生机。

　　可惜，时间还是不够，这一个月中，只来得及修炼青莲战体，而没有时间将罡煞之气融入进造化天柱中，彻底完成天柱之境的修行。

　　达到天柱巅峰，迈入图腾之境。

　　现在秘境重置，已经没有时间再让他继续潜修闭关了。

　　刷！！

　　心念一动间，一身青色长袍落在身上，身躯瞬息间恢复正常大小。这件青色长袍，俨然不是普通的长袍，在飘荡间，散发出丝丝奇异的道韵，给人一种玄妙的气息。一丝青莲的道韵在流转。隐约间，可见青莲隐现。

　　这件可不是普通的长袍，而是当初在魔窟中得到的那件仙衣秘宝炼制而成。只是时间太过短暂，武牧只是以青莲道韵观想领悟出的青莲神禁。

　　这青莲神禁就是武牧自身的《青莲帝典》衍生而出。

　　分别是吞噬，净化，太阴，太阳，嫁衣。五道符文，直接凝聚成一道完整的青莲神禁光环。达到人神兵巅峰。

　　武牧称之为青莲战袍！！

　　炼制出青莲战袍后，武牧显现出青莲战体，再也无需担心会将衣袍当场撑破，而且，战袍防御力惊人，玄妙无比。配合青莲战体，有着神异的功效。

　　身穿青莲战袍，武牧身上的气息，越加的隐晦，给人一种返璞归真的错觉。

　　“太好了，在这里闭关这么长时间，正是该你出手，大杀四方的时刻，这次幻想秘境一出，正好去秘境中沐浴鲜血，生死锤炼。磨砺出最锋锐的锋芒。”

　　小胖子也忍不住当场仰天大笑起来。

　　突破法相境，如今更是稳固修为，当是展露出法相境锋芒的时刻。

　　幻想秘境中就是最好的历练战场。

　　“幻想秘境中改变的越多，掠夺到的梦想之力就更多，梦想之力可以梦想成真，无中生有。这是众生最纯粹的意念所聚，妙用无穷。里面的一切并非虚幻，而是真实存在。里面肯定存在诸多机缘。一定要大大的捞上一笔。”

　　小胖子满是兴奋地说道。

　　幻想秘境蕴含的价值实在是太大了。

　　刷！！

　　心念一动间，武牧的身形直接出现在山谷中，手中同时出现一枚神通宝符。

　　咔嚓！！

　　随手间，整块神通宝符应声破裂，无数银白色的神光流转，瞬息间就在身前化为一扇银白色的空间之门。门中，无数流光闪烁，带出无尽的神秘色彩。

　　空间之门凝聚后，武牧没有迟疑，大步一踏，直接踏了进去，瞬息间，神光闪烁，整个身躯伴随着一道银白色的神光，直接消失不见。


第0615章 铸器殿

　　蛮荒山脉。

　　无数古树参天而起，一座座山峰，怪异险峻，到处散发出一种凶恶之气，给人一种有如蛮荒凶兽般的感触。连绵的山脉此起彼伏，无数凶险之地，在无数岁月中演变而成，瘴气，沼泽，深渊。险谷等等，几乎是层出不穷。

　　这里是凶兽的乐园，各种可怕的凶兽在山脉中层出不穷。这里是最为荒蛮的区域，哪怕是诸多赏金猎人都不敢轻易的涉足。这里是混乱古域中也是极为凶险的区域。一旦进入，生死两难。平时少有人影出没。

　　有赏金猎人曾在山脉中看到过王阶凶兽。

　　而此刻，在一座山谷中。

　　一道银白色的空间之门豁然打开。自门中，豁然间踏出一道身穿红袍的修长身躯，一尊艳丽的足以让无数女人为之羞愧，让万千男人为之嫉妒的容貌显现而出，整个山谷中的光芒都仿佛为之一暗。手中兰花指让万千女子黯然失色。

　　刷！！

　　不过，紧跟着，又是一道空间之门打开，一尊魁梧的身躯猛的踏出，看到那道艳丽的身影，大笑道：“西方你这家伙来的还真是够早的。没想到你比俺老铁来的还快。你不是刚一发现秘境重置完成就立即赶过来吧。”

　　“铁言，你的速度也不慢。”西方不败凤眼一挑，看向铁言，娇柔地说道。

　　这若是女子，只怕足以让人骨头都酥掉数百根，但偏偏铁言知道眼前的是个男子，心下却是忍不住一阵恶寒。寒毛都根根倒竖而起。

　　“西方，铁言，你们果然都到了。”

　　就在这时，又是一道空间之门打开，一道身穿青色宫装的绝色少女缓缓走出，身上散发出一种飘渺之气，有如女仙。身上有出尘仙气。让人印象深刻。

　　“妙香，你也到了，这段时间俺老铁可是等的都快要不耐烦了。正好突破到法相境，早就手痒，俺老铁的防御，快要天下无敌了。”铁言大笑着说道。

　　“铁疙瘩，你可别大意，千鹤湖之战，以你们的家世不可能不知道，在里面，我们虽然突破进法相境，可对于那样的大战厮杀而言，我们都只是刚刚能自保，但一个不小心，照样会死在里面，一旦身死，就真的是陨落。”

　　秦妙香微微皱眉，沉声说道。

　　“不错，千鹤湖之战，无数凶兽围困千鹤部落，大战一起，天上地下，都被封锁的水泄不通，身后就是人族撤离的方向，退无可退。我们进入里面，最重要的就是保存性命，再趁机击杀凶兽，获取好处。一定要支撑到最后。”

　　西方不败眼中也浮现出一抹精光，断然开口说道。

　　对于这次秘境之行，早已经有所准备。

　　“这个俺老铁自然知道。”铁言大大咧咧地说道：“对了，武兄弟呢，怎么到现在还没来，听说他早几个月就已经突破法相境，而且，度过的还是变异天劫，这次有他在，说不定安全不少。生存的几率大大增加。还有，他不是说要我的铸器殿么。东西我可是带来了。”

　　说着，忍不住舔了舔嘴唇，偷偷吞咽了一口唾沫。

　　在之前他就得到秦妙香传来的消息，武牧想要他手中的那座已经残破的铸器殿，而且可以拿灵酒来兑换，最近，武牧酿造的灵酒，那可只有一个火字了得，不知道多少武修对灵酒推崇备至，尤其是以能喝到武牧亲手酿造的灵酒为荣。

　　但荒古大陆何等辽阔，武牧出售的灵酒虽然数量不少，可架不住需要的人多啊，随便分一分，也就没了，可谓是车水杯薪。

　　现在依旧是一酒难求，价格持续增高。

　　现在已经有人能酿造出跟武魂酒差不多的普通灵酒，可真正在品尝过后，几乎所有喝过的人都一致认为，哪怕是同品阶的灵酒，武魂酒依旧是同类中最顶尖的存在，无可匹敌。不管如何酿造，在口感上，始终差上一筹。

　　这个事情一传出，让天下对于武牧酿造的灵酒越加的趋之若鹜。

　　这铸器殿铁言拿在手中也有一段时间，虽然可以在炼化后变大变小，里面还有铸器的铸器炉等等各种工具，各种炼器室，可这铸器殿是残破的，看起来也就是一普通的随身宫殿而已，也就是给自己遮风挡雨，根本看不出什么玄妙，在里面炼器，也没啥特殊效果。跟往常没什么区别。

　　对于自身也没什么大用处。

　　拿来换取灵酒，铁言可是没有任何的意见，用一件自己用不到的东西换取灵酒，这买卖还是比较值的。

　　“武道友应该很快就会到来，上次我以玉符联系过他，询问过，当时他已经表态，必然会来，这次秘境重置，我们能得到消息，他肯定也能得到，有传送符在手，要赶过来，根本费不了多少时间。”秦妙香笃定的开口说道。

　　刷！！

　　正在说话间，顿时就看到，在不远处，一道银白色的空间之门瞬间打开，紧跟着，一身青色长袍的武牧，沉稳的自门中踏出。踏立在地面上。

　　在踏出空间之门的一刹那，武牧已经快速的将身外的情形直接收入眼中，秦妙香等三人的身影第一时间映入眼中。

　　“秦姑娘，铁兄弟，西方道友，你们都已经到了。”武牧颔首点点头，嘴角边露出一抹微笑。并没有任何盛气凌人的气息。

　　“这次秘境开启重置，秘境内的时间可不会随着我们而变化，一旦重置，就会立即开始向前演变，越是推衍，里面的变化就会越加的凶险，十分的可怕，所以，越早进入，就有更大的周转余地，所以，我们越早进入越是有利。”

　　秦妙香眼中闪过一丝精光。

　　但凡幻想秘境，也不可能是直接进入就是最凶险的死亡场面，必然会经历一定的缓冲，刚开始进入时，往往是最安全的时刻。一旦错过这个时间段，只怕后面的处境就会变得极为的艰难。

　　“嗯！！既然如此，不知道还需要做什么准备，我随时都可以出发。”

　　武牧颔首点点头，淡然一笑道。

　　眼中流露出浓郁的自信，一股战意在胸中流转。

　　“武兄，等等。”

　　这时，铁言连忙开口说道：“之前你不是让妙香带话说想要换取我手中的铸器殿吗。现在铸器殿我带来了，不知道你还要不要。”

　　“铸器殿，当然要。不知道用什么交易。”

　　武牧听到铁言的话语，眼中精光一闪，立即就答应下来，对于这种建筑单元，武牧向来不会嫌多，有多少都要，铸器殿融入进墟市中，正好让跟丹鼎殿相对应。让里面的建筑单元变得更加的丰富。

　　越是丰富，墟市就越是能吸引宾客，吸引诸天万界的注意。

　　武牧询问过玲珑，如丹鼎殿这样的建筑，只要里面补充顶尖的炼器师，就能接纳炼器的任务，能帮助那些宾客炼制各种所需要的神兵法宝。可以提供场所，让那些宾客自行炼制法宝，在丹鼎殿这样的建筑单元中炼制丹药法宝，有一种奇遇的道韵流转。让成功的几率大大增加。

　　现在铁言说他手中的铸器殿要出手，武牧自然是求之不得。

　　“嘿嘿，这个自然是用灵酒来交易，对于武兄的灵酒，铁言可是早就迫不及待了。不知道有没有适合法相境修炼用的灵酒。要是没有的话，其他灵酒也可以，比如那种满江红灵酒。能让人瞬间增长数倍战力。这可是逆转战局的宝酒。”

　　铁言脸上露出渴望的神色，立即开口说道。

　　毫不迟疑的要求换取灵酒。

　　“法相境层次的灵酒我并没有酿造出，还未曾创造出法相境层次的灵酒，不过，满江红还有不少，蜕凡境到开窍境系列灵酒同样具有。你想要换取多少灵酒。”

　　武牧略微沉吟后开口询问道。

　　铁言手中也拿出那座铸器殿，那铸器殿通体散发出青铜色，给人一种厚重与岁月的气息，让人不由的生出好感。只是，在上面明显出现各种残破的迹象，显然遭受到相当的破坏与打击。让在上面铭刻的阵禁都有所损坏。

　　不过，对于这些武牧并不怕，只要融入进永恒天舟中，玲珑自然会在融合时，将破碎的区域直接修复，甚至是蜕变的更强。武牧可是记得玲珑说过，之前还有不少的材料并没有用完，完全可以支撑天舟的完善建造。

　　只要主体完整就足够。

　　“这个，反正这玩意对我也没啥大用处，你要是愿意，就看着给点。”铁言听到，咧嘴一笑，随手间就将那座铸器殿直接抛向武牧。

　　武牧拿在手中，看向铁言，也不由暗自点点头，这铁言看起来大大咧咧，实则是大智若愚，本身可不是什么蠢笨的家伙，明明让他自己开价，偏偏反手就将皮球踢回自己手中。将难题扔到自己手上。

　　看了一眼手中的铸器殿。

　　玲珑的话音也在脑海中响起。

　　“主人，这铸器殿应该是某位大能炼制，竟然在里面融入天地灵火——海焰天雷火，这种灵火对于炼器有巨大的好处，里面水火雷并济，能更好的淬炼杂质，在铸器殿中，每一口铸器鼎中都能引出海焰天雷火，以此火炼器，事半功倍。”

　　玲珑果真厉害，瞬息间已经探查出铸器殿中的玄奥。


第0616章 千鹤湖秘境

　　“而且，这炼制铸器殿的材料也不简单，应该是青铜晶髓，而且，全部都是以青铜晶髓铸造，青铜晶髓是青铜晶矿中的神髓，孕育出需要数万年的时间，一条矿脉，能孕育出的青铜晶髓绝对不会太多，本身就具有自行牵引天地元气，不断凝聚出精纯元气，甚至是快速生成青铜晶石的能力。”

　　“铸器殿通体以青铜晶髓铸造，只要在里面炼器，哪怕是自身消耗的功力再多，也能在最短的时间内快速恢复，甚至是支撑炼器师在里面接连炼器数个月都不会感到丝毫的精力不济。还能增长修为。”

　　玲珑再次说起其中的好处。

　　不过，根据她所说，这铸器殿中的神禁出现破碎，以至于宝物自晦，并没有发挥出本身的功效，反而跟普通的宫殿一样，这才没有被铁言察觉到其中的玄妙之处。若不然，就算是铁言，也不可能如此轻易的将铸器殿出售给武牧。

　　这次是捡了个便宜。

　　“这样吧，武魂酒我给你八百葫，蜕凡境到开窍境系列灵酒，每种灵酒我给你一百葫，特殊灵酒每种十葫，满江红另外给你三十葫，不知道铁兄觉得是否合适。”

　　武牧略微沉吟后，也张口吐出自己的价格。

　　铁言并不知道铸器殿的价值，这是眼力的问题，在鬼市中，这就是在捡漏，武牧能给出这个价格，已经不算是亏待他。

　　毕竟，如今武牧的灵酒，价值可是相当的不菲。

　　尤其是特殊灵酒，每一种都珍贵无比，牛黄辟邪酒连毒龙之毒都能压制，满江红能瞬间让自身战力暴增数倍。这都是足以成为底牌的灵酒。

　　铁言听到，果然咧嘴笑了起来，脸上满是兴奋，大大咧咧的点头道：“武兄弟实在是太客气了，不过是一座随身宫殿而已，只要有材料，找那些铸器师也能有办法炼制的出来。不过，铁某就厚颜换了。”

　　说着，嘴边的笑意却是如何都无法收敛得了。

　　“这里是灵酒，你清点一下，如此我们就算是完成交易，不可反悔。”武牧淡笑着拿出一只储物袋，直接递到铁言身前，缓缓开口说道。

　　铁言接过，微微看了一眼后，立即就变得眉开眼笑的。

　　对此，连秦妙香都流露出羡慕的神色，要知道当初她的白玉酒楼可是直接输给武牧的，若不然，现在也能换上一大批的灵酒。这里面的价值惊人。

　　“好了，人既然到齐了，那我们也差不多该出发了，幻想秘境重置后最开始的一段时间是最为安全的时刻，不现在进去，站稳脚跟，后面的话，只怕会极为艰难，甚至进去就是死。”

　　西方不败捏起兰花指，直接开口说道。

　　“秘境如何在哪里？”

　　武牧颔首点点头，对此并没有意见，本身他就是为秘境而来，自然是越快进入越好，为此连闭关都终止。这次前来，就是为了从秘境中换取足够的好处。

　　“这座幻想秘境是我们三个当初历练时所发现的，就在这座山谷之中。我们一起去吧。”

　　秦妙香笑了笑，开口说道。

　　说着，铁言一马当先，快速的朝着山谷中一株古树走了过去，在山谷内，古树众多，数量不在少数，而且，相互间都差不多大小，彼此也看不出太大的差别。

　　而铁言他们却是笔直的朝着一株古树走了过去。

　　那古树参天而起，有些特别的是，这古树似乎太过久远，已经开始老朽，表皮都显得异常的苍劲，散发出岁月的气息。

　　“莫非秘境入口在这里。”

　　武牧看到，不由微微皱眉，眼中流露出诧异的神色。

　　咚咚咚！！

　　铁言伸手在树身上敲了敲，在树身中传出一阵清脆的响声，里面传出的声音，并不是实心的，而是中空的，外面看起来没什么，但里面却早已经挖空。是空心树。

　　咔嚓！！

　　西方不败随手一拍，顿时就看到树身瞬间打开，出现一道门户，而在里面，赫然可以看到，在树身中的地面，诡异的出现一道梦幻般的洞口，洞口中，有氤氲之气在升腾。不断的变幻着各种奇异的色彩，仿佛是雾气在翻滚，绚丽无比。

　　这明显是秘境入口。

　　这种奇幻的色彩，正是幻想秘境最明显的特征。

　　“当初我们几个发现这座秘境后，因为秘境中情况不明，我们也没有敢进去，不过，为了防止被人察觉，所以将这株古树栽种在入口上空，遮掩洞口。”

　　秦妙香对着武牧解说道。

　　对于秘境入口，若是布下禁制，只怕瞒不过其他强者，一旦察觉到禁制的波动，只怕立即就会察觉到端苗，但以古树遮掩住入口，这种自然而然的遮掩，反而让人怎么都不会想到，秘境的入口谁在一株大树下面。

　　“果然够隐秘，就算有人进入谷中，不明就里下，也不可能找到秘境入口。三位果然是心智高绝。”武牧也不由暗自点点头，一切禁制都不可能是没有破绽的，只是没有碰到那样的强者而已，但以树遮掩，反而出乎自然，让人难以察觉。

　　“好了，入口在这里，只要凭借通行令牌就能直接进入秘境，不过，这幻想秘境不到最终结束，是无法离开的，我们四个，进入里面后，按照约定，守望相助。携手共度难关，若是求救，都需要出手相助。”

　　秦妙香深吸一口气，看向武牧，缓缓开口说道。

　　幻想秘境若真是千鹤湖，那蕴含的凶险就实在是太恐怖了，随时都有可能陨落其中，要是他们进去后都无法相互援手的话，只怕身殒的几率极大。

　　而拉武牧进去，本身就是为了能在秘境中得一臂助。

　　“放心，既然进入秘境，大家自当守望相助。不过，若想得到机缘，就各凭自身的气运。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　在秘境中，连他都不敢说能全身而退，能守望相助，或许还能有点用处。

　　“走，进去！！”

　　西方不败拿出通行令牌，直接朝着那洞口笔直的踏了进去，一进入，整个身躯豁然间消失不见，仿佛一下子被洞口给吞噬进去。

　　“我们也一起进去。”

　　铁言大笑一声，纵身一跃，同样踏入洞穴中。

　　“武大哥，妙香先走一步。”秦妙香也跟着踏入秘境入口。

　　“有意思，希望在这幻想秘境中，能让我真正的蜕变，上古时先民们与无数凶兽搏杀的场景，实在是让人期待啊，能与上古强者一同浴血厮杀，抵挡兽潮，历经那种波澜壮阔的战场，必然痛快无比。”

　　武牧嘴角边的笑意不断的扩大，抬手间，拿出一口酒葫芦，打开后，猛的往口中倒了一大口。随即洒脱的向着秘境入口一踏。只身进入。

　　而一踏进秘境入口，顿时，一股无形的力量直接出现在身上，将整个身躯快速笼罩，随即，眼前一阵光怪陆离，仿佛身处在时空隧道中，无数景象飞快的变幻。

　　无数凶兽在咆哮。

　　无数先民身穿兽皮，在山林中与凶兽搏杀。

　　各种景象，如流光般在眼前闪过。

　　这些景象，只是一眨眼就消失不见，再看时，整个身躯突然间落下，自那种诡异的景象中脱离而出，脚下传递出一种脚踏实地的感觉，一股股地煞浊气自然而然的顺着双脚涌入体内，冲击着血肉中一条条无形的巫煞神链，不断的共鸣震动。发出音波，震荡肉身。

　　淬炼血肉。

　　自然而然的增强肉身。

　　“这是哪里？”

　　武牧深吸一口气，整个天地间，都传递出一种奇异的气息，周身的气息，无比的清新，而且，天地元气极为的浓郁，比之现世，要浓郁数百倍不止。浓郁到哪怕是呼吸一口，都能感受到元气的存在，就算是普通人，都能长命百岁，寿元绵长。

　　四周，更有一株株参天古树冲天而起。层层叠叠，绚丽无比。

　　武牧踏立在一座山峰上，向远处望去。

　　“这里就是上古时代了。”武牧暗自沉吟，踏立在这片天地的一刹那，就已经清楚的感觉到自身所处的环境变化。这是真正的上古时代，由幻想秘境演变而出的秘境世界。

　　跟现世相比，这上古更显的有几分自然荒蛮的气息。

　　不过，在空气中，却弥漫着一股浓郁的凶煞之气，给人一种强烈的危险感觉。

　　嗥！！

　　山林深处，有古老的凶禽在咆哮。有展开羽翼足足有数百丈巨大的怪鸟在猎食。有恐怖的凶兽在搏杀。

　　不时的散发出慑人的威压。

　　哪怕是武牧，都能清晰的感觉到丝丝强烈的威胁。

　　“这个世界果然凶险。”武牧暗自警惕，隐约间，那些给自己带来威胁的气息，那都是属于超越真灵境，甚至是返祖境的恐怖凶兽发出的。

　　扫视一下四周，武牧心中一定，准备前往寻找千鹤部落的所在。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，突然间，只看到头顶虚空，陡然间开始扭曲，一股无形的威压毫无征兆的浮现，这股威压十分的隐晦。


第0617章 死亡列车

　　“那是什么？”

　　“好熟悉的感觉。”

　　武牧惊疑的看向虚空，感觉到自扭曲的虚空中诡异的传递出一种十分熟悉的气息，仿佛在以前曾经看到过，碰到过，感觉过的事物一样。

　　就在此时，当虚空扭曲达到一种极限时。

　　只看到，一辆漆黑的列车自虚空中缓缓破空而出，一点点出现在虚空中，显现出轮廓，散发出一种无形的威压，仔细看去，车轮，漆黑无比，环绕着漆黑的焰光，在不断的转动着，车下没有车轨，却能随着车轮的滚动，产生强大的推动力。

　　一节节漆黑的车厢接连不断的自虚空中钻了出来，每一节车厢，都泛出丝丝漆黑的神辉，传递出无尽的神秘色彩，不知道以什么材料铸就而成，整辆列车，给人一种古朴，绚丽的奇异感受，仿佛是自科幻中出现的未来产物。是魔幻造化。

　　在列车每一节车厢上都铭刻着一道道漆黑的神秘纹理，勾勒出神秘的韵律。给人一种梦幻般的感觉。

　　随着车轮不断的转动，那列车，在以虚空为车轨，不断的钻进这片千鹤湖秘境天地中，看列车上，自第一节车厢开始，赫然浮现出一个阿拉伯数字‘1’。在后面，则是‘2’，接连下去。一节接一节，不断的蔓延。

　　一百零八，足足一百零八节车厢。

　　“这是……那辆死亡列车！！”

　　武牧眼瞳一阵剧烈收缩，脸上忍不住流露出惊骇的神色，怎么都没有想到，会在这个时候看到这一辆神秘的黑色列车。心中犹如有惊涛骇浪在翻滚咆哮。

　　这辆黑色列车他见过，在英灵战场中见过。

　　当时，还亲眼看到有列车战士自列车中出现，进入战场，与不死骷髅厮杀，但最终却凄惨的全军覆没。那些列车战士的修炼体系更是各不相同，有仙修，有剑修，还有直接拿着科技武器厮杀的基因战士等等。

　　最关键是，武牧在那些战士身上感觉到地球华夏的气息。

　　当年不明所以，无法窥探到黑色列车的跟脚，但随着阅历渐渐丰富，武牧已经隐约猜测到黑色列车的真正身份。有九成的把握是永恒天舟，那种永恒的气息，实在是无法隐瞒得了别人。别人不清楚，武牧却是能清晰的感觉到。

　　这是一辆永恒列车。

　　“主人，这是一辆永恒列车，里面蕴含的永恒气息极为浓郁，不过，这不是战斗型的天舟，应该是半辅助，半战斗型。上面有梦幻的气息。有轮回的气息，这艘永恒列车，应该是以培养永恒战士而演变的轮回幻想型天舟。”

　　玲珑的话音在脑海中回荡。

　　她是永恒真灵，对于永恒天舟的类型无比的熟悉，几乎在看到那黑色列车的一刹那，本能的知晓其演变成长的方向。

　　“半辅助，半战斗？轮回梦幻型天舟？这是什么类型，以前玲珑你好像并没有介绍过这一种。”武牧微微沉吟，眼中流露出若有所思的神色。

　　“永恒天舟的进化方向多种多样，可以随心所欲，只能在大概的方向上进行定论，谁都无法做到完全一致。在以前所说的类型外，还有其他的进化类型。只是更加艰难而已。”玲珑略微沉吟后开口说道。

　　“这种轮回梦幻型天舟并不简单，同样是以辅助为主，它是培养顶尖强者的基地，必须具有进入诸天万界的能力，必须具有定位大量秘境，幻想秘境的永恒单元，还需要有梦想成真的本源神物演变成永恒单元。必须具有轮回的单元，还需要掠夺幻想秘境。而且，最根本的就是必须要有掠夺幻想秘境的能力。”

　　“掠夺幻想秘境，首先就必须要有一件永恒单元——宇宙魔方！！宇宙魔方能吞噬容纳诸多幻想秘境。若主人将来能得到宇宙魔方，武墓号同样可以具有轮回梦幻型的能力。将大批强者投入各种幻想秘境中进行历练。”

　　武墓号为全能型天舟，在演变之初，玲珑就已经为武墓号的蜕变预留下充沛的空间。那预留的空间就是武墓号上的塔楼部分。那可是九重塔楼，第一重为墟市，其他的几重，最高的一重为武牧居住的空间，还有一层预留为给予将来建设娱乐休闲区域的空间所在。还有几重，就全部都是预留下来为将来演变出新的功能而存在的。

　　这就是武墓号强大的底蕴。

　　“宇宙魔方？”

　　武牧听到，微微沉吟了一下，也不禁暗自摇摇头，这宇宙魔方一听就不是什么简单的宝物，要想得到，必然难如登天，艰难无比，而且，现在武墓号连墟市都没有开启，再好高骛远的思量着建造其他空间，未免有些不现实。

　　反正以后若能得到再说其他。

　　“这永恒列车突然出现在这里，难道是想再次投放战士进入秘境。”

　　武牧心中暗自呢喃，涌现出各种猜想。

　　轰隆隆！！

　　黑色列车滚滚，足足一百零八节的车厢，散发出浑厚神秘的气息，随即，就看到，那列车再次钻进虚空中，车身一节节的没入虚空中。转眼间，就达到浮现出‘三十一’，数字的车厢。

　　那三十一号车厢中一阵黑色神光闪过，车厢的车门瞬间打开。

　　一道道身影接连自车门中冲出。

　　每一道身影都是全副武装，散发出凌厉的煞气，杀气，看不清面目，直接就快速化为一道道神光，没入到某处区域中。武牧仔细看了一眼，那神光足足有数十道。如果每一道中都是一名战士的话，那自列车中降临的，只怕有不下数十人之多。

　　“三十一号列车，投放的战士应该都有极为强大的力量，那种凶煞之气，果然不愧是一路自杀戮中走出来的战士。”

　　武牧眼中精光一闪，暗自沉吟。

　　对于那些自列车中投放出的战士，暗自生出警惕。这些人，能存活下来，并且具有如今的战力，显然都不是善茬。一个个都是自尸山血海中爬出来的。

　　“主人，这应该是这辆永恒列车投放出的战士，进入幻想秘境的话，一般而言，都是为了攻略秘境，掠夺幻想秘境本源。也就是梦想之力，幻想之力。进入秘境，有极大的可能是针对凶兽兽潮而来。”

　　玲珑清脆的缓缓说道。

　　“不管如何，这黑色列车的出现，对于千鹤湖秘境应该是一个极大的变数。”武牧眼中闪烁出丝丝异样的精光，不断的转动着各种念头。

　　这些突如其来的降临者，必然会让秘境中充满变数。

　　不过，这些人应该并不清楚千鹤湖秘境的真正历史与经过，在秘境中，也是武牧与秦妙香他们占据有先机，而且，这一秘境，根本没有太大的变局，唯一的主题就是如何与凶兽搏杀，抵挡兽潮的侵袭，这才是最为关键的一点。

　　在这个前提下，任何其他举动，都是逆反大势，直接就会葬送在秘境之中。

　　黑色列车十分诡异，只看到，那尾部与前面，都隐没在虚空中，不知道延伸到何处，只留下三十一号车厢还隐隐浮现在虚空中，若隐若现。

　　这列车，普通人是看不到的，只有同样具有永恒天舟，乃至是有大机缘的人才能看到。武牧当初在英灵战场，那是因为有青铜古船在体内，才能看到列车的轨迹，现在更是正式成为天舟之主，对于死亡列车，自是清晰可见。

　　“这些人下来，肯定是抵挡兽潮，既然如此，降临的地点，必定与千鹤部落的距离不会太远，在这附近，肯定有千鹤部落。”

　　武牧略微沉吟后，随即就将死亡列车的事情放在一旁。

　　虽然不知道这死亡列车究竟有没有主人，但至少可以肯定，其中的永恒真灵肯定是完整的。这样的列车，怎么都无法被人轻易窥视。

　　“主人，这艘列车显露出的气息，至少都是至尊级的天舟。”玲珑突然开口提醒道。

　　武牧心神一凛，深深看了一眼虚空中的黑色列车，随即转身就向那些战士降临的方向快速赶去。

　　吼！！

　　就在武牧刚一踏下山峰时，一声巨大的狮吼突然间在耳边炸响，只看到，一头身披鳞甲的怪狮猛的自一处山丘上猛的扑杀而下，咆哮间，只看到，一道道以肉眼可见的金色音波，如潮水般向着武牧淹没覆盖而来。

　　所到之处，只看到，山石古树，当场被震的寸寸湮灭。化为粉末。

　　同时，那头金色怪狮身上，轰然间冒出金色的火焰，散发出可怕的威压，随着其狂奔间，身外的火焰，轰然间暴涨，化为一道巨大的金色烈焰风暴。如同飓风一般。散发出狂暴的气息。所有被卷进风暴中的事物，通通都被绞碎。

　　在扑杀的同时，张口更是吐出一柄金色的烈焰战矛。

　　散发出的气息，极为恐怖，俨然，这是一头候阶凶兽，媲美法相境强者。

　　“找死！！”

　　恐怖的狮王吼散发出的音波，直接落在武牧身上，然则，武牧身躯有如金刚般，不可磨灭，哪怕是音波，又怎么可能比的上武牧无时无刻震荡的法则神链传递出的震荡之力前，简直就是小巫见大巫。连震荡之力都无法毁灭武牧的肉身，何况是这狮王吼所发出的音波。


第十卷 武破苍穹

　　千鹤湖秘境，上古的战场，新的墟市，天外邪魔的侵袭，荒古大陆的秘密，星空中的墓，究竟埋葬了谁，虚空为土，混沌为墓，唯有武破苍穹，照见真我！！


第0618章 凶险的上古

　　金色的音波，落在武牧身上，只是将脑后的黑发微微扬起，随即就被自然的震的四分五裂，化为乌有，当场溃散。彻底消散无踪。

　　随即抬手一挥，只见，漫天大风席卷而出，如飓风侵袭，同时，只看到，虚空中，无数大雨如利箭般穿梭而下。狂风裹带暴雨，如利剑般侵袭，铺天盖地，覆盖四方。

　　同时，左脚向前一踏。

　　轰隆隆！！

　　地面一阵轰鸣，紧跟着，一根根锋利的地刺如雨后春笋般接连不断的破地而出。根根锋利的宛如能将天穹洞穿。

　　吼！！

　　只瞬息间，就听到那头怪狮发出一声凄厉的惨叫。只看到，雨随风势，每一滴如利剑般落在那头怪狮身上，哪怕是有鳞甲护身，依旧被洞穿鳞甲间的缝隙，直接洞穿身躯，洞穿出一道道清晰的洞口。仿佛是被可怕的子弹打进体内。

　　瞬息间，就千仓百孔，而且，那炽烈的烈焰，在暴雨下，瞬间被扑灭，一根根地刺直接将插进怪狮体内，当场将身躯洞穿，插成刺猬。

　　那怪狮生命力顽强，但却依旧无法抵挡这种凶残的攻伐，当场毙命。

　　仅仅一挥手，一踏步间，一头候阶凶兽当场陨落。

　　而且，施展的仅仅只是体内各种血脉神通而已，各种品阶并不算高的血脉神通，在相互配合下，却能爆发出惊人的破坏力。

　　这些神通，或许本身品阶不高，可在武牧血脉神力的灌注下，自然能化腐朽为神奇，而且，武牧本能的感觉到，在突破到法相境后，自身所施展出的血脉神通如同由死物一下子变成活物，散发出一种灵性的力量。不仅如挥臂使，更加威力大增。能在神通中赋予自身的武道意志。

　　若没有这种意志，这些神通只怕连怪狮的鳞甲都破不开，浇不灭那金色火焰。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，青铜古灯中自然的冒出一朵青铜焰光，将那怪狮直接笼罩住，转眼间，大部分血肉直接化为一团精血，没入古灯内。融入进那枚血莲子中。而在地上，则是散落着数十片金色的鳞片，以及一朵金色的火焰。

　　“这是怪狮名为金鳞烈焰狮。这身金鳞据说来自蛟龙，乃是蛟龙与烈焰狂狮孕育的后代血脉，身上的金鳞实则是金色的蛟龙鳞。不过，这头烈焰狮明显没有修炼到极致，若是成为王阶凶兽，全身金鳞蜕变，立即就是刀枪不入，水火难侵。这些金鳞是经过青铜灯焰焚烧过后浓缩一身金鳞所得到的精华，品质更高。炼制战甲有着相当的功效。”

　　“还有那朵金色烈焰，那是烈焰狮体内的兽火，名为金鳞狮王火。虽然是兽火，但并不比普通的天地灵火要差，足以媲美地阶下品灵火。对于那些铸器师，炼丹师可是好东西。”

　　武牧心领神会，挥手间快速将两件宝物收了起来，送进宝库中。

　　“这秘境，若是除去其中的凶险的话，绝对是最顶尖的宝地，这里的凶兽，简直是数不胜数，里面有许多凶兽，在以后，都已经绝种灭绝。”

　　武牧深吸一口气，暗自思量道。

　　虽然是幻想秘境，但在里面击杀的凶兽，却是真实的，得到的物品，同样是真实的，这是由梦想之力，直接具现而出的真实产物。只要得到，就能带出去，而且是真实存在的。没有任何差别，这就是幻想秘境的神奇之处。

　　“上古时人族的生存环境果然艰难无比，竟然轻易就能碰到媲美法相境强者的候阶凶兽。与上古相比，现在的时代，简直就是仙境。”

　　武牧暗自生出一丝感悟。

　　在现在，虽然各处山脉中依旧存在着数量庞大的凶兽，不过，有上古时的契约在，一般而言，凶兽都不会轻易的发起兽潮，双方都只是将厮杀的范围控制在各处山脉之中。没有什么凶兽围城的事情发生。

　　这才是真正的蛮荒天地。

　　万物霜天竟自由！！

　　没有停留多久，武牧击杀那头金鳞烈焰狮后，随即就快速的向前走去。这一路上，武牧也真正的感受到上古时的残酷。仅仅只是数千米的区域中，武牧几乎无时无刻不在遭受着可怕的袭击攻杀。各种各样的凶兽接连不断的出现。

　　有足足人头大小的毒蚊，有血色的怪蛇，有无声无息的毒藤。各种凶兽，接连出现，只要一看到武牧，立即就会毫不犹豫的扑杀而出，每一次袭杀，都极为可怕，若非武牧晋升法相境的话，在这样的偷袭下，只怕要狼狈不知道多少倍。

　　同时，不时的更能碰到各种灵药，剧毒之物。都被武牧毫不客气的移植到神农药圃中。

　　一路前行，武牧更加深刻的感受到上古人族的生存艰难。

　　简直随时都挣扎在死亡线上。

　　就在武牧不断在山林中穿梭与凶兽厮杀时，突然，一阵交谈声直接传进耳中。

　　“大哥，族人们已经全部跟随其他部族向希望之城撤离过去，听说，各大部落的武修都在朝着千鹤部落赶去，你说我们能赢吗？”一阵清脆的话音突然响起，那声音中，带着一丝迷茫，一丝异样的神色。

　　“会的，千鹤部落乃是我人族中最顶尖的大部落，部落中拥有最顶尖的强者，有洞天境的大能。而且，这附近的所有部落强者，在将族中老幼送走后，都会赶往千鹤部落，以千鹤部落为据点，与凶兽输死搏杀，决一胜负。守住千鹤部落，挡住兽潮，就能给后方撤离的族人多争取一分生机。更有可能抵达希望之城。”

　　一名浑厚的声音缓缓响起，那话音中，蕴含着一抹决然与笃定。那仿佛是一种信念，一种不屈的信念。

　　“嗯，我们一起可以战胜凶兽，这附近，可是有上千个部落的武修全部聚集到千鹤部落，这股力量强大到足以抵挡兽潮。”

　　那清脆的话音也重重地说道，满是憧憬的神色。

　　“小妹，我们飞虎部落只剩下我们两个战士，其他小孩与老人全部被送走，部落中的战士全部死在凶兽爪下，只剩下我们两个，这次前往千鹤部落，阻挡兽潮，为撤离的族人断后，只怕是九死一生，你怕不怕。”

　　那浑厚话音中带着一抹异样的神采。

　　“不怕，有哥哥在，虎妞一点都不怕。”清脆的话音中带着坚定的神色。

　　给人一种不容动摇的信念。

　　武牧听着话音，快步向前走去，顷刻间，已经来到一条小路上。这条小路只能算是一条人为践踏出的山路。

　　踏在这条小路上，向前看去，赫然，在前面，两道身影直接映入眼中。

　　这是一男一女，而且，年岁看起来都不大。只看到，那名男子，身高魁梧，足足有一米九，虎背熊腰，身上穿着一身兽皮衣，双臂上肌肉显露，散发出压迫性的气息，身上有虎纹在涌动，栩栩如生。仿佛要择人而噬。那种强大的生命层次，直接就是一位法相境强者。

　　而那少女，则是十六七岁，但却已经有一米六七的身高，身上穿着一身虎皮裙，古铜色的肌肤给人一种健康的气息。自背后看，有种英姿飒爽的神韵，圆润的大腿，散发出一种力量感。虽然没有看到正面，一种青春气息已经扑面而来。

　　武牧在看到后，也不由暗自一凛，这两人竟然都是法相境的强者。年龄不大，可一身战力却如此的强悍。

　　不过，想想也能理解。

　　在这种凶兽遍地走的世界中，若不能快速强大，等待的绝对是死亡陨落。

　　“两位是去千鹤部落！！”

　　武牧并没有迟疑，看到两人后，直接张口招呼起来。

　　“你是谁？”

　　武牧的话音，顿时就让在前面行走的兄妹两人直接警惕的翻转身躯，同样，也让武牧看到了他们的样貌，心中也不由暗自赞叹，那男子，脸上满是刚毅之色，给人一种沉稳的感觉，让人不由的生出一种信奈感。

　　而那少女，脸上满是娇憨之色，给人一种不由心生疼爱的感觉。身上却有一种英气。这种英气，是后世很少有女子能感受到的。身上甚至有一种彪悍的感觉。

　　那少女看到武牧，眼中也不由的流露出好奇与惊异的神色。目光不时的在武牧身上的衣袍上来回扫视。

　　“你是哪个部落的武者，莫非也是要前往千鹤部落。”

　　那男子看向武牧，眼中也流露出一抹惊讶，随即就询问道。身上的警惕也微微放松不少。

　　“我是流浪武者。这次听说千鹤部落将会成为阻挡兽潮的前沿，所以，特意赶来，希望能为人族进上一份力。就算战死当场，也在所不惜。”

　　武牧深吸一口气，平静地说道。

　　“原来是流浪武者，那你的部落肯定也是被凶兽给摧毁掉了。”那少女脸上露出恍然与同情的神色。

　　流浪武者是那些部落被毁灭，自身又没有加入到其他部落中的武者，只在各处流浪，不断的击杀凶兽，不会在一个地方停留太久，但无数次的厮杀，却让流浪武者每一个都强悍无比。


第0619章 虎头与虎妞

　　流浪武者，每一个在同阶中都是顶尖强者。

　　听到武牧同样是前往千鹤部落，参与抵挡兽潮之后，那对兄妹脸上也略微放松几分警惕，那少女更是笑着说道：“我叫虎妞，这是我大哥，叫虎头。我们是来自飞虎部落，这次也是前往千鹤部落参与这次的大战。你跟我们一起同行吧。”

　　“不错，千鹤部落就在前面不远。你要是不认识路，就跟我们一起吧。”

　　那名叫虎头的男子也笑着点点头。

　　“我叫武牧，这次前来，也是听说大型的兽潮即将开始，要覆灭我人族部落，大批部落子民正在撤向希望之城，身为人族，武某就算是死，也要为我人族守一守这条生命之路。”武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　脸上流露出一抹决然之色。

　　“说的好，俺虎头与虎妞也是这么想的。这次不管如何，都要为人族进上一分力。绝对不能让凶兽冲进生命之路。”虎头脸上浮现出一丝坚定的神色。

　　在上古时，人族之间本身就很是淳朴，并没有后世的那些龌蹉。在听到武牧同样是前往千鹤部落准备抵挡兽潮的后，彼此间似乎立即就多了一层亲近。仿佛变得熟悉起来。

　　“武大哥，你这身应该是从秘境中得到的秘宝战衣吧。真漂亮，虎妞还没看过这么漂亮的战衣。”虎妞一熟悉起来，立即就蹦跳着来到武牧身边，好奇的伸手在武牧的青莲战袍上摸了摸，脸上流露出羡慕的神色。

　　在上古时，能穿上战衣的，那都是顶尖的强者，只有从秘境中才能得到，要炼制的话，也只是以各种凶兽的兽皮来炼制，大多都是如虎头虎妞这样的兽衣。武牧的一身战袍，在外表上，自然要逼那些兽衣要好看无数倍。

　　女孩子天生对这种美丽的事物没有什么抵抗力。

　　虎妞虽然极具英气，但照样是女孩子，看到武牧身上的衣袍，也满是羡慕的神色。

　　“你要是喜欢，我送你一身普通的衣裙。只不过，那只是普通的衣服，并非我身上的战袍。具有防御力。”

　　武牧看着虎妞那满是好奇羡慕的俏脸，心中也不由的生出一丝感触，脑海中不由的浮现出武心怜的身影，心中不由生出一股暖流，伸手间，一身青色长衫直接出现在手中。

　　朝着虎妞递了过去。

　　这长衫是武者最喜欢的武衫。不管是男女穿，都极为的合身合适，而且，丝毫不妨碍厮杀搏斗，只是本身并没有神禁，没有什么防御力，只是普通的衣物。这样的衣物，在上古时，是极为少见奢侈的。

　　人人都在为生存而搏杀，自然没有什么太大的精力放在民生之上。

　　“这就是衣服吗？真漂亮，这真的要送给我。”

　　虎妞看着递到面前的衣衫，眼睛一下子瞪的巨大，脸上流露出惊喜与不敢置信的神色，迟疑着看向武牧。

　　这样的衣物，在她眼中可是贵重无比。

　　“这不过是身外之物，普通衣服而已，连你身上的虎皮裙都比不上。并不值钱，你要喜欢就收下。”武牧淡然一笑，开口安慰道。

　　“还不谢谢你武大哥。”虎头看到后，微微摇摇头，对着虎妞开口说道。

　　他也感觉的出来，这真的只是普通衣物，并非是仙衣战甲，并不是太过珍贵，只是普通的服饰而已。也从武牧的神情中感受得到，这送衣服的举动，并没有什么特别的意思。

　　“那虎妞就多谢武大哥了。”

　　虎妞听到虎头的话，直接就压倒了心中的天平，伸手接过衣服，爱不释手的拿在手中观看。显然喜欢的紧。

　　“喜欢就好，这样的衣物，我还有不少。不过，厮杀时，就别穿这些。”武牧淡然一笑，温和地说道。

　　厮杀时，这些华丽的衣服，还不如一件兽衣。

　　虎头看着虎妞开心的模样，眼中流露出一抹愧疚的神色，道：“是我对不起虎妞，做哥哥的，竟然要带着她来这处几乎九死一生的战场。是我这个做哥哥的亏欠虎妞。”

　　“哥哥，你说什么呢，凶兽毁我部落，这笔血仇不共戴天，这次本来就是虎妞自己强行要跟过来的，怎么能怪哥哥你呢。再说，我们也未必不能活下去。”

　　虎妞看到虎头愧疚的眼神，连忙开口安慰道。

　　“不错，这次前往千鹤部落未必不是一次机会，我们武者，本就是要自一次次厮杀中历练而出，磨砺自身战技与血脉神通。只有这样惨烈的战场中，才能真正的走出最巅峰的强者。”武牧淡然一笑，缓缓开口说道。

　　相对于以后的武修，现在的武者才是真正亲身体验那种万物霜天竞自由的残酷世界。每一口空气都带着浓浓的血腥味。

　　“是啊，听说这次在千鹤部落中会有大批各大部族的强者云集而来，很多铸器大师，炼丹大师都会前来，还有其他顶尖的强者都会云集于部落中，到时候说不定可以请铸器大师帮忙炼制神兵战甲。”虎妞眨了眨眼睛，露出两颗小虎牙，满是期待地说道。

　　“不错，据说炼器大师黑土大师与炼丹大师白云大师都会前来，这两位大师不仅在炼器炼丹上有独到的造诣，彼此更是夫妻。在各大部落中向来都有善名，喜欢照顾后辈。”虎头也点点头开口说道。

　　言语中，对于那白云黑土两位大师有着相当的尊敬之意。

　　“是吗，那抵达千鹤部落武某倒是要好好的拜访一下他们夫妇。”武牧听到，也不由暗自点点头，淡笑着说道。

　　三人一边走一边说，武牧在旁敲侧击下，也对于如今的环境有了一定的了解。

　　现在几乎已经可以肯定，这确实是千鹤湖秘境，正是处在人族面临最艰难的时刻，大批部落纷纷将老弱孩童送往希望之城，准备与凶兽决一死战，拼死搏杀的时刻，而今，千鹤部落就是抵挡兽潮，镇守生命古路的最前沿。

　　四周附近大批部落纷纷派遣武者源源不断赶往千鹤部落，汇聚一堂，准备誓死坚守阻挡。几乎每天都有大批武者接连赶到。

　　在千鹤部落中，据说，已经云集不下上百万武者。这已经是人族所能拿出的最强战力。

　　“上百万名武修，上古最强兽潮？真是让人期待啊。”武牧心中暗自生出一丝丝浓烈的战意。几乎恨不得当场就展开厮杀。

　　我的战剑，已经饥渴难耐了。

　　在这条小路上，武牧三人一路前行，途中，同样遭遇到不少凶兽的袭杀，但在武牧三人手中纷纷快速击杀。并没有造成太大的阻扰。

　　不多时，武牧三人已经站立在一座古城下。

　　在第一眼看到这座古城时，武牧心中也不由生出一种震撼感。

　　“好一座古城。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出惊叹之色。

　　只看到，出现在面前的，是一座山峰。这山峰直接被拦腰斩断，在顶端切割出一片平坦的平台，在平台上，则是一座巨大的古城耸立而起，这座古城可以看到，一座座箭塔直接冲天而起，每一座都散发出凌厉的煞气，这些箭塔可以驻扎大批弓箭射手，全方位的覆盖型打击。一座座箭塔，密密麻麻，分布在每一处区域。

　　城墙足有上百丈高，厚度惊人。上面铭刻着大量的阵禁。可以看到，无数清晰的痕迹烙印在城墙上，那是岁月的见证。

　　让人只是看上一眼，都能感受到种自城墙中散发出的浑厚气息。让人窒息。那种惨烈的煞气，仿佛能感受到英灵在呐喊。这是一座染过无数鲜血的战城。

　　在城墙上，可以看到，大批的武者自发的站立其上，镇守四方，每一名武者身上都散发出视死如归的气势。来这里的，都是抱着必死之心的人。是已经将生死置之度外的死士。

　　山峰海拔上千米，要想进攻古城，就要跨越上千米的山峰。这同样是一条死亡之路。但此刻，在四座城门口，可以清晰的看到，大批武者源源不断的自城门中进入，带着不屈的信念，走进这座古城。

　　“这一座就是千鹤城，千鹤部落铸造的战城。以此抵挡过一次次的兽潮侵袭。这是一座拥有历史的古城。”

　　虎头踏立在山峰下，抬眼看向古城，眼中流露出尊敬的神色。

　　这座城，为无数人族抵挡过兽潮，给予无数人族活命的机会。值得任何人族尊敬。

　　“这就是传说中的千鹤城。”武牧眼中也不由流露出异样的神色，在后世，早已经看不到千鹤城，有的，只是千鹤湖。而传说中的千鹤城，早已经埋没在岁月长河之中。

　　只能在传说中看到。

　　怀着敬仰的心情，跟着虎头兄妹，武牧三人也随波逐流的跟着其他要进入千鹤城的武者一同走向城门。

　　这些武者一个个沉默寡言，脸上带着丝丝战意。血煞之气环绕周身。能来这里，一个个早已经将生死置之度外。有赴死的念头。

　　沉默的多，交谈的则是少数。


第0620章 千鹤部落

　　“果然不愧是上古时有数的大部落之一，纯粹为战争生存而铸造出的古城，果然让人惊叹。不比混乱古域的王城要差。古人的能力果真不可小窥，在战争厮杀中，他们创造出的能力，未必就会比后世要差。甚至更强。”

　　武牧跟随人流，来到千鹤城下，抬眼看向古城，心中不由暗自生出丝丝感叹惊叹之色。

　　不过，在途中却没有看到秦妙香和铁言他们三个。不过，进入秘境的地点不同，武牧也只能暗自期待他们没有直接落进凶兽的口中。成为凶兽的点心。

　　在一路上，武牧也对千鹤部落有了一些基础的了解。

　　比如，千鹤部落的族长天鹤子，就是一名修为达到洞天境的顶尖大能。族中还有三名太上族老，同样是洞天境的大能。还有天鹤子的女儿，向来有千鹤仙子之称的鹤仙儿，不仅是绝色天女。而且，心善无比，在部落中很得爱戴，名声极高。

　　各种情报，也缓缓在脑海中汇聚。

　　在城门前，有一名名身穿凶兽兽皮制成的皮甲战士，手中提着神兵，目光炯炯有神，散发出凌厉的光芒。给人一种巨大的压迫，血腥味极浓。给一种彪悍的气息。

　　不过，对于进出千鹤城的武者，并没有任何阻拦。

　　能在这个时候前来千鹤城的，那都是准备抛头颅洒热血的人族儿郎。每一个都值得尊敬。

　　“好庞大的部落。”

　　在踏进千鹤城后，眼前的景象，也让武牧不由的暗自一阵惊叹，确实，在上古时，人族根本没有资格与时间去享受，建造出的房屋，依旧是那种木制的房屋阁楼。各种朴素的建筑，也让武牧真正有种回到上古的感觉。

　　浓浓的上古气息扑面而来。

　　不过，古城内的规划同样算是相当不错，划分出的东西南北四大区域。不过，并没有太大的讲究，在东边，是居住的区域，而在南面，则是集市所在的位置。西面是议事演武的区域，北面，还是居住的区域。

　　但，不管是东西南北，各条街道旁，在此刻，都变成热闹的集市。

　　到处都是身穿兽衣的男女武者，直接在街道旁，扯开一块兽皮，就铺起地摊，将一件件物品摆放在身前，端坐不动，俨然，是打算出售面前的物品。这样的人，数量多的数不胜数，密密麻麻，将一条条街道都给占满了。

　　而且，武牧发现，这些人相互交易，都是以物易物的方式。都是各取所需，换取自身所需要的物品，如黑铁币，青铜币这样的货币，并没有在这里出现。显然，在民生上，依旧比较古老，原始。都是各取所需。

　　或许有货币，不过，对于此刻前来千鹤城的武者而言，那些货币已经没有什么作用，谁也不知道自己究竟能不能活着离开千鹤城。要那些不能用的货币干什么。就算是青铜币，白银币这些晶币，能增强修为，壮大实力，但也需要一定的时间，现在战事迫在眉睫，哪里有时间管这些，还不如换取立即就能用上的物品。

　　以物换物，在上古是主流。

　　在上古之后，人族外部的生存危机解除后，货币才真正的开始大行其道。成为主流。现在在这里摆摊，以物换物，都是想要换取自身所需的物品，以增强自身战力，增加在这次大战中保命的机会与底牌。

　　武牧在走进古城时，就已经看到有不少的武者相互间以物换物的完成交易。或许有些交易在武牧看来，双方的价值并不对等，但照样都是痛快的完成。毕竟是各取所需。

　　“啧啧，上古时不管是在任何世界，几乎都不会相差太大，大部分都是以物换物，甚至是自给自足，货币那必定是要在安定之后才能彻底推行天下的事情。不过，这时可是有很多宝贝的，上古时可比以后要富饶得多。”

　　“武小子，仔细看一看，说不定能发现什么宝物，这幻想秘境可是以当时上古时的情景直接还原而出的，当时这里具有什么，幻想秘境中就会具现出什么。真要找到宝贝，那也是能够直接带出秘境的宝物，绝对跟真实的一模一样。”

　　小胖子惬意的躺在灯焰中，直接开口怂恿道。

　　“是该好好看看！！”武牧颔首点点头，对于这个提议毫不客气的接受下来。对于上古的一些宝物，他可是好奇的很。若有机会得到，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“好多人，哥哥，武大哥，我们一起看看好不好。”虎妞在进入千鹤城后，立即就被四周热闹的场景给震惊。脸上流露出无比兴奋的神色。

　　这样的大市场，在任何部落中都是罕见的。就算是原先的千鹤部落也必然不可能有如此的场面，这是汇聚了附近成千上万座部落高手强者才形成的大型市场。这里的事物，绝对多到前所未有，让人惊叹的地步。

　　若是有可能，武牧自然想在这里大大的充实一番自身的底蕴。

　　“当然可以，正好我也打算四处看一看，看看能否找到适合自己的宝物。”武牧淡然一笑，随口就同意下来。

　　虎头对此也没有什么意见，本身就是前来千鹤部落，已经抵达后，自然不需要太过担忧，只等大战降临而已。能放松就放松。

　　心中对于虎妞的愧疚，更是让他无法说出任何拒绝的话语。

　　武牧随即就不缓不急的开始朝着街道两边的地摊上仔细扫视过去。发现，这地摊上放着的物品，还真有不少的好东西。

　　有不少珍稀的灵药与各种凶兽身上的骨骼，兽宝，鳞甲等等物品，千奇百怪，都是猎杀各种凶兽得到的物品，兽材同样是炼制神兵的宝材。在上古时，十分的流传。

　　不过，这些兽材武牧并没有太过放在心上。

　　要凶兽身上的兽材，皮毛筋骨，完全可以自己去猎杀凶兽，何况，兽潮马上就来，害怕得不到兽材不成。对于那些兽材，并没有太过在意，除非是真正的顶尖珍宝。

　　不过，最吸引武牧的，还是那些奇珍异宝，珍稀灵药，剧毒之物等等。

　　一路观看下，武牧的脚步在一处摊位前停留下来。只看到，这位摊主是一名丰腴的美妇，身上穿着以狐狸皮毛炼制出的皮袄，十分得体，却给人一种精干的气息。身上散发出的威压，丝毫不逊色于法相境。

　　在其面前，撤着一块兽皮，在兽皮上，放着一株株药材，还有一些兽宝。

　　吸引武牧的，自然是那些药材。

　　目光落在一只玉匣上，在玉匣中，装着一粒粒如珍珠般的粉色灵果，并不大，只有拇指大小，看起来却极为的喜人。让人不由的多看一眼。

　　“这果子怎么卖？”武牧指着这匣灵果开口询问道。

　　“这是天颜果，能滋阴养颜，若吞服，可以返老还童，青春永驻，可以用来炼制天颜丹，服下者，容颜十年不改。是可以成长到三千年的宝药。”那女子看了武牧一眼，随即就平静的开口说道：“我要换可恢复伤势以及补充血脉神力损耗的丹药或者其他宝物。”

　　现在大战在即，各种能保命的丹药与恢复类的宝药都极为的抢手，一旦出现，立即就会被人换走，供不应求。几乎是趋之若鹜。

　　一枚恢复类的丹药，有可能在战场中保住自身的性命。现在频临死战，谁不是拼命的往手中收集着一些能帮助生存的物品。

　　武牧听到，略微皱眉，不过，只一想，已经明白到其中的玄机。不过，他并没有酿造出恢复伤势的灵酒，之前根本就没有想到过进入幻想秘境中还能有如此好处。但手中恢复类的灵酒可是有不少。

　　不管是蜕凡境还是开窍境，不仅可以拿来修炼，在厮杀时，更是补充体内损耗血脉神力的宝酒。

　　不过，只有蜕凡境到开窍境层次的灵酒。法相境的灵酒倒是有一种，是当初在墟市中得到的酒方，名为广寒仙酿。广寒仙酿需要的主材十分珍贵。

　　名为月桂花，广寒草为主材。这两种灵药，至少需要一种作为主材。

　　这两种都是珍稀灵药，稀世难求，在荒古大陆中屈指可数，上次在五方拍卖行中找凰天瑶都没有得到这两种灵药。可见其罕见与珍贵。

　　武牧上次在十三号当铺中，就看到过其中一种灵药，几乎想都不想就购买下来，还购买一批种子。栽种进神农药圃中，就在武牧的催促下，百草仙子不计代价的催熟了一批。

　　再加上各种珍稀灵药。在酒池中直接酿造出九池广寒仙酿。以供自身修炼饮用。

　　这种灵酒新酿而出，武牧都没来得及喝上一口，之前铁言说要法相境灵酒，武牧都没有给出。

　　根据酒方上记载，这广寒仙酿服用的话，修炼起来，对于凝聚法相，感悟大道，有着绝佳的功效，能让心神宁静，更加贴近天地自然。在体内血脉神力消耗殆尽时饮用，能快速恢复神力。是顶尖的灵酒。


第0621章 广寒仙酿

　　至于其他的法相境灵酒，武牧并没有创出，只有广寒仙酿一种，就算如此，广寒仙酿同样具有助人快速积攒血脉神力，在一种奇异的冰心境界中，感悟自身血脉之魂，不断的自血脉神通所化的神通符箓中汲取丝丝道韵，融入元胚之中，滋养元胚中的血脉之魂。

　　法相境，元胚之境中，血脉之魂还极为弱小，需要养分壮大成长，这养分，就是天地道韵，本源之力，如同胎儿在母亲体内吸收的精气一样。而提供这种天地道韵的，就是自身融入血脉中的血脉神通符箓。

　　广寒仙酿能让人更加清晰的感受到这种天地大道，让神通符箓源源不断的衍生出惊人的天地道韵，而神通符箓衍生道韵，就需要消耗血脉神力，以血脉神力自然而然的催动符箓，衍生道韵，层层相连，密不可分。

　　蕴养元胚中的血脉之魂需要大量血脉神力，血脉之魂成长起来，却能更加完美的掌控血脉神通，让神通诞生灵性，随心所欲，发挥出惊人的战力。如武牧先前一样，仅仅一些血脉神通，就能击杀一头法相境层次的候阶凶兽。

　　彼此之间，都是相通的。

　　道韵共鸣，以法相境修为施展出的神通，有怎么可能会是血海境，开窍境时所能媲美。

　　广寒仙酿珍贵无比，短短一个来月的时间内，武牧也仅仅只是酿造出九池，每一口酒池中一次能酿造出三百坛极品灵酒，三百坛上品灵酒，三百坛中品灵酒，六百坛下品灵酒。每坛十斤，算起来，一口酒池一次能酿造出三千斤极品灵酒，三千斤上品灵酒，三千斤中品灵酒，六千斤下品灵酒。

　　武牧上次是九口酒池同时酿造广寒仙酿。

　　最终一共获取两万七千斤极品，上品，中品灵酒，还有五万四千斤下品灵酒。

　　数量虽然不少，不过，真要以物换物，这些灵酒放在现在的千鹤部落中，那绝对是车水杯薪。但用来换取自己所需要的物品，应该不难。

　　何况，武牧并不打算出售，以物换物，这样很好。

　　“你看看这个怎么样。”

　　武牧淡然一笑，伸手间拿出一只古朴的灵葫，灵葫上灵气逼人，直接朝着那名女子递了过去。

　　“这是什么？”女子好奇的接过灵葫，一边打开，一边开口询问道。

　　“这是我所酿造出的灵酒，一葫就是一斤，这一葫，是适合法相境武修修炼，恢复血脉神力的广寒仙酿。对于补充血脉神力有奇效，只要喝上一口，就能快速恢复血脉神力。对于法相境而言，就算是血脉神力彻底消耗，只要喝上两三口，就能快速恢复如初。这一葫，能支撑一场厮杀。”武牧淡然一笑，平静的将广寒仙酿的功效说了出来。

　　灵酒，在上古时是无比稀少罕见的。

　　连普通的凡酒都很少有人酿造，最为人所知的，还是从猿猴类凶兽手中掠夺过来的猴儿酒。但凡猴儿酒，一旦得到，都是珍藏在身，轻易都不会显露出。不知道多少强者可望而不可得。

　　“灵酒，这是灵酒？”

　　女子明显听说过灵酒的存在，听到自己手中的竟然是传说中的灵酒，眼睛顿时就彻底亮了起来。握住灵葫的手都有些微微颤抖，看向武牧，期盼道：“能不能让我尝试一口。”

　　“灵酒，竟然是灵酒，这是谁，竟然能拿出灵酒，难道是猴儿酒吗。”

　　“广寒仙酿，不是猴儿酒，这是什么灵酒，竟然能恢复法相境的修为，增长境界，难道是他自己酿造出的。不知道是不是真的。”

　　“要是灵酒，品尝一口，就算是立即奔赴战场，也死而无憾了。”

　　武牧与女子的交谈声虽然不大，不过，在这里的，几乎大部分都是开窍境，法相境层次的武修，哪一个不是耳清目明。洞悉八方。一点风吹草动都能收进耳中。武牧与那女子并没有可以的遮掩，交谈中，自然的引起四周诸多武者的注意。

　　一个个纷纷将目光注视过来。

　　眼神笔直的落在那只握在女子手中的灵葫上。似乎有疑惑，有期待，有诧异等等诸多复杂的情绪。

　　啵！！

　　女子慎重的将葫芦打开，反手间，拿出一只玉杯，往杯中倒了下去，顿时，只看到，一股晶莹如玉的银白色酒液直接注入杯中，同时，一种带着冷艳气息的酒香自然而然的朝四周散逸出去。飘散在空气中，四周的武者，纷纷嗅到，一个个脸色惊变，流露出陶醉的气息。

　　“好浓郁的酒香，我从来没有闻到过如此浓郁的酒香，这就是灵酒么。”

　　“好纯粹的灵酒，里面清澈无比，没有一丝杂质，这比起猴儿酒都不差分毫。以前喝过的酒，里面都有杂质，根本不可能清澈到如此地步。果真不愧是灵酒。”

　　四周一名名暗自关注的武者眼中流露出期待的神色，对于那葫芦中装着的是不是灵酒，已经没有任何的怀疑。这要不是灵酒，他们直接愿意将自己的眼珠子给挖出来。

　　女子没有迟疑，抬手间，将杯中的灵酒直接倒进口中。

　　随即，那双眼眸缓缓闭合起来。

　　四周的空气中，都仿佛传递出一种凝重的气息与色彩，不少武修甚至屏住呼吸，生怕因此产生什么不好的结果。

　　半晌！！

　　女子睁开眼眸，在眼中，流露出一抹激动的神色，看向武牧，颔首点点头道：“是真的灵酒，这广寒仙酿真的能对法相境武修有着相当不俗的助益。刚刚我喝下灵酒后，立即就感觉到，自身心灵无比空灵，置身在一种奇异的境地之中，对于天地大道的感悟，比平时要快上不下三四倍。能补充体内损耗的血脉神力。还能温养血脉，能略微恢复肉身伤势。这是我从来没有喝过的灵酒。广寒仙酿，果真是顶级灵酒。”

　　女子眼中目露奇光，流露出惊人的色彩。虽然只是一杯，她已经感受到广寒仙酿对于体内血脉神力的强大恢复力，绝对是最顶尖的，不逊色于任何恢复丹药，更是修炼的宝酒。

　　“这广寒仙酿确实对我有奇效，不知道你是要换取什么，不管看重什么，只要我这里有的，都可以拿广寒仙酿交换。”

　　女子玉手紧紧握住灵葫，期待的看向武牧，生怕武牧突然开口说不需要。这样一葫灵酒，在战场中，甚至能起到保命的作用。

　　“一葫广寒仙酿换取这一匣天颜果。如果有天颜果的种子或者幼苗，乃至是成年的天颜果树，我会给出合理的价格。”

　　武牧淡然一笑，平静的指向面前的那盒天颜果。他最想要的自然还是天颜果的种子或者是果树。只要栽种在药圃中，以后就再也不用为天颜果而担忧。

　　“天颜果树我没有，那果树有凶兽守护，我是用其他方法将那头凶兽骗走，才趁机摘取一些灵果，要移植成年果树太难，不过我在果树旁挖去了一株幼苗。给你！！”

　　女子听到，立即从空间袋中拿出一只玉匣，玉匣打开，一株不过巴掌大小的粉色幼苗出现在眼前。

　　“这幼苗我给一葫广寒仙酿如何。”

　　武牧看到，颔首点点头，直接开口说道。

　　“好，换了。”女子没有丝毫犹豫，立即就答应下来，这幼苗她拿在手中本就没有什么太大的作用，要培养的话，还要数千年的时间，根本不可能培养。现在能换取灵酒，才是真正的意外之喜。

　　哪里还会有丝毫的犹豫。

　　其实，哪怕是武牧开口只有一葫广寒仙酿她照样会换，现在恢复性的丹药都是有价无市，更加不要说是灵酒。这东西，在战场中，能保命啊。

　　看到武牧果真再次拿出一葫广寒仙酿后，女子也直接将那一匣天颜果与幼苗递到武牧手中，货款两清，彼此都没有反悔的机会。

　　“你可以看看这里的其他灵药，这些都是我在山脉中采集而来的，有不少珍稀灵药。不管是什么东西，都可以用广寒仙酿换取。”

　　女子美滋滋的将两葫灵酒收了起来。随即就期待的看向武牧。

　　四周的武者一个个都是以妁热的目光看向武牧，在武牧接连拿出灵酒交换时，已经猜测到，在武牧身上绝对还有不少灵酒。

　　这可都是珍稀的物资。

　　不过，却都没有打扰武牧与女子的交易，这是一种无形的规则。在相互交易结束前，外人是不能插嘴的。破坏交易，那就是生死大敌，不死不休。

　　武牧扫视了一眼，其他灵药虽然珍稀，不过，在神农药圃中依旧拥有，并且繁衍出大批的灵药。根本无需向其他人购买。

　　“这里已经没有我所需要的物品。不过，你要是还有什么稀奇古怪的物品，只要我看中，立即就可以进行交换。”

　　武牧微微摇摇头，直接开口说道。

　　女子听到，脸上有些黯然，显然，有些失望，不过，随即眼中闪过一抹异色，伸手从空间袋中拿出几样物品，道：“要说古怪的物品我这里倒是有几样。”


第0622章 大地神石 吞金内核

　　“这是什么东西？”

　　武牧本来打算离开，听到女子的话音后，立即定眼看去，这一看，眼中也不由的流露出丝丝疑惑的神色。在面前，赫然可以看到，那是几块古怪的物品，其中一块，是一枚足足有两个拳头大小的黑色石头。

　　整块石头显得很是古老，但跟普通的石头没有太大区别，也没有显露出什么特殊之处，仿佛是普通的石头。自外表根本看不出异样。

　　第二件，是一块古怪的金色晶石，看起来很是美丽，泛出金色的光晕。让人一眼就忍不住被其吸引。

　　而第三件，则是一块残木，看起来，是从什么古树上直接崩碎出的碎片。并不小，有手臂粗长。看起来通体赤红色，很是奇特。

　　“这些是什么东西，我也不清楚，不过，这块黑色石头是我跟我丈夫在山脉中猎杀凶兽时，在一处山谷中，意外碰到一群凶兽在厮杀，其中有玄阶凶兽参与，最终却在厮杀中，有上千头凶兽毙命陨落。最后两头玄阶凶兽也同归于尽，玉石俱焚。当时，我和夫君在山谷中找到了这块黑色石头。不过，却不知道究竟是什么物品，问过很多人，同样不知道这是什么宝物，还是什么天地灵物。”女子满是感怀的看向黑色石头，缓缓开口说道。

　　“还有这块金色晶石，是当初陨落在山谷中的一头玄阶凶兽吞金兽体内挖出来的，也不知道是什么宝物。”

　　“这块赤色木头碎片，是在一头怪鸟肚子里面找到的。虽然不知道来历，不过，里面蕴含庞大的乙木之气。应该是某种灵木的残体碎片。”

　　女子缓缓将三件物品的来历快速的介绍了一遍。

　　这些显然都不是普通的物品，连来历都显得很是玄奇。若是真的，那这三件物品还真有可能是宝物。

　　“好东西，这女人实在是没眼力，这样的宝贝都认不出来，这黑色石头蕴含的力量极为隐晦，连一丝波动都没有，瞒得过别人，却瞒不过本灯神的眼睛。这石头里面分明蕴含一丝大地母气，这一块，有九成的把握是大地神石。这可是天地灵物啊，与九天息壤一样，同样位属天阶天地灵物。只是一个是上品，一个是下品而已。就算是下品，这也是难得的珍宝。”

　　小胖子仰天大笑道。

　　天阶下品天地灵物，这本身就是最顶尖的宝物。天地灵物的孕育，那可是需要成千上万年的时间，还需要机缘才能孕育。大地神石的功效更是神奇无比。

　　“这竟然是大地神石，据说，天地灵土大地神石，只要放在大地之中，每天都能凝聚出一滴大地灵液。每一滴大地灵液中都蕴含精纯的灵力，服用能改善体质，能增进修为。还能催生各种天地灵药，具有各种神奇的妙用。”

　　武牧眼睛顿时一亮，这大地神石可是好东西，大地灵液就是无比珍贵的宝物，任何一滴，不下于珍稀灵药，每一滴都相当于千年灵药。只是，必须要将大地神石放在天地元气充沛的所在。吸收大地之力等等才能孕育。

　　但绝对不影响其顶级天地灵物的价值。

　　“大地神石可融入神农药圃，壮大药圃，可以演变成新的建筑单元——大地之井！！随便融入进某个船帆单元世界中，就能源源不断的孕育出洞天仙珍——大地之泪！！可以成为仙珍阁中的洞天仙珍之一，进行出售。”

　　玲珑立即开口说道。

　　洞天仙珍本身就是小世界，乃至是洞天世界中，以天地灵物孕育出的宝物，就是洞天仙珍，具有奇异的特性。

　　“大地之井，大地之泪？”武牧眼中流露出一抹精光，暗自心领神会。天地灵物每一件都是珍宝，自然不可能是无用之物，尤其是对于永恒天舟而言，哪怕是再多的天地灵物，都不会觉得多，都能将之想方设法的祭炼成一个个单元建筑。

　　成为永恒天舟的一部分，成为助益。

　　“大地之泪具有无比神奇的功效，只要还剩一口气在，哪怕是受到再重的伤势，只要服下大地之泪，也能在瞬息间恢复如初。恢复效果，十分的神奇。不过，对于已经身殒的就没有办法了。是顶级的洞天仙珍。”

　　玲珑张口解说道。

　　“这块金色晶石也不是普通宝物，是吞金兽体内的内核精华，吞金兽一出生就是以各种矿石为食，吞食各种各样的矿石，任何金铁，都是它口中的事物，吞的矿石品阶越高，则对自身的好处就越大，它们吞噬的金石，大部分的精华都会被浓缩起来，形成一枚内核。这枚内核名为吞金界，一旦达到王阶凶兽时，就会在里面开辟出一处吞金界。媲美武修洞天。”

　　“只可惜，这是最纯粹的金属性小洞天空间。里面除了金之力，容不下任何力量，一旦开辟，就是纯粹的金之洞天。虽然比不上世界种子，但其珍贵之处，足以让任何金属性血脉的武修为之疯狂，将其融入祖窍，能在祖窍中开辟出真实完整的吞金洞天。具有独特的力量。这女人真是见识浅薄，连这样的宝贝都不认识。”

　　小胖子满是不屑与讥讽地说道。

　　吞金兽不管是在任何世界都是最顶尖的存在，任何一头，都能让大批强者为之云集，拼命争夺，吞金界可是有着独特的力量，非比寻常。绝对是一件无价之宝。

　　武牧眼睛顿时一阵明亮，这可是真正的宝贝，有了吞金石，只怕开辟洞天，再无任何的阻碍，而且还能得到无比特殊的吞金洞天。

　　“这块木头碎片，没看错的话，应该是化血摩罗树，吞噬众生精血，能在树上结出摩罗灵果，能具有炼制身外化身的独特力量，这树身碎片也是好东西，剧毒之物，随便一点，就能让人化为一摊血水。可惜是碎片，也不知道神农药圃能不能让其枯木逢春，起死回生。”

　　小胖子如数家珍地说道。

　　将三件物品的来历，讲的头头是道，一改以前爱理不理的神态，显然，玲珑的出现，让他压力大增，感受到随时有失宠的危机。

　　这可不是什么好事。

　　现在他可是跟武牧性命相连，怎么能让别人给比下去呢。

　　现在抓住机会，哪里还能不好好的表现一下。

　　“大地神石，吞金内核，化血摩罗树碎片。”武牧也不由暗自深吸一口气，对于上古时的富饶算是有了一个简单的了解。

　　这里果然是宝物成堆，随便走路都能踢到宝贝。

　　这样的东西，在后世，连找都找不到，这里直接碰到一群凶兽厮杀，然后就能捡到手，简直就是不可思议。

　　让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“这三样物品我虽然不认识，不过，看起来应该不是一般的事物，换过来研究一下也不错，你打算怎么换。”

　　武牧不露声色，淡然一笑，看向女子缓缓询问道。

　　这几件东西虽然自己知道来历，但这东西，本就是看眼力，你自己看不出是宝贝，又怪得了谁，各取所需而已。

　　武牧更加没有要将这些东西真实来历告诉对方的意思，那不是高尚，那是白痴。

　　女子听到武牧打算交换，眼中立即变得明亮起来，连忙开口道：“虽然不知道是什么东西，但能被凶兽争夺的，肯定是宝贝，但不知道来历，我也不多要，这块黑色石头，换十葫广寒仙酿，金色晶石，换八葫，还有这碎片，就换三葫。加起来二十一葫。你看可不可以。”

　　说着，满是期待的看向武牧。

　　并不敢开高价，能说到这个价格，都已经是厚着脸皮开价了。

　　灵酒这东西，向来有价无市，珍贵的紧，尤其是在现在这个关键时刻，更是趋之若鹜。价值倍增。一口灵酒都有可能救下性命。

　　“好，这是二十一葫广寒仙酿，你清点一下。”

　　武牧听到，连还价都没有，直接挥手间拿出二十一口灵葫，递到女子身前。

　　那女子小心的检查过后，立即欢喜的将大地神石等三件物品送到武牧身前，被快速收起，接过时，武牧心中甚至忍不住一阵砰砰乱跳。

　　二十一葫灵酒，而且，还只是下品灵酒而已，竟然能换取到如此珍贵的无价之宝，这价格，简直就是白菜价啊。

　　要不是怕显露天机，武牧甚至恨不得多给几葫。

　　不过，随即就不动声色的向前走去。

　　“小兄弟，你要灵药么。我这里可是有珍稀的灵药，看看这血菩提，可是能成长为药王的宝药，能洗筋伐髓，脱胎换骨。具有无上奇效。”

　　就在武牧离开女子的摊位，立即就有人开口招呼道。

　　显然，早就等待在哪里。

　　只看到，招呼的是一名外表粗豪的中年大汉，一身兽衣穿在身上，尽显彪悍。而在其手中，则是捏着一枚血菩提。

　　只看到，那血菩提，通体血红色，散发出晶莹的气息，灵韵非凡。

　　武牧看到，也不由暗自一惊，要知道，血菩提树传言需要以麒麟的血液浇灌才能诞生出的神奇异品。血菩提树结出血菩提。食之。可以增加自身法力。并且有洗筋伐髓。能淬炼灵魂意志，使人脱胎换骨的神奇功效。而且。本身的味道也极为的可口。是为一大妙品！！仙品上阶！！

　　是药王级的珍稀灵药。


第0623章 大肆扫货

　　这样的灵药，尤其是能增长气血，壮大血肉精气，而且，在血菩提中蕴含火麒麟的麒麟之火的气息，吞服下去，体内犹如烈焰翻滚，气血升腾，能助长自身气血，淬炼杂质，更是能磨砺法相真灵，具有各种玄妙的功效。

　　对于武修而言，具有强大的功效，细心培养，那是能成长到万年的药王级灵药，仙品上阶的宝药。

　　“这血菩提确实是难得的宝药，不过，只有几粒的话，对我而言作用并不大，我要买来，也是拿来尝试酿造新的灵酒，在酿造途中，难免会有损耗，失败，这里只有三粒，根本无法起到大用，不过，若有血菩提树的幼苗，或者是种子，我才会考虑换取。”

　　武牧看着三枚血菩提，眼中精光一闪，脸上却不露声色，这血菩提是药圃中都没有的珍稀宝药，要培养起来，足足需要上万年的岁月，这是任何部落都难以等待的漫长岁月。谁都不知道能否支撑上万年这么长时间，除非是成年的灵树。

　　但武牧不同，有药圃在，哪怕再长的岁月，都不足为虑。外面一日，里面就是十年。要让药王彻底成熟，那也只是三四年的时间而已。等的起。

　　三四年时间与上万年时间相比，那简直就是不值一提，没有任何可比性。

　　若是别人知道，只怕立即就会将武牧抽皮扒筋，生吞活剥掉，简直是太过逆天。

　　“血菩提的幼苗与树种，我也没有，当初是机缘巧合才得到的，九死一生下才得到不到十枚血菩提，不过，我在血菩提树上折下过一节树枝，不知道这根树枝你有没有用处。”那大汉听到武牧的话语，微微皱眉。

　　血菩提树要成长上万年，根本就不是普通武修考虑的范围之内，人族如今更是奔波流离，风雨飘零，朝不夕保下，谁有能力培养这样的药王，都是自外面山脉中采摘，采摘多少就用多少，除非是开辟自身的洞天，才会在洞天中栽种一些灵药，进行培养。

　　那大汉话音落下后，立即就拿出一只玉匣，顿时，就看到，在玉匣中，一节已经被特殊禁制直接缩小的赤色树枝赫然呈现在眼前，那树枝只是一段枝条，不过，保护的还不错，里面蕴含的生机并没有消散。

　　武牧估算，栽种到药圃中，以药圃的神异，应该能让这节树枝重新生根发芽，长成新的血菩提树。

　　“这节枝条和三枚血菩提我都要了，不知道你打算换取多少广寒仙酿。”武牧颔首点点头，看向大汉，开口询问道。

　　“我的血菩提是药王，虽然现在我手中的血菩提并没有达到万年药王的程度，但也有六千年的药性，是六千年的血菩提树所结出，珍贵无比。我打算三十葫广寒仙酿，这枝条，就算送给小兄弟，你看如何。”

　　那大汉微微咬牙，张口吐出一句话说道。

　　“成交，这是三十葫广寒仙酿。”武牧颔首点点头，毫不迟疑的答应下来，心中也不由对上古时的武者一阵感叹，这上古的物品还真是无法跟后世相比。价格上的差距，只怕是成百上千倍不止。

　　谁要能穿梭上古，只怕不赚个盘满钵满都难。

　　随即拿出三十葫广寒仙酿，递了过去，相互交换，也将三枚血菩提与枝条收了起来，那节枝条，更是直接送进神农药圃中。

　　再仔细看过大汉身前的地摊上摆放的物品，并没有吸引自己的物品后，武牧也继续向前走去，在身旁，虎头和虎妞却是满脸呆愣与不可思议的神色。看向武牧的目光中带着震惊之色。

　　怎么都没想到，跟自己一路走过来的武牧，竟然能拿出如此珍贵的灵酒仙酿，而且，还让大批武者趋之若鹜，恨不得立即就能拥有。

　　不惜直接拿出大量珍贵的宝物来换取。

　　这刚刚认识的武兄弟，简直是出手惊人，让人难以置信。

　　“武大哥，你竟然会酿酒，还能酿造出灵酒，这广寒仙酿虎妞可是从来都没有听说过，现在知道的灵酒也只有猴儿酒而已，据说，那些炼丹师会在炼丹之余酿造出一些药酒，灵酒。不过，都是秘而不宣，听说，酿造的灵酒，也无法做到如武大哥这般毫无杂质，清澈如斯。”

　　虎妞满是崇拜的看向武牧，能酿造灵酒，甚至是酿造出如此品质惊人的灵酒，绝对不是普通人，放在任何部落中，那都是被所有人奉为贵宾，不敢有丝毫的怠慢，拥有如那些炼丹大师般的地位。

　　“武兄弟，没想到你竟然有如此技艺，广寒仙酿，价值惊人，这次你能与城中的武者交换，说不定在战场上就能保住他们的性命。”

　　虎头满是和善的看向武牧。

　　不管武牧的举动究竟是出于什么目的，但在这里，以广寒仙酿进行交易，得到的人，在战场上保命的机会肯定会更大。能更快的击杀凶兽，抵挡兽潮，说不定就能扭转战局。当真是有功于人族与千鹤部落。

　　“虎兄太过抬举了，我武牧是俗人，可没有你说的那么伟大，只是各取所需而已，我身上，也就只有这广寒仙酿能拿得出手。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　这幻想秘境，在里面改变的东西越多，对秘境的影响越大，产生的结局变动越大，最终能获取到的梦想之力就越多。若能颠覆结局，改变命运，那所得到的好处，绝对是不可想象的，武牧放出广寒仙酿，也是在无形中对幻想秘境中的命运走向进行干预。

　　改变的越多，好处就越多。

　　“听说炼丹师极为缺乏，丹药的数量根本无法完全供应，武兄的广寒仙酿绝对是及时雨。对于战局的帮助肯定有着相当大的影响。”

　　虎头依旧沉声说道。

　　他到底不是白痴，哪里会看不出武牧这样大肆交换出广寒仙酿对于现在的千鹤部落会有多大的好处。

　　武牧淡然一笑，也不多说，直接在千鹤城中游逛了起来。

　　这一路上，不管是武牧走到哪里，所有武者都显得极为的热情，极尽将自己手中的物品推销出去。武牧也都略微看了一下，碰到感兴趣的，乃至是自身所没有的物品，都会毫不犹豫的以广寒仙酿将之交换过来。

　　其中有很多都是剧毒之物，毒果，毒草等等，尤其是对于这些毒草的种子只要有，就一定要弄到手。

　　一路上得到的普通毒草种类可是不在少数。

　　牵肌草、腐心果、马钱子，夹竹桃，一品红等等普通毒草，这些毒草都是能成长到千年的剧毒药材。

　　还有如珍稀灵药，毒草——鹤顶红，奇毒梦魇花，奇毒绝命果，奇毒五毒果。

　　这些毒药竟然也被武牧发现，并且毫不迟疑的用广寒仙酿换取，对此，那些武者几乎一个个喜笑颜开的连忙交换，那神情，看起来生怕武牧会后悔一样。

　　一旦不买，哭都来不及。

　　还有各种珍稀灵药，更是看到一种就购买一种，只要药圃中没有的，碰到后都毫不迟疑的购买，丰富药圃中的灵药物种。

　　更是得到一种奇异的珍稀灵药。名为苦莲。

　　是一种黄色的莲花，通体玄黄，花瓣九开，在莲蓬中，结出的也是一种玄黄色的莲子。

　　而且，结出的莲子异常的苦涩，一旦吞服，能让人直接坠入幻境当中。历经苦难，磨砺心智。

　　这样的灵药自然无比的珍贵，是位列仙品中阶的宝药，一旦培养起来，就是珍稀的药王，顶尖的珍宝，自然非同小可。价值不可估量。

　　甚至能磨砺心智，让人感悟人生，体悟别样的心境。

　　武牧在看到这朵苦莲后，更是在脑海中直接快速的构想出如何酿造出一种以苦莲为主要材料的灵酒，名字都想好了，就叫做苦酒。

　　时间在悄然流逝。

　　武牧跟虎头兄妹两个在城中肆意的闲逛着，不时的拿出广寒仙酿换取物品，不知不觉中，足足数千葫灵酒直接交换出去。让不少武者喜笑颜开。

　　嗥！！

　　就在武牧肆意闲逛之时，突然间，一道清脆的鹤鸣声直接在半空中响起，紧跟着，就看到，一只只通体雪白的丹顶鹤赫然出现，自远处破空而来，足足有数十只之多，而且，每头丹顶鹤背上都站立着一名武修。

　　为首的，赫然是一名身穿雪白羽衣的少女。

　　这名少女身材修长，一双玉腿，修长无比，亭亭玉立，胸前双峰耸立，完美的曲线，勾勒出无尽的魅力。周身上下，没有一处不美，给人一种圣洁恬静的气质，仿佛高洁无比，让人只一眼间就生出一种莫名的好感。

　　在脸上，却是带着一层薄纱，让人无法看清其容貌，但也能看出，只怕是绝代风华。

　　“是千鹤仙子，鹤仙儿，她怎么来了。”

　　“果然是绝代佳人，没想到竟然能亲眼看到千鹤仙子，这可是人族十大绝代天女之一，有绝代风华，倾城之姿。”

　　“不知道千鹤仙子突然出现究竟有什么事，难道是兽潮就要出现了。”


第0624章 狩猎

　　千鹤仙子鹤仙儿乃是人族最顶尖的十大绝代天女之一，每一位都是钟天地之灵秀，夺日月之精华才能造就出的绝代娇女。

　　要知道，能评为天女，那不仅仅只是依靠容貌，更是天资，才情，气质等等，各方面都要是人中龙凤才能脱颖而出，否则，就算是自称是天女，也没有谁会认可。那不过是自取其辱而已。自己往自己脸上贴金。

　　哪怕是在千鹤部落中，千鹤仙子同样是极为少见，出现的次数很少。在如今这个即将与凶兽决一死战的关口突然出现，显然，不是什么简单的事情。

　　一名名武者，心中暗自猜测不已。

　　一双双目光自然的落在千鹤仙子身上，看着盘踞在半空中的鹤仙儿，四周的声响渐渐变得平静下来，显然，想要看看她究竟会说出什么样的话语。

　　“诸位人族的好儿郎，鹤仙儿在这里见过诸位。”鹤仙儿谦谦有礼的微微一礼，这一动作，也让所有武者心中暗自生出一丝好感。

　　毕竟，能前来千鹤部落的，几乎都是将生死置之度外的人。是为人族准备抛弃生命的决死之人。是千里迢迢赶来相助千鹤部落，相助人族的，现在能得到鹤仙儿的敬重，自然是有种难言的欣慰。

　　“这次诸位能来，是我千鹤部落的荣幸，是人族的幸事，不过，既然能来，那就知道，这次的大战，九死一生。根据我千鹤部落可靠的情报，凶兽一族已经开始调集凶兽，向我千鹤部落围困而来，想要崩坏生命古路。第一波兽潮正在形成。”

　　“这第一波兽潮的发起者，乃是几头君阶凶兽发起。如今正在召集地下凶兽，一旦放任不管，只需要一天时间，就会形成大规模兽潮，冲击千鹤城，后面的兽潮也会源源不断的席卷而来。让我千鹤部落准备应对凶兽的杀招无法顺利完成。”

　　“这次仙儿前来，就是为了发布一道猎杀任务。希望有勇者，能前往荒野，猎杀那几头君阶凶兽，一旦击杀君阶凶兽，第一波兽潮必然崩溃。能为千鹤部落争取到更长的时间。布置手段，抵挡兽潮。能为大家争取到更多的生存机会。”

　　鹤仙儿张口间就将一道猎杀任务缓缓吐了出来。

　　兽潮既然发起，必然是有顶尖的凶兽成为领头者。而且，最差的，也是灵阶凶兽，又被称之位玄阶凶兽，这时的凶兽，已经具有相当的智慧，蕴含一丝灵慧。不过，灵阶凶兽掀起的，只是小兽潮，并不值一提。

　　真正恐怖的还是自君阶凶兽所发起的兽潮，一旦形成，在兽潮中必定有大批灵阶凶兽相应召唤，更有大批的候阶凶兽，数不清的将阶层次凶兽。而且，君阶凶兽，足以媲美返祖境的顶尖大能武修，若真的形成兽潮，就算是返祖境陷入兽潮，也要饮恨当场。十分的可怕。

　　但现在就算是没有彻底形成兽潮，这君阶凶兽也不是好杀的，身边必定有大批的凶兽守护。但击杀这几头凶兽，必然可以在最短的时间内瓦解这一波的兽潮。

　　这……需要拿命去搏。

　　“第一波兽潮的领头者，一共有几头君阶凶兽。”

　　有武者张口询问道。

　　“根据探查，一共有四头君阶凶兽，分别处在东南西北四个方位，同时召集凶兽，东面为三首蛟，一身实力，已经达到君阶巅峰，距离王者之境，只有咫尺之遥，南面为六尾红狐，同样是君阶巅峰的强大凶兽。西面为金刚魔猿，君阶巅峰，战力无双，北面则是血玉犀牛。这四头君阶凶兽每一头都是君阶中的顶尖凶兽。极为可怕。若要前往，必定要小心谨慎。智取为上。”

　　千鹤仙子鹤仙儿也毫不隐瞒的将所探查到的情报快速的讲述出来。

　　这几头凶兽确实是最顶尖的存在，就算是返祖境强者，都未必能轻易的镇压的下，这些凶兽已经拥有灵慧，厮杀起来，比起只会用本能的凶兽，不知道要强悍多少倍。要杀它们，绝对不是什么简单的事情。

　　大部分武者听到，脸上都是一阵沉默。

　　很多法相境武者甚至连声音都没有发出，面对君阶凶兽，普通的法相境武者上去，只是找死而已。而返祖境强者每一个都是顶尖的战力，几乎都云集在千鹤部落中，与其他返祖境强者商议防御对策，布置手段，增强千鹤城的防御，根本无法腾出手来猎杀那四头凶兽。

　　这才会让鹤仙儿前来发布猎杀任务。

　　“若无法击杀那四头君阶凶兽，只要猎杀其他凶兽，尽量减少兽潮形成的规模数量，也算是完成猎杀任务的一部分。”

　　鹤仙儿看到无人应答后，再次开口说道：“这次接受猎杀任务者，都能依照各自猎杀凶兽，得到的贡献多少，兑换我千鹤部落，乃至是上千部落共同拿出来的诸多奇珍异宝，功法神通，顶级丹药等等。”

　　话音一落，顿时，只看到，鹤仙儿伸手在虚空中随手划出一道圆。

　　一面水镜直接出现在半空中。

　　在水镜中，以肉眼可见的速度不断闪现出一件件物品，有丹药，有神兵，有天材地宝，还有各种天地灵物。一件件，接连闪现。栩栩如生，宛如真实，散发出的灵韵，似乎要铺面而来。

　　天阶下品神通——镜花水月！！

　　在里面，呈现出的都是真实的物品，就如同是水中的月亮一样，虽然真实，可却无法碰触，无法捉摸。

　　“天地灵物，金刚浮屠木。”

　　“是神兵，地神兵镇魔环！这样的神兵也在兑换的物品之列。果真是大手笔。”

　　“那是什么东西，怎么看起来好像能看到无数魂灵在咆哮，战意冲天。”

　　无数武者抬眼看向镜花水月中，一件件物品接连闪现，普通的如丹药，灵药，武学功法等等，珍贵的连天地灵物都有出现，乃至是地神兵也有。每一件都绝非等闲，不知不觉中，让一名名武修眼中的目光变得一片火热。

　　显然，已经被引动欲念。

　　“主人，接下猎杀任务，那兑换的列表中有英灵石。若能得到，就能在永恒天舟中建造英灵祭坛。召唤各种顶尖英灵，壮大天舟的力量。没想到这里竟然会有英灵石，这可是举世难求的异宝。”玲珑在此刻却兴奋的开口说道。

　　同时，将英灵石的模样直接映入武牧脑海中。

　　那是一枚暗红色的石头，在上面呈现出无数菱形的面，上面似乎能看到无数英灵在咆哮，在呐喊，在厮杀，在战斗，甚至是各种千奇百怪的画面。有炼丹，有经商，有铸器等等，各种景象都能清晰的看到。

　　散发出浓郁的悲意，战意，不屈之意，仿佛随时都能自天地间重新复活一样。

　　这一枚，赫然就是英灵石。

　　正是之前在镜花水月上一闪而过的物品。

　　这英灵石十分珍贵，乃是炼制祭坛的重要物品，不仅仅只是英灵祭坛，有很多祭坛类的神兵神器，都需要英灵石为主材，英灵者，祭祀也，祭祀者，祭坛也。

　　英灵石能牵引天地间无数灵魂碎片，容纳灵魂记忆，成为英灵石中的一部分，甚至经过独特的方法，凝聚出形体，真正的重生。

　　一旦能得到英灵石，炼制出英灵祭坛，立即就能召唤出一名名炼器师，炼丹师，乃至是药膳师，进入墟市中，成为各处单元中的重要存在，真正让那些单元彻底的运转起来。那时，开启墟市，必然能让墟市运转到极致。

　　将每一个单元的功效都发挥到极致。

　　不仅仅是英灵石，武牧在上面更是看到大批天地灵物的存在。这可都是好东西，天地灵物这种宝物，几乎没有人会嫌弃自己太多的。

　　“如何记录贡献点。”

　　就在这时，突然间一道话音响起，直接就向鹤仙儿询问道。

　　武牧看去，眼中顿时闪过一抹奇光。

　　只看到，那开口者，赫然是一名身穿道袍，在背后背着一柄碧蓝色古剑的中年男子，身上散发出一抹凌厉的剑意与煞气，有着一种桀骜不驯之色。在眉宇间，有一道古怪的刀疤，更是让其增添一丝煞气。

　　这名男子，显得与四周的武者有些格格不入，给人一种鹤立鸡群般的感觉。

　　“黑色列车上降临的战士。”

　　武牧心中暗自闪过一道念头。

　　在其身上，武牧感受到一种剑修的气息，而且，那种自尸山血海中爬出来的恐怖煞气，绝对不是寻常人所能拥有的。而且，衣着，气质，几乎都跟武修有着相当的差别。再加上先前在进入时看到的一幕，立即就猜测出，这人必定是自列车上下来的战士之一。

　　“元神境，体内凝聚出剑婴的剑修。战力应该相当不错。”

　　武牧眼中精光流转，快速的估量着此人的战力，剑修是诸天万界中最为可怕的一群修士，并不比武修差上多少，在战斗上，丝毫不逊色。

　　强大的剑修，是真的能一剑破万法的恐怖存在。一剑在手，战苍穹。


第0625章 猎杀卡

　　“那黑色列车果然不愧是永恒天舟，虽然侧重于辅助，培养战士方面，不过，培养战士的能力果然极为的惊人强大，竟然能培养出如此强大的剑修，其战力，在法相境层次中，必定是最顶尖的存在，战力之强，未必会比碧天河逊色多少。”

　　武牧深吸一口气，深深看了一眼那名剑修，迅速的探查出其大概的战力。随便一名竟然都有荒古大陆中近乎天骄级的战力，可想而知，这黑色列车蕴含的能力。培养的手段，实在是惊人无比。

　　而且，自列车中降临的足足有数十名战士，若都有如这名剑修这般的战力的话，那就是数十名顶尖强者，具有越阶而战的恐怖潜力。

　　能独自猎杀灵阶凶兽，那是媲美真灵境的恐怖凶兽。

　　“这个不用担心。”

　　鹤仙儿对于那名剑修的提问丝毫没有任何意外，淡然一笑道：“在这之前，部落中诸多铸器大师汇聚在一起，以天地灵物心魔舍利融合珍贵天材地宝炼制出一种独特的特殊神兵，名为猎杀卡，只要滴血认主后，自身所猎杀的凶兽，会自然而然的抽取出一缕精气，融入猎杀卡中，一道来自将阶凶兽体内的精气，会在猎杀卡上显示出一点贡献点，候阶凶兽的精气是十点贡献点，灵阶凶兽的精气是一百点贡献点，若能击杀君阶凶兽，就是三千贡献点。到时候，所有人都能以猎杀卡上的贡献点前来兑换所需物品。”

　　俨然，这是一种战时鼓励所有人打死猎杀凶兽的措举。

　　虽然都是为了人族前来，但若能不死，谁都不想死，若能兑换宝物，增强自身战力，说不得在未来的战场上有更大的机会保住性命，存活下来，在兑换的物品当中，可是有相当不少的物品能直接增强战力，铸器师炼制出的战衣，神兵，炼丹师的丹药等等。这都是保命的物品。

　　自然而然的让大批武者眼中不由的放出璀璨的光芒。

　　丝丝战意与兴奋在交织。

　　“猎杀卡，古人的智慧果然不容小视。”

　　武牧心中暗自一凛，任何世界，任何智慧种族，都有着惊人的创造力，尤其是人族，更是以创造力而闻名诸天万界。竟然在上古时就已经有铸器师能将天地灵物以独特方法，炼制出猎杀卡这样的特殊神兵，端的是不容小视。

　　“心魔舍利能自行吸收天地生灵的精气，化为最纯粹的精气之力，这些铸器师能将其炼制成猎杀卡，倒是别有一番寓意。”

　　小胖子也张口赞叹了一句。

　　轰隆隆！！

　　随即，就看到，跟随在鹤仙儿身后的几名老者振臂间，一尊巨大的铜柱直接从天而降，屹立在千鹤城中，在铜柱上，自然的浮现出一道道古篆，上面明确的标注出各种物品的兑换价格，每种物品需要多少贡献点，都清晰的标示出。

　　一目了然。

　　以武者的目力，哪怕是站立在千米之外，都能清晰的看到铜柱上的字体。

　　武牧快速扫视，瞬息间就已经落在一行古篆上。

　　英灵石，兑换价格——三万贡献点！！

　　仅仅一枚英灵石，就需要诛杀十头君阶凶兽，才能积攒到兑换的贡献点。这对于很多武者而言，几乎是不可能完成的目标。

　　只有至强者才能做到。

　　“竟然需要三万贡献点，也就是说至少要击杀十头君阶凶兽，活着是三万头将阶凶兽。如此庞大的贡献点，虽然有难度，不过，未必就做不到。”

　　武牧眼中闪过丝丝异彩，暗自思量道。

　　他祭炼的本命神兵乃是青莲阵图，最不怕的就是群战，一人可挡千军万马，但凡所在，所向披靡。猎杀凶兽，绝对有着其他武者所没有的强大优势。英灵石所需要的贡献点确实不少，不过，武牧自问要获取应该不会太难。

　　“千鹤仙子，我愿意接受这次猎杀任务。”

　　那名剑修更是立即向前踏出一步，大声呼喊道。

　　“不错，就算杀不了君阶凶兽，我们也照样可以猎杀那些将阶，灵阶凶兽。杀一头，就少一头，只要杀的够多，也能直接减少兽潮的规模。我也加入猎杀任务。”

　　立即就有武者同样大声呼喊道。

　　重赏之下，必有勇夫！！

　　几乎顷刻间，就有大批的武者纷纷踏立出来，直接开口要加入狩猎的任务当中。准备前往千鹤城外猎杀凶兽。

　　一时间，群情激奋。

　　鹤仙儿看到，淡然一笑，随即伸手在半空中微微一扬，缓缓说道：“诸位不用着急，狩猎任务并没有人员限制，任何武者都可以接取，若要接取，直接在这根狩猎铜柱上按下手印，在铜柱中自然出出现一枚猎杀卡，收取猎杀卡就可以外出猎杀凶兽。”

　　“希望大家都能平安归来，不管能否阻止兽潮，都必须在三天之内赶回千鹤城，三天后，就是大规模兽潮发动的时刻，一旦无法赶回，陷入兽潮中，只怕会凶多吉少。若能击杀四头君阶凶兽，就能将兽潮扼制到六天之后。”

　　“仙儿在此预祝诸位凯旋归来！！”

　　鹤仙儿款款而言，将所有的事情全部说完后，微微一笑，随即转身驾驭白鹤，向远处飞去，转眼间消失不见。

　　只留下一根巨大的狩猎铜柱屹立在广场之中，耸立而起。

　　刷！！

　　那名剑修上前一步，来到狩猎铜柱前，伸手按在铜柱上，随即就看到铜柱上光芒一闪，一张漆黑的卡片直接落入手中，那卡片不知道用什么材料炼制，通体如黑色的晶体一样，给一种浓浓的质感。

　　握住卡片的同时，那猎杀卡直接化为一道黑色流光，瞬间没入手臂，在手臂上化为一道狰狞的黑色卡片印记。仿佛天生就存在一样。

　　这是一件特殊的神兵。

　　随着那名剑修上前，立即就有其他武者纷纷上前，将手掌按在上面，转眼间，纷纷获取到一张猎杀卡，猎杀卡的外形都是相同的，并没有什么区别，一旦那道，都自行融入进体内，在手臂上烙印下一道印记。

　　“仙修，异能者，斗士，魔法师，机械改造人。基因战士。”

　　武牧并没有立即上前获取猎杀卡，目光直接落在一名名自人群中走出来，显得有些另类的列车战士。这些人似乎是一个团队，但修行的方向却是千奇百怪，各不相同。

　　有长着尖尖耳朵的精灵弓箭手，有身穿特殊战衣，身上满头火焰般红发的异能者，散发出炽烈的气息，有浑身散发出狂暴气息的斗士，甚至还有半机械半人身的机械改造人，散发出钢铁的气息。每一名，都拥有着不逊色于法相境层次的战力。

　　哪怕是武牧，也不由暗自惊叹，诸天万界中果然拥有着太多的文明，太多的修行体系。任何一条道路，修行到极致，都拥有着不可思议的战力。

　　这些异能者，斗士，魔法师，基因战士，几乎都是武牧并没有接触过的另类修行者，自然的将不少关注放在他们身上。

　　不过，并没有多想，这些人既然前来，那接受的任务肯定是猎杀凶兽。那就是自身目的相同，冲突的可能不大。若真是有所冲突，直接杀了就是。想他武牧何曾惧怕过厮杀。

　　仔细大量过后，那些人有男有女，数量足足有三十七名之多，都是顶尖的高手。

　　收回目光，武牧深吸一口气，同样来到那根巨大的狩猎铜柱前，伸手按在上面。

　　刷！！

　　一道黑光闪过，漆黑的猎杀卡自然的出现在手中，并且瞬息间没入手臂，在手腕上化为一道黑色印记，那印记，看起来如一道黑色的漩涡一样，带出无尽的深邃。

　　“贡献点——零！！”

　　武牧心念一动间，心神自然的进入那道黑色印记中，一道玄妙的感应自然的浮现在脑海中。这是一种神秘的感应。

　　“果然神奇，铸器师的手段到底不凡。”武牧颔首点点头，对于猎杀卡也有着相当的兴趣。

　　“武大哥，你也打算前去猎杀凶兽么，我们一起去怎么样。”

　　这时，虎头与虎妞也都各自领取了猎杀卡，回到武牧身边，虎妞满是期待的看向武牧，张口询问道。

　　“猎杀凶兽的事情暂且不急，我的修为已经处在即将突破的边缘，打算先闭关修炼一下，融合天罡地煞之气，将天柱之境彻底修成。铸造道基。”

　　武牧淡然一笑，并没有立即前往猎杀凶兽的打算。

　　这次秘境突然开启重置，让武牧闭关修炼的计划直接被打破，最关键之处就是武牧并没有来得及融合天罡地煞之气，哪怕是地煞浊气唾手可得，九天清气已经在手，但就是没有熔炼天罡地煞，天柱之境，始终未曾达到圆满之境。

　　天柱之境不圆满，就无法真正的突破到下一个境界，血脉之魂破茧而出，化为图腾法相。

　　融合天罡地煞并不难，难的是采集天罡地煞的过程极为凶险，但武牧早就得到九天清气，地煞浊气，直接省去那大量的过程。武牧估算，只需要一天时间，就足以完成天罡地煞的融合。


第0626章 罡煞合一混沌生

　　如果说元胚是孕育血脉之魂，壮大真灵，那天柱之中，融合罡煞之气，就是凝聚血脉之魂的本源力量。如火属性的血脉，必然是吸收火煞之力与纯阳的天罡之气，最终化为血脉之魂的火之本源，掌控力量，如挥臂使。

　　炼化的罡煞之气品阶高低，同样对凝聚出的法相，具有巨大的影响，品质差的罡煞之力，不仅无法让血脉之魂本身的力量发挥到极致，反而无法发挥出法相的真正力量，这就是法相境中法相会有品阶之分的差别所在。

　　若是吸收的罡煞之气与自身血脉之魂的属性背道而驰的话，直接就会让自身法相崩溃，当场身殒。一点都不是玩笑。

　　唯有九天清气，地煞浊气，才是真正最顶尖的罡煞之气，能随意的转变成任何罡煞之气，具有任何属性，能完美的契合自身血脉之魂。拥有无穷的潜力。

　　“既然如此，那我和妞妞就先行一步了。”

　　虎头听到，也不挽留，颔首点点头，开口直接说道。

　　显然，已经做出决定，要前往城外猎杀凶兽，就算杀不了君阶凶兽，也能猎杀其他品阶低的凶兽。猎杀的越多，对于抵挡兽潮的把握就越大，而且，武者本身就是厮杀中不断的历练成长，突破。杀的越多，保住生命之路的机会就越大。

　　“嗯！！以虎兄的实力，对付将阶凶兽应该不是太大的问题，只要注意别被凶兽围困住，虽然无法同行，不过，这些劣酒，就当是给虎兄还有妞妞践行好了。你们可千万不要推辞。”

　　武牧淡然一笑，并没有阻止，而是随手拿出一只空间袋，递到虎妞手中。

　　虎妞诧异的接了过去，同时，朝着空间袋中看了一眼，这一看，眼睛顿时变得一阵呆愣，随即出现兴奋与惊喜的神色。

　　“武兄，这里面的东西实在是太贵重了。”虎头看了一眼，身躯一震下，也不由满是复杂的看向武牧，开口说道。

　　“能来千鹤城，还是虎兄带的路，再说，我与虎兄，妞妞一见投缘，这些身外之物对于你们贵重，对于我却只是普通事物而已，若能对你们有所助益，那就是我最欢喜的事情。”

　　武牧淡然一笑，随即又说道：“若是你们不想要，那就直接扔掉，我送出去的东西，从来就没有收回的时候。”

　　“哥，武大哥既然如此有诚意，那我们就收下吧，反正武大哥又不是外人。”虎妞也在旁娇憨地说道。

　　“好吧，那虎头就厚颜收下了。”虎头颔首点点头，最终还是结果那只空间袋，在里面，装有上百葫广寒仙酿，以及牛黄辟邪酒，满江红各十葫。每种灵酒的功效都有注明。这份礼物绝对称得上是厚礼。

　　武牧笑着拍了拍虎妞的肩膀，随即挥手转身，向着千鹤城中心区域走去。

　　神态洒脱，并没有什么羁绊。

　　虎头与虎妞看着武牧的背影消失后，也转身离去，脚下步伐带着一丝轻快，向着城外赶去。前往猎杀凶兽。

　　千鹤城能成为千鹤部落的聚集之地，自然各种设施齐全，武牧没花多长时间就找到一家客栈，在客栈中定下房间，吩咐小二在自己出来前不准任何人打扰的话语后，武牧直接进入房间，在四周布下禁制后。

　　随即就进入青铜古灯之内。

　　端坐于悟道台上，头顶悟道菩提灯高悬，丝丝金色灯辉洒落，散发出玄妙的气息。

　　刷！！

　　挥手间，只看到，十二口玉匣直接出现在身前。

　　将玉匣打开，赫然可以看到，在这十二口玉匣中，装的都是相同的物品，都是一团雪白的云气，这又不是普通的云气，看起来仿佛是一朵雪白纯粹到没有一丝杂质的白云，实则可以看出，这是一缕缕雪白的清气汇聚在一起形成的产物。

　　这清气，散发出一种纯粹无暇，毫无瑕疵的感觉，仿佛是天地间最圣洁的存在，清净无碍，哪怕是看上一眼，都能感受到心神一阵清明。而且，这团清气，在打开玉匣时，就有种要向天上飘散而去的感觉。自然的生出一种向上的道韵。

　　同样，在这清气中，蕴含着一种无上的天罡之力。每一缕清气，都仿佛是天地间最锋利霸道的锋芒，能切割天地，撕裂虚空，绞碎苍穹。

　　蕴含可怕的杀力。

　　天地开辟，清气上升，浊气下沉。浊气下沉，蕴含的是一个重字，一种煞气。承载着开天的劫煞之气，而清气，得到的就是一个轻字，一种清净无碍，出淤泥而不染。而这清气中，更是得到开天之锋芒，锐利。

　　清气上升的同时，清气上空可不是虚无，而是混沌开辟的混乱之气，清气正是在上升的同时不断的绞碎那些混乱之气，才能不断的上升，化为天穹。

　　叮叮叮！！

　　武牧将手指谨慎的放入面前一团九天清气中，顿时，一缕缕清气疯狂的朝着武牧手指切割而来，发出清脆的响声，在手指上泛出的宝光，以肉眼可见的速度快速暗淡起来，那种锋锐，几乎能切身感受。

　　“好锋利的九天清气。”

　　武牧眼皮狂跳，虽然只是一刹那，依旧能清晰的感受到九天清气的锋锐，若是长时间放入里面，哪怕是以他的肉身，只怕也要被切割出一道道伤口，破开肉身防御。绞碎血肉。

　　吸收罡煞之气，同样不是没有凶险的，一旦抵挡不住罡煞之气的侵蚀，在吸收炼化之前，就会被罡煞之气撕成碎片。

　　“啧啧，以九天清气与地煞浊气凝练罡煞之气的，这我还是第一次看到，能找到九天清气的，未必能承受的住地煞浊气，能承受住地煞浊气的，未必能找到九天清气。你却两者都得到，可谓是夺天地之造化。”

　　“现在不是犹豫的时候，立即吸收九天清气，融入造化天柱，九天清气，也只有造化天柱才能轻易的承受的住。罡煞合一时，爆发出的力量，一旦天柱承受不住，立即就会崩碎天柱，整个血海都会崩塌。”

　　小胖子对于武牧此刻的举动也是期待无比，九天清气与地煞浊气所形成的罡煞之气，绝对是天地间最顶尖的，没有任何其他罡煞之气所能媲美。这是真正最本源的罡煞之气。哪怕是在诸天万界中，只怕也没有几个武修能有如此机缘。

　　甚至可以说从未有过。

　　“好，先吸收一份试试看。”

　　武牧颔首点点头，深吸一口气，眼中流露出坚毅的神色，再没有丝毫迟疑，伸手朝着一只玉匣手中的九天清气随手一摄，在手掌之中，青莲帝典运转，一道无形的吞噬漩涡自然的出现，强大的吞噬力，自然的将那团九天清气摄取过去，钻进体内。

　　“先融合祝融血脉所在的造化天柱。”

　　武牧心念一动间，只看到，在血海中，一团雪白的清气自然的出现在血海上空，一出现，本能的开始向上上升，出现在血海壁垒前，一道道天罡之力轰击在壁垒上，俨然要将血海壁垒直接撕裂绞碎。

　　不过，武牧并没有惊慌，心念一动间，只看到，在祝融神井上空屹立的那根造化天柱轰然间一震，一股奇异的牵引力轰然间散发而出，快速的朝着那团九天清气笼罩过去。

　　刷！！

　　造化天柱上散发出神韵，宛如具有无穷的吸引力一样，一碰触到九天清气，立即，就看到那团九天清气直接就朝着造化天柱快速的破空而来，转眼间，已经出现在天柱上空，盘踞在天柱上，将上面大半天柱直接笼罩住。宛如云雾飘渺，十分的神异。

　　依附在天柱之上。

　　“地煞浊气，给我现！！”

　　武牧看到九天清气已经融入天柱，立即就在心中暗自发出一声断喝，自血肉中，瞬息间，就看到一缕缕漆黑的浑浊气体源源不断的滋生而出，转眼间，就凝聚出一份与九天清气同样大小份量的地煞浊气。

　　地煞浊气对于别人而言，极为困难，可对于武牧而言，就如同吃饭喝水那么简单。轻易的就凝聚而出，而且，还是之前处在血肉中的地煞浊气。这些浊气，沉重无比，却根本不会对武牧产生丝毫的损伤。

　　在心神控制下，这一份地煞浊气同样朝着祝融血脉所在的造化天柱直接钻了进去。

　　轰隆隆！！

　　这一融合，立即就看到，整条雪白的造化天柱上，直接发生奇异的蜕变，在天柱上半部分，赫然被雪白的九天清气笼罩，下半部分，则是漆黑的地煞浊气所笼罩，一半黑，一半白，而且，清气与浊气在相互感应的一刹那。

　　宛如天雷勾动地火。

　　轰然间以肉眼可见的速度同时向中间的位置快速汇聚过去。

　　这一汇聚，有如天地重新复合。

　　当第一缕清气与浊气相互碰撞的一刹那，一种浩大的轰鸣直接爆发，可怕的毁灭气息，席卷而出，直接轰击在造化天柱上，相互碰撞间，呈现出阴阳之景，黑与白流转，瞬间化为灰色的混沌。


第0627章 混沌神纹

　　混沌开辟，清气上升，浊气下沉，是为天地。浊气与清气相合，二者归一，则是重归混沌，九天清气与地煞浊气相融合，赫然就是重归混沌，直接衍生出混沌之气，混沌为万物之母，天地始源，没有雄厚的修为力量，一旦进入混沌，就会被混沌之气所同化腐蚀。

　　混沌之气是万物母气，同样是最可怕的力量，在罡煞合一，化生混沌的一刹那，爆发出的力量，更是直接如一道混沌剑气一样，挥斩在造化天柱上。

　　武牧早就有所准备，心念一动间，青莲帝典运转。

　　一股股精纯的青莲道韵在造化天柱上浮现，在天柱上浮现出四品青莲的道纹。在造化天柱上，更是浮现出日月，鲲鹏等道纹，栩栩如生。十分神异。

　　造化青莲者，吸收混沌之气而生长，历经万劫而不灭，孕育无穷造化。混沌之气也无法损伤造化青莲分毫，反而成为青莲生长之养分。

　　若是一般天柱，哪怕是以天地灵物形成的天柱，在这种九天清气与地煞浊气融合为一，化生混沌时爆发出的毁灭力量下，都会当场遭受重创，甚至是直接崩断，破裂，彻底崩碎成无数碎片。一下斩断自身根基。

　　但造化天柱果然不愧是天地间最顶尖的天柱。

　　与武牧青莲帝典更是有着争相得益的相性，只是微微一振，丝毫没有出现任何损伤，只是那缕混沌之气，直接没入天柱中，在造化天柱上，化为一道混沌色的混沌道痕。铭刻在天柱上，散发出古老的神韵。

　　仿佛天生就是铭刻在造化天柱上的纹理一样。

　　玄妙无比。

　　这种融合，根本没有任何停顿，一缕缕九天清气与地煞浊气接连不断的相互融合在一起，一旦碰撞，立即就跟天地重新毁灭，归于混沌一样，化为一缕缕混沌神芒，轰击在造化天柱上，不断的在天柱上直接烙印下一道道神秘的混沌道痕。

　　一道道，宛如拥有生命一样，在天柱上不断的游离转动。

　　穿梭不定。

　　武牧抱神守一，心神中冰心古经自然回荡，同时，更是毫不间断的运转着《青莲帝典》，一股股道韵在天柱上回荡，似乎有无尽的天音在呢喃。

　　时间在悄然流逝。

　　不知不觉中，武牧整个心神都沉浸在那种天地开合的无尽道韵中，陷入到一种奇异的境界之中，感悟造化，见证混沌。心神境界，在不断的攀升，一种难以言语的明悟在心神间回荡，体内海量的血脉神力不断流转，融入进元胚中，催动血脉神通所化的神通符箓，不断的滋生出海量的道韵，化为资粮，没入元胚之中，融入血脉之魂。

　　壮大血脉之魂，让血脉之魂中蕴含的道韵，真魂，以不可思议的速度增长。

　　虽然这种感悟，比不上亲眼目睹开天辟地，但却也有着不凡的感悟。那种天地归一的毁灭气息，更是让武牧体内的血脉之魂，自然而然的多出一种可怕的煞气，一种毁灭的气息与意志。这种毁灭，更是与巫族血脉天性相合。

　　得到惊人的好处。

　　九天清气与地煞浊气相互融合间，足足持续不下半个时辰。

　　终于，当最后一缕九天清气与地煞浊气完美融合化身混沌神芒后，只看到，在那造化天柱上，已经密密麻麻的布满一道道玄妙的混沌道痕，这些混沌道痕宛如拥有生命，具有灵性一样，在造化天柱上不断的游走，闪烁出混沌神芒。每一道都似乎有着极大的不同。跟造化青莲的神韵自然融合。

　　彼此相连！！

　　“这就是凝练罡煞之气，化生天柱，果然不一样了，原先的造化天柱，蕴含无穷造化，蕴含无尽生机，能蕴养自身血肉，淬炼血脉，赋予生机，现在却蕴含混沌的毁灭与新生。蕴含煞气，一旦爆发，足以毁天灭地。”

　　“而且，竟然可以这样……”

　　武牧感受到造化天柱中散发出的奇异韵律，忍不住暗自震撼，心念一动间，一股股精纯的血脉神力源源不断的灌注进造化天柱中。

　　随即，就看到，那些铭刻在造化天柱上的混沌道痕，不断的快速吞噬着血脉神力，紧跟着，就直接喷吐出一缕缕灰蒙蒙的混沌之气，宛如云雾，环绕着天柱盘旋。十分的奇异。

　　这造化天柱上的混沌道痕，竟然能直接吸收血脉神力，诞生出混沌之气。这混沌之气，还根本不会对自身产生损伤，反而有种彻底掌控的奇异感觉。

　　只是，这种混沌之气并不能直接脱离造化天柱，融入进体内，只是成为孕育血脉真魂的养分胎体。是为法相孕育法相本源之力。

　　就算如此，武牧依旧能感觉到，整根造化天柱都变得格外的不一样，仿佛彻底的发生奇异的蜕变，散发出古老的道韵，宛如亘古长存。

　　武牧能感觉到，只要这些混沌之气将整根造化天柱彻底笼罩住的时刻，就是自身达到天柱之境巅峰，元胚中血脉之魂破茧而出，融合混沌之气，化生图腾，成就法相之时。

　　只不过，刚刚运转血脉神力时，却发现，要想自造化天柱中衍生出混沌母气，所需要的血脉神力，绝对是无比庞大的，仅仅刚刚衍生出一缕混沌母气，就让体内血脉神力足足消耗不下千分之一。

　　武牧的根基何等雄厚，血海何等庞大，开辟出的窍穴，开辟出的血脉之井，十二座彼岸神桥，遍布周身的神脉，窍穴。乃至是混元血晶形成的肉身，哪怕是千分之一，都足以媲美一名普通的法相境武修的全部修为神力。

　　而这，仅仅只是衍生出一缕混沌母气，可想而知，要让混沌母气彻底将造化天柱笼罩住，其过程，将会是何等的惊人与恐怖。

　　绝对是常人无法想象的。

　　“果然，要成为武修中的强者，每踏出一步，都远比寻常武修要艰难无数倍不止。”武牧暗自感叹一声，但却没有任何的沮丧气馁。

　　这是压力，同样是动力。

　　而且，这有可能是常人需要耗费数百年时间才能完成的过程，武牧却未必需要。

　　“第一根造化天柱已经完成罡煞之气的融合，现在该是开始第二根了。”

　　武牧深吸一口气，对于第一根造化天柱融合的过程仔细的揣摩过后，心中的把握更大，没有迟疑，心念一动下，再次将第二份九天清气直接吞噬到体内。

　　在自体内提炼出一份地煞浊气。同时朝着共工血脉神泉所在的造化天柱中汇聚过去。

　　顿时，体内天柱中再次出现之前罡煞合一，化生混沌的奇异景象。

　　时间悄然流逝。

　　千鹤城中却始终弥漫着一种莫名的肃杀与沉重气息，那是一种大战即将来临的感觉，仿佛随时都会有可怕的暴风雨席卷而来。每时每刻，都有一批批的武者自其他区域赶来，进入千鹤城，这些都是前来自愿抵挡兽潮的英杰。

　　也有大批武者快速自千鹤城中离去，直接奔赴各处战场，那是接受猎杀任务，前往各处狩猎凶兽的武者。不时的有人重创返回城中。

　　不过，这些，并没有对武牧产生任何的影响。

　　时间悄然流逝的途中，武牧体内十二根造化天柱，接连不断的铭刻上混沌道痕，融合天罡地煞，彻底的将天柱修行到圆满之境。

　　整整六个时辰过去。

　　当天色已经渐渐变得昏暗，只看到，在武牧下住的那家客栈内，一间房间中，一道身影凭空的自虚空中踏出，走了出来。

　　一身青衫的武牧，仅仅六个时辰下，身上却莫名的多出一种难言的威严，仿佛如同面对一片天地一样，让人不自觉的产生渺小的感觉。

　　那种厚重，不怒自威。

　　不过，这气息，只是一闪即逝，直接就被收敛回体内。就算如此，依旧有种来自生命层次的本能威压。自然的带出一抹凌厉。

　　“那第五扇青铜古门怎么还没有开启，究竟差些什么东西。”

　　武牧踏立在客栈中，眉头却忍不住微微皱起，流露出疑惑的神色。

　　接连几次进出青铜古灯，自然不会错过虚无空间，只是，那第五扇青铜古门也不知道怎么回事，明明已经快要开启，可偏偏就是没有打开，始终有一丝迷雾缠绕笼罩在外。这让武牧也暗自猜疑不定。

　　青铜门每打开一扇，都能带来惊人的好处与变化。武牧可谓是深受其好处。宝库，武库，武殿，百艺，几乎每一尊古门都带来不一样的惊喜，心中对于第五扇青铜门自然越加的期待起来。

　　“时机未到，青铜古灯已经与你血脉相连，性命相生，里面融合永恒之心，怎么变化，本灯神都掌控不了，只知道，它会顺应你的心，发生改变。你以前需要武学，就有武库，需要修炼场地，促进修为战技，就有武殿，需要酿酒场地，就有百艺，需要储物空间，就有宝库。第五扇古门，肯定也是应证你最需要的方向进行演变。或许你现在还没有特别想要的，才没有最终完善。”

　　小胖子沉默了半晌后，才缓缓说道。


第0628章 狩猎荒野

　　对于青铜古灯，自永恒之心融入其中后，小胖子本身就失去对古灯的彻底掌控，只能说是灯灵，却还无法完全把握古灯的变化，这对于小胖子而言，本身就是一种屈辱，在平时，根本就不愿意提起古灯的变化。

　　永恒之心太过强大，哪怕小胖子当初尊为混沌奇宝都照样不能媲美。

　　在青铜古灯彻底演变完成前，小胖子自己很清楚，根本不可能彻底的掌控这盏古灯，不过，一旦彻底演变，必然会具有不可思议的强大伟力。

　　甚至超越原先的九生九灭神魔灯的层次。

　　“我心中的意愿？”

　　武牧微微皱眉，对于自身想要什么，还真是不好说，要说想要的事物，自然是有，愿望也有，但那都太过虚无缥缈，真正最想要的，还真是难以分辨。

　　只能微微摇头，对于第五扇青铜门究竟什么时候演变出，也就不在纠结，反正该开启的时候，总会开启，一旦开启，必然会对自身有巨大好处就是。其他的也不用多想。

　　“九天清气，地煞浊气，罡煞合一，化生混沌。十二口造化天柱尽皆融合罡煞之力，天柱之境，再无阻碍，只要不断的以血脉神力，血脉神血洗练天柱，化生混沌母气，就能彻底完成天柱之境的修行。法相境，阻拦不住我的脚步。”

　　武牧抬眼看向窗外，目光似乎能刺破苍穹，斩断虚空。

　　一种强烈的自信在胸中回荡。

　　元胚与天柱，都是为凝聚法相而奠定根基，现在根基奠定，几乎是彻底打通凝聚法相的道路。大道一片平坦。

　　体内，在心脏之中的黄金级生命晶核更是在源源不断的散发出一股股精纯庞大的生命本源之力，庞大的能量，源源不断的化为气血，化为精纯的血脉神血，一点点的融入进造化天柱中，被一道道混沌道痕所吞噬，衍生成一缕缕灰蒙蒙的混沌母气。

　　这造化天柱不仅仅能吸收血脉神力衍生出混沌母气，更能吸收血脉神血，不仅功效相同，而且，衍生出的混沌母气数量更多，仅仅一滴血脉神血，就能衍生出一缕混沌母气。比之血脉神力，要强上无数倍。

　　武牧蕴养造化天柱，是直接用血脉神力，血脉神血同时进行，每个呼吸间都在以惊人速度衍生出混沌母气。

　　现在十二根造化天柱表面，已经开始有微薄的混沌母气在流转，游离。

　　这种吸收，让心脏对于体内的黄金级生命晶核喷涌出的生命本源根本没有任何的压力，几乎一散发出，立即就被十二根造化天柱，以及眉心祖窍毫不客气的吞噬进去。相互循环，生生不息。

　　比起普通人孕育罡煞之气，不知道要快上多少倍。

　　抬眼看向虚空，虚空中已经渐渐开始昏暗，一丝丝夜色，笼罩天穹，虚空中，连月色都显得朦胧，不时的被黑云所笼罩。

　　“夜黑风高，正是猎杀凶兽的大好时光，黑夜中，凶兽必然出没的更加频繁。远超白日。如此夜色，正是我验证一身修为的时刻。”

　　“夜黑风高，狩猎行！！”

　　武牧仰天发出一声轻笑，再没有丝毫的迟疑，直接向前踏出一步，整个身躯，仿佛如有一股无形的力量托起，诡异的出现在数十丈之外。

　　踏立在地面，一步步悠然的向前踏出。

　　每一步都是数十丈之远，但落在别人眼中，却给人一种仿佛本该如此的感觉。

　　地阶上品神通——缩地成寸！！

　　这些血脉神通，在突破进法相境时，早已经完全融入进周身血肉中，如挥臂使，掌控自如，如同吃饭喝水那么简单。这门神通，在武牧手中，运用的纯熟无比。

　　不多时，已经来到城门前。

　　城门口的守卫对于武牧的离去，并没有阻拦，直接放行，只是看向武牧的目光显得有些诧异，黑夜是凶兽最为活跃的时刻，选在这个时刻出行，不是实力强悍，自信非凡，就是自寻死路。

　　武牧选择的方向，是东面。

　　根据千鹤仙子鹤仙儿所言，东面如今镇守的应该是那头君阶凶兽三首蛟。凶残无比。战力之强，在返祖境中都是最顶尖的存在。

　　“在刚刚突破时，我就敢与返祖境硬撼而不死，虽然退走，那人也未必能奈何得了我，如今，我青莲战体修炼到更加高深的层次，青莲阵图掌控的更加熟练，就算是对上君阶凶兽，未必就不能搏上一搏。”

　　武牧深吸一口气，踏出千鹤城后，径直的向东面走去。每一步都是数十丈之远，脑海中快速的转动着各种念头。

　　与刚刚突破时，武牧自信，自身的战力已经暴涨数十倍不止。真要再次面对碧玄幽，未必就会那般狼狈。鹿死谁手，还未曾可知。还要打过再说。

　　“进入幻想秘境，就拿凶兽来开刀。”

　　武牧眼中迸射出一抹精光，在黑暗中，如同雷光电闪，散发出凌厉的煞气。

　　千鹤城东面是一片荒野，在荒野中，存在着诸多的凶险，有无尽的平原，有可怕的丛林，有凶险的沼泽瘴气等等。尤其是在荒野之中，存在着大量的凶兽，甚至是荒野内，还有通向地下的通道。在地下，有着无穷无尽的凶兽。

　　黑夜，对于武修而言，并没有什么太大的阻碍。

　　哪怕是修为突破到血海境的武修，都能视黑夜如白昼一般，根本没有任何区别。武牧踏立在荒野之中，眼前的一切，都清晰的呈现在眼中。

　　碧绿的碧草，宛如接天连地般连绵起伏，夜风吹过，荡漾出无数波浪。

　　但在空气中，却弥漫着一种浓郁的血腥气息。

　　“好浓的血腥味，看来之前已经有大批武者进入荒野之中。就不知道这是武者的血还是凶兽的血。”武牧微微皱眉，眼中浮现出一抹精光。

　　猛的向四周扫视过去。

　　这一看，一副骇人的景象直接呈现在眼前。

　　在荒野中，黑夜间，一双双绿油油的眼睛接连不断的闪现，密密麻麻，竟然在无声无息中，将武牧整个围困在中间。

　　狼！！

　　狼群！！

　　足足数十万头凶狼汇聚而成的狼群。

　　虽然是在黑暗中，但武牧依旧洞若观火，那些绿油油的眼睛，赫然就是一头头狰狞的凶狼，这些凶狼跟普通的狼群不同，不是普通的凶狼，浑身上下，披着一身金色的狼毛，根根泛出金色神辉，带出璀璨的神韵。

　　看其通体金光闪闪，而且，四只狼爪，都是金色，锐利无比，宛如金刚铸就，在四肢关节的位置，都有金色的倒刃，闪烁着寒芒，堪称是杀器，满口金色的獠牙，更是让人渗的慌。一头头，都散发出极尽侵略的寒光。

　　而且，竟然每一头都有不下于将阶的恐怖气息，甚至有一部分，直接散发出候阶凶兽的恐怖煞气，一股股威压，如潮水般碾轧而来，似乎要将武牧当场压的身殒魂灭一样。

　　“小心，这是金刚血煞狼，在狼族中，都是最顶尖的种族，厮杀起来，无比可怕，浑身有如金刚，刀枪不入，神兵都难以斩破，攻击无比犀利，利爪如神兵利器，锋锐无比。而且，狼性极为浓烈，一旦厮杀，就是不死不休，扑食起来，哪怕是战到最后一头，都会奋不顾身的扑杀而来。十分可怕。”

　　“这样的狼群，就算是那些顶尖的凶兽碰到，都要绕道而行，不敢轻易的碰面。”

　　“你的运气还真是够可以的，刚刚进入荒野中就碰到如此凶悍的狼群。”

　　小胖子开口提醒道，不过，看起脸上愉悦的神情，怎么看都有一种幸灾乐祸的神色。

　　金刚血煞狼，一头已经极为凶残，在这里出现的，竟然是数十万头，密密麻麻，一眼看不到边际，一双双眼眸，缓缓变成血红色，更加的让人心寒。

　　数十万金刚狼，这绝对不逊色于小型的兽潮，尤其是这是狼族，更加的凶残团结。爆发出的战力，更加的可怕。

　　嗷呜！！

　　就在这时，只看到，在不远处，一座小山丘上，一尊足足有不下七八丈高，宛如小山一样的巨大金刚血煞狼踏立在山丘上，仰天间，发出一声凄厉的狼嚎声。

　　“狼王！！”

　　武牧眼瞳一凝，流露出一抹凝重，这头狼王身上散发出的气息，竟然直接达到灵阶凶兽的层次。一种威煞，席卷四方。

　　在狼王眼中，武牧看到一抹冰冷，一抹残忍。

　　嗷呜！！

　　狼王仰天发出一声尖锐的狼嚎。紧跟着，在四周数十万头金刚狼同时发出震天狼嚎声。煞气横生，紧跟着。就看到，最前面的金刚狼突然间疯狂的朝着武牧闪电般的扑杀而来。

　　速度之快，有如一道道金色的闪电。

　　快到让武修都难以捕捉到其身影踪迹。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧嘴角边露出一抹冷笑，张口吐出一道冷喝。

　　那金刚狼的速度虽然快，但却逃不过他的眼睛。

　　反手间，猛的向着身后直接一掌拍出。这一掌，在掌下虚空，血脉神力流转，直接凝聚成一口玄黄色的神碑。天碑直接甩手砸在一头金刚狼身上。


第0629章 金刚血煞狼

　　武道神通——大摔碑手！！

　　反手间，直接就以武道真意，血脉神力，凝聚出一尊冰冷厚重无比的玄黄色天碑，这一掌，是以后土血脉神力施展，后土之力，厚重无比，沉稳如山岳。再在大摔碑手的武道真意融合下，这一块以血脉神力凝聚出的天碑，有如石破天惊般，霸道的砸在一头金刚血煞狼的腰背之上。

　　嗷呜！！

　　武牧一身力量何等惊人，天碑镇压在金刚狼背上，立即，发出一声清脆的金铁之声，仿佛这凶狼完全是由金刚铸就一样，坚硬无比，每一根毛发都蕴含着强大的防御力，刀枪不入，水火难侵。然则，在天碑下。

　　这头实力达到将阶层次的金刚狼依旧发出一声凄厉的狼嚎声，周身传出一阵骨骼断裂崩碎的可怕响声，飞扑在半空的身躯，猛的向地面直接坠落，被天碑镇压，竟然当场砸的软瘫在地上，连呻吟都来不及发出，体内一切生机都被当场震破，瞬息毙命。

　　在这头金刚狼毙命的同时，只看到，一缕血光直接自其体内迸射而出，以不可思议的速度，直接没入进武牧手臂上的那道由猎杀卡所化的印记之中，在漆黑的猎杀卡中化为一缕血芒，在猎杀卡上，直接显现出一个血红色的‘1’字。

　　将阶凶兽陨落，只会给自身带来一点贡献点。

　　不过，武牧根本没有时间观看猎杀卡中的变化，在击杀第一头金刚血煞狼后，武牧整个心神彻底的运转起来，各种讯息不断的在脑海中汇聚。

　　“金刚血煞狼果然不愧是凶兽，一身毛发防御力惊人，周身骨骼有如金刚，我那一掌下去，竟然没有将其拍的四分五裂，血肉崩飞，防御力之强，比起同阶的法相境武修都要强悍，堪称法相境中防御力最强的武修。”

　　“力量不弱，全部扑杀下，有九尊象桩之力，隐隐还要超越。不过，对我而言，威胁不大。将阶金刚血煞狼，不足为虑。”

　　武牧脑海中快速闪烁着各种念头，直接做出最精确的分析，以供自身做出最完美的应对。

　　在脑海中快速转动念头的同时，武牧手中丝毫没有停歇。一掌拍死一头金刚狼后，在身前，足足数头金刚狼凶狠的扑杀而来，金色的狼爪，闪烁出如刀刃般的寒光，在爪下，传递出冷冽的寒芒，空气传出撕裂声。

　　带出的寒芒，让人涌现出强烈的危险气息。

　　武牧毫不畏惧，眉宇间散发出一股浓郁的战意，眼中如有电光闪过，伸手间，顿时就看到，一束束炽烈的赤红色指劲破指而出，化为实质的赤色光束，凝为赤色巨指，一连不下五道，笔直的轰击在身前五头金刚狼喉咙之上。

　　噗噗噗！！

　　随即，一声声清脆的血肉破裂声响起，紧跟着，就看到，一道道狰狞的指洞硬生生出现在五头金刚狼颈脖之上，喉咙被当场洞穿，炽烈的指劲，瞬间湮灭所有生机。而且，霸道的指劲，在洞穿最前面的五头金刚狼后，依旧去势不减，当场就将身后的数十头金刚狼硬生生洞穿。

　　不是当场毙命，就是遭受重创。身躯被洞穿。

　　金刚狼那坚硬的身躯，在指劲下，仿佛是破布一样脆弱。

　　武道神通——一阳指！！

　　在一道道一阳指指力生生将数十匹金刚狼击杀重创时，武牧手中再次变幻，直接并指为爪，一爪笔直的朝着前方一探一抓，血脉神力喷涌，一只金色的鹰爪瞬间凝聚，足足有数十丈巨大，宛如擎天之爪，自天而降，一爪凶狠抓在数头金刚狼身上。那鹰爪，仿佛在一出现，就彻底的锁定整片虚空。给人一种无从躲闪的感觉。

　　鹰爪开合，恐怖的巨力爆发，一头头金刚狼，硬生生被捏成肉泥。

　　而在鹰爪落下时，武牧一脚毫无征兆的抬起，左脚诡异的化为一条玄黄色的龙尾，足足有数十丈长，栩栩如生，散发出实质的龙威。带着一股霸道的厚重力量，凶悍的横扫而出，被龙尾扫上，一头头金刚狼当场伤筋断骨，拍成肉泥。

　　武道神通——大力鹰爪！！

　　武道神通——降龙十八掌！！

　　脚下一踏，四周大片区域直接化为沼泽。将一头头金刚狼吞没进去，凶狼挣扎着要冲出沼泽，在沼泽中，冒出无数水草，坚韧无比，将大批凶狼直接缠绕住，无法挣脱，紧跟着，地面中冒出可怕的寒气，沼泽以肉眼可见的速度瞬息冰封。地面一阵剧烈震荡，所有冰块，震成齑粉。

　　血脉神通——剧毒沼泽！！血脉神通——冰封千里！！血脉神通——魔草！！血脉神通——大地震荡！！

　　在刹那间，各种武道神通，一道道血脉神通，在武牧手中如挥臂使的施展而出，每一击攻击，神通，都秒到巅峰。任何血脉神通，在武牧手中，都能化为最可怕的杀戮手段。哪怕是最普通的血脉神通，在武牧的组合下，都能爆发出不逊色于地阶，天阶神通的可怕杀伤力。

　　这就是多属性血脉的武修所具有的最大优势。虽然突破困难，可在同阶中的战力往往是极为强悍的。各种属性的神通往往都能相互组合，爆发出惊人的破坏力。

　　而武牧身具十二种血脉，十二种属性神通汇聚于一身，各种不可思议的神通组合，几乎都能在手中展现，形成强大的战力。

　　嗷呜！！

　　金刚血煞狼同样凶残无比，几乎是狼族中最可怕的战斗种族，一旦开始厮杀，只要狼王未曾下达撤离的命令，是绝对不会有半点退缩，反而看到血腥，一个个彻底被激发体内凶气，发出震天咆哮，疯狂的朝着武牧如潮水般蜂拥而来。

　　一刹那间，武牧彻底被卷进一片金色的海洋中。

　　一只只狰狞的狼爪自每一寸诡异的角度，凶狠的撕裂而来。一双双眼眸，疯狂无比，扑杀来，只为了在武牧身上撕下一道伤口。吞下一滴血液。它们要将武牧淹没在狼群海洋之中。

　　但紧跟着，武牧彻底爆发出一身精湛到极致的战斗本能。

　　周身上下，一朵朵护身宝莲不断的闪现，在周身幻灭不定，来回盘旋，不断流转，将一只只狰狞的狼爪，可怕的獠牙，生生抵挡住。甚至是当场将之崩碎。

　　周身上下，每一寸血肉，每一处部位，都彻底的变成可怕的杀戮兵器。

　　手指，手掌，手臂，后背，双腿，头颅。每一个部位都是杀戮兵器。

　　一阳指，降龙十八掌，通臂拳，铁头功，穿心夺命腿，狮子吼，神猿通背杀。各种武道神通被武牧直接运用到每一个部位，每一个动作上。没有任何多余的动作，每一次出手，必然有一头甚至是数头凶狼毙命。

　　武牧整个身躯，彻底的化为可怕的杀戮兵器。

　　疯狂的将一头头凶兽不断击杀。

　　仅仅几个呼吸间，在身外就直接堆积起一层密密麻麻的狼尸，看起来异常的狰狞。不过，这些狼尸仅仅存在片刻，直接就被小胖子挥手发出的青铜灯焰一下子吞噬进去，焚成灰烬，化为一股股精血，源源不断的融入进古灯内的血莲子之中。

　　成为里面精血的一部分。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧脑海中仿佛有一道道杀音在回荡，一种前所未有的痛快源源不断的在心神间回荡。

　　自身所有的武道战技，血脉神通，在这一刻，真正的施展而出，这种激烈的战斗，根本让人无法有任何的想法。

　　本能！！

　　在这样铺天盖地的凶兽之中，真正所能依靠的，就是自身的战斗本能，武道意志，没有这种本能，凶兽绝对不会给你想下一次该用什么样的武道神通，血脉神通。而是直接扑杀而来。只有最纯粹的战斗本能，才会告诉自己，在下一刻究竟需要施展出何等战技。

　　做出最完美的应对。

　　这是需要将武道战技彻底的融入血肉中，成为自身的本能之一。

　　嗷呜！！

　　有金刚血煞狼咆哮中，身上金光一闪，无数金色的狼毛宛如金针般直接自身上脱离而出，化为一道道金光，如狂风暴雨般铺天盖地的向武牧席卷而来，每一根都带着恐怖的洞穿力。

　　金刚血煞狼天赋神通——金刚血煞针！！

　　任何被金色狼毛洞穿的生灵，都会直接被血煞侵蚀，瞬间带走所有生机，当场毙命。

　　叮叮叮！！

　　然则，这些金刚血煞针出现在武牧身前时，近乎本能的一朵朵护身宝莲自然浮现，业火红莲冒出业火，焚灭狼毛，后土宝莲泛出玄黄宝光，防御无双，湮灭风莲刮起黑色的湮灭之风，无数狼毛，化为齑粉。长生木莲泛出无尽生机，肉身不灭。

　　那恐怖的血煞针，转眼就湮灭一空。连身躯都无法靠近。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧在无数狼群中冲杀不断，几乎每走出一步，都有大批的金刚狼倒在脚下，武牧前行的方向，赫然就是那头狼王所在的山丘。

　　面对狼群，武牧根本就没有任何躲避逃离的念头。

　　杀！

　　只要敢来，那就将这些凶兽通通杀光，屠灭。


第0630章 杀戮兵器

　　无数血雾在身外飘散，湮灭。无数金刚狼在嚎叫，悍不畏死。

　　“杀！！”

　　“痛快！！”

　　武牧发丝飘血，身上战意如狂，仰天间，发出一声断喝，整个身躯，豁然间剧烈增长，膨胀，瞬息间，已经达到足足十六七丈巨大，每一寸血肉都在散发出神性的光芒。都蕴含着可怕的力量。同时，身躯一震间，颈脖上再次长出两颗头颅。

　　跟武牧自身，几乎有九成相似。

　　身躯上冒出四条手臂。

　　青莲战体！！

　　斗战神通——三头六臂！！

　　锵锵锵！！

　　六只手臂同时伸手向虚空中随手一抓，一柄柄神光四射的战剑接连不断的出现，被握在手中。

　　祝融剑，帝江剑，共工剑，后土剑，句芒剑，蓐收剑。

　　六口战剑，分别握在六只手臂中，在六只手臂上，以肉眼可见的速度，泛出各种不同的神光，一股股血脉神力源源不断的自体内倾泻而出，灌注进手臂中，倾注进战剑之内，让战剑中的锋芒毕露。

　　嗤嗤嗤！！

　　战剑一出，一道道凌厉的剑光冲天而起，自周身上下迸射而出，瞬间笼罩方圆数十丈区域，在这区域中，所有金刚血煞狼几乎应声就被无数剑光剑气绞成碎片。凌厉的剑光，彻底展现出身为地神兵的可怕锋芒。

　　与此同时，武牧分心六用，快速的振臂挥斩而出。

　　每一剑都是最为简洁的基础剑法，劈，斩，刺，撩，横，崩，绞，压，震。

　　每一剑都最为直接，都是以最短最快的方式将战剑刺出，挥出，以最快的速度落在一头头金刚狼的要害之上。要说剑法，任何剑法都是以这些基础剑式衍生而出的，只是在剑法中，融入自身的感悟，意境，形成的剑意，最终才爆发出惊人的破坏力。

　　基础剑法，是能承载住任何剑意的剑法。任何剑意都能融入进那简单的劈斩刺崩之中。而每一剑中，虽然只是最基础的剑式，与剑意融合，却能完美的爆发出强大的破坏力。

　　所谓一剑破万法，靠的是那股无坚不摧的剑意。

　　而在武牧手中，一道道剑意接连挥洒而出。

　　烈火剑意！！

　　夺命剑意！！

　　破甲剑意！！

　　刺蜂剑意！！

　　泰山剑意！！

　　落英剑意！！

　　这些剑意，都是武牧在这数年中，自武库中找到的各种剑法，并且，将之修炼到武道神通的层次，凝聚出剑意。这段时间修炼的剑法，可不仅仅只是原先的那些，就如《三皇五帝剑》，已经修成其中的《炎帝焚天剑》，凝聚出剑意，更是以此为根基，推衍出属于自身的《青莲剑典》第一剑——红莲怒火焚九天！！

　　而三皇五帝剑，并非是一套剑法，而是整整八套剑法，每一套都是天阶层次的无上绝学。除《炎帝焚天剑》外，还有《黑帝覆海剑》，《青帝长生剑》，《黄帝承天剑》，《金帝灭魔剑》。更有《人皇剑》，《地皇剑》，《天皇剑》。

　　一共八门剑法。可谓是登峰造就，是帝皇之剑，帝道的巅峰绝学。

　　在修成《炎帝焚天剑》后，武牧也开始《黑帝覆海剑》的修炼。这帝皇剑，几乎都是一剑九式，九式大成，方才能领悟到最终的帝道剑意。

　　烈焰剑法，破甲七式，泰山剑法，落英剑法，夺命十三剑。一套套剑法接连被武牧所掌握，凝聚出剑意。

　　此刻显现出三头六臂的斗战神通，各种剑意，剑法，接连不断的施展而出，一道道剑光，璀璨无比，爆发出可怕的锋芒，几乎每一剑下去，都有大量金刚狼被直接击杀，绞碎。

　　三头六臂，之所以能成为最顶尖的斗战神通，就是因为一旦显现出三头六臂的斗战之身，立即就能将四面八方，每一个方向，每一处死角，都全部屏蔽，自身没有任何的死角破绽，厮杀起来，来抵挡住来自每一处方向的攻击。

　　能与大批敌人厮杀对抗，而没有任何的弱点破绽。能够应对来自任何方向的攻击。

　　当当当！！

　　手持战剑的武牧，一身战力瞬间暴涨，杀伤力直线上升，几个呼吸间，足足上千头凶狼硬生生被战剑击杀绞碎，当场毙命。浓郁的血腥味在空气中飘散弥漫。显得异常的可怕。

　　武牧的目光始终没有变化，死死的盯在狼王身上，脚下步伐一步步向前踏出，每一步都沉稳无比，踏立在地面上，印出清晰的血色脚印。

　　一股股血煞之气，在半空中凝聚成压抑的血云。

　　惨烈的厮杀，依旧在继续。

　　似乎这种厮杀，根本就是被遗忘在一角，无人知道。

　　不，应该不能算是无人知晓。

　　谁都不知道，就在荒野之中，半空中，只看到，一身身穿黑色皮衣，一身漆黑披风，只有二十六七岁的男子，脸上满是自信，脚下踏着一只白色的金属盘，薄如蝉翼，自然的悬浮在半空中，身上没有传递出任何气息，却能自然的漂浮在半空。

　　负手而立，散发出强大的气息，有种桀骜不驯之色。

　　而在一旁，则是一名带着黑暗气息的黑暗精灵女子，手中握着精致的精灵弓箭，背上背着一壶战箭，身躯妖娆性感，修长的长腿，散发出强劲的力量气息。

　　而最后一名，则是一名身穿道袍的老者，这名老者手中却是托着一本雪白的古册，古册上有神光闪烁，似乎不是凡品。

　　这三人踏立在半空中，目光落向的位置，赫然就是武牧与那片可怕的狼群，眼中流露出震惊与骇然之色。

　　“好可怕的战斗力，武道神通，血脉神通，剑法，在其手中竟然能做到如挥臂使，肆意挥洒的境地，竟然还拥有三头六臂的斗战神通。这门神通极为可怕，是顶级的斗战神通，传闻，有选择武修道路的轮回者，曾经消耗大量的积分，兑换三头六臂，可惜，最终却失败了，他根本无法完成修炼这门神通的必要条件，哪怕是主神将其送回过去，击杀过去之身，却倒在现在之身的门槛之下。无法打败自身。最终失败。这门神通，是最为难以修炼的一门神通。”

　　那名踏立在圆盘上的男子脸上露出一抹深沉之色。

　　三头六臂，不是普通的神通，是斗战神通，哪怕是有主神能送其前往过去，逆转时间，可偏偏最大的门槛就是如何打败自身。打败与自身完全相同的现在之身。

　　杀人容易，打败自身却是最难之事。

　　所以，哪怕是在诸天万界中，能掌握三头六臂这门斗战神通的人，依旧是数量稀少，屈指可数。

　　“好可怕的战斗天赋，好恐怖的战斗本能。这处列车送我们前来的战场实在是恐怖，竟然会有如此可怕的武修，真不知道这是什么地方。”

　　那老道士眼中流露出丝丝精光，震撼的呢喃道。

　　“若我陷入狼群之中，只怕支撑不了一炷香的时间。而这名武修竟然能在狼群中肆意杀戮，直接碾轧，竟然跟绞肉机一样，将一头头凶狼绞碎，击杀。这个世界隐隐让我害怕。真不知道这是什么世界。”

　　那精灵女子也神色凝重的开口说道。

　　心中的震撼，可想而知。

　　哪怕是他们都是身经百战的强大战士，也自问不可能孤身陷入狼群中还能做到如此地步。要知道，这些狼群可是大部分都具有将阶的恐怖战力。

　　“这名武修应该是法相境，不过战力却明显超过法相境，这种厮杀，必然消耗惊人，也不知道能支撑到什么地步。”

　　黑衣男子眼眸中光芒一闪，断然说道：“老道，黑寡妇，准备好，等那名武修支撑不住时，随时准备出手搭救，在这个世界中，若能得到这名武修的帮助，说不定能对我们的任务产生极大的帮助，要知道，我们的任务可是抵挡兽潮，帮助千鹤城不被毁灭。一旦毁灭，第一条主线任务必定失败。”

　　“好，说不定能在这人手中得到一些宝物。”

　　精灵女子颔首点点头，闪过一抹精明的色彩。

　　现在金刚狼中动的都是将阶的狼群，那些灵阶层次的金刚狼，全部都云集在狼王四周，守护狼王的同时，更是对武牧虎视眈眈。仿佛随时都有扑杀出去的迹象。那些灵阶金刚狼的数量，足足有上千头，这可是真正狼群中最顶尖的战力。

　　之所以还没有冲杀出去，完全是在以其他狼群的生命，消耗武牧的战力。一旦出手，必定是雷霆一击。

　　嗷呜！！

　　武牧一步步向前踏出，大批狼群被绞杀，倒在脚下的金刚狼，数以万计，而武牧，俨然依旧靠近狼王不到千米的区域。

　　狼王冷厉，突然间，仰天发出一声狼嚎。

　　紧跟着，身外数百头灵阶金刚狼猛的散发出可怕的凶煞之气，通体变成金光闪闪，闪烁出金属光泽，真正的化成金刚之躯，不坏之身。

　　瞬间在半空中化为一道道金色闪电，破空而来。

　　“来的好，等的就是你们。”

　　“青莲阵图，杀！！”

　　武牧看到，仰天发出一道长啸，一道青光冲天而起。


第0631章 血肉磨盘

　　一朵六品青莲直接自体内破体而出，悬浮在头顶，六片闪烁出各种神辉的花瓣，勾勒出无数玄妙的神秘道韵，阵痕。让人看到后，忍不住有种心神彻底被拉扯进去的感觉。仿佛那里面蕴含着大道的真谛。

　　青莲旋转，六片花瓣同时脱离而出，飞了起来。在头顶上空，快速变幻着，相互汇聚在一起，一阵五色神光闪过，一副五色画卷豁然间呈现在半空。化为一副完整的阵图。阵图大肆吞噬着四周的天地元气。

　　整幅阵图，以肉眼可见的速度，剧烈膨胀起来。

　　几乎在眨眼间。就膨胀到方圆百丈的大小，瞬间笼罩天地，紧跟着，就看到，五色阵图诡异的与天地相合，在阵图中，仿佛出现另外一个独立的天地。有烈焰在肆掠，有古藤在暴涨，有大地在咆哮，有战剑在发出嗜血的长吟。有大海在咆哮。

　　那阵图就仿佛是另外一个世界。

　　锵锵锵！！

　　武牧手中六柄战剑同时冲天而起，化为一道道流光，没入阵图中，随着战剑的融入，阵图中传递出的气息，直接散发出一种凌厉的煞气。似乎有阵阵剑鸣声在阵图中响起，回荡。

　　刷刷刷！！

　　自阵图中，一道道五色神光流转，快速的向方圆百丈区域刷了过去，所有被神光笼罩的金刚狼，几乎不约而同的诡异消失不见，连那些灵阶层次的金刚血煞狼都不例外，被强行摄取进阵图之中。在阵图上，可以清晰的看到大批金刚狼的身影浮现，而且在不断的活动，被阵图中各种阵禁强行禁锢绞杀，瞬息毙命，一幅幅画面，栩栩如生，真实无比。

　　阵图内，六柄战剑镇压阵门，喷吐出无数剑光，化为一道道阵禁，轻易的就将那些强大的金刚狼当场击杀绞碎。

　　叮叮叮！！

　　阵图中，一朵朵杀禁剑莲爆发，哪怕是灵阶金刚狼的金刚不坏之身，在锋利的地神兵战剑锋芒之下，依旧被当场切割出一道道伤口，生生绞成碎片。

　　四周无数金刚狼似乎悍不畏死，前赴后继的扑杀而来，可惜，根本无法靠近武牧，一碰到五色神光，转眼就被直接卷进阵图之中，在无数杀禁中不断陨落。几乎进去多少，就要死上多少。其情景，简直能将人当场吓死。

　　本来还准备随时救人的三人，整个身躯都变得僵硬，惊骇的心中一片冰凉。

　　黑寡妇握住弓箭的手臂都在颤抖，嘴唇在哆嗦。那黑衣男子几乎要站不稳，自半空中掉落下来，老道士无意识的张大了嘴巴。显然异常的震惊。

　　那景象，实在是太恐怖了。

　　竟然随意拿出一幅画卷般的宝物，直接就将大批金刚狼，乃至是灵阶层次的金刚狼都硬生生卷进阵图内，在阵图中不断的浮现出亿万剑光，绞杀狼躯，甚至有灵阶层次的金刚狼被破掉金刚之躯，绞成碎片。

　　那阵图，简直跟是一副血肉磨盘一样，将一切被卷进其中的生灵彻底击杀。

　　那种战力，瞬间巅峰他们的印象。

　　“这是什么东西，武修怎么可能祭炼出如此恐怖的本命神兵，武修的本命神兵向来极为讲究，一般都是配合自身的战力而祭炼，最好还是以秘宝来祭炼。往往都是以刀剑兵器之类的为主，其他类型的神兵，往往稀少无比。这跟画卷一样的是什么东西。”黑寡妇惊叫出声道。

　　“是阵图，这是一副阵图，而是阵图中最恐怖的杀阵图，剑阵图。这人竟然是以剑阵图为自身的本命神兵，那些战剑，都是剑阵图的一部分。好不可思议的设想。好恐怖的剑阵，在阵图中的杀力，简直恐怖，以阵图之力，能越阶覆灭灵阶凶兽。战力恐怖。”

　　“好可怕的武修，若所有武修都是如此恐怖，当初选择职业修行方向时，我就应该选择武修，而不是异能师。这里的武修竟然能施展神通，这让我想到主神兑换中描述过的血脉武修。这个世界只怕是血脉武修的世界。这次任务，只怕要更加的凶险。”

　　黑衣男子若有所思的沉吟道。

　　“队长，你的万磁王的磁场控制，这在主神的兑换之中也是属于S级的强悍异能，发挥到极致，几乎无所不能，只要有磁场的地方，就是队长你的主战场，而且，还辅助修炼武修，一身战力，全力发挥，未必就会比这人要逊色。”

　　黑寡妇恭维的开口说道。

　　“比不了，那名武修的战斗本能太过恐怖，哪怕是整个列车中的轮回者中，都没有几个能与之媲美的，就算是十以内的车厢都未必能有如此可怕的武修。尤其是那件阵图，简直是群战的大杀器。一夫当关，万夫莫开，所向披靡。”

　　黑衣男子并没有自负的认定自己比武牧要强。

　　他自问，若是被卷进阵图中，只怕也绝对支撑不住多长时间，就会陨落在那恐怖的杀禁之中。那阵图，让他想到那些恐怖的神兵灵宝。

　　“这阵图有点像传说中的诛仙剑阵图。我曾有人进入过封神世界，亲眼目睹过诛仙剑阵，那剑阵一出，煞气冲天，日月无光，在剑阵面前，就跟是蝼蚁一样，随时都有覆灭的凶险。这副剑阵图，似乎不逊色于诛仙剑阵。”

　　老道士眼中精光一闪，当初进入封神世界那也只是个打酱油的角色，不过，同样目睹过那惊世的一战，恐怖到极点。那是圣人级别的恐怖战斗。

　　诛仙剑阵，可谓是诸天万界中最为恐怖的杀阵之一，而今，他竟然看到了一副并不比诛仙剑阵要逊色的剑阵图。心中的震惊可想而知。

　　“这些金刚血煞狼要逃了，没想到他竟然能让这些悍不畏死的凶狼都畏惧而逃。”

　　黑寡妇突然开口说道。

　　只看到，在山丘上，那头狼王看到武牧竟然如此恐怖的将大批灵阶战狼卷进阵图，生生击杀后，顿时生出浓浓的忌惮。仰天间发出一声狼嚎。

　　整个狼群瞬间一分为二，直接分出不下五六万头金刚狼，里面甚至还有灵阶的强大存在。在这些灵阶金刚狼的带领下，死死的将武牧围困在中间，前赴后继的扑杀而来。根本没有半点迟疑。而剩下的十数万匹狼群，在狼王的带领下，转身就向远处逃离出去。

　　转眼间，就消失在夜色当中。

　　去车保帅，断尾而逃。

　　简直就被这只狼群演绎到极致。

　　显然，是在察觉到武牧的恐怖后，为了保存狼群，狼王竟然毫不犹豫的就做出断尾而逃的选择。这份果决，丝毫不逊色于人类。

　　被群狼缠住的武牧，根本就无法快速的空出手来解决狼王。

　　一旦将这些金刚狼击杀，只怕狼王早已经逃窜到不知道多远的位置，再想找到，几乎就难如登天。

　　“杀！！”

　　武牧微微皱眉，眼中冷意流转，心念一动间，体内，一股股精纯的血脉神力如潮水般疯狂的灌注进青莲阵图中，浩瀚的神力，顿时就让整幅阵图以不可思议的速度疯狂的向外膨胀。不断的扩大扩张。

　　仅仅几个呼吸间，已经将方圆上千丈范围内彻底笼罩住。铺天盖地的五色神光闪烁。在荒野上，密集的狼群转眼间已经被刷进阵图内。消失一空。

　　紧跟着，那巨大的阵图豁然间消失，直接出现在武牧手中，化为一幅画卷，里面，可以看到数万头金刚狼在不断的与各种杀禁碰撞，抗衡。

　　无数火球，可怕的杀人藤，漫天烈火，滔天的洪水，可怕的沼泽。各种阵禁，在阵图中如画卷般展现。不时的葬送一头头金刚狼。

　　而且，击杀的金刚狼，周身血肉纷纷被吞噬，被阵图乃至是一柄柄战剑所吸收吞噬，化为煞气，在阵图中弥漫，无数凶狼甚至是直接自相残杀。被阵图中的煞气迷失心神。敌我不分。

　　哪怕是武牧不开启阵禁，这些狼群依旧会自相残杀而死。

　　这就是杀阵的可怕。

　　“跑的还真快，狗屁的无所畏惧，不死不休，悍不畏死，简直是胆小如鼠。见势不对，立即就逃。不过，这次击杀的狼群数量，也足以让我兑换英灵石。这份见面礼还算不错。”

　　武牧淡然冷笑，看向手臂上的猎杀卡。

　　在猎杀卡上，赫然显现出所有的贡献点——十三万七千四百五十！！

　　将阶凶兽一头是一点，候阶凶兽一头是十点，灵阶是一百点，君阶是三千点。

　　这狼群中，几乎大部分都是将阶凶兽，还有不少候阶凶兽，一部分灵阶凶兽，加起来，数万头狼群直接给武牧带来了十三万七千多贡献点。可谓是一笔巨大的丰收。足以兑换英灵石，甚至是千鹤城中各种珍贵的宝物。

　　一举击杀近数万凶兽，也算是给千鹤城的安危增加了一点保证。

　　“啧啧，这些金刚血煞狼只不过是开胃菜而已，上古时，这样的凶兽那是遍地都是，铺天盖地的兽潮，一旦出现，就是数百万，上千万的数量，这也就是小场面。不过，多多益善啊。你现在修炼所需要的精血实在是太庞大了。”

　　小胖子却是大肆的释放出青铜灯焰，快速的将遍地的狼尸不断的焚烧成一股股精血，源源不断的没入古灯中，融入血莲子内。


第0632章 闻听宝物

　　足足数万头最低都是将阶层次的凶兽所化的精血，数量之庞大，比起数十万上百万头普通的兵阶凶兽不知道要强盛多少倍，这次的收获，虽然有大部分被青莲阵图给掠夺，但其余的部分，也让武牧得到足足媲美当初在伏牛山脉中那次兽潮所淬炼出的精血不下一半的数量。

　　庞大的精血中，散发出旺盛的生机。

　　“将精血依次融入我的体内，壮大青莲战体，加快造化天柱孕育混沌母气的速度，这些狼群虽然没有对我产生威胁的力量，不过，这对于兽潮而言，只是小场面，那头灵阶的狼王我就隐约感觉到一丝危险气息，若那狼王拼命，说不定会给我带来极大的麻烦。”

　　武牧对于自身的认知很清楚，这次应对如此多的狼群，最重要的就是凭借阵图的力量，根本不惧怕围攻群战。若非如此，那头狼王也不可能会退避而走。

　　这还仅仅只是一头灵阶的狼王。若是其他君阶凶兽，甚至是那恐怖的王阶凶兽。真要出现，武牧也不敢说全身而退。

　　甚至有可能被直接碾轧！！

　　这种隐约的威胁，让武牧下意识的要尽可能的提升自身的修为境界，增强战力。

　　造化天柱融合天罡地煞，衍生混沌母气，却需要海量的精血，如此庞大的精血，对于普通武修而言，几乎是无法奢望的事情，但武牧却能直接炼化大量的凶兽精血，衍生混沌母气，加快天柱之境的蜕变。

　　这次所炼化出的所有精血，全部毫无保留的朝着体内蜂拥而去。

　　青铜古灯上闪烁出血红色的灯光，一缕缕灯辉洒落在身上，化为一缕缕精血，源源不断的没入血肉中，如潮水般融入血海。涌入造化天柱中。

　　只看到，帝江血脉上空的造化天柱，一道道混沌道痕接连不断的亮了起来，片刻间，就密密麻麻的分布在天柱上，源源不断的散发出一缕缕灰蒙蒙的混沌母气。这种不计代价的倾注资粮下，转眼间，这根天柱表面，已经形成混沌母气的云雾，环绕天柱，流转不休。

　　只是普通精血被混沌道痕吸收后转变成的混沌母气效率实在是太差，根本无法与血脉神血相媲美，但架不住数量多，在天柱上一缕缕混沌母气喷涌而出，源源不断，连绵不绝，在几个呼吸间，已经形成一层稀薄的迷雾。

　　“以这种效率看，只怕这次猎杀到的精血，只能让两根造化天柱衍生出充足的混沌母气。不过，这也是一次大进步。”

　　武牧感受到体内的变化，暗自点点头。

　　这种精血的转变也是需要一定时间的，不过，只要不断沐浴在血色灯光下，自然能吸收精血。衍生出混沌母气。

　　不过，要想彻底完成十二口天柱所需要的混沌母气，绝对是一次浩大的过程。

　　“狼群是群居凶兽，才能让你一次性的掠夺到如此多的精血，下次恐怕不会有这么好的机会。不过，这幻想秘境中真是一片无穷的宝藏之地。这些金刚血煞狼残留下的狼毛，可都是珍贵的宝材。是炼制神兵的上好材料，要是炼制暴雨梨花针神兵的话，威力更加巨大。”

　　在地面上，只看到，在青铜灯焰的焚烧下。

　　虽然大部分的血肉被焚烧成灰烬。不过，在地上依旧残留下一些精华的兽材，那是一根根金色的狼毛。每一根都跟金色的金针一样，闪烁出金属般的光泽，却有软硬皆可。十分的奇特。每一个都锋利无比，具有血煞之力。

　　锋利无匹！！

　　青铜灯焰具有神奇的功效，一头金刚血煞狼全身的狼毛，最终也只被淬炼出十几根金色狼毛，每一根的破坏力，稍微炼制就是人神兵层次的神针。

　　这一番杀戮，足足得到数十万根金色狼毛。每一根都纤细无比。柔软无比，武牧摄取过来，将之装入一口口玉匣当中，每一口玉匣都装上三千根狼毛。足足装了一百三十五只玉匣，送进宝库中。

　　还有金刚血煞狼全身的骨骼淬炼后，也变成一块块血色的金属，仿佛是骨骼精华。在小胖子口中得知，这是血煞金刚骨。是一种奇异的宝材。可以成为金属性的宝材。武牧也将之收了起来，送进宝库中。以后祭炼神兵甚至是阵图都用的上。

　　武牧并没有停下脚步，直接向着荒野中继续走去。

　　这才不过刚刚踏进荒野，就遭遇到如此庞大的狼群，对于荒野深处，武牧的兴趣就更大了，凶险越大，同样收获就越大。

　　哪怕是在幻想秘境中，也需要豁出命去，才能获取到足够的利益。

　　进入荒野，武牧也彻底的感受到上古的恐怖。

　　黑夜果真是凶兽的世界，几乎没向前走出一段距离，都能遭遇到各种凶兽的袭杀。尤其是黑暗中的蚊蝇，无声无息间就能要了人的小命。

　　更加不要说那些突然冒出的巨蟒，凶兽。

　　仅仅踏进荒野边缘地带，武牧就接连厮杀上百场，击杀凶兽数百头之多，好在似乎是因为金刚血煞狼刚刚出现的原因，大批的凶兽都退避开，这次遇到的凶兽，品阶都是将阶到候阶层次，连灵阶凶兽都没有。

　　“咦？”

　　就在武牧准备继续深入荒野的时候，突然间停住脚步，手中光芒一闪，一枚玉符出现，随即，就看到玉符闪烁出丝丝神辉，在身前快速的勾勒出一道影像。

　　转眼间，在身前已经形成一副清晰的景象。

　　呈现出的赫然是秦妙香的身影。

　　这一道玉符是之前进入前各自都分发的一道传音符，一旦失散或者是遇到紧急的情况，可以凭借玉符进行联系。不过，之前武牧并没有使用玉符联系秦妙香三个。毕竟目标都是千鹤城，只要不遇到意外，都能在千鹤城中碰面。没必要浪费机会。

　　没想到会在这个时候看到秦妙香发起传音符。

　　显然，是有极为紧要的事情。

　　“妙香姑娘莫非有什么要事？是否已经抵达千鹤城。”武牧看向秦妙香的身影，开口询问道。

　　“武大哥，我和铁乌龟都已经抵达千鹤城，不过，西方那家伙却没有看到踪影，我们在下午时就已经进城会面，接受千鹤城中发布的狩猎任务，进入荒野猎杀凶兽。你现在在什么地方。”

　　秦妙香也通过传音符看到武牧的身影，快速开口诉说道。

　　“我也在荒野！！”

　　武牧听到，微微点头，开口说道。

　　“武大哥，你也接受狩猎任务，还在荒野中。”秦妙香脸上浮现出惊喜的神色，连忙说道：“我和铁乌龟在荒野上发现一座凶兽巢穴，小妹佩戴有通灵宝玉，宝玉指示，在这凶兽巢穴中有珍贵的瑰宝。不过，里面的凶兽只怕不简单。武大哥有没有兴趣前来。”

　　秦妙香快速将这次传讯的目的说了出来。

　　原来，他们在进入秘境之前，就已经做出各种准备，尤其是能探查感应到各种珍宝的通灵宝玉，几乎没人都准备了一块。这次进入荒野，一来是猎杀凶兽，二来则是为了探寻宝物，在上古时，各种宝物比后世不知道要多出多少。

　　而且，幻想秘境演变，几乎能完美的复原当初的所有事物，天地中的一切存在。连宝物也不例外。这次进入荒野，借助通灵宝玉的力量，还真的找到一处宝地。只是，那宝物被凶兽所占据，而且，凶兽的实力，直接给他们一种强烈的危险气息。

　　不敢轻举妄动下，也想到武牧。

　　想要将武牧找来，一起对付那头凶兽。

　　“答应她，能被通灵宝玉感应到的宝物，应该不会是普通的珍宝，说不定是什么顶尖的宝贝，这处秘境可是一处珍贵的宝地。”

　　小胖子连忙在武牧耳边开口催促道。

　　“你们在什么位置，我怎么找到你们。”武牧微微沉吟后，抬眼看向秦妙香，开口询问道。

　　毕竟在之前都答应过要相互联盟，能帮助时也要帮上一把，何况，武牧也对秦妙香口中的宝物有着相当的兴趣。现在对于各种宝物，武牧是相当的敏感。要知道，自身就需要大量的天地灵物，武墓号也需要各种天地灵物充实里面的建筑单元。

　　真正说起来，自身就是个穷光蛋，顶尖的宝物全部都没有。

　　“你往东南方向走，能以玉符取得联系，肯定不会超出太大的距离，在东南方向有一座荒芜的山峰，古树残败，十分显眼，你看到后就能找到我们。”

　　秦妙香听到武牧答应，脸上也露出笑意，连忙开口吐出一段话语。

　　“好，我片刻就到。”

　　武牧颔首点点头，没有多言，直接答应下来。

　　在身前的画面也跟着破灭。

　　武牧转身就向东南方向赶去。

　　“不知道她口中的宝物究竟是什么，若是某种顶级的天地灵物就好了，说不定能用的上。”武牧暗自沉吟，若是真的是自己所需要的，哪怕是付出一些代价，也照样要将那东西弄到手。不管什么时候，增强自身的实力才是王道。


第0633章 死神螳螂

　　如秦妙香所说，果然，没有花费多长时间，顺着东南方向前行，不多时，已经看到一座荒山出现在眼前，这荒山，还真的显得极为荒芜，没有什么花草生长，在四周有树木，但都是枯萎的枯木，连一片新鲜的叶子都没有，看起来十分的渗人。

　　这仿佛是一片泯灭生机的不毛之地。

　　而且，诡异的是，在这附近，靠近这片荒山的区域，竟然连一只凶兽都没有，仿佛这里是某种恐怖的禁区一样。

　　“看来这里的凶兽肯定是个恐怖的家伙。”

　　武牧心神暗自一凛。感受到充斥在空气中那种无形的威压。

　　凶兽有一种天生的领域天性，但凡顶尖的凶兽，都会直接在自己居住的位置划分出一片区域，成为自身的领域所在，任何凶兽乃至是人类闯进这片区域，都会被视之为是对自身的一种挑衅。而但凡能拥有如此强大威慑力的，往往都是最顶尖的凶兽，或者是自身血脉高贵，品阶尊贵。

　　不管是哪一种，都意味着那头凶兽绝对的可怕与恐怖。

　　在这荒山附近，竟然没有凶兽敢于靠近，可想而知，这里绝对有着一头或者是一族恐怖凶兽，说不得，就是秦妙香他们所发现的凶兽巢穴。

　　能占据异宝的，显然不是什么普通的凶兽。

　　“武兄，你果然赶过来了，太好了，有你在，这次夺取宝物的把握就更大几分。”就在武牧刚刚靠近荒山的同时，一道大嗓门直接在耳边响起。

　　只看到，在山脚下，赫然，一身魁梧的铁言咧嘴笑呵呵的看了过来。

　　“这夜晚是凶兽活动的高峰期，武大哥前来，一路上没有遇到什么麻烦吧。”秦妙香也自一株枯木后面走了出来，看着武牧，笑意盈盈的开口询问道。

　　“一些普通凶兽还伤不了我。”武牧淡然一笑道：“那处凶兽巢穴在什么位置，里面的凶兽究竟是哪一种有没有探查清楚。”

　　并没有浪费时间在交谈上，直接就切入主题，询问道。

　　“我和铁乌龟在靠近荒山后，身上佩戴的通灵宝玉就开始放出宝光，宝光十分浓郁，一路探查下，也找到那处凶兽所在的巢穴位置。不过，在靠近巢穴时，我和铁乌龟都有种强烈的危险感觉，没敢轻易的进入里面，具体是什么凶兽，到现在都不知道。”

　　秦妙香直接摇头说道。

　　同时自脖子上摘下一块宝玉，那是一块碧绿色的宝玉，上面有古老的纹理在交织，仔细看去，可以看到，宝玉在一拿出后，就在不断的放出碧绿色的宝光，十分的浓郁，在夜色中，散发出朦胧的色彩。

　　“是通灵宝玉，上面的宝光很浓郁，这里确实有异宝。”

　　小胖子看到后，肯定的点点头说道。

　　通灵宝玉特征极为明显，通体碧绿，具有灵性，遇到宝物，立即就会泛出奇异的宝光，只要宝玉发光，那就可以肯定，附近一定有无主的异宝，这是不容置疑的事情，无数年来，从来就没有出错过。

　　“巢穴在哪里，按道理而言，黑夜中是凶兽狂欢的时刻，是凶兽的天下，这头凶兽将这片荒山化为自身的领地，没有其他凶兽会前来，要捕猎，只有离开领地，前往它处狩猎。”

　　武牧略微沉吟后缓缓说道。

　　“你的意思是……占据这片荒山的凶兽应该已经离开，出去狩猎了，这里是最为空虚的时刻。”秦妙香眼中精光一闪，立即明白武牧的意思。

　　以能占据一座荒山，震慑无数凶兽的存在而言，他们抵达荒山不可能会察觉不到，一旦察觉，必定会暴怒，冲出与他们进行厮杀，可偏偏却没有任何动静，这种情况显然不同寻常。最大的可能就是那头凶兽暂时离去，出去狩猎，还未曾返回。

　　“太好了，俺们还等什么，直接进去，将那件宝物悄悄偷走，正好可以避免跟凶兽碰面。不用厮杀，就能大发一笔。”

　　铁言眼冒精光，兴奋的舔了舔嘴唇，开口说道。

　　“走，我们立即就去巢穴，必须赶在那头凶兽还没有返回之前将宝物找到带走。”秦妙香心中也不由暗自激动，振奋。

　　之前一直摄于自巢穴中散发出可怕威压而没有想到其他，现在经过武牧的提醒，瞬间就猜想到其中关键，几乎有九成的把握这处荒山中的凶兽已经暂时离去。若是碰到剩下的一成几率，那也只能算是自身运道不佳。

　　能有九成的把握，已经足以付出任何代价。

　　铁言一马当先，快步向前走去，在枯木中穿梭。

　　不多时，已经来到荒山前，快速的向上攀岩，转眼间，已经来到半山腰的位置，只看到，一道漆黑的洞口豁然间呈现在眼前，那洞口显得异常的诡异，仿佛是一张随时能将亿万生灵吞噬掉的可怕深渊。

　　让人心中不由暗自发寒。

　　“好大的洞口，这凶兽的体型恐怕十分的惊人。”

　　武牧扫视一眼洞口，心中暗自闪过一道念头，这洞口足足有不下十丈高，能有如此大的洞穴，可想而知，居住在这里的，绝对不会是普通体型的凶兽。而且，自洞穴中残留的气息，可以猜测到，这头凶兽的实力，只怕已经超越灵阶的界限。

　　有可能是……君阶凶兽！！

　　“这洞穴中残留的气息果然有些弱，里面的凶兽果然已经离开，出去狩猎。这是偷取宝物的大好机会。”铁言爬在洞口，微微探查了一下，眼睛顿时一亮，小声地说道。

　　“这地上有粪便，好像是蝙蝠的粪便。”

　　秦妙香也跟着踏进洞穴中，向四周扫视过去，漆黑的洞穴在他们的眼中依旧如白昼般清晰可见。在地面上，赫然可以看到，有稀稀落落的粪便，看起来，与蝙蝠的粪便相差不大。

　　“难道这是一座蝙蝠洞。”铁言诧异的呢喃道。

　　“不对，这些粪便应该是很久以前留下的，并非近期出现的，显然，就算原先是蝙蝠洞，现在恐怕也易主了。”武牧摇摇头，沉声说道。

　　“现在怎么办，要不要继续前行。”

　　秦妙香一双眼睛也不由的朝着武牧看去，显然，是打算要他拿主意。

　　“别急，我先看看这座洞穴现在的主人究竟是谁。”武牧略微沉吟，缓缓吐出一句话，话音落下间，心念一动，挥手一阵奇异的力量自然的在洞穴中散播。随即，一道无形的波纹在身前闪现，化为一面奇异的画面。

　　只看到，在画面中，呈现出的赫然就是眼前这座洞穴的景象。清晰无比，纤毫必现。

　　在画面中，洞穴依旧漆黑的如同可怕的怪兽。但在里面却传出一阵阵强劲的气流。

　　刷！！

　　不知何时，在画面中，洞穴内突然间出现一道巨大的身影，那是一尊漆黑的巨大螳螂，足足有十几丈之高，修长的身躯，给人一种完美的力量与曲线，但在身前的那对漆黑修长的螳螂刀臂，却足以让人心底寒气大冒。

　　生出丝丝恐惧之色。

　　那双漆黑的眼眸，宛如是死神的眼眸，哪怕是自画面中看到，依旧让铁言与秦妙香当场倒吸一口凉气，流露出骇然之色。

　　这是一头螳螂，一头如同潜伏在黑暗中的死神一般的螳螂，在夜色中，足以让人不自觉的将其忽视，最终连死都不知道怎么死的。

　　“是死神螳螂，凶兽中顶尖血脉，战力之强，在无数凶兽种族中都是极为可怕的，那双螳螂刀臂，快如闪电，比任何武修的刀法都要更加犀利可怕。这气息，已经是君阶凶兽，据说，最顶尖的死神螳螂，能成为皇阶的恐怖存在，甚至是有望帝阶。”

　　铁言忍不住当场倒吸一口凉气，眼中流露出骇然与惊惧之色。

　　“死神螳螂在黑夜中，能得到血脉天赋的加持，速度更加快如闪电，根据记载，死神螳螂具有黑暗庇佑，死亡汲取，无影刀臂，死神镰刀等恐怖神通。一旦爆发，足以在顷刻间击杀数万凶兽。”

　　秦妙香脸色显得有些难看地说道。

　　“根据时间回溯上看，那头死神螳螂已经离开洞穴，出去狩猎，死神螳螂的性情十分诡异，一次猎杀，会直接猎取足够半个月的猎物，之后就会极少外出，若是没有把握住这次机会，下次只怕就未必能有现在的悠闲。”

　　武牧深吸一口气，君阶的死神螳螂，哪怕是他也不敢说能全身而退，那是达到另外一种层次的恐怖存在。那是真正媲美返祖境的恐怖凶兽。

　　哪怕是以时间回溯观看，都能清晰的感受到那种可怕的威胁气息。一种浓郁的死亡气息笼罩在心神之上。

　　“快走，趁现在就去抄了这死神螳螂的老巢。”

　　铁言跃跃欲试地说道。

　　“好，以死神螳螂的威慑，这附近应该暂时没有危险，洞穴之中更是不会有什么陷阱，以最快的速度取走宝物，说不定能在死神螳螂返回之前脱离出去，进入到安全的区域。”

　　武牧颔首点点头，赞同道。

　　没有什么异议，三人一拍即合，没有迟疑，直接就向洞穴中快速的钻了进去。

　　不管是铁言还是秦妙香，都是法相境的武修，出身血脉世家，每一个都不简单，一做出决定，身形顿时快如闪电。


第0634章 夜明砂

　　洞穴内一片漆黑，不过，却难不倒武牧三人，一路上，四周的景象清晰无比，直接印入眼中，最让人印象深刻的就是地面上密集的一层粪便，这粪便显然是蝙蝠的粪便，只是，都是以前留下的，最近并没有留下明显的新鲜粪便。

　　这更让武牧肯定，这洞穴在早先应该是一群蝙蝠的洞穴。只是被死神螳螂给夺取下来，那些蝙蝠，只怕不是被击杀就是逃窜到其他地方。

　　洞穴弯曲崎岖，里面更是石柱怪石等事物。在边缘，有一处处狭小的洞穴。不过，现在里面也没有半点生机。

　　洞穴虽然崎岖，不过，并不算太长。

　　不过片刻间，已经即将抵达洞穴最深处。

　　“快要到了，我身上的通灵宝玉在散发出炽热的气息，这是我们快要接近宝物的征兆。”铁言兴奋的叫嚷道。

　　“不知道是什么东西，以死神螳螂的强悍，说不定会在洞穴中留下许多珍贵的宝物。”秦妙香也暗自期待地说道。

　　啪！！

　　脚下传出清脆的破碎声，在洞穴中，显得异常的空旷刺耳。

　　“是人族的骸骨。”

　　武牧扫视过去，眉头微微一皱，在脚下赫然是一具具铮铮白骨，散发出凄凉惨淡的气息，显然，这是被死神螳螂所击杀的人族武修，就不知道是这些武修找到洞穴中还是被死神螳螂给猎杀的，但最终显然都是葬身在螳螂腹中。

　　眼前的骸骨数量不在少数，只怕有数百上千具之多。

　　有些骸骨上散发出的气息，丝毫不逊色于真灵境。

　　“好多神兵，这些应该都是死神螳螂自人族先辈身上掠夺到的。是这些人族武修生前的神兵宝物。”铁言看向前面，脸色一沉，缓缓说道。

　　在前面，是一堆的神兵，有残破的，也有完整的，还有各种宝材，有空间袋，储物戒指等等物品堆积在一起，显得异常的杂乱。

　　“难道我们感应到的宝物就在这里面？”

　　秦妙香微微皱眉，暗自呢喃道。

　　“应该不是？”

　　武牧微微摇头，突然走向洞穴的一处角落。

　　只看到，那是一处深坑，在深坑中，竟然堆积着无数粪便，然则，在粪便中，却闪烁出一点点晶莹的亮光，在黑暗中，闪烁出璀璨的光芒。显得异常的神异，很是柔和，宛如黑暗中的夜明珠一样。

　　哪怕是再多的污尘都无法阻挡住它们的光芒。

　　“里面是什么东西，不对，通灵宝玉变得更加妁热，这粪坑中的东西才是真正的宝物。”铁言脸上露出好奇之色。

　　刷！！

　　武牧并没有迟疑，随手一挥间，一股狂风自然的生出，将那粪坑中的粪便杂物瞬息间绞成齑粉，化为乌有，湮灭于虚无。随即，就看到，一粒粒亮晶晶的物体在一股无形的力量下源源不断的摄取而出，破空而来。出现在身前。

　　汇聚在一起，堆积成一堆晶莹剔透的晶砂。

　　每一粒都跟砂石一样，粒粒晶莹如宝石，散发出明亮的色彩，将黑暗驱散，散发出柔和的光芒，仿佛黑夜中的明珠。

　　“是夜明砂，天地灵物夜明砂。”

　　“这里是蝙蝠洞，原先肯定有无数蝙蝠在此居住，长达无数年，才能形成孕育出如此惊人的夜明砂。这可是天阶上品的天地灵物。这需要多少年才能孕育出。”

　　秦妙香看着面前一堆亮晶晶的晶砂，眼中也不由的流露出一抹呆愣之色。

　　惊人，实在是太惊人了。

　　夜明砂可不是普通的天地灵物，而是天阶下品的天地灵物，无比珍贵，十分的特殊。

　　“夜明砂，只产于蝙蝠洞之中，由蝙蝠排泄出的粪便沉淀孕育，蝙蝠粪便中具有一种奇特的物质，经过岁月沉淀，天地孕育，最终形成一粒粒晶砂，这就是夜明砂。在黑暗中如明珠点缀，具有奇异的功效。”

　　小胖子看到那夜明砂也不由眼睛一亮，如数家珍的诉说道：“夜明砂，具有无穷的养分，一粒就能让一片荒土化为灵田，而且是最顶级的灵田，万年不毁。能让失明者重见光明，能令凡眼点化成灵眼，在眼中孕育出瞳术。可以算是土属性的天地灵物，又可以算是特殊的天地灵物。珍贵无比。夜明砂孕育，必须要经过各种苛刻的条件，没想到这里竟然会有。”

　　夜明砂哪怕是在诸天万界中都是无比珍贵的天地灵物，不仅仅是其各种功效众多，更是因为夜明砂能点化孕育出瞳术。

　　瞳术十分特殊，很少有能直接修炼的瞳术，都是修为达到一定境界，才会自然而然开启，乃至是因为自身血脉而获取的天赋瞳术。瞳术的存在，向来稀少而诡异，一旦拥有，往往具有不可思议的功效。

　　但诸天万界中，总有诸多方法能让人拥有瞳术，如以各种天地灵水洗涤双眼，融入眼眸，最终演变出奇妙瞳术，或是以独特法门淬炼出瞳术。这些秘法，往往珍贵无比。比任何神通都要更加宝贵稀少。

　　而夜明砂却十分的奇特，它并不会直接赋予人某种特定的瞳术，而是在融入眼眸后，会自然而然的吸收自身的各种特性道韵，让这些力量汇聚于眼眸中，最终演变出属于自身完美契合的独特瞳术，有些瞳术，甚至可以称的上是独一无二。具有各种不可思议的神通，甚至是毁天灭地亦不在话下。

　　开启的瞳术，完全是由自身所决定的。但对于许多修士而言，这是一次逆转命运的机会，甚至是改变一生的机会。

　　无数人寻求夜明砂而不可得。

　　就是因为其孕育的幻境与几率十分的低，让人无可琢磨。有可能数万年的蝙蝠洞中也不会孕育出夜明砂，有些普通的蝙蝠洞却能孕育。这种几率，让人无可奈何。

　　竟然能在这里发现夜明砂，哪怕是小胖子都觉得惊讶。

　　“这里的夜明砂有不下六份，我们没人可以分到两份。有夜明砂在手，最好融入眼眸，说不定能孕育出属于自身的独特瞳术。”

　　武牧在小胖子的叙说中，对于夜明砂的宝贵也心有领会，这绝对是一件珍贵的天地灵物，而且还是最顶尖的特殊灵物，能让自身孕育出独特的瞳术，就算是大神通者都会为之心动。毕竟，不是谁都具有瞳术。

　　眼前这堆夜明砂也不知道孕育多长时间，足足有一小堆，要知道，夜明砂每三百六十五粒为一份，细如晶砂，眼前这些，只怕有不下两三千粒。足以分成几份。对于三人而言，完全足够。分上一分，丝毫不会嫌少。

　　“好，由武大哥来分吧。”

　　秦妙香心中也暗自欣喜不已，谁不希望能拥有属于自身所独有的瞳术，一旦孕育出，完全可以成为自身的一道底牌。在关键时刻，能扭转乾坤。

　　“孕育瞳术，必须每隔三天将一粒夜明砂分别融入进两只眼眸中。一次就是两粒，融入的夜明砂越多，诞生的瞳术潜力就越大。一旦眼瞳感觉到饱和，就是代表自身的瞳术潜力达到极致，即将诞生出天赋瞳术。”

　　小胖子缓缓说道。

　　武牧挥手间，快速将一粒粒夜明砂划分在一起，每一份都是三百六十五粒，转眼间，当所有的夜明砂全部划分好时，竟然足足有不下七份，加起来有两千五百多粒。

　　“这夜明砂，我和铁乌龟一人拿两份，就算是孕育瞳术，也完全足够，还有富余。其余的就全部给武大哥你吧。”

　　秦妙香看了一眼后，突然开口说道。

　　随即不等武牧回答，直接将自己面前的两份收了起来。慎重的以玉匣放进储物戒指中。显然，将之看的极为珍重。

　　“不错，俺老铁可用不了这么多，有两份完全足够。何况还有这些宝物在。”铁言咧嘴一笑，也赞同的点点头，收起自己面前的两份，对着旁边的那堆神兵咧了咧嘴。

　　“那好，就算我占点便宜了。”武牧淡然一笑，也没有推辞，直接将三份夜明砂收了起来，同时，拿出两只储物袋，分别递到两人身前，笑道：“这点东西就算是我的一点心意，在这秘境中还算用的上。”

　　“广寒仙酿！！”

　　秦妙香看了一眼，眼中闪过一抹惊喜，随即就没有迟疑，收了起来。

　　“这广寒仙酿是法相境的灵酒，不过，法相境层次的灵酒并没有形成系列，上次跟铁言交易，也就没有拿出来。”武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　“呵呵，早就在千鹤城中听说有人拿出广寒仙酿与人交换宝物，当时俺老铁就猜测那个人可能是武兄你，没想到果然让我给猜着了。啧啧，这可是法相境层次的灵酒，在整个荒古大陆中都是前所未有的。武兄的酿酒之术，果然是天下无人能及。”

　　铁言咧嘴大笑，连忙就将灵酒慎重的收藏起来，这可是能补充法相境层次武修的血脉神力的灵酒，珍贵之处，绝对不逊色于大部分的宝物。

　　这就算是在诸天万界中，只怕都稀少无比。

　　这酒方，还是武牧自墟市中获取的。


第0635章 蛟龙潭

　　严格来说，武牧只是在前人的基础上将广寒仙酿酿造出来而已，还没有真正的推陈出新，创造出新的酒方，不过，广寒仙酿而已，这点东西武牧还是拿的出手。

　　在将夜明砂收起的同时，武牧手中也留下了两粒晶砂，看起来细小的跟蚊子差不多，晶莹剔透，散发出阵阵柔和的光芒。仿佛在晶砂中蕴含着某种奇异的力量。

　　刷！！

　　拿起夜明砂，分别朝着左右两只眼睛按了下去。

　　就在夜明砂与眼睛碰撞的一刹那，自然的化为一道流光，没入眼眸中，仿佛是一滴清水汇聚在眼中，带出一抹清凉的感觉，十分的奇特。而随着夜明砂融入眼眸，武牧更是清晰的感觉到，在眼眸深处，似乎有一种奇异的生命在律动。

　　仿佛在孕育着什么。

　　一丝丝精血自然而然的传递到眼眸中。仿佛是在汲取养分。

　　“你现在使用夜明砂，从今天开始，必须每隔三天就重新融入一粒，直到最后孕育出瞳术为止，若是半途而废，孕育出的瞳术会充满不确定性，品阶不仅会不高，甚至会产生某种缺陷。就算孕育出，瞳术的功效也不会太大。”

　　小胖子当即就提醒道。

　　这种点化孕育瞳术的过程，是不可逆转的，一旦开始，就绝对不能停止。

　　刷！！

　　铁言伸手间将那些神兵以及碎片快速的全部收集起来，送进储物戒指中，将整个巢穴搜刮一空。

　　“我们现在就走，若是那头死神螳螂回来，被它给碰到，恐怖就真的要危险了。”武牧看到后，也没有迟疑，张口就提醒道。

　　“好，这就走！！”

　　秦妙香也应和道。

　　那头死神螳螂她也看到过，自然清楚，以她的实力，只怕根本挡不住它的攻伐，顷刻间就会被杀败。十分的可怕，宝物到手，自然要及时撤离，能不碰面自然还是不要碰面的好。

　　三人没有迟疑，小心翼翼的向着洞口移去，速度却是一点不减，转眼间，已经来到洞口，靠近洞口后，武牧三人也不由的暗自松了一口气，死神螳螂还没有返回。应该是还在狩猎，没有猎取到足够的食物，是不会轻易返回的。

　　运气不错，竟然错过他返回的时间。

　　“快点离开这里，死神螳螂返回后若是看到洞穴中的宝物全部被我们给搜刮走，只怕会当场发狂，彻底暴怒，一旦被其察觉到蛛丝马迹，恐怕会不死不休。”

　　死神螳螂本就是领域感极为强烈的凶兽，若是有任何凶兽进入洞穴，被其察觉，立即就会视之为挑衅，不死不休。追杀到死为止。

　　一路没有交谈，直接向着荒野中快速的破空而去，速度之快，片刻间，已经出现在数百里之外。一行人方才在一处山丘上停顿下来。

　　“好了，跑出这么远，就算那头死神螳螂返回洞穴，发现变故，一时间也未必能捕捉到我们的气息，对了，武大哥，你接下来打算去哪。”

　　秦妙香暗自松了一口气，眨了眨眼睛，向武牧询问道。

　　“千鹤城的兽潮还未曾开始，这段时间，我打算尽量的猎杀凶兽，千鹤城中开放的兑换物品可有不少的宝物。对于不少东西，我早已经垂涎三尺。”武牧淡然一笑，毫不掩饰地说道。

　　刚刚才出千鹤城，他可没打算立即就回去。

　　那样未免太过玩笑。

　　“黑夜中的荒野太过凶险，若不是因为碰到那处洞穴，感应到有宝物，我和铁乌龟已经返回千鹤城，而且，也不知道西方怎么样了，现在夜明砂已经得到，我们打算立即返回千鹤部落，看看能否找到西方，明天清晨再继续出发猎杀凶兽。”秦妙香略微沉吟后，还是抬眼看向武牧，清脆的说出自己的抉择。

　　“荒野中的黑夜实在是危险，谁都不知道究竟有多少凶兽在暗中活动，不如一起返回部落，明天再一起猎杀凶兽。”

　　铁言咧嘴一笑，开口劝诫道。

　　“这次进入幻想秘境，我本来就是准备以秘境中无穷无尽的凶兽，彻底磨砺自身，锤炼战技，促进自身修为蜕变。这黑夜正是我历练的最好世界。”

　　武牧淡然一笑，眼眸中浮现出一抹坚定之色，没有任何的犹豫与动摇，做出决定，就再无任何更改的念头。

　　这黑夜，凶兽越多，他越是开心，之前的狼群，并没有给他太多的惊喜，这次他更是打算亲眼看上一看那头三首蛟，若能将其击杀，自然是再好不过，不能击杀，也要跟其好好的较量一场。

　　以自身的实力，同阶的候阶凶兽，根本不堪一击，灵阶凶兽，在自己手下，同样可以轻易击杀，之前也就是碰到的那头灵阶狼王对自身略微有些威胁，但可以肯定，普通的灵阶凶兽已经不是自己的对手，唯一看到的君阶凶兽死神螳螂，却给自身无比强大的压力。

　　心中不由的越加期待起那头还未曾碰面的三首蛟了。

　　“那好，这道传音符你拿着，有什么事尽管联系，进入秘境，我们就是相互的依靠。荒野的黑夜，对于我和铁言而言，太过凶险。”

　　秦妙香很理智的点点头，将一块传音符递到武牧身前。

　　她很清楚，这里不是后世的黑夜，而是上古时的黑夜，在黑夜中，无数凶兽出没，几乎根本不会想到自己会碰到什么样的恐怖凶兽，甚至有君阶，乃至是王阶层次的凶兽肆意出没。这几乎是凶兽的时代。

　　以她们的实力，随时都有可能葬身在荒野中。

　　要知道，这是秘境，同样会死人的。一旦陨落，就真的会死去。

　　“嗯！！有事再给我传讯，若能赶到，必定尽量赶到。”

　　武牧淡然一笑，转身就向荒野深处走去，脚下的步伐，笔直的朝着千鹤城所探查到的三首蛟所在位置，蛟龙潭的方向而去。

　　看着武牧的背影消失在实现中。

　　铁言微微皱眉，迟疑道：“武兄，似乎去的是蛟龙潭的方向，难道他打算去找三首蛟。那可是君阶层次，接近王阶的恐怖存在，就算是返祖境前去，都未必能将其击杀。”

　　他虽然外表憨厚，可并非是蠢笨之人，自武牧的举动，隐约间猜测出其目的。

　　“铁乌龟，你真以为武大哥会是傻子么。他的一身战力，堪称妖孽级，在修为境界低于碧天河时，就能正面抗衡而不败，甚至将之镇压，一突破，连返祖境的攻击都无法将其震慑，其修为战力，如今只怕真灵境早就不是他的对手，直接触摸到返祖境的高度。”

　　秦妙香意味深长的缓缓说道。

　　武牧之名，在近年来，早已经传遍整个荒古大陆，但凡血脉世家中，几乎无人不知武牧之名，不少人，已经将武牧称之为超越天骄级的存在，是为妖孽级的天才。具有跨越数个大境界而战的恐怖能力。

　　“而且，同阶凶兽与武修之间，只要血脉品阶相差不大，一般而言，最终占据上风的应该是武修。那三首蛟，真的遇上，也未必就能杀的了武大哥。”

　　秦妙香眼中闪烁出丝丝睿智的光芒。

　　武修是吸收凶兽血脉融入自身，让自身具有如凶兽般的强悍肉身，再加上修炼各种血脉神通，更是精修武道神通，以凶兽般的肉身催动武道战技，爆发出的破坏力，远比同阶凶兽要更强。这也是人族能在天地间生存繁衍的根本所在。

　　咝！！

　　就在这时，突然间，在死神螳螂洞穴所在方向，一道愤怒的嘶吼冲天而起，那嘶吼中，怒气冲天，一种恐怖的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，充斥在天地间，形成恐怖的威压，无数在黑夜中活动的凶兽，纷纷惊吓的当场趴在地上，身躯都在不断颤抖。

　　那是属于君王般的恐怖气息。

　　“不好，是死神螳螂的气息，我们赶快返回千鹤城。”

　　秦妙香脸色一变，连忙开口说道，话音落下，转身就向千鹤城所在的方向快速穿梭而去。

　　虽然已经距离数百里，可谁知道那死神螳螂究竟会不会找到他们的气息，追赶过来，真有这种可能，那就是致命的危险。

　　铁言二话不说，仅仅跟随在后。

　　他可不想在刚得到宝物后，立即就死在凶兽的爪下，那才是冤死。

　　“死神螳螂？”

　　走进荒野深处的武牧，看向死神螳螂所在的区域，眼眸中一片深邃，脸上拉出一抹浓浓的战意，深深看了一眼。

　　他有种感觉，自己现在只怕还不是死神螳螂的对手，一旦对手，死亡的可能极大。这螳螂，有可能比三首蛟还恐怖。

　　不在迟疑，身躯渐渐没入黑暗中。

　　吼！！

　　一声吼声中，一条漆黑的巨蟒猛的挥舞蛇尾，凶悍的抽打而下，不过，不等落在身上，武牧身躯轰然变大，手臂巨大无比，张开五指，一把抓在蛇尾上，手腕一抖。

　　咔嚓！！

　　一阵如炒豆般的响声激烈响起，整条巨蟒发出悲鸣，一下被震断所有骨骼。如一团肉泥一般软瘫在地上。手中金光一闪，无数金针钻入巨蟒体内，瞬间绞碎血肉，将之击杀。


第0636章 三首蛟

　　血脉神通——暴雨金针！！

　　无数金针灌注进巨蟒体内，瞬间就将其全身血肉绞成肉泥，没有一块完整的肌肉。随即就是一把火将之焚烧成一团精血，融入古灯内。成为武牧蜕变的养份。

　　不仅仅是巨蟒。

　　一路前行间，武牧几乎每个呼吸间都在遭受各种凶兽的袭杀。

　　几乎各种稀奇古怪的凶兽都有出现。

　　在草原中的凶兽刀羊，天上的夜莺，吸血蝙蝠，古怪的甲壳虫，在大地中突然冒出的蚯蚓等等，各种凶兽，可谓是让武牧大开眼界，不过，出现的数量都不多，品阶不高，最强的也就是灵阶凶兽，并没有阻挡住武牧的脚步。

　　反而让青铜古灯的灯身上，多出一道道栩栩如生的凶兽魂灵在飘荡，游弋。在青铜古灯上的兽魂不断闪烁，密密麻麻，早已经拥有不下数千种之多，每一种都散发出独特的灵魂波动，栩栩如生，宛如真实。

　　在灯身上的锈迹，已经脱落一小半，其他的锈迹，更是给古灯增添几分奇特的岁月气息。

　　虽然小胖子也没有明确的说过这些被古灯所吸收的凶兽魂灵究竟具有什么作用，不过，显然，能被古灯所吸收，必然不是无用的措举，只是暂时还未曾发觉其具体的功效而已。

　　独角兔，龙狼，双头犬，烈焰火鸟，吸血毒蚊，狂暴鼹鼠，弓箭豺狼，四角山羊等等。

　　各种凶兽都有，稀奇古怪，不过，都接连毙命在武牧手下。

　　成为自身蜕变的养份。

　　随着夜色渐深，不知不觉中，武牧已经深入荒野之中。一阵冷风袭来，心中暗自闪过一丝冷冽。

　　“这里没有其他凶兽靠近，只怕是进入到君阶凶兽的领域范围之内，按照地图，这里应该已经靠近蛟龙潭的位置，这片区域，应该是三首蛟的地盘。”

　　武牧向四周扫视过去，只看到，在眼前，是一座幽静的山谷，在山谷附近，没有任何凶兽敢踏足靠近，仿佛有种来自本能上的畏惧。这是等阶上的巨大差距所产生的威压。

　　也正是这种威压，让武牧没有再受到任何的凶兽偷袭。

　　“蛟龙潭，这口寒潭，应该就是传说中的蛟龙潭。”

　　武牧眼中精光一闪，踏立进山谷中，几乎一眼间就看到，在山谷内正中央，有一口巨大的寒潭，这寒潭的大小足足占据山谷三分之二的区域，在水潭中，不断的有阵阵冷冽的寒气在升腾散逸，四周的花草都变成冰晶，被寒气所冰封。

　　寒潭中，似乎隐约间可以感受到一股浓郁的威压正在散逸，在那威压中，宛如在传递着某种奇异的讯息。

　　“这是三首蛟在召唤其他凶兽的意念，它果然在发起兽潮，准备攻伐千鹤城。”小胖子脸色微微一变，缓缓说道。

　　“果然在这口寒潭中。”

　　武牧深吸一口气，身上瞬间散逸出一股浓烈的战意，战意毫无遮掩，如潮水般向整个山谷中彻底覆盖笼罩过去。所到之处，整个虚空都似乎有一层浓郁的血煞所笼罩。无数战意在虚空回荡。

　　这股战意，如同一道充满挑衅韵味的战书。

　　直接冲出在山谷之中。

　　昂！！

　　几乎在战意出现的一刹那，在蛟龙潭中，一股愤怒与杀意如潮水般冲天而起，一道道高亢的龙吟声不断的自寒潭中爆发，紧跟着，无数水柱轰然炸开，化为泼天大雨，向四面八方迸射而出。

　　轰隆隆！！

　　随即，就看到，一颗狰狞的龙首直接自水潭中冒了出来，说是龙首，那是抬举它，认真说起来，那还只是在向龙的方向蜕变，在头颅上依旧如同巨蟒一般，只是在嘴边长出根根龙须，两边长出耳朵，看起来跟牛耳很是相似。在头上，长出一根蓝色的独角，在独角上传递出淡淡的龙威。

　　这不是真龙，而是正在蜕变的蛟龙。

　　虽然是蛟，但同样具有一丝真龙的血脉，具有真龙的力量。身有龙威，在天下凶兽中，血脉堪称是无比高贵的存在。具有号令大量凶兽的能力。

　　轰轰轰！！

　　随着第一颗头颅出现后，立即就看到，在中间，再次出现一颗头颅，头颅的大小与形状与第一颗十分的相似，不过，却是通体漆黑，散发出一种让人恐惧的色彩，眼眸中一片冰冷，第三颗头颅，却是赤红色的，连那根龙角都是赤红色，有如烧红的烙铁一样。

　　三颗头颅，每一颗都修长无比，足足有十数丈长，出现在半空，散发出凌厉的威压，整个身躯，一寸寸自水潭中浮现而出。当身躯彻底自水中浮现时，一种强大的压迫传递而出，身躯之高，足足有不下上百丈。

　　整个蛟龙之身，却是通体雪白色，是一头古怪的白色蛟龙。身下显现出四只狰狞的龙爪。俨然，本身已经具有大半龙的特征。

　　六只巨大的眼眸冰冷的落在武牧身上，感受到武牧身上传递出的那种充满挑衅的战意，眼中的冷意就越加的浓郁。

　　“人类，你竟然敢出现在本君的领地，还发出战意，向本君挑衅，你在……找死么！！”三颗头颅同时舞动，张口间，竟然直接口吐人言，发出一声暴喝。

　　话音中的怒火，几乎扑面而来，能让人当场窒息。

　　凶兽虽然智慧底下，本身被凶煞之气迷去心智，不过，随着修为实力的壮大，自身的意志也会跟着不断壮大，达到灵阶时，已经是具有一丝灵性，达到君阶时，已经能将体内的凶煞之气完全掌握，不再受到太大的影响，具有不逊色于任何生灵的智慧，只是平时受到凶煞之气的影响，本性依旧具有强大的侵略与残暴本性。

　　依旧嗜血嗜杀，只是更加的难以对付，威胁瞬间暴涨数倍数十倍不止。

　　而此时的凶兽，甚至能直接炼化体内横骨，开口说话，就算不炼化横骨，以能凭借自身强大的意念，干涉天地，发出声音。进行交谈。十分的可怕。

　　达到君阶层次的凶兽，几乎是已经步入到另外一个阶段的凶兽。就如同血劫，本身就具有完整的意志智慧。

　　身为君阶凶兽，凶兽中高层次的存在。

　　竟然会被一名人类打上门来，还是一名法相境的小辈，一来就对自己放出战意，这简直就是一种赤裸裸的挑衅。

　　身为一尊君阶凶兽，屹立在金字塔顶端层次的存在，竟然被一名人类给挑衅。这简直就是一种耻辱，奇耻大辱。

　　这种恼怒，当场让眼瞳充血。闪烁出可怕的寒光，那道怒吼，在山谷中回荡，震的四周古树不断的颤抖，无数树叶肆意的挥洒，不断飘散。

　　“废话少说，今日我就是来杀你的。”

　　“掀起兽潮，意欲覆灭我人族，罪大恶极，今日，就要以你的血，来祭奠我人族无数英灵战魂。杀！！”

　　武牧看着面前那身躯恐怖的三首蛟，眼中目光一凝，却没有半点退缩，反而在心中生出一种浓烈的战意，口中缓缓吐出一道话音。随手一挥间，一道蓝光挥洒而出，直接轰击蛟龙潭，整座蛟龙潭以肉眼可见的速度迅速冰封，凝结出厚厚的冰晶。

　　恐怖的寒气在蔓延，在肆掠。能冻结一切生命。

　　砰！！

　　左脚重重的在地面猛的一踏，地面轰然间寸寸龟裂，无数裂缝以肉眼可见的速度疯狂的向四面八方快速蔓延。振臂间，一道栩栩如生的金色龙影豁然间自血肉中衍生而出，带着一种浓郁的战意，龙影中的龙爪自然的与双臂直接融合在一起。

　　手臂瞬间就化为两只金色的龙爪，狰狞无比。带着无尽的锋锐，霸道的朝着三首蛟轰击过去。

　　一股一往无前的战意，贯穿天地！！

　　降龙十八掌——龙战于野！！

　　“小小人族，通通都要灭绝，人族不过是我凶兽一族的食物，不过是蝼蚁，也敢在本君面前出手，不将你抽皮扒筋，怎么能消我心头之恨。”

　　三首蛟眼中冰冷，心中怒火冲天，仰天发出一声龙吟。

　　身下蛟龙之身猛的朝着蛟龙潭抽打而下，瞬间就让那冰封的冰层，出现无数裂痕，不断破裂，呈现出可怕的景象。

　　昂！！

　　一声龙吟，只看到，在山谷中，毫无征兆的出现厚厚的乌云，阵阵狂风，铺天盖地的席卷而来，那风，漆黑无比，一出现，就带来死亡的气息，仿佛能终结生命，所到之处，可以看到，山谷中的树木，以肉眼可见的速度凋零枯萎。

　　一块块大石，瞬间朽化，化为粉末，不断飘散。随即化为乌有，消失不见。

　　这风，是充满破坏力的六昧魔风，无孔不入，能带走无尽的生机。

　　哗啦啦！！

　　紧跟着，自虚空中，无数漆黑的雨点挥洒而下，那雨中，带着让人呕吐的恶臭，那是恐怖的污秽魔雨，能腐蚀污浊一切生命。

　　狂风裹带着无尽的暴雨，几乎瞬间覆盖住整个山谷。

　　雨点落在地面，出现一道道狰狞的洞孔。

　　神通——呼风唤雨！！

　　呼风唤雨的神通，武牧以前在碧游身上看到过一次，极为霸道，不过，碧游所施展的呼风唤雨与三首蛟施展的，其威力而言，简直是烛火与皓月的区别。


第0637章 搏杀蛟龙

　　魔风魔雨，席卷而来。

　　吹的万物朽灭，落的天地都变得千仓百孔。这种神通，几乎无可阻挡，让人连一丝阻挡的机会都没有，四面八方都是狂风暴雨。

　　“护身宝莲！！青莲战体！！”

　　武牧看着眼前昏天黑地般的可怕景象，断然发出一声轻喝，身躯轰然暴涨，达到十几丈的巨大高度，身上，神光闪烁，一朵朵宛如实质的护身宝莲接连不断的自血肉中衍生而出。一出现，立即就围绕着身躯不断的盘旋，上下飞舞，显得十分的神异。

　　业火红莲，湮灭风莲，大地黄莲，太白金莲，长生木莲！！

　　五朵护身宝莲一出现，立即就不断的散发出阵阵奇异的道韵，环绕周身上下，肆意飞舞下，与那漆黑的魔风碰撞，立即，就有湮灭风莲散发出湮灭之风，化为风旋，不断抵挡魔风的侵袭，又有大地黄莲不断的散发出玄黄宝光，将一滴滴魔雨直接阻挡住。

　　叮叮叮！！

　　五朵宝莲纷纷发出清脆的响声，仿佛小珠大珠落玉盘一般。不断的发出清脆的响声，那是魔风魔雨落在宝莲上发出的响声，可怕的力量倾泻在宝莲上，同样让宝莲不断的震动，若是普通的宝莲，只怕已经在这种密集的攻击下当场破碎，可在融入天地灵物化为本源之力后，护身宝莲的神异瞬间暴涨数倍不止。

　　哪怕是在三首蛟的攻击下，都没有立即破碎，只是略微出现一道道细小的裂痕而已。

　　但在护身宝莲破碎前，任何攻击都无法真正的伤害到武牧。

　　身躯依旧在快速移动，瞬息间已经出现在三首蛟身前，金色的龙爪，呈现出擒拿的姿态，闪电般的朝着三首蛟颈脖处挥斩而出。要在其身上硬生生撕下一块肉来。

　　轰隆隆！！

　　然则，三首蛟身为君阶凶兽，一身反应与战斗本能几乎已经达到极致，虽然不会武道神通，可凭借本能，同样能发挥出惊人的战力，几乎在武牧即将轰击到身上的同时，身下一只雪白的蛟龙之爪闪电般的跟武牧所化的金色龙爪轰击在一起。

　　金光与白光同时爆发。所到之处，四周大地都被撕裂绞碎。

　　武牧身后显现出九尊青铜龙鼎，真实无比，在上面，足足有两口龙鼎上的龙纹自虚幻化为真实，铭刻在鼎身之上，蜕变成青铜龙王鼎！！实质的力量，带来绝对的压迫。每一尊青铜龙王鼎，都有不逊色于普通真灵境的力量。

　　武牧的肉身力量，已经超越常人的极致。

　　两只龙爪轰击在一起，顿时，恐怖的力量爆发，只看到，三首蛟整个身躯纹丝未动，而武牧整个身躯却是当场一振，脚下地面，寸寸龟裂，甚至是当场崩塌，身躯如遭雷噬，骨骼中都传递出一阵激烈的爆响。身外传递出恐怖的气爆，掀起一阵沙尘风暴。

　　三首蛟到底是君阶凶兽，媲美返祖境的恐怖强者。

　　虽然在其他方面或许无法与返祖境武修相比，但在肉身力量上，绝对是肉身突破进返祖境的恐怖存在。举手投足，都有返祖境的恐怖肉身力量。

　　哪怕是武牧，在这种恐怖的肉身力量下，也不由的当场受挫。

　　不过，武牧对此早已经有所准备，体内《青莲帝典》运转，自三首蛟体内爆发出的力量，有不下三分之一直接被肉身化解吸收，转变，卸走。剩余的力量虽然强大，却没有对自身产生太大的损伤。

　　在一击无功后，武牧脚下步伐一转，抬脚一甩，化为一条金色的龙尾，霸道的抽打而下。爆发出的力量气息，直接在空中打出音爆。

　　神龙摆尾！！

　　在龙尾中，蕴含霸道的武道真意！！

　　“该死的人类，竟然以为能模仿尊贵的真龙，这是在亵渎我真龙一族，今日我要将你彻底杀死。挫骨扬灰！！”

　　三首蛟看到武牧接连打出武道神通，自身化出龙爪与龙尾，眼中的怒火几乎要直接喷吐而出，真龙一族在整个凶兽种族中都是最为尊贵的种族，他本身更是蛟龙，是真龙一族的旁亲血脉。本身就具有龙族血脉。

　　一直更是以自身血脉而感到深深的自豪。

　　此刻看到武牧打出的武道神通竟然以龙形呈现，就仿佛是自己的妻子被别人给XXOO了一样。一种被亵渎的感觉涌现心头，化为无尽的怒火在燃烧。

　　看到金色的龙尾抽打过来，怒火更加的强烈。

　　同样挥舞自身龙尾，凶悍的抽打而来。

　　恐怖的力量倾泻而出，一抽打，如地动山摇。白色的龙尾与金色龙尾同时撞击在一起，一时间，霸道的力量彻底爆发，四周空间都在扭曲。三首蛟整个身躯在巨力下向上直接崩飞出去，而武牧的身躯同样向后崩飞。

　　三首蛟胜在肉身力量达到返祖境，武牧胜在施展武道神通，蕴含武道真意，不仅仅只是动用肉身力量，更是将血脉神力倾注进去。这是武修真正能在同阶中超越凶兽的根源。再加上，武牧并非是普通的法相境。

　　这一击，竟然直接打到一种近乎旗鼓相当的境地。

　　不过武牧知道，自身依旧处在一定的下风，只是这种差距并不是太过明显。

　　“该死的人类，区区蝼蚁，怎么可能抗衡得了本君的力量，给我去死。”三首蛟暴怒，彻底狂暴，鼻中喷出龙息，身躯舞动间，彻底的爆发出恐怖的战力。

　　只看到，身下龙爪闪电般的落下，头上独角闪烁出神光，挥舞间，能洞穿虚空，龙身龙尾，每一寸身躯都化为恐怖的攻伐武器，每一击，都有毁天灭地般的可怕破坏力。彻底的展现出身为凶兽的恐怖战斗本能。

　　而此时，武牧更是将一身武道神通肆意的挥洒而出。

　　降龙十八掌，不时的化出龙爪，龙尾，龙身，带着霸道的武道真意攻杀而出。

　　一阳指，爆发出太阳般的炽热指劲，摧枯拉朽。

　　大摔碑手，一块块天碑自天而降，不断轰击而下。仿佛能镇压天地。

　　大力鹰爪功，通臂拳，九阴白骨爪，摧心掌，开碑手，连环穿心腿等等，各种武道神通如挥臂使的挥洒而出，每一击中都爆发出强大的武道真意，与战技完美融合。让爆发出的破坏力瞬间倍增。

　　一时间，武牧竟然与三首蛟彻底的厮杀在一起。

　　一根手指就能洞穿山峰。一跺脚，就能让大地崩塌，一声大喝，能让山石崩碎，一道道残余的劲气，瞬间就让整个山谷变得无比残破，原先如画般的景致，彻底化为虚无。宛如两尊神魔在厮杀。

　　在山谷外面，赫然可以看到之前看过武牧与狼群厮杀的三名自列车上下来的轮回者却是目瞪口呆的在远处看着那激烈厮杀在一起的两道身影。

　　眼中流露出震惊之色，双眼更是目不转睛的盯着战场。

　　“蛟龙，这就是真正的蛟龙，与蛟龙相比，以前看到的西方魔龙简直是弱爆了，就算是蛟龙都能胜他们一筹，那些龙语魔法跟眼前的蛟龙相比，根本无法伤的了它的皮毛，普通的西方龙，在它们面前，只怕跟小孩子差不多。真是恐怖啊。”老道士看到，暗自咋舌道。

　　“就算是肉身都能毁天灭地，这就是真正的蛟龙，不过，西方龙中也有顶尖的龙族，掌握各种本源之力的西方龙，虽然未必比的上真龙，却也比蛟龙要强。谁知道还有什么变态的存在。”黑寡妇反驳道。

　　“这是君阶凶兽，媲美返祖境的恐怖存在，没想到这名武修竟然能与它搏杀到如此程度，战斗天赋之强，让人不可估量。”

　　那名黑衣男子也不由脸色大变，一片肃然。

　　怎么都无法想象，一名法相境武修能与蛟龙搏杀，那种画面，简直如毁天灭地般可怕。他敢肯定，这一幕，在脑海中只怕永远都无法忘怀。这是神魔般的画面。

　　轰隆隆！！

　　天上地下，武牧与三首蛟疯狂交手，瞬息间就是千百次的交手碰撞厮杀。在三首蛟的攻伐下，武牧虽然极尽施展出浑身的武道神通，依旧不断的被三首蛟生生轰出去，不断的砸向天上地面。而在一次次被轰飞的同时，立即就会再次冲杀而出。

　　杀！杀！杀！！

　　战！战！战！！

　　不灭的战意在虚空咆哮，武牧黑发狂舞，有如神魔，每一击都如魔神般毁天灭地。

　　狂风，暴雨。三首蛟龙，十四丈的武道战体。

　　“人类，你该死，冰火磨盘，杀！！”

　　终于，在相互搏杀不下半个时辰后，三首蛟也发觉到，不管是如何厮杀，在武牧身上留下多么恐怖的伤势，哪怕是将五朵护身宝莲同时粉碎，但在瞬息间，那护身宝莲又会再次重现，而且，肉身上的伤势，以肉眼可见的速度瞬息间就恢复如初。

　　以肉身力量，根本杀之不死。

　　越打越是恼怒。

　　终于，三首蛟鼻中喷出怒火，再没有任何迟疑，只看到，三首蛟身上一颗蓝色头颅，一颗赤色头颅同时喷出大片神光。

　　无数蓝光中散发出无尽的寒气，化为一口巨大的冰晶大磨。而在地下，轰然间，岩浆喷发，化为一口赤红色的烈焰大磨。一在天上，一在地下。两者仿佛异性相吸般，快速的相互汇聚重合。


第0638章 疯狂

　　在这冰火大磨相互吸引靠近的中间，到处充满冰与火的恐怖力量，相互碰撞间，爆发出最纯粹的毁灭之力，破坏之力，冰火碰撞，化为无尽的混乱之力。要将所有处在这范围之内的一切事物，不管是生命还是物体，通通都要绞成碎片，化为齑粉。

　　在大磨分别以顺时针，逆时针旋转下形成的碾轧之力下，空间都在扭曲，天地都在破灭。呈现出一种大破灭的景象。

　　巨大的冰火大磨充斥在整个天地间。

　　所有处在冰火大磨当中的一切事物，都仿佛被彻底禁锢，再也无法挣脱冰火大磨的范围之内，就好像是大磨中的豆子，逃不出去。

　　避不了，躲不开！！

　　这是三首蛟的天赋大神通，真正的无上血脉神通，充满毁灭之力的冰火大磨盘。里面蕴含冰火毁灭之力。

　　大磨将整个山谷都笼罩在内。

　　武牧更是首当其冲，直接被笼罩在冰火大磨之中。

　　无数寒气从天而降，无数烈焰，自身下冲天而起。冰火碰撞，一种充满破坏的灰色力量化为风暴，在天地间诞生爆发，不断的扭曲。

　　“好可怕的冰火大磨盘，产生的扭曲之力，竟然能让我的肉身产生破灭的征兆，冰火毁灭之力，也想要将我的肉身磨灭。”

　　武牧心神一凛。

　　在冰火大磨盘出现的一刹那，心神顿时狂跳不止，随即就感受到，在身外，冰火之力充斥在每一寸空间，仿佛是两股正反相驳的力量同时旋转扭曲一样，身外的空间都在扭曲，这股扭曲碾轧之力，直接倾泻在整个身躯之上。

　　咔嚓！！

　　这种力量十分可怕，身外五朵护身宝莲发出清脆的响声，不断放出神光，但在无处不在的冰火破灭之力下，依旧以肉眼可见的速度不断的出现细密的裂痕，快速的向整座宝莲不断蔓延，彻底覆盖过去。发出清脆的响声。

　　同时，只看到，在冰火大磨的中央，冰火之力汇聚，诡异的形成一片冰与火的独特天地。紧跟着，在水火大磨下，轰然甭灭，天地毁灭之力充斥在每一寸区域。狂暴的冰与火之力，瞬间就将武牧彻底淹没进去。

　　所有的一切事物，都在天地毁灭时，彻底湮灭，化为灰烬。

　　这种毁灭之力，当场就让武牧身上一朵朵护身宝莲应声破灭。直接落在身上，青莲战体无数神光流转，气血升腾，踏立在那天地毁灭般的可怕景象中，无数毁灭之力轰击在身上，却发出金铁之声，仿佛是金石碰撞。

　　冰火大磨盘，冰火九重天！！

　　冰火大磨，形成冰火世界，以冰火世界破灭之力，绞杀任何敌人，而且，这冰火大磨盘的攻势有九波，每一波都在前一波之上，威力只会倍增，当达到第九重天时，真的具有毁天灭地般的恐怖破坏力。

　　这是真正的大神通。

　　“冰火九重天又如何，给我吞，青莲帝典，无物不吞，净化天地，壮大己身，给我吞。”武牧感受到自身外铺天盖地如潮汐般碾轧而来的天地破灭之力，心中一片冰冷。越加的冷静，脑海中快速的转动着念头。

　　同时，心念一动间，体内青莲帝典疯狂运转。

　　身外神光流转，以肉眼可见的速度交织着化为一朵四品青莲。在青莲上闪烁出各种神异的符文。青莲出现在身外，顿时以惊人的速度开始旋转，自然而然的传递出一种强大的吞噬力，源源不断的将一股股冰火碰撞后所化的破坏之力强行摄取进去。

　　造化青莲能入混沌而不损分毫。其防御之强，不可估量。而在此刻，更是发挥出强大的吞噬力，肆意的将一股股破灭之力摄取吞噬进去。紧跟着就转化成一股股精纯的血脉神力，重新灌注进体内，补充自身消耗。

　　一时间，哪怕是冰火破灭，都无法真正的侵袭到武牧的肉身。

　　毕竟，武牧身具十二祖巫血脉，包涵冰火之力，对于别人而言，冰火无情，对于武牧，却具有强大的抵御之力，冰火之力在武牧身上，连七成的破坏力都发挥不出。

　　“不可能，我的冰火九重天就算是那些返祖境的人类都不可能抵挡的住，一旦落进去，也要狼狈而逃，你怎么可能会没事，这是什么青莲，为什么能吞噬我的冰火湮灭之力。”

　　三首蛟满是不敢置信的神色，冰火大磨这是最恐怖的大神通，能毁天灭地，破灭苍穹。第一重冰火天地竟然没有对武牧产生损伤，这种破灭之力，就算是返祖境身处其中，也要慎重对待，更加不要说是区区法相境的小辈。

　　对于武牧，心中不由生出浓浓的忌惮。

　　厮杀中，武道战技，血脉神通，几乎层出不穷，底牌不断，天赋妖孽，若是成长起来，绝对是凶兽一族最可怕的敌人。心中的杀意越加的浓郁，坚定。这样的敌人，绝对不能让他继续成长下去。实在是太恐怖了。

　　心念一动，那冰火大磨盘转动的速度更快，在破灭后，立即就形成一道更加巨大的冰火世界，紧跟着冰火世界再次崩坏破灭。爆发出远超之前的恐怖破坏之力。

　　“想要杀我，以你的能力，还未必能做到，真以为现在就是我的全部战力么。天地间，可不止你三首蛟会发飙，我武牧就不会发飙么。”

　　“满江红，酒神咒！！”

　　武牧仰天发出一声断喝。身处在冰火大磨盘中，武牧也不是甘愿挨打，不会还手的人，既然到了兵戎相见的生死关头，武牧再没有任何迟疑，心念一动，毫不迟疑的催动酒神咒。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！！”一道与武牧无比相似的身影直接在半空凝聚，身形极为飘渺，只是这道身影显得放浪不羁。手中握着一只雪白的酒杯，酒杯中，赫然有着一杯血红色的灵酒，阵阵酒香不断的自酒杯中传递而出，那酒，如血一样璀璨，如火一样炽热。

　　杯酒入口，仰天长歌。

　　随即就化为一道血光，直接没入到武牧体内。

　　轰轰轰！！

　　刹那间，武牧身上的气息直接开始暴涨，十三丈的青莲战体，在无穷无尽的庞大气血下，同样以不可思议的速度开始增长，通体都在发光，转眼间，就达到四十九丈的恐怖战体。一股股青色的气血不断的喷吐而出，笼罩方圆百丈区域，带出无尽的压迫。

　　脑后黑发肆意的狂舞。

　　一尊尊青铜鼎直接化为实质，彻底的蜕变成青铜龙王鼎。九尊龙王鼎！！

　　这种肉身力量，真正达到法相境猜测中的巅峰，顶点，极致。

　　刷！！

　　武牧头顶飞出一副五色阵图，一出现，立即散发出无尽神光，直接没入虚空，以肉眼可见的速度快速扩张，直接将整个山谷彻底笼罩。自然的融入进天地间。仿佛整个天地，一下子连法则都发生玄妙的改变，隔绝于天地之外。

　　与此同时，一股强大的无形枷锁充斥在天地间，三首蛟只觉得自身的力量平白的突然被压制住一下半的力量。自身能施展的，只有不到七成，仿佛受到来自天地的无形压制。

　　“薪火传承文明生，帝王一怒焚九霄！！”

　　“接我一剑！！”

　　武牧口中长歌，手中光芒一闪，赤红色的祝融剑赫然已经落在手中，随着武牧弹剑长歌间，一股惊人的剑意在剑中凝聚，流转。似乎能在里面看到一条浩瀚的烈焰长河。

　　自剑中，似乎有无数道帝王的冷喝在回荡。

　　“我的剑，承载星火，可燎原，薪火传承，文明不灭。”

　　“我的剑，为帝王之怒火，帝王之怒，浮尸万里，焚灭九天。”

　　“我的剑，可荡灭一切罪孽，焚尽万千罪恶，澄清天地。”

　　阵阵天音自剑中传递而出，不断的在天地间回荡，血红色的烈焰在剑身上不断流转，一剑挥斩而出。只看到，一道宛如实质的剑光冲天而起。朝着头顶的冰之磨盘笔直的轰击过去，在剑中，传递出一股滔天的怒意。

　　怒意不灭，烈焰不息。

　　轰隆隆！！

　　剑光笔直的轰击在冰之磨盘上，冰火碰撞，宛如是天敌般，恐怖的气息在流转，那冰之磨盘竟然在剑光下，剧烈震荡，发出可怕的响声，一道道裂痕接连不断的浮现，转眼间，覆盖整座磨盘，随即就轰然炸裂。化为无数碎片，向四周飘散。

　　剑中蕴含红莲业火，在业火下，哪怕是冰之磨盘也要崩溃。

　　而剑光一转，直接化为一朵血红色的巨大红莲。

　　以不可思议的速度，朝着三首蛟闪电般破空袭来。

　　速度之快，哪怕是三首蛟也没有躲闪的余地。

　　“人族妖孽，今日本君就算拼着重创，也要将你击杀。”

　　“冰火蛟龙剪！！”

　　“毒龙刺！！”

　　三首蛟在那红莲中感受到可怕的杀机，心中生出一种死亡气息，想都不想，眼中流露出癫狂之色，发出怒吼。

　　顿时，就看到，对于红莲丝毫不躲，头上那冰蓝色与赤红色的独龙角同时迸射而出，凌空飞起，两只龙角碰撞，直接化为一柄晶莹如玉的狰狞冰火剪刀，有如两条蛟龙，直接交错着剪了过来。中间的漆黑独角，化为一柄毒龙刺，闪电般的破空袭来。


第0639章 屠龙

　　三首蛟这俨然是要拼着承受武牧一剑，也要直接与武牧来个两败俱伤，甚至是一击必杀，击杀武牧这一尊人族的妖孽级天才，为凶兽一族灭杀未来的大患。

　　冰火蛟龙剪下，虚空颤抖。仿佛能看到两条蛟龙穿梭虚空，快如闪电，划出龙形的曲线。让人根本无法躲闪，无处可藏。

　　毒龙刺快如闪电，穿梭虚空。达到不可思议的速度。

　　“五行阵图，阵禁大开，五行流转，阻挡攻杀。”

　　“护身神通，给我开！！”

　　在冰火蛟龙剪下，武牧整个心神忍不住一阵剧烈狂跳，一种强烈的死亡气息笼罩心神，想都不想，心念一动间，顿时，整个山谷中，无数烈火喷涌，化为无数阵禁，形成火球，火蛇，火鸦，铺天盖地的向着那两道恐怖攻击席卷而去。

　　金木水火土，各种阵禁神通彻底爆发，化为各种各样的阵禁攻击，铺天盖地的朝着那冰火大剪席卷而去，要将其威能彻底磨灭掉。

　　同时，各种防御神通接连不断的在武牧身上闪烁。

　　金刚盾，水灵罩，烈焰盾，大地之墙，藤甲衣，燃火衣。

　　五道护身宝莲。

　　各种防御手段，瞬息间已经一层层的覆盖在周身上下，接连不断，散发出无数神辉，衬托的有如一尊真神降临。

　　那冰火蛟龙剪与毒龙刺乃是三首蛟直接以自身龙角施展出的霸道神通，独角本就是其身上最为坚硬，也是最为霸道可怕的躯体，此刻化为神通，其本身就仿佛具有不逊色于顶级地神兵，甚至是天神兵的可怕破坏力与锋芒。

　　哪怕是阵图中无数阵禁连绵不绝的朝着两道攻伐神通席卷而去。只一靠近，立即就被绞成碎片，化为虚无，哪怕是这些阵禁都是一道道剑光犀利无比，照样没有任何例外。

　　咔嚓！！

　　噗！！

　　只看到，冰火蛟龙剪直接破空而来，出现在武牧身前，两条蛟龙相互交错着变幻身形，直接拦腰一剪，一声清脆的响声中，身外各种护身神通几乎在碰到剪刀锋芒时，就在快速的破灭。只有五朵护身宝莲迸发出阵阵神辉。散发出神光，将剪刀死死的挡在身外，无法真正落在身上。

　　就算如此，五朵护身宝莲依旧没有支撑太久，仅仅几个呼吸间，就接连破灭。但在破灭的同时，自宝莲中散发出的本源之力也同样将剪刀中蕴含的力量磨灭大半，剪刀上冰火光芒迅速暗淡。破开宝莲，落在身上时。

　　剪刀仅仅只是剪进三寸而已，就被坚韧的骨骼所阻挡，无法再有寸进。

　　当那柄毒龙刺却带着狂暴的力量，瞬间洞穿胸口，一下刺穿，在胸口直接洞穿出一道狰狞的大洞，能自前面看到后背。彻底洞穿。

　　恐怖的剧毒，疯狂的在体内蔓延，肆掠，侵袭周身血肉。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，那朵红莲带着无尽的怒火直接轰击在三首蛟身上，恐怖的剑光瞬间爆发，无数烈焰高涨，在业火的无上特性下，无数烈焰铺天盖地的朝着三首蛟血肉中钻了进去，带着剑光的洗礼，一进入血肉中，立即就不断的切割搅动。

　　无数血肉被绞成粉碎。

　　焚成灰烬。

　　烈焰如跗骨之蛀，永不熄灭。

　　灵魂都在妁烧。

　　最痛苦的就是灵魂的少说，这业火，可不是普通的业火，而是带有凌厉的剑意，每一粒都如剑光般锋利，在灵魂上那不仅仅是焚烧，而是在切割，在撕裂。

　　三首蛟虽然是君阶凶兽，可在灵魂上的痛苦传来时，依旧发出痛苦的嚎叫，肉身上出现无数剑痕，无数龙血不断的飘洒，更是没有任何形象的在地上疯狂的翻滚，将山峰撞击的粉碎，大地都在崩裂。

　　这种焚烧，简直能让人彻底疯狂。

　　叮叮叮！！

　　与此同时，只看到，山谷中，五朵剑莲同时闪现，阵图爆发出所有杀禁，化为铺天盖地的剑光，宛如剑光的海洋，瞬间将三首蛟彻底淹没。

　　轰隆隆！！

　　山谷在崩塌，转眼间，化为一片废墟。

　　激烈的厮杀，在这一刻，仿佛彻底的平复下来。

　　而山谷外面的三人，却是惊骇的脸色苍白，满是恐惧的看向已经变成废墟的山谷。

　　咕噜！！

　　老道士忍不住偷偷吞咽了一口唾沫，迟疑道：“死了么，真是可怕，这名为武牧的武修简直就是妖孽，太可怕了，竟然能跟君阶凶兽搏杀到如此境地，不仅能伤到蛟龙，甚至还有可能将之击杀，现在连声响都没有，难道是同归于尽了。”

　　刚刚的一幕，吓的他连心脏都差点要炸裂掉。

　　“玉石俱焚，同归于尽，好惨烈的厮杀，那武牧更是逆天，竟然能拉着一头君阶凶兽一起去死。当真可怖。”黑寡妇脸色苍白，白如纸。

　　显然，也是吓得不轻。

　　穿梭诸多世界，她还是第一次看到如此惨烈的厮杀。

　　“那阵图好厉害，竟然能凭借阵图压制住三首蛟不下三成的战力，后面爆发出的杀禁更加可怕，密集的剑光简直能毁天灭地。武修果然是天地间最可怕的战斗疯子。”

　　黑衣男子也长长的吐出一口浊气。

　　对于刚刚的厮杀，暗自心惊不已。

　　山谷中，尘雾消散，只看到，武牧四十九丈的恐怖战体笔直的踏立在地面上，一动不动，胸口出现一道狰狞的洞口，贯穿胸膛，伤口一片漆黑，腰间出现巨大的伤痕，似乎要被拦腰剪断，鲜血直流。

　　而在对面，则是一头三首蛟，浑身上下，无数鳞片被绞碎，露出狰狞的骨骼，无数血肉被绞成碎片，一滴滴龙血，不断的喷涌而出。看起来都是一动不动，山谷内散发出近乎死寂般的气息，冰冷而渗人。

　　昂！！

　　就在三人以为山谷中一人一蛟是玉石俱焚，同归于尽时，突然间，只看到，倒在地上的三首蛟发出一声低沉的龙吟声，闭合的眼眸缓缓睁开。

　　看向一动不动的武牧，露出残忍的光芒。

　　“本君岂会跟你一只区区蝼蚁同归于尽，玉石俱焚，简直是做梦。就凭这些手段想要杀我，还差了点。到底还是你先死在本君之手，斩杀一尊人族妖孽，就算身受重伤也值得。”

　　三首蛟发出低沉的嘲讽声。

　　对于自己的攻击，它太清楚了，那冰火蛟龙剪锋利无比，能剪断天穹，毒龙刺不仅霸道无比，而且，在里面蕴含剧毒，蕴含自身的毒蛟之毒，一旦中毒，毒力化为毒蛟，盘踞在体内，彻底爆发，不死不休。就算是返祖境武修中毒，也要当场毙命。何况是一名小小法相境，再逆天也不可能存活。

　　它的毒自己最清楚，乃是向着毒龙之毒蜕变进化。一旦成为真龙，立即就能进化成毒龙之毒，成为天地间最顶尖的奇毒。几乎无法化解。

　　就算是现在，也是毒力无穷。

　　就在它最得意之时，只看到，在其身下，突然间，一朵金色的剑莲豁然凝聚，轰然间爆发，无数剑光迸射而出，瞬间就将三首蛟彻底洞穿，插成刺猬。一柄柄战剑，狰狞无比。

　　三首蛟不敢置信的扭头看向武牧。

　　刷！！

　　只看到，武牧眼眸瞬间睁开，在胸口，那狰狞的洞口，以肉眼可见的速度，血肉蠕动，快速愈合，伤口上的漆黑之色，仅仅几个呼吸间，已经消失不见，恢复正常。

　　“不可能，你怎么可能在我的剧毒下没事，还能驱散剧毒。这绝对不可能。”三首蛟眼中满是不敢置信的神色，发出疯狂的怒吼。

　　“没有什么是不可能的，你的毒，对我根本无效。只能成为我的养分。”

　　武牧张口轻咳出一口淤血，冷笑着说道。

　　蛟龙之毒，确实霸道，然则，早在之前，武牧就已经将毒龙果中的毒龙之毒一点点的融入进自身奢比尸血脉之中。凝聚出一道剧毒神通——毒龙之毒！！

　　剧毒神通，几乎没有太多的修炼之法，最直接的爆发就是吸收剧毒，融入进自身血脉中，在血脉内将这种剧毒中的特性凝聚，感悟天地间的剧毒道韵，最终凝聚成剧毒神通。

　　要修神通，就先要中毒，先要自身试毒，中毒越多，自然凝聚出的剧毒神通就越多，也有些能直接观想完整的剧毒神通符箓，观想符箓，吸收天地间的剧毒道韵，凝聚神通。这是两条相同的道路。

　　当时武牧中毒龙之毒没死，就是准备将毒龙之毒凝聚成血脉神通。

　　数年间，不断压制吸收炼化，最终真正凝聚，而且，还是一道天阶剧毒神通。蛟龙之毒，本身就是向毒龙蜕变，一进入体内，立即就被毒龙之毒快速吸收炼化。反而成为毒龙之毒的养分，让毒性更加猛烈。

　　“不可能的，你怎么可能免疫我的剧毒。”

　　“人族怎么可能有如此妖孽，我凶兽一族一定会为我报仇的。”

　　“会有王者，皇者为本君报仇的。你死定了。”

　　三首蛟满是疯狂的发出诅咒。身上的气息，却在快速消散，转眼间，已经再无生机。

　　三首蛟，陨落！！


第0640章 龙之宝藏

　　“好险，果然，但凡达到君阶层次的凶兽，绝对不能有半点侥幸，一个个都有杀招，这三首蛟不仅神通霸道，竟然能借助自身龙角，施展出如此威力奇大的杀招，血脉神通与自身某处部位相融合，产生的破坏力，果然强悍可怕。”

　　武牧长长吐出一口浊气，口中再次咳出一口浴血，酒神咒的力量开始消散，整个身躯快速缩小，转眼间，已经恢复正常。

　　那身青莲战袍上同样被毒龙刺生生刺出一道洞口，被撕裂出裂缝，但本身就具有青莲道韵，此刻，上面光芒流转，以肉眼可见的速度不断愈合，要不了多长时间，就能恢复如初。完美无缺。腰间的伤口，也在顷刻间愈合。

　　“蛟龙之血可是宝贝，这三首蛟，一身都是宝。龙血具有不可思议的功效，沐浴龙血，能淬炼血肉，凝练筋骨，甚至能提升资质，让自身修炼，一日千里。肉身刀枪不入。抽取出来，可是上等的宝料，若是以龙血酿酒，应该能酿造出顶尖的特殊灵酒。”

　　武牧看着倒在面前的巨大蛟龙尸体，眼中不时的放出光芒，脑海中快速的估算着这头三首蛟所能带来的价值。龙血珍贵，就算是蛟龙之血也照样如此。武牧可舍不得直接炼化成纯净的精血。

　　“这蛟龙龙筋也是顶尖的宝材，是炼制束缚类神兵法宝的顶尖材料，不逊色于任何宝材，以三首蛟的实力，足以炼制出一条地神兵层次的捆仙绳。”

　　“还有这三只龙角，冰火龙角完全可以炼制出一柄冰火蛟龙剪，独角中蕴含蛟龙天赋神通，一炼制，就是天生的契合，炼制出的神兵必然威力无穷。那根毒龙角，也能炼制出一柄毒龙刺，长枪，战戟等等神兵。剧毒无比，一旦杀伤，立即就会身中剧毒。是上等的毒兵。”

　　“龙骨也是炼制神兵的上等宝材，龙骨具有龙威，对于凶兽，具有极大的震慑力，还有蛟龙皮，这是炼制战甲的上等材料。随便炼制，就能成为地神兵层次的战甲，可惜，这身蛟龙皮大部分被我破坏。炼制出的战甲数量必定不会太多。”

　　武牧站立在三首蛟身前，开口暗自呢喃道。

　　对于三首蛟，只感觉一身都是宝贝。当真是让人心神激荡。

　　虽然与三首蛟厮杀，风险极大，可以说，若不是武牧手中底牌足够，只怕真的会死在三首蛟手中，成为一顿美食。身为君阶凶兽，三首蛟的强大几乎毋庸置疑，若非是以阵图强行压制其足足三成实力的话，只怕那一剪刀，真的能将自己拦腰剪成两段。

　　不过，武牧依旧本能的感觉到，这三首蛟虽然强大，但与人族真正的返祖境武修相比，应该是差上一筹。

　　若是人族的返祖境强者，不仅身有君阶凶兽媲美的强大肉身血脉，而且，还能施展出各种神通，武道战技，那爆发出的战力，绝对不是一加一等于二的问题。这是人族真正能与凶兽抗衡的缘由所在，同阶中，人族武修强。

　　若是与返祖境厮杀，武牧能感觉到，自身应该能力保全身而退，战而不死，至于取胜，那就要看对方究竟是什么层次的存在，大部分而言，要取胜，极为困难。返祖境，哪一个不是手握天神兵，一身战技，神通，都磨练到无以复加的境地。

　　那是不可同日而论的。

　　“好东西，看我将这些宝贝全部淬炼出来。”

　　小胖子满是欢喜的看向眼前的龙尸，也知道这君阶层次的蛟龙是何等珍贵，想都不想，心念一动间，顿时，一团青铜灯焰直接迸射而出，落在那巨大的龙尸上。

　　刷！！

　　青铜灯焰一落在蛟龙身上，立即仿佛是燎原之火，瞬息间就将整具蛟龙彻底的覆盖在内，不断的焚烧起来。而随着灯焰的燃烧。

　　只看到，一滴滴赤蓝黑三色相间的蛟龙精血接连不断的自蛟龙体内淬炼而出，凌空飞起，每一滴都晶莹如玉，缠粘无比，宛如水晶，散发出阵阵异香，扑鼻而入，而且，小胖子还贴心无比，直接将那三色相间的蛟龙精血直接分离开。

　　化为一滴滴冰蓝色，赤红色，漆黑之色的精血。这一分开，显得纯粹无比。这分别蕴含着玄冰之力，烈焰之力，剧毒之力的蛟龙精血。一旦分开，显得更纯粹。

　　转眼间，大量蛟龙精血被淬炼而出。

　　武牧伸手间，拿出一只只灵葫，打开葫盖，一股无形的吸力顿时诞生，快速的将一滴滴精血，源源不断的摄取进去。

　　蛟龙体内的精血庞大，在青铜灯焰的淬炼下，将所有杂质剔除，三种不同属性的蛟龙精血依旧每一种都淬炼出不下三百斤，加起来就是九百斤，足足装了九百口灵葫。被武牧封存起来，直接送进宝库中。

　　这样的精血，绝对是宝贝，若是能在宝库中再次蜕变进化，说不定能蜕变成真正的真龙之血。只是需要多长时间就不是他所能预料的了。

　　而淬炼还在继续。

　　将精血抽取出来后，立即就看到，那蛟龙身上龙鳞，以肉眼可见的速度，在青铜灯焰中，一片片不断的融合，几块化为一片，其他的直接化为粉末，消散于无形。淬炼出蛟龙鳞片中的精华，上品。

　　转眼间，细密的鳞片，已经被淬炼到仅仅只有上千片不到。但每一片都是其中的极品，最顶尖的存在，就算是炼制地神兵层次的战甲，都是绰绰有余。非比寻常。

　　武牧也欣喜的将之收了起来，宝库中越是丰富，武牧心中的底气就越大。

　　要知道，祭炼青莲阵图，他可是对任何材料都不会嫌弃太多的。

　　随即，就是蛟龙皮，只看到，那些残破的蛟龙皮在青铜灯焰下，以肉眼可见的速度相互汇聚，不断的有杂质淬炼而出，化为乌有。而蛟龙皮，也在以惊人的速度不断缩小，散发出丝丝雪白的神光，转眼间，已经化为仅仅三丈长短大小的蛟龙皮。但这块蛟龙皮，却是神光暗蕴，灵韵十足，简直是炼制战甲仙衣的上等宝料。

　　炼制出的仙衣战甲，潜力极高。

　　而后，就是龙筋，淬炼出一根足足三丈长的雪白龙筋，韧性十足，哪怕是再锋利的刀剑劈斩上去，都未必能将之斩断，十分的坚韧强悍。

　　武牧盘成一团，将其收进宝库中，借助宝库之力，淬炼龙筋，这样的材料十分珍贵，是祭炼特殊神兵的上等宝材。

　　还有龙肉，被接连分割成数十块，每一块都有上百斤，分别收藏储存起来。这可是真正最上等的药膳食材。能烹饪出最顶尖的药膳。

　　随着龙鳞，龙皮，龙筋，血肉通通都被祭炼出，将其最精华的部分淬炼出。

　　不多时，偌大的蛟龙尸体，已经只剩下一具狰狞的龙骨，头颅，身躯，都清晰可见。

　　通体如白玉般，散发出神性的光芒，达到君阶的层次，凶兽体内的骨骼已经具有近乎不朽不灭的特质。

　　“武小子，今天让你见识一下，本灯神的真正神通。让你知道，本灯神也不是吃干饭的。”小胖子端坐在灯焰中，突然一本正经的大声说道。

　　眼中流露出一抹傲然。

　　在话音落下间，只看到小胖子对着那具笼罩在青铜灯焰中的三首蛟骨骼直接一指，青铜色的灯辉闪烁，似乎有玄妙的道韵在流转。

　　刷刷刷！！

　　那巨大的龙骨，竟然在灯焰中以不可思议的速度，快速缩小起来，无数杂质不断的被淬炼而出，骨骼中，散发出晶莹的宝光，似乎有神秘的纹理在勾勒，淡淡的龙威不断的散逸而出。转眼间，整具龙骨，在灯焰中，不断缩小蜕变。

　　竟然在顷刻后，直接被淬炼成一柄奇异的兵刃。

　　三尖两刃刀！！

　　通体雪白如玉，在最顶端，却是三柄刀刃，散发出不同的神辉，分别是冰蓝，赤红，漆黑。吞吐寒光，散发出惊人的锋芒，仿佛随时都会直接挥斩而出，爆发出惊人的破坏力。其形状，如华夏神话中的二郎神所持的三尖两刃刀无比相似。

　　不过，这柄三尖两刃刀给武牧一种奇异的感觉，仿佛是神兵，却有仿佛是秘宝一样，里面却又蕴含着一道神禁。这道神禁似乎是天生而成，与这三尖两刃刀无比契合，仿佛本来就是连在一起的一样，十分的奇异。

　　“这是怎么回事，什么时候青铜古灯具有如此神奇的能力，竟然能直接祭炼出神兵。”武牧也被小胖子突然做出的事情震惊的一阵呆愣，满是不可思议的神色。

　　“厉害吧，早就说过，本灯神无所不能。”

　　小胖子看到武牧震惊的神态，立即就得瑟起来，趾高气昂的撇嘴说道，眼睛都是看向天上的。得意非凡。

　　“你既然有能力祭炼神兵。”

　　武牧深吸一口气，深深看向小胖子，怎么都没有想到，他还拥有如此能力。

　　“本灯神厉害吧，告诉你，本灯神具有将后天之物，返本归源，再生造化，将顶尖的凶兽残骸孕育成秘宝。甚至在那凶兽没死多久的情况下，可以将凶兽体内的天赋神通，淬炼出来，融入进秘宝中，直接祭炼成神兵，形成神禁。这样的神兵，与秘宝祭炼成的神兵没有任何区别。返后天为先天，厉害吧。”

　　小胖子一副臭屁的神态，完全就是一副你快点称赞我，崇拜我的表情。


第0641章 返本归源

　　“你竟然具有返本归源的能力。”

　　武牧心中也不由的涌现出阵阵惊骇之色，返本归源，这几乎是传说中的手段，那是能逆反后天为先天的神奇能力。秘宝之所以称之为秘宝，那就是因为秘宝诞生极为不凡，需要在先天的环境之下才能孕育演变。

　　必定是天地初开时才能孕育诞生。

　　是混沌开辟所产生的造化。

　　真正能重返先天的至宝，就是传说中的乾坤鼎。那是一件无比神奇的先天灵宝。

　　却没有想到，自己的这盏青铜古灯竟然也拥有返本归源的神奇力量，这等于什么，这意味着只要武牧愿意，完全可以得到大量的秘宝，不管什么样的，想要多少都行。可以不断的批发量产。

　　“难道是因为融入永恒之心！！”

　　武牧脑海中闪过一道灵光，当即就回荡着一道念头。

　　“主人，您猜的不错，这应该是永恒之心的力量，永恒之心蕴含无穷神妙，融入古灯，自然拥有种种神奇之力，返本归源虽然神奇，对于永恒之心而言，也不在话下。”

　　玲珑的话音在武牧脑海中响起。

　　“不错，本灯神就是具有返本归源的能力，灯火淬炼，能祭炼出各种秘宝神兵。这一柄三尖两刃刀中融入三首蛟的本命神通，孕育出神禁——冰火横空毒龙禁！！虽然只是第一道神禁，但却是一道神禁通九天的祭炼之法，只需要这一道神禁，就能不断晋升蜕变。发挥出无穷的威能。具有成为天神兵的潜力。”

　　小胖子满是自傲地说道。

　　“以前得到的凶兽宝材都在宝库中，立即给我来上十件八件秘宝。”武牧平静的看向小胖子，突然开口说道。

　　呃！！

　　小胖子本来得意非凡的神态立即就是一止，小脸胀的通红，仿佛是被人一下子掐住喉咙一样，看着武牧，悲愤不已。

　　随即就跳脚，指着武牧破口大骂道：“你真当本灯神是老母鸡啊，说下蛋就能下蛋，说炼制秘宝就能炼制出秘宝。蛤蟆打哈欠，一点都不觉得累啊，本灯神就算是有能力，也不可能无限制的炼制，必须要适合的物品，才能祭炼成秘宝。大部分凶兽都是不适合祭炼成秘宝的。能碰到一件都是天幸。还来个十件八件，真以为是天上掉下来的。”

　　炼制秘宝怎么可能会没有限制。

　　首先一点就必须是，要祭炼成秘宝的材料物品，必须是要具有某种特质，才能祭炼，这种特质，完全看天意，正是因为发现那具龙骨具有这种特性，小胖子才本能的知道青铜古灯的新的能力，这在以前，是从来没有发现的。

　　融入永恒之心，青铜古灯已经发生了让人无法预测的神秘蜕变，谁都不知道最后会产生什么样的奇异变化，要不是碰到这具龙骨，哪怕是小胖子都无法知道青铜古灯竟然还具有如此不可思议的能力。

　　而且，青铜古灯施展出这种能力，需要耗费古灯中所储存的大量精血，或者是由古灯主人，也就是武牧亲自灌注血脉神力催动古灯，其消耗极大，仔细看去，就能看到，在血莲子中散发出的光芒都显得有些暗淡。

　　这是里面精血大量消耗所产生的征兆。

　　最根本的就是，这种祭炼，是有成功率的，根本无法保证百分之百的能够成功，一旦不成功，那就是宝材彻底的毁灭，化为乌有。当场破灭。

　　可以说，限制也是极大的，但运用的好，却是一门不可思议的宝藏，甚至可以说是无穷无尽的宝藏。

　　蕴含无穷的价值。

　　叮！！

　　武牧伸手就将那柄宛如白玉般的三尖两刃刀直接摄取到手中，握在手中，一种冰凉的感觉自然的传递进手中，整柄神兵，通体如白玉，晶莹剔透，表面，浮现出一道道神秘的纹理，这些纹理，看起来有如龙鳞一般。散发出奇异的质感。

　　在神兵延伸出去的三叉刀刃上，赫然可以看到，三颗狰狞的蛟龙龙首栩栩如生的在刀刃上浮现，显现出异常慑人的威压，让人忍不住心胆俱寒。

　　在神兵中已经有着一道神禁。可以说，这已经算是下品人神兵。

　　只要不断的将这一道神禁刻印进去，就能源源不断的让这柄神兵进行蜕变。真正的成为最顶尖的神兵。以三首蛟的全身骨骼淬炼而成，这柄神兵的潜力绝对相当的了得。

　　“好一柄三尖两刃刀，将三首蛟的所有骨骼全部运用到极致，没有丝毫的浪费与瑕疵。这是一柄近乎完美的神兵，可惜，我早已经选定本命神兵，若不然，以这柄三尖两刃刀作为本命神兵也是极为合适的。”

　　武牧暗自呢喃一阵。

　　神兵握在手中，立即就能感受到神兵的分量，哪怕是缩小，依旧没有改变其是一条数十丈，近乎百丈的蛟龙的骨骼，其重量，足足有不下三四千斤，普通人压都能直接压死。但对于武修而言，这种份量的兵器，才是真正最好的趁手神兵。能发挥出真正的破坏力。

　　若是拿出去拍卖的话，只怕不知道会让多少武修为之打破头颅，拼死争夺。

　　这是秘宝祭炼而成，没有沾染任何人的气息，是能祭炼成本命神兵的无上宝物。

　　龙血，龙筋，龙皮，龙肉，龙角，再加上现在淬炼出的这件三尖两刃刀，仅仅自三首蛟身上，武牧就已经获取到了难以想象的收获。简直是活着的宝藏。这一次，武牧可以说是将三首蛟身上最后一滴价值都给彻底的榨取出来。

　　“龙最喜欢宝物，不管是真龙还是蛟龙，只要具有龙性，就对各种宝物，没有任何的抵抗力，只要是宝物，都会尽力弄到手，收藏起来，睡觉能睡在宝物上面，那就是他们最为欢快喜悦的事情。这三首蛟所在的蛟龙潭中，说不定会具有三首蛟生前收集的各种宝物。”

　　小胖子眨了眨眼睛，立即就满眼贼光地说道。

　　不管是什么龙，对宝物的喜爱，都是一种来自血脉中的天性。

　　蛟龙潭在刚刚的厮杀中，几乎被打的支离破碎，本来的清水被冰封，化为无数冰晶，此刻更是崩裂成无数碎片，到处都是裂痕。根本看不出原先的水潭模样。

　　“有宝物的话，那就肯定在蛟龙潭中。”

　　武牧抬眼看向蛟龙潭，眼中闪过一抹精光，断然说道。

　　不需要小胖子提醒，他也没打算放过这到手的财富。

　　刷！！

　　抬手间，一道赤红色的指光迸射而出，落在蛟龙潭中，无数冰雪融化，化为水雾，当场被炽热之力生生蒸干，转眼间，彻底干枯。直接看到水潭的潭底。

　　在潭底，根本不是所谓的淤泥，而是一块块白玉般的玉石板，铺在地面，散发出盈盈白光，点缀四周，一点都不觉得幽静，给人一种柔和的感觉，显然，三首蛟对于自己居住的地方还是相当讲究的，而在这玉石板上面，却是一堆宝物散发出阵阵宝光。

　　“三首蛟果然是龙属，收集宝物的天性始终是最强烈的，竟然能搜刮到如此多的物品，也算是它有本事。”

　　武牧看到后，也不由的眼睛一亮。

　　这堆物品当中，大部分竟然是一种紫色的石头，自然的散发出紫色的光晕，给人一种奇异的感触。每一块都有拳头大小，仿佛是天然形成的宝石。

　　“紫耀石，没想到竟然会有如此多的紫耀石，难道这三首蛟找到一条紫耀石矿脉了么。紫耀石矿脉若真的存在，那简直是价值连城。”

　　小胖子诧异的看向面前的大片紫耀石，满是惊讶的张口呼喊出声。

　　“原来这就是紫耀石，没想到三首蛟竟然能收集如此之多。”

　　武牧也不由暗自惊讶。

　　紫耀石他知道，这段时间他阅读过大量的杂书，对于各种宝物，奇珍，都有一定的了解，虽然未必比的上小胖子，不过也算是阅历大增，紫耀石，他也看到过记载。

　　紫耀石可以说是顶尖的天材地宝，在炼制神兵法宝时，只要融入紫耀石，都能让神兵的品质与潜力更大，而且，紫耀石据说乃是太古星辰紫微星散发出的紫薇星光坠落而下，融入地脉中，生成矿脉，孕育而出的奇异矿石。

　　紫薇星在诸天万界中，有帝皇之星的说法。散发出的光芒，蕴含帝皇之气。紫耀石借助紫薇星星光孕育而出，有至尊气，帝皇之尊，万邪不侵，所有紫耀石第一个特性就是能辟万邪，具有破邪之力，一旦融入神兵中，能让神兵本能的具有破邪之力，对于邪魔的攻杀之力，极为强大。

　　而且，紫耀石具有奇异的能力，能够让各种不同的材料，完美的融合在一起，完全融为一体，没有任何的瑕疵与弊端。具有完美的融合性，甚至将紫耀石研磨成粉末，在炼制丹药，乃至是酿制灵酒，烹饪药膳时放入一点，都能让各种灵药更加完美的融合在一起，不会产生药性的冲突。

　　这种特性，让紫耀石的价值瞬间大增，在诸天万界中都是无比珍贵的一种宝材。


第0642章 龙之宝玉

　　最奇妙的是，紫耀石本身就对修士有一种奇异的功效，能自行的吸引汇聚天地元气，加快自身的修炼速度，很多修士，都是将紫耀石炼制成一件件配饰，放在身边，加快自身的修炼速度，长时间佩戴紫耀石所制成的配饰，法宝，对于自身的体质，会有一种潜移默化的蜕变洗涤。

　　这种洗涤，甚至能让自身的资质直接增强一个层次。哪怕是蠢材，都能变成天才。

　　可想而知，紫耀石的珍贵之处。

　　哪怕是一块，都能价值连城。

　　天材地宝，按照荒古大陆而言，是以：天地玄黄，四个等级来区分其珍贵之处。而武牧在墟市中得到的那本《诸天山海经》中得知。

　　在诸天万界中，并没有太多的划分，不管是灵药还是天材地宝，其实都是以：凡品，地品，仙品，神品四个品阶来区分。而每一品都有上中下三个品阶之分，加起来，就是四品十二阶，囊括所有天材地宝。无数宝物。

　　如荒古大陆中所谓的玄阶，黄阶宝材，都相当于四品十二阶中的凡品宝材，而地阶宝材，也相当于四品十二阶中的地品宝材，天阶宝材也相当于仙品层次的宝材，至于神品宝材，却是超出天地玄黄的范围之内。

　　往往那些炼制帝神兵的宝材，相传都是神品宝材之内的宝物。

　　但显然，四品十二阶在诸天万界中早已经是深入人心，流传甚广。以紫耀石的珍贵而言，在诸天山海经中，将其定为仙品中阶的宝物。可想而知，其是何等的珍贵，一块都算是极为难得，何况眼前这是一堆的紫耀石。

　　这种价值，已经无法估量。

　　“好东西，仅仅这些紫耀石，这次冒险前来击杀三首蛟就没有白来，得到的好处实在是太大了。幻想秘境果然是秘境中最为神秘，却是最为不可思议的一种。有可能是坟墓，也有可能是宝藏。”武牧暗自沉吟。

　　手下却是一点都没有停歇，快速的将一块块紫耀石摄取过来，分别装进一只只玉匣中，仔细清点起来。这一清点，也发现，这些紫耀石竟然足足有不下五千枚，如此庞大的数量，可以说是一笔惊人的财富。

　　欣喜之下，没有迟疑，直接将之送进宝库中，入库为安啊。

　　紫耀石一被收取，立即，面前的物品瞬间就被扫除大半，而剩余的物品，也都是清晰可见。在这潭底，竟然有一口白色的宝箱出现，这宝箱之前被紫耀石被压住，还没有看到，现在一清扫出来，立即就呈现在眼前。

　　宝箱是秘境演变是自行产生的一种奇异物品，似乎是孕育秘宝的胎盘，又仿佛是一种秘境独特规则的表现。

　　幻想秘境虽然是当年存在的真实秘境，可照样是秘境，是秘境，就会孕育出秘宝，这秘宝就存在于秘境的各处隐秘区域。而在三首蛟所在的位置，赫然就有一口秘箱。显然，在里面十有八九是孕育着一件秘宝。

　　这口秘箱占据大半位置。

　　而剩余的物品，却是一些凶兽的骨骼，乃至是人类的神兵法宝等等，都显得有些残破，并没有太多值得在意的，只是值得一说的是，这些堆放在这里的神兵，竟然大部分都是地神兵，虽然残破，却自有一种威势在流转。

　　可惜，没有一柄是完整的，这些地神兵几乎都是那些与三首蛟厮杀的人族强者遗留下的，厮杀下，早已经破碎，并不完整。对于武牧而言，这些残破神兵的价值只是送进蜀山剑冢中铸造成一柄柄战剑而已。

　　随手一挥间，将之收了起来，直接送进蜀山剑冢之内。

　　而剩下的物品中，一块奇异的宝玉直接映入眼中。

　　那块宝玉十分的奇特，竟然是一块龙形的宝玉，不是普通的龙形，而是真龙，真正的真龙，这是一块青色的宝玉。仿佛是一条青龙缩小了无数倍所形成的宝玉。晶莹如玉，泛出神异宝光，每一寸龙鳞都是栩栩如生，清晰无比。

　　“龙之宝玉！！”

　　几乎在同一时间，小胖子与玲珑同时发出一阵诧异的惊呼声。似乎对于面前的这块宝玉无比的震惊与不可思议。

　　“这是龙之宝玉。”武牧眼中露出奇光，整个身躯都不由的剧烈一震，脸上流露出震惊之色。

　　“龙之宝玉，天地间极为特殊的顶级天地灵物，而且是天阶上品的天地灵物，其孕育，据说是必须以一条真龙的完整龙魂才有可能孕育而出，一旦孕育出，立即就具有不可思议的能力，对于龙族而言，拥有龙之宝玉，能一日千里，让自身血脉不断的蜕变进化，修炼速度快到不可思议的境地。”

　　“而且，就算是普通的凶兽，只要得到龙之宝玉，日夜靠近宝玉，就能被宝玉的力量洗涤肉身，让体内诞生龙之血脉，让自身向龙属生命进行蜕变。甚至是蜕变成真龙。十分的奇异。”

　　“龙之宝玉，更是打开各个世界的壁垒，乃至是自无尽虚空中汲取天地元气，转变成各种不同的能量，是开启世界的一把神奇钥匙，具有诸多不可思议的功效，拥有它，修炼起来，几乎根本不需要为天地元气为担忧。这是特殊天地灵物中无比珍贵的一种。龙之宝玉，哪怕是在诸天万界，都是屈指可数。没想到在这里竟然会有一件。”

　　小胖子满是震惊的看着眼前的青色宝玉，口中快速的诉说道。

　　龙之宝玉能赋予龙之血脉，武牧本能的猜测到，那三首蛟说不定本来根本就不是蛟龙，而是在得到龙之宝玉后，在龙之宝玉的力量下，觉醒龙之血脉，最终蜕变进化成蛟龙，而且还是三首蛟这种特殊的蛟龙。

　　由此也可以知道，龙之宝玉的珍贵之处。

　　一旦暴露出去，说不定会有无数强者窥视，甚至是出手争夺，这样的宝玉，绝对不逊色于一件神兵法宝，甚至可以与帝神兵相媲美，就算差，也绝对差的不远，作用非凡。

　　“主人，这件龙之宝玉十分珍贵，若是交给玲珑，玲珑可以以之在一面船帆中开辟出一座孕育真龙的龙之世界。为天舟增添一大助力。”

　　“就算不开辟世界，也能以之祭炼出一道建筑单元，祭炼出真龙祭坛，能够打开真龙世界，召唤甚至是捕捉真龙。也可以祭炼出真龙塔，连通无尽虚空，汲取海量元气，在里面修炼一日千里。”

　　玲珑满是期待的开口向武牧讨要起来。

　　龙之宝玉具有太多奇异的神效。

　　对于普通人而言只是修炼的宝物，可对于武牧而言，却是壮大完善自身永恒天舟的珍贵宝物。不管是成为建筑单元还是孕育出一道帆船世界，那都是对武墓号大有助益的事情。具有无穷的好处。

　　“既然有用，那你就拿去，就以龙之宝玉孕育出一道小世界。开辟世界，才能生生不息，具有更加惊人的潜力。”

　　武牧略微沉吟，虽然这龙之宝玉珍贵无比，对于修炼，更是至宝，在得到竟然连自己好好感受一下的机会都没有，但只要能壮大天舟，哪怕是付出再大的代价那都是值得的。

　　“主人请放心，龙之宝玉是孕育世界的最好宝物之一，并不逊色于天神兵所开辟演化出的世界，而且，还能具有更加神奇的功效，应该可以演变出不少的特殊单元。”

　　玲珑听到武牧答应，立即就欢喜地说道。

　　“好，交给你了。”

　　武牧没有迟疑，随手间就将手中那块完美无瑕的龙之宝玉直接送进体内，交给玲珑。心中暗自苦笑一声，自己还真是没有拥有宝物的命啊。好好的宝物，就这么毁掉了。

　　“希望这口秘箱中能给我带来一些惊喜。”

　　暗自叹息一声，目光看向那口白色的宝箱。

　　所有的物品中，只剩下这口宝箱。

　　咔嚓！！

　　伸手打开宝箱。

　　宝箱中的物品，清晰可见，赫然是一只白色的葫芦，这只白色葫芦散发出盈盈宝光，给人一种奇异的温和气息。

　　“竟然是一口葫芦型的秘宝。还是品质上乘的秘宝。”

　　武牧眼中也不由露出一抹奇光，伸手将之抓在手中，掂了掂，握在手中，份量十足，只怕有不下上千斤。普通人都拿不起来。

　　葫芦型的秘宝向来稀少，而且，也是极为珍贵的一种，葫芦秘宝向来有乾坤日月大的说法，里面往往都有巨大的空间，能装下大量的物品。炼制成法宝神兵，更是具有各种神奇的特殊功效，比如拿人之类。

　　炼制出具有因果法则的神奇灵宝。

　　作用极为广泛。

　　但葫芦型的秘宝往往极为稀少，孕育的数量屈指可数，很少能听到有人得到这类秘宝，往往得到，也是珍藏在手中。生怕被人所知。

　　“好东西，我正好缺口酒葫芦，以此炼制，说不定也能得到一件另类的宝物。”武牧暗自沉吟道。

　　身为酒剑仙，酿酒大师，身边却连一件装酒的宝物都没有，说出去，实在是有点丢人。


第0643章 杀手锏

　　再次搜查，整个蛟龙潭已经被搜刮一空，哪怕是一点神兵碎片都没有留下，全部一扫而光，随即，武牧直接就向外破空而去。

　　心中同样暗自欣喜，手中不断的把玩着新到手的葫芦秘宝，一边暗自沉思，要在这口葫芦中融入什么样的神禁，才能将葫芦的潜力彻底发挥出来。

　　这口葫芦，武牧并不打算将之炼制成攻伐的神兵法宝，他所需要的，只是一口装酒的宝物，要装酒，那首先一点，就必须要大，要内有乾坤，能装载无穷美酒，空间无穷大，能装下任何美酒，不管数量再多都无需惧怕。

　　“若是要大的话，无疑，当以空间神通化为神禁，空间神通中，以‘须弥空间’，为神禁，能极尽拓展葫芦中的空间，做到芥子纳虚空，葫中日月长。哪怕是一粒石子，都能开辟出莫大空间。为葫芦中构建浩瀚空间。”

　　“不过，单单足够大还不行，再大，也只能装上一种灵酒，若能在葫芦中分割出一个个独立小空间，随心所欲的装载各种不同种类，不同品阶的灵酒。这一道，可以使用空间神通中的——空间分割！！再加上稳定空间，完全可以用‘禁锢虚空’，稳定分割开的一个个空间。”

　　“有空间，就应该有时间，完全可以在里面融入一道时间神通，如‘逝水年华’，让葫芦中的时间能随心所欲的加快流转，培养灵酒本身的药性，让灵酒经历岁月的沉淀。”

　　武牧暗自思量，若要炼制出这口葫芦，那融入空间神通是必然不可缺少的。不过，空间与时间神通，几乎都是地阶层次之上的神通。不仅珍贵，而且，其门槛极高。一旦以空间神通化为神禁，立即就是地神兵层次的宝葫。

　　直接跨越人神兵的层次。

　　不过，武牧并没有打算直接以空间神通祭炼宝葫，虽然能一举成为地神兵，但缺少人神兵层次的神禁，未免有些根基不稳。反而不美。

　　“而且，葫芦装酒之用，酒为灵酒，保持其灵性不失，甚至是让这种灵性更加的醇厚，就必须要有生机，这一点，完全可以以木属性，乃至是水神通融入其中，化生为神禁。”

　　想到根基，武牧暗自沉思着，要将木属性神通或者是水属性神通融入宝葫中，构建出宝葫的根基。成为第一重神禁。再以空间神通构建出第二重神禁。

　　“而且，我完全可以用酒神咒化生为宝葫中的第三重神禁。融入酒神咒，说不定能让这口宝葫，真正具有不可思议的功效，甚至能发出极大的助益。”

　　武牧眼中精光一闪，脑海中各种奇思妙想源源不断的涌现出来，迸射出无数智慧的火花。

　　刷！！

　　在武牧离去后，那黑衣男子三人也自远处小心翼翼的靠近山谷，落了下来，快速的扫视四周，看着周围清洁溜溜的景象，一个个嘴角边都不由的一阵剧烈抽搐，竟然连一件残余的宝物都没有留下，一点残渣剩菜都没有留下。

　　简直跟鬼子进村一样，任何有价值的东西都没有留下。

　　这种搜刮，哪怕是他们都有种目瞪口呆的感觉。

　　“这里的武修莫非都是传说中的刮地三尺。”老道士满是呆愣的呢喃道。

　　“不仅战力强悍，对于任何宝物都没有任何放过的意思，这人还真是有意思，不知道这处世界究竟是在什么地方，若有可能，真想亲眼目睹一下，究竟是什么样的世界，才能培养出如此可怕的武修。”

　　黑衣男子目露奇光，喃喃自语道。

　　“走吧，我们也去猎杀凶兽，这些不仅是关系到能否在千鹤城中兑换到各种宝物，还关系到我们最后能得到的轮回点的数量。”

　　黑衣男子沉默了半晌，最终还是定了定神，张口说道。

　　“如此奇男子，在床上肯定极为的勇猛，若是能有个一夕之欢，那也是难得的回忆。”黑寡妇妩媚的舔了舔嘴唇，眼中浮现出丝丝媚态，她绰号黑寡妇，可不是什么坚贞烈妇，奉行的更是及时行乐，享受现在而已。

　　若有机会，她绝对不会介意自荐枕席！！

　　……

　　时间悄然流逝，不知不觉中，两天时间悄然流逝。在这两天中，自千鹤城中，几乎每天都有大量的武者离去，深入各处险地，不断的与凶兽搏杀，将四周的凶兽一一清剿灭杀，哪怕是那些强大的凶兽，一个人无法击杀，立即就是数十人共同猎杀。不断清剿着四周的凶兽。

　　尽可能的较少兽潮时的凶兽数量。

　　不过，大多数武者只会白天出去，晚上回归千鹤城，黑夜中蕴含的凶险是白天的数十倍上百倍。滞留在外，简直就是凶险至极。自然很少有人愿意待在外面。

　　能返回都是尽量返回。

　　而这是当初发起狩猎后的第三天。按照推算，明日就是兽潮真正开始的时刻。在外面滞留的武者纷纷自四面八方源源不断的返回千鹤城，身上煞气腾腾，有很多，更是在身上残留着大量伤口，甚至有人身躯残破，肢体断裂。

　　可想而知，在之前必然经历过无比凶险的搏杀。

　　而且，在千鹤城中已经传出消息，明天的兽潮必然会席卷而来，并没有人将那几头凶兽击杀，东西南北四处方向的凶兽依旧在大量汇聚。哪怕是武牧击杀三首蛟后，那荒野中汇聚而来的凶兽，丝毫没有减弱。显然，兽潮的形成，是不可避免的。

　　大批武者纷纷赶在兽潮开始前，返回千鹤城，进行休整，准备最终的厮杀。

　　“终于回来了，以我这三天中猎杀的凶兽，足以兑换英灵石，甚至是兑换其他各种珍宝。”在千鹤城门口，一身青色长袍的武牧踏立在门前，抬眼看向古城，心中也不由暗自闪烁出丝丝激动。

　　身上的血煞之气渐渐收敛。

　　一步步踏向城内。

　　身上的战意，哪怕是镇守在城门前的护卫都不由的有种窒息错觉，一个个暗自骇然，心中震惊：好强的煞气，战意，这是要击杀多少凶兽才能形成的煞气，这人是谁，竟然有如此惊人的战绩。这是我人族的英杰啊。

　　看向武牧的目光，顿时变得不一样。

　　隐约间甚至有一丝敬重之色。

　　击杀凶兽，就是对人族有功，有大功德。

　　这三天中，武牧所击杀的凶兽，简直是不计其数，连武牧自己都数不清，在荒野中，几乎每时每刻都在与无数凶兽厮杀。尤其是那些群居的凶兽。越是深入，就越加的庞大，若非有青莲阵图在，施展出剑阵之威。

　　恐怕武牧连尸骨都无法存下。

　　但这样得到的好处也是惊人的，猎杀不下百万凶兽，身上宝库中，获取海量的凶兽宝材，各种属性都有，对于祭炼青莲阵图，有极大的助益。

　　“这次猎杀凶兽，足足给我带来五十三万一千六百点贡献点。这笔贡献点，足以让我兑换任何想要的物品。”

　　“得到庞大精血助益，体内十二口造化天柱已经全部衍生出混沌母气，真正达到天柱之境巅峰，只要愿意，随时都可以突破进图腾之境。不过，我感觉到，这次突破，必然是我体内异象孕育而出的时刻，异象一出，气象非凡。能接引天地之力。若是厮杀，足以在那一刻，爆发出十倍，甚至是百倍的强悍战力，不能轻易的晋升，这未尝不是一张杀手锏。”

　　武牧一边向城内走去，一边暗自沉吟，估算着这次所得到的惊人收获。

　　在这两天中，武牧不计代价的以精血蕴养天柱，早已经将每一根天柱所需要的混沌母气全部衍生而出，只是，并没有选择进行突破，距离真正的图腾之境，仅仅只有咫尺之遥，随时都可以突破，在任何环境任何情况下都是如此。

　　他要将这次突破当成是一道杀手锏，在最危急的时刻，扭转乾坤。

　　“武大哥，你也回来了，太好了，我就知道武大哥肯定不会有事的。那些凶兽怎么可能伤的了武大哥的。”

　　就在走近城内，向前走出不长的一段距离，一声略带惊喜的呼喊声在耳边响起。

　　武牧回过神来，向着声音传来的方向看去，已经将一身青色衣衫穿起来，显得英姿飒爽的虎妞赫然欢喜的朝着自己打着招呼。换上新衣的虎妞，显得很是兴奋，小脸都笑出两个小酒窝。

　　在其身边，是高大威猛的虎头。同样满是善意的向武牧示意的点点头。

　　“虎头兄弟，虎妞妹子，这次出去狩猎，应该有不小的收获吧。”武牧淡然一笑，看着来到身前的两人，开口说道。

　　“多亏有武兄给予的灵酒，要不然，我们兄妹这次只怕也要在猎杀中遭受重创。不过，这次得到的贡献点，应该能兑换不少的宝物，增强战力，应对接下来的兽潮。”

　　虎头点点头，开口说道。对于狩猎凶兽的凶险也没有多说，最重要的是现在他们都还活着，这就是最好的结果。


第0644章 英灵神石

　　“不错，能活在当下，就是最大的幸运。既然要兑换物品，我们不如一同前往。”武牧淡然一笑，对于上古时人族的态度也有所体会，这是真正万物霜天竞自由，浴血搏杀，劈开荆棘，求生存，求繁衍的时代。能活着，就是一种幸福。

　　“这次千鹤部落实在是太大方了，竟然将族中的宝物全部都拿出来兑换，鼓励大家击杀凶兽，听说还有很多人族中的大贤都将自己所不需要的物品加入到兑换名单之中，很多炼器师，炼丹师，阵法师等等，都将自己炼制的神兵，丹药放进兑换名单中，这次可要好好的兑换一些增强实力的物品。到时候妞妞就能击杀更多的凶兽。”

　　虎妞露出两颗虎牙，满是憨厚地说道。

　　仿佛是一只已经长出獠牙的小老虎一样。

　　对于凶兽的敌视，可以说是一种天性上的本能，没有任何年龄的界限。

　　“不错，虎妞你修弓箭之术，我在兑换列表中看到一柄地神兵——虎啸魔弓，配合独门的虎魔箭，能发挥出巨大的破坏力，就算是兽潮袭来，妞妞你站立在城墙或者进入箭塔中，不仅安全，而且能更有效的击杀凶兽，这次我们击杀的凶兽不少，以手中的贡献点，应该足以兑换这柄虎啸魔弓。”

　　虎头看着虎妞，眼中闪过一抹柔和，目光坚定的开口说道。

　　整个千鹤部落在此刻几乎汇聚着大半人族的顶尖精锐，宗师，在不以秘宝的前提下，照样日以继日的炼制出大量的地神兵，甚至具有炼制出天神兵，虽然不是秘宝铸造，但同样威力非同小可。具有强大的杀力，在兑换列表中，数量极多，这是千鹤部落乃至是人族先贤为了增强人族战力，而抛出的资助。

　　虽然不是秘宝所铸造成的神兵，其战力，却丝毫不减弱多少，更是谁都能使用。没有本命神兵的诸多限制。

　　那虎啸魔弓就是多换列表中大量地神兵中的一件。据说是以一头灵阶魔虎脊梁骨辅助各种天材地宝炼制而成。天生就具有强大的震慑力。

　　“你修的是弓箭之术，那这柄虎啸魔弓就由我兑换下来，送给妞妞。叫了我这么多声大哥，怎么都要给点礼物。”

　　武牧淡然一笑，看着虎妞，缓缓开口说道。话音中带着一种不容置疑的韵味。

　　“武大哥，妞妞有贡献点，上次还拿了灵酒，妞妞怎么能再拿武大哥的东西。”虎妞连连摇头，连忙拒绝道。上次拿了灵酒，已经让她觉得很是不好意思，现在再次接受武牧的馈赠，这怎么都过意不去。

　　“不用，贡献点而已，我多的是。”

　　武牧平静的摆了摆手，足足数十万贡献点，这绝对是整个千鹤城中首屈一指的庞大数目，谁能进出荒野，数日间毫不间断的猎杀凶兽，更是有青莲阵图这样的无上大杀器，否则，根本不可能在短短时间内积攒下如此庞大的贡献点。

　　以自身的贡献点，千鹤部落中但凡自己感兴趣的东西，什么会兑换不到，只怕到最后，根本就用不了那么多的贡献点。

　　说着，武牧伸手将猎杀卡所化的印记在虎妞眼前微微一晃，上面那庞大的数字当场就让虎妞两眼一阵呆愣，嘴巴都无意识的张开，满是震惊与不可思议。

　　彻底被那恐怖的数字给吓呆了。

　　虎头眼角的余光也在上面扫过，仅仅后面几个数字，已经让他的脸色一阵呆愣。目瞪口呆的看着武牧。本来拒绝的话语到了嘴边，却怎么都吐不出口。

　　不知不觉中，来到那根铜柱前。

　　定眼看去，只看到铜柱前面赫然有大量武者不时的将自己的猎杀卡向铜柱上靠近过去，光芒闪烁间，一件件物品自然的从铜柱中迸射而出，落入手中，显然，是直接在铜柱中兑换了想要的物品。一件件宝物，真实的落入手中。

　　每一名武者都显得极为的兴奋。

　　有兑换神兵的，有兑换各种材料的，有兑换丹药的，等等，各不相同。不过，那里面的物品似乎是无穷无尽的一样，不管兑换多少，始终都没有缺乏的迹象。

　　“听说很多部落都将各自部族中大部分物品都送进铜柱中，成为兑换物品，有很多武者，也将自己不需要的东西放进铜柱，给予其他人，在放入物品的同时，铜柱也会给出一定的贡献点。”

　　“这次所有人都是万众一心，齐心协力的准备应对兽潮，不是我们死，就是凶兽亡，绝对不能让凶兽杀进生命古路，区区身外之物又算得了什么，只要能增强诸位弟兄，抛且全部身家也在所不惜。”

　　在四周，有武者的议论声不断的在武牧耳中响起。

　　这铜柱内，也有很多武者将自己不需要的物品拿出来送进去的宝物，能得到贡献点，又能换取自己所需要的物品，可谓是一举数得。

　　不多时，武牧与虎头兄妹也缓缓靠近铜柱。

　　伸出手臂，朝着铜柱上微微一晃，顿时，一股无形的牵引力直接将心神拉入铜柱中，仿佛置身在一片奇异的虚空中。四周，是一面面奇异的镜面，上面闪烁出无数千奇百怪的物品。

　　“我要兑换英灵石。”

　　武牧对于其他物品并没有在意，直接开口传递出自身的意愿。若是因为迟疑而让英灵石被其他人给兑换走的话，那才是真正足以抱憾终生的事情。

　　刷！！

　　随着武牧心念一动，顿时，在虚空镜面中，直接浮现出一枚暗红色的石头，这枚石头直接出现在身前，上面闪烁出所需要的贡献点——三万！！

　　而随着武牧做出决定，猎杀卡中直接飞出三万道血色神华，直接没入铜柱中，消失不见。一枚真实的暗红色石头出现在身前。

　　“是真的英灵神石，太好了，有这枚英灵神石，玲珑现在就可以开始炼制英灵祭坛单元，一旦炼制成功，就能不断的召唤出具有各种才能的英灵汇聚天舟之中。有英灵祭坛，主人的墟市要不了多久就能直接开业。”

　　玲珑看到英灵神石，连话音都显得有些兴奋，这可是铸造英灵祭坛的最重要的主材，缺少它，根本就不可能做到。一旦铸造出英灵祭坛，自祭坛中凝聚召唤出的英灵，名为永恒英灵，在永恒天舟上，几乎跟正常的生灵没有任何区别，甚至可以说是另外一种生命与存在，对于祭坛的主人，更是忠心不二，哪怕是让他们当场自刎，都不会有任何的迟疑。

　　这是收获最忠诚战士的无上捷径。

　　关键是，对于武牧更加重要，能召唤出具有各种特殊才能的英灵，才是最大的收获与价值所在，一名顶尖的炼器宗师所能制造的价值，将是何等庞大，那是无价的。

　　只要有炼器师，炼丹师，药膳师，整个墟市中各处建筑，立即就可以开始全力运转，真正的发挥出各处单元的真正作用。

　　为天舟创造出无穷无尽的价值。

　　“这英灵神石你立即拿去，开始全力铸造英灵祭坛，我希望能以最快的速度看到祭坛。”武牧深吸一口气，深深看了一眼英灵神石，断然开口说道。

　　这英灵神石只有天舟之主才能完美的发挥出其具体的功效。

　　“主人请放心，炼制英灵祭坛其他物品并不重要，最关键的就是这枚英灵神石，有英灵神石在，祭坛之事，轻而易举，只需要一个晚上时间就能铸造出。”玲珑满是自信的开口答应道。

　　看着英灵神石直接消失，武牧嘴角边不由露出一抹笑意。

　　能得到英灵神石，这次秘境之行，可以说是已经收获不菲，大大的出乎自身的预料之外。有英灵祭坛，在加上接引罗盘，定星罗盘，各种建筑单元，正在炼制中的各种店铺单元，地摊，种种建筑，几乎已经构成墟市的基础框架。

　　以此刻的规模，完全可以开启墟市，进行营业了。

　　“虽然墟市基础单元已经具备，不过，墟市中各种建筑单元越是丰富，对于宾客的吸引就越大，要想得到特殊的建筑单元，最好的办法就是以天地灵物进行炼制。”

　　武牧的目光在得到英灵神石后，立即就转移到天地灵物上。要知道，天地灵物都是蕴含天地本源，乃至是法则之力。具有独特的神奇力量。将这种力量特性发挥出来，形成各种独特的建筑单元，这是墟市吸引宾客的根本缘由之一。

　　而且，最好的就是各种特殊属性的天地灵物，炼制成的建筑单元，往往具有更加玄妙的功效。

　　“虎啸魔弓多少贡献点。”

　　武牧并没有立即兑换天地灵物，而是将那虎啸魔弓给兑换出来。

　　仔细看去，一柄白色的战弓出现在眼前，战弓上面有栩栩如生的虎纹在流转，战弓中间的位置有一颗狰狞的虎头，似乎在仰天咆哮，带出慑人的气息。

　　贡献点——一万点！！

　　这是地神兵，虽然不是秘宝铸造，但也是价值不菲，足足需要一万贡献点。对于不少武者而言，已经是相当的不菲。

　　不过，武牧却是毫不在意的用贡献点将之兑换下来。


第0645章 兑换与准备

　　区区一万点而已，对于武牧而言，只不过是九牛一毛而已，根本不值一提。而且，以这虎啸魔弓上散发出的气息而言，一万点贡献点，已经算是相当的便宜。只需要猎杀凶兽就能得到，实在是轻松的很。

　　“将所有天地灵物全部展现出来，我要兑换天地灵物。”

　　武牧收起虎啸魔弓，随即就心念一动，直接传递出自身的意愿。

　　刷！！

　　四周的镜面上，顿时，快速的闪烁出一件件灵韵十足的天地灵物，千奇百怪，各种各样，奇异无比。有普通的，也有珍稀的，有品阶底下的，同样有品阶顶尖的。各不相同，哪怕是武牧，也不由的被眼前这数量庞大的天地灵物给惊的一阵呆愣。

　　心神狂跳！！

　　“土属性天地灵物：五毒绿泥，赤金流沙，蕴灵黑土，化骨眠土。吸血魔土。好，这些土属性天地灵物我全部都要了。”

　　武牧首先就向土属性天地灵土看了过去，这些灵土的品阶都不算高，只是地阶层次的天地灵土，没有任何一种达到天阶，就算如此，这些灵土同样珍贵无比，每一件，都是冒着偌大的凶险才能获取，珍贵无比。

　　任何一件天地灵土都需要不下两万点贡献点。武牧毫不犹豫的就将这五份天地灵土直接兑换下来。同时，将那五份天地灵土直接送进神农药圃中。

　　“上次神农药圃融入金玉土，达到一日三年的强大功效，融入九天息壤，直接达到一日十年的强大能力，扩大道方圆三千里。正式达到小世界的标准界限。之后永恒天舟复苏，永恒神炉开始运转，转化天地元气。药圃继续成长扩大。已经达到方圆四千里的大小。”

　　“融入天地灵物，能在药圃小世界中化为大地龙脉，吞吐天地元气，壮大药圃，让药圃本源得到壮大。希望这些天地灵土融入进去能给药圃带来更大的变化。”

　　武牧暗自呢喃。

　　虽然在天舟中，每一处船帆单元世界中，在永恒神炉中无穷无尽的天地元气灌注下，始终都在不断的成长，不过，那种速度自然无法与吞噬天地灵物所得到的成长相比。最大的好处就是能加快天地所存在的本源法则特性。

　　还能得到天地灵土中所蕴含的独特特性。

　　轰隆隆！！

　　几乎在武牧将五份天地灵土直接送进神农药圃中的一刹那，顿时，整个天地都产生一种强烈的渴望，似乎每一寸虚空，每一寸大地都在散发出渴望的气息。首先，那五毒绿泥在一阵绿光中，猛然间化为一条三丈长的绿色真龙，发出一声龙吟，猛的钻进大地中。

　　整个大地剧烈震荡，仿佛直接生出各种波澜一样，如水波一样，药圃世界的边缘，以肉眼可见的速度不断的凭空滋生出一片片肥沃的土壤，将天地壁垒不断的向外挤压扩张开来，有山峰平地而起，有山谷自然生成。

　　更有一片沼泽莫名的孕育而成。沼泽中瘴气弥漫，蕴含剧毒，那里面的土壤都显得有些各不相同。转眼间，将一份天地灵土彻底吸收后，整个药圃直接达到方圆五千里的浩瀚区域，大片山川湖泊，沼泽不断演变而出。那灵土中的本源也直接化为一条绿龙，融入大地，成为药圃中的大地龙脉。

　　吞吐天地元气，不断的壮大穿梭。

　　龙脉的壮大，亦会带动整个世界的不断成长壮大。

　　“一日十二年。看来越是往后，这种增加就越困难，一份地阶天地灵土竟然只能增加两年的时间。不过，却让药圃中出现沼泽，如此一来，那些剧毒之物完全可以在这片沼泽中更好的生长。”武牧暗自沉吟。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，就看到，那赤金流沙，化骨眠土，蕴灵黑土，吸血魔土等，同时散发出璀璨的神光，直接化为一条条各不相同的真龙，轰然间钻进大地之中。一时间。整个神农药圃都在剧烈的震荡，大片大片土壤源源不断的衍生而出。

　　药圃在剧烈扩张，每个呼吸间都在不断变大。

　　五千五百里！！

　　六千三百里！！

　　七千九百里！！

　　九千六百里！！

　　在转眼间，整个药圃疯狂扩张，不断的舒展开，当彻底融合吸收后，整个药圃世界已经达到方圆九千六百里的浩瀚世界，天更高，地更厚，连绵起伏，让人视野都不由变得更加的开阔。

　　“好，九千六百里，这次还真是有大收获，整个药圃中栽种的药材也变成外界一日，就能积攒二十年的药性。这是一日可媲美外界生长二十年。比起原先的神效足足增强一倍。普通药材，一日就能成熟。”

　　武牧暗自欣喜，能拥有一日二十年的强大特性，对于药圃中的无数药材而言，更是显得弥足珍贵，最关键的是，整个药圃的大小扩张到方圆九千六百里，这个大小。

　　要知道，世界是有标准的。

　　在达到方圆三千里时，就可以算是小世界。

　　洞天空间：方圆三千里之下。

　　小世界：方圆三千里之上。

　　小千世界：方圆万里之上。

　　中千世界：方圆千万里之上。

　　大千世界：方圆亿万里之上。

　　可以说，一旦药圃的大小突破到万里之上，立即就能晋升蜕变成小千世界。具有更多的玄妙。九千六百里，已经接近小千世界的壁垒瓶颈。只要达到万里，立即就能成为小千世界。

　　而且，融入五种天地灵土后，药圃中的土壤变的更加的肥沃神异，具有不可思议的养份。

　　兑换完土属性天地灵物后，武牧没有迟疑，再次将其他各种天地灵物只要自身没有的，都兑换一份。

　　而值得一说的是，这里面也有不少的特殊天地灵物，如：三千幻魔雷！！九阴棺材菌，七星伴月壶，风月随影镜。神魔之心。

　　这五件特殊天地灵物，虽然听起来宛如是神兵法宝一般，然则，却是实实在在由天地自行孕育而出的天地灵物，而且是具有特殊力量的天地灵物。

　　不过，这些都被玲珑要了过去，准备炼制出新的建筑单元。

　　随即，武牧又兑换了各种珍稀灵药，乃至是种子，有剧毒，有各种花草树木。珍稀异物，都在兑换之列。各种宝物，接连不断的揽入怀中，甚至有各种血脉神通，独特的功法战技在上面都有兑换，显然，这都是人族中的强者为了壮大人族战力，将各自的真传都拿出来。

　　用以壮大武者。

　　有不少神通是武牧都没有收集到的，自然毫不迟疑的全部兑换到手，准备丰富自身武库。

　　足足在铜柱中待了不下半个小时，整个心神方才自铜柱中返回，回转心神，手中光芒一闪，一柄白玉般的战弓豁然出现在手中。同样的，与之配套的还有九根白玉般的战箭。

　　“妞妞，这是虎啸魔弓与配套的战箭，你拿去吧，相信在你手中能发挥出最强的威力，能更好的猎杀凶兽，守护人族。”武牧淡然一笑，平静的将手中的弓箭直接递向虎妞。

　　“谢谢武大哥，这柄虎啸魔弓妞妞早就想要了，没想到真的能拥有，实在是太好了。有它在，我的实力能提升不下一倍。到时候，妞妞一定要守护武大哥，守护人族。”

　　虎妞满是欢喜的接过魔弓，伸手在上面轻轻抚摸，眼中流露出喜欢的神色。他们体内拥有虎族的血脉，现在得到这柄由虎族脊梁骨铸造而成的战弓，更是显得契合无比，本能的就有一种血脉中的律动，轻易就掌握住战弓的道韵，得到认可。

　　“不用，这点东西对我而言，不过是九牛一毛而已。举手之劳。”

　　武牧淡然一笑，不以为意的摇了摇头，同时，手中光芒一闪，只看到，一只储物袋出现在手中，将储物袋打开，顿时，一只只闪烁着灵光的灵葫如一条长河般冲天而起，直接没入铜柱之中。那一下，只怕有不下十数万只灵葫没入铜柱。

　　随即洒脱的笑了笑。

　　这些上古先民能将自己的家底都送进里面，增强人族战力，难道他武牧就会不如上古先民。也没有心痛，直接就抛出大量的灵酒。自蜕凡境到法相境层次，乃至是各种特殊灵酒，都毫不吝啬的直接抛出，送进铜柱内，成为人族的兑换物品。

　　虎头兄妹看向武牧的目光已然变得截然不同。

　　隐约间，带着一种尊敬之色。

　　“不出意外，兽潮只怕会在明天出现，今天好好休息，明日大战一场，战场再见。”武牧淡然一笑，拍了拍虎头的肩膀，笑着说道。

　　“好，人族必胜！！”

　　虎头慎重的点点头，坚定地说道。

　　一番道别后，武牧也没有停留，随即就返回自己栖身落脚的客栈中，在进入自己的房间后，也不多做迟疑，心念一动，就进入青铜古灯中。

　　穿过虚无空间，再次看了一眼那扇依旧没有打开的青铜古门，进入到武殿中，端坐悟道台上。心神渐渐沉浸在体内。


第0646章 真正的兽潮

　　只看到，在体内，每一寸血肉都在散发出璀璨的神辉，闪烁出神性的光芒。传递出一种强大的力量气息，仿佛随时都能爆发出无穷的战力。每一粒血肉都晶莹剔透，仿佛是另外一个世界一样。具有无尽的生机与道韵。

　　最神异的还是血海。

　　只看到，血海浩瀚，一股股青色的精血在血海中流转，精血中似乎有符文在闪烁。血海中，一口口神异的神泉之井不断的喷吐出精纯的血脉神血。在井口上，是一根根宛如实质的造化天柱，天柱外面，一缕缕灰蒙蒙的混沌母气自然的围绕着天柱流转。仿佛是一个个小型的混沌世界。

　　天柱上方，直接托起一座座颜色不一的彼岸神桥，神桥上，无数神秘的符箓在闪烁，另外一端，直接没入血海之外，延伸到体内，连通体内一条条粗壮的神脉。神脉上，一枚枚宛如太阳般的窍穴在闪烁出无尽的神辉。

　　将周身血肉点亮。

　　每一寸血肉，都显得如此的完美无缺，没有任何的瑕疵，随时都能发挥出最巅峰的战力。

　　“天柱之境已经修炼到极致，元胚中血脉之魂随时都能破茧而出。这一层次，我已经进无可进。”

　　“如无意外，明日就是兽潮彻底爆发的时刻，根据记载，上古时的兽潮一旦开始，就是不死不休的情况，而且，这一波，还只是最开始的一波，就算抵挡过去，下一波必定会更加恐怖，每一波兽潮掀起的时间会越来越短，爆发出的规模也会越来越大。相传在千鹤部落毁灭的那一战中，最终有皇阶凶兽坐镇。方才会让整个千鹤部落毁于一旦。”

　　“这次必须要准备足够的底牌，万不得已，就算是暴露出永恒天舟，也要搏上一搏。”

　　武牧脑海中快速的转动着各种念头，暗自沉吟。

　　皇阶凶兽那可是相当于人族中的星辰境。真正最顶尖的存在，屹立在凶兽金字塔最顶端的存在。那种存在，随意间就能爆发出毁灭性的破坏力。

　　武墓号底蕴非凡，根基牢固，继承两艘永恒天舟的遗产，但到底还只是凌云级的永恒天舟，就算是天舟船体强悍，也未必能抵挡住皇阶凶兽的凶威。

　　那是最凶险的时刻。

　　不过，武牧哪怕是再自信，也知道，皇阶凶兽自己真要敢正面冲上去，只怕一口气就能直接吹死。那并不是自己所能抗衡的。

　　“玲珑，能否在天舟上铸造出攻伐武器。”武牧略微沉吟，向玲珑询问道。

　　“主人放心，这次主人兑换到大量天地灵物，根据以前两艘天舟残留下的讯息传承，可以铸造出各种战争武器单元。可以建立神雷塔，放于甲板之上，不过，这次只得到四种雷属性天地灵雷，一种灵雷，只能铸造出一座神雷塔单元。”

　　“还可以铸造永恒灭魔炮，同样每一尊都需要一件天地灵物，在铸造后，永恒灭魔炮也会因铸造的天地灵物不同，而具有各种不同的特性。具有不同的强大破坏力。”

　　“而且，在得到白骨塔的传承，里面有一门独特武器单元，名为——白骨神魔弩！！这种白骨神魔弩十分强悍，不过需要大量强悍生灵的骸骨才能铸造而出。若是弱小生灵的骨骼，根本就达不到铸造的需求。至少也需要君阶凶兽的骨骼才能铸造，而且，一具君阶凶兽的骨骼都未必能提炼出多少铸造白骨神魔弩的精髓物质。至少需要十尊以上的君阶凶兽骨骼才能铸造出一尊神魔弩。”

　　玲珑快速的回答道。

　　尤其是推崇其中的白骨神魔弩，这种白骨神魔弩十分的特殊，能与天舟完美的融合在一起，成为天舟的一部分，能随着天舟进化为不断的蜕变，增强战力。快速成长，每一尊白骨神魔弩都是有生命的，有真灵的。

　　“至少需要十尊君阶凶兽的骨骼？这次兽潮未必就不能满足铸造的需求。”

　　武牧听到，心中暗自闪过一丝决心，在这里，最不缺少的就是凶兽，就算是白骨如山都不怕，只要能铸造出白骨神魔弩，永恒天舟的战力必然大增，到时候，未必没有一搏之力。

　　暗自沉吟间，没多时，也不在多想。

　　暗自运转《青莲帝典》，一股股青莲神力自然运转洗涤血脉心神。让身心在无形间不断的放松，养足精神，准备应对明日掀起的兽潮。

　　不仅仅是武牧，在这一刻，几乎整个千鹤城都陷入到一种沉寂当中，无数武者默默调整着自身的状态，为即将到来的大战做着最后的准备。城内城外，气血冲天。

　　一股浓郁的战意正在酝酿着，仿佛随时都会爆发而出。

　　时间一晃，悄然流逝，不知不觉中，已经到了清晨。

　　刷！！

　　武牧的身形也准时的自古灯中踏出，踏立在房间内。

　　“快看，是兽潮，兽潮真的来了。”

　　“大家快上，上城墙！！”

　　就在武牧刚刚踏出的一刹那，一阵尖锐的怒吼声在城中爆响，仿佛是恐怖的雷鸣般，直接将整座千鹤城彻底的惊醒，无数脚步声纷纷响起，无数武者疯狂的向城墙上快速的攀登过去。

　　轰隆隆！！

　　地面已经可以听到清晰的震荡声，大地在轰鸣，哪怕是建立在山峰之上的千鹤城也照样被震动，无比激烈。

　　这是万兽奔腾的轰鸣声。

　　“是兽潮，没想到真的出现了，不知道与当初我所碰到的兽潮相比有什么不同。”武牧想都不想，立即就向外走去，一离开客栈，毫不迟疑的朝着东面的城墙赶去。每一步都踏出数十丈远。身形快如闪电。

　　而在赶往城墙的同时，武牧也看到，整个千鹤城都仿佛自沉睡中被惊醒，海量的武者不断的狂奔而出，并非逃离，而是冲向城墙。密密麻麻，几乎到处都是武者，每一个身上散发出的气息都无比的浑厚。

　　哪怕最差的，都是开窍境，大部分都是法相境层次之上的强大武修。

　　这是真正人族的底蕴。

　　云集人族大半战力的一战。

　　登临千鹤城巨大的城墙之上，整条城墙，就仿佛是一条平坦畅通的大道坦途，足以让八匹马同时奔驰。通体散发出一种厚重气息。

　　而此刻，在城墙上，密密麻麻，战满了无数武者。一名名，神情肃然的看向外面。

　　身上有气血在翻滚，显然，已经做好厮杀的准备。

　　轰隆隆！！

　　地面仿佛是雷鸣般，传递出密集的如雨点般的可怕轰鸣声，那种声响，震荡的大地都在呻吟，无数树木在颤抖中，抖落无数树叶。无数巨石，在这种震动下，直接从地上跳了起来，那种恐怖的冲击，将巨石都震成碎片。

　　仅仅这种冲击，就能将大量普通人直接震死。

　　而此刻，还没有亲眼看到兽潮的身影。

　　但却没有任何人脸上露出轻松的神色，一个个凝重的看向远处，站立在城墙，向远处眺望。

　　“是兽潮，战争铁甲兽。”

　　“好多战争铁甲兽，城墙在战争铁甲兽的重逢下，都会如破纸般直接被摧毁，这荒野中竟然有不下十头战争铁甲兽。凶兽果然要灭我人族。”

　　随着地面的轰鸣声越来越密集，在远处，那接天连地的浩瀚兽潮终于彻底的呈现在眼前，哪怕是相隔无数米，犹如在地平线一样，以武修的目力，依旧清晰的看到整个兽潮的真面目。只看到，在前面，是十头跟小山一样，足足有上百丈高的恐怖战争铁甲兽。

　　那铁甲兽看起来像是犀牛，只是，其通体都被一种可怕的甲壳所覆盖，仿佛在牛背上背着一块巨大的龟壳，但那甲壳上，却冒出一根根锋利的倒刺，密密麻麻，宛如刺猬，看起来，让人心中胆寒，移动起来。沉重无比，每踏出一步，都让地面都在震动。

　　仿佛跟会走路的小山一样。

　　不，不是走路，是会奔跑的山峰。

　　而且，这铁甲兽狂奔起来的速度，十分的惊人，速度之快，有如奔雷闪电，所到之处，任何挡在面前的事物。

　　树木，直接撞的四分五裂。

　　山丘，直接撞成平地。

　　石块，化为齑粉。

　　所有阻挡，通通毁灭。

　　撞！撞！撞！！

　　一个撞字，能毁灭一切事物，真要撞在城墙上，足以将厚重的城墙当场撞的崩塌掉，连山峰都能撞垮。这就是战争铁甲兽的恐怖。

　　任何挡在前面的事物，都将毁灭。

　　有它们在，几乎就等于有了无坚不摧的箭头，锋芒毕露。

　　而后面，更是如潮水般的无数凶兽，那数量，黑压压的，简直是数都数不清，不是以百万计，而是直接以千万来计算。密密麻麻。让人心胆俱寒。

　　“是铁头魔蚁，好恐怖的数量，这些魔蚁最擅长挖掘城墙，山峰，各种坚石在它们面前，有如破布。”

　　“好庞大的狼群，是血煞金刚狼。”

　　“是刀羊，这在荒野中数量最多，这数量，只怕有数百万，这次的兽潮实在是太凶猛。天上也有，那是血鸠，荒野上的血鸠群。”

　　无数武修纷纷张口呼喊。


第0647章 攻与防

　　人一过万，如山似海！！

　　何况是眼前足足不下上千万的浩瀚兽潮，每一尊凶兽身躯都无比魁梧，散发出强大的压迫性气势，凶煞之气冲天而起。真的仿佛是一片可怕的海啸呼啸而来，要将挡在前面的一切事物，通通碾成齑粉，化为乌有。

　　与眼前的兽潮相比，武牧更是感觉到当初在伏牛山脉中遇到的兽潮简直就不像是兽潮，而是小湖泊掀起的波浪而已。简直不可同日而论，没有任何可比性，仅仅是这十头战争铁甲兽，就能将那次的兽潮直接扑灭掉。

　　“这些凶兽几乎每一尊都有将阶凶兽的恐怖战力，果然不愧是上古时的兽潮，跟后世无法相比，这样的铁甲兽，每一尊都有不下于灵阶凶兽的恐怖战力。皮坚肉厚，只怕这次的搏杀，要有意思了。”武牧看向那看起来笨重，但却快如闪电的铁甲兽，眼中也不由流露出凝重的神色。

　　这样的铁甲兽，全力奔跑起来，那气势，能将人活活吓死。

　　大地之熊，嗜血豺狼，雷鹰等等，各种凶兽，如潮水般裹带在兽潮之中，席卷而来，天上地下，几乎密密麻麻，遮盖的黑压压的，没有一丝缝隙。那种压力，直接让所有站立在城墙上的武者暗自倒吸一口凉气，脸色一片凝重。

　　眼中流露出决然之色。

　　手中光芒闪烁间，一柄柄神兵接连不断的握在手中，不敢有丝毫的松懈。

　　“好家伙，这就是上古时的兽潮，还真是壮观啊，这时才是凶兽一族最为强盛的时代，这战争铁甲兽防御惊人，战力恐怖，一头都足以媲美君阶凶兽，只是它们的智慧底下，才无法真正的在凶兽当中占据顶峰地位。铁甲兽的冲锋，就算是君阶凶兽都要退避三舍。”

　　小胖子满是趣味的看向荒野中正在源源不断接近的浩瀚兽潮。

　　吱！！

　　就在此刻，只看到，在那漫天兽潮中，赫然传出一股恐怖的威压，那是一股宛如君王般的恐怖威压，所有凶兽在这股威压下，都仿佛是凭空的矮了一节，眼中的神色却变得越加的狂热疯狂，向前冲锋的速度变得更加的惊人恐怖。

　　而在此时，无数武者纷纷向气息传递出的位置看去。

　　这一看，不知道多少人当场倒吸一口凉气，眼中流露出骇然之色，满是不可思议与震惊。

　　连武牧都脸色大变。

　　只看到，在远处，兽潮中，赫然，一头巨大的漆黑螳螂冲天而起，盘踞在半空，两只狰狞的螳螂刀臂，闪烁出黝黑的光芒，仿佛是带来死亡的镰刀，可怕的死亡气息在天地间弥漫。

　　“死神螳螂，是死神螳螂，这是传说中能猎杀龙族的死神螳螂，它们身上的螳螂臂，可化身死神镰刀，连真龙都能斩杀。”

　　“君阶的死神螳螂，不是说这次荒野中的兽潮首领是三首蛟吗，怎么会变成死神螳螂，这比三首蛟更可怕。”

　　一名名武修眼中流露出凝重的神色。

　　死神螳螂以猎杀真龙而闻名，可想而知，其战力之强，是何等的可怕。

　　“没想到竟然会是死神螳螂！！”

　　武牧心中暗自深吸一口气，虽然已经猜想到兽潮的发动不可避免，在击杀三首蛟后也曾经想过，是否东面的兽潮会因此受到影响，甚至是不会出现，但没想到，兽潮不但如期出现，而且，三首蛟死亡，直接引出更加恐怖的死神螳螂。

　　更没想到，之前极力避开的死神螳螂竟然会成为再也无法躲避的目标。

　　这种情景，不得不说造化之玄奇，让人无可琢磨。

　　“有时候，你越是不想面对的事情，就越是会发生。有些东西是无法避免的。”小胖子满是调侃的对着武牧说道。

　　“既然躲不了，那就战上一场，我武牧什么时候怕过。”

　　武牧听到，眼中闪烁出妁热的光芒，一股战意在胸中不断的盘旋翻滚。就算是死神螳螂又如何，三首蛟能击杀，这死神螳螂又有何惧。

　　“北面是血玉犀牛，好庞大的犀牛群，各种牛群在冲锋，青铜蛮牛，铁皮黑牛，铁背火牛，这些牛群形成攻击，造成的破坏力足以破灭一切。”

　　“南面是六尾红狐，好多的狐狸，还有老鼠，竟然有如此多的鼠群，有千万只不止，这些是狂暴魔鼠，十分的可怕。”

　　“西面是金刚魔猿，好多猴子，这些魔猿实在恐怖，一个个都跟巨人一样。”

　　而与此同时，在其他三面城墙上，都有武修发出惊天怒吼，将各自的讯息传递过去，果然，除东面的荒野中因武牧击杀三首蛟而变成死神螳螂外，其他三个方向的兽潮统领都没有产生变化，跟原先探查到的完全相符。

　　不过，每一面所遭受到的凶兽，都有不下于上千万的恐怖数量。

　　“不必惊慌，我千鹤部落为这次的大战，早已经做出无数准备，整个千鹤峰中打入无数神通禁制，坚韧如精铁，坚不可摧，山峰上，布满无数陷阱，保管让那些凶兽未到城前，先死一半。为了人族，我们不可以败。”

　　一只只丹顶鹤自城中冲天而起，每一只丹顶鹤背上都托起一名千鹤部落的强者。为首者，赫然是之前露过面的千鹤仙子鹤仙儿。依旧是一席轻纱遮面，身上的气质却始终让人有种不知不觉迷醉的感觉。

　　鹤仙儿清脆的话音在虚空中回荡，让无数武修，本来紧张惊骇的心情不自觉的恢复如初，士气大增。

　　身上洋溢出浓郁的战意。

　　兽潮十分的恐怖，速度之快，真的如山洪海啸一般呼啸而来，之前看起来还是远在天边，转眼间就已经近在眼前。惨烈的煞气，铺面而来。

　　武牧踏立在东面城墙之上，看向这面的兽潮。

　　只看到，那师尊战争铁甲兽直接咆哮着冲到千鹤峰山峰脚下，一鼓作气，就要直接朝着整个山峰毫不客气的撞击过来，似乎要直接将整个山峰撞的当场崩塌掉，彻底摧毁。崩山灭城。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在此刻，只看到，在山峰脚下，大地突然间塌陷，大片土壤瞬间化为乌有，一片浩瀚的漆黑沼泽，仿佛是一条巨大的护城河一样，直接环绕着整个千鹤峰而浮现，其宽，足有数百丈长，无数漆黑的沼泽淤泥在翻滚。

　　沼泽漆黑无比，冒着绿气，显然，剧毒无比。

　　砰砰砰！！

　　那些战争铁甲兽虽然快如闪电，勇猛无比，速度极快，但其身形却是极为的笨重，并不会御空飞行，脚下突然一空，以它们沉重的身躯，几乎毫无变故的当场就落进这条剧毒沼泽护城河中，恐怖的沼泽淤泥彻底发挥出其力量。

　　疯狂的将那十尊铁甲兽快速的往沼泽深处拉扯进去。铁甲兽奋力挣扎，疯狂咆哮，将沼泽绞的剧烈震荡，可再大的力量落在沼泽中，都仿佛是一拳打在水中一样，十分的力量，连一分都发挥不出来。

　　整个身躯，疯狂的向沼泽深处沉没下去。这沼泽中的剧毒，十分的霸道。能疯狂的腐蚀所有落入沼泽中的生命。

　　可以看到，跟随铁甲兽发起冲锋在最前面的大批狼群，蚂蚁，纷纷坠入沼泽，一落进沼泽中，整个身躯立即就开始快速的腐蚀，一块块血肉在迅速消融。当场毙命，那沼泽中的剧毒，名为——鹤顶红！！

　　见血封喉！！

　　然则，兽潮之所以称之为兽潮，就是因为其无比的可怕，一旦开始，前赴后继，根本就不会有半点停顿，哪怕是前面的凶兽死了，后面也会毫不停顿的冲杀而上，前面的停下，直接就会被兽潮踏成齑粉。

　　哪怕是前面的凶兽直接被沼泽所吞噬，立即，后面就有海量的凶兽冲杀而来，转眼间，那足足有数百丈宽的沼泽护城河，竟然直接被无数凶兽的尸体直接填出一条血肉之路，大批凶兽，毫不怜悯的踏着同类的尸体，度过沼泽，冲向山峰。

　　仅仅填平东面的沼泽，就有不下数十万头凶兽直接毙命，葬身其中。

　　可想而知，这条沼泽护城河是何等的可怕凶悍。

　　最恐怖的是，这些凶兽并没有死亡的恐惧一样，依旧凶猛的朝着山峰发起冲锋。

　　轰隆隆！！

　　随即，各种恐怖的事情接连发生，原先就已经布置好的无数陷阱开始发威。

　　只看到，一片区域，突然间冒出滔天烈焰，瞬间将大批凶兽直接烧焦，浑身化为火炬。还有地方，寒气冲天，一些凶兽被卷进去，瞬息间化为冰雕，还在保持冲锋的姿势，直接撞击在地面，砸的粉碎，四分五裂。

　　地刺，刀山，陷阱，剧毒，狂风暴雨，无情毒水等等，各种各样的陷阱，如雨点般接连闪现，每次出现，都让不少凶兽直接毙命，甚至是重创。整个山峰，都仿佛变成一片恐怖的生命禁区，各种凶险，数不胜数。

　　根本不知道从什么地方，突然间就出现一道道可怕的空间之刃，不知道头顶什么时候砸下可怕的神雷。这是一片充满死亡的山峰。


第0648章 千鹤城的锋芒

　　“好厉害，千鹤部落果然早有准备，原先就看到有强者在山峰上不断的打入各种禁制，现在果然爆发出强大的破坏力，如千鹤仙子所说，这些凶兽要想冲到城墙下，至少也要死上一半。”

　　“痛快，实在是痛快，这些凶兽最好通通都去死，死的越多越好，死的越多，我人族的生存空间就越大，这次来的凶兽，全部都要斩杀，绝对不能让它们有卷土重来的机会。”

　　“有此布置，我们的压力也会骤然大减，大家准备好，只要凶兽冲上来，就给它们好好来上一顿杀威棒。”

　　无数武者看到那些凶兽在冲上山峰的过程中，不断的死在一处处禁制陷阱之下，忍不住仰天大笑，发出各种讥讽的呼喊声。

　　凶兽与人族之间，早就没有任何缓转的余地。

　　不是你死就是我亡。这是事关生死的大战。

　　每多死一批，就意味着人族要流的鲜血就会少上一些。

　　“这样的陷阱，只怕阻挡不了多久，兽潮一旦形成，凶兽就不会有任何理智可言，冲杀起来，不会有任何的顾忌，前赴后继，陷阱只能阻挡一时，无法阻挡一世，迟早还是要肉搏相战。”小胖子一针见血地说道。

　　果然，虽然千鹤峰上布满无数陷阱，密密麻麻，但凶兽直接横冲直撞，以无数尸体堆积破开陷阱，兽潮始终势如破竹的不断向千鹤城靠近。无数陷阱被破坏。一旦破坏，就无法继续发挥出强大的破坏力。

　　这注定是一次性的。

　　“所有箭手准备，进入箭塔，一旦凶兽靠近，全力射杀。”

　　千鹤仙子此刻再没有半点温和，身上照样散发出丝丝浓郁的杀意，带出一抹英气，直接振臂断喝着说道。

　　“我是箭手，我要上箭塔！！”

　　“我会弓箭之术，我也可以上箭塔。”

　　“我的弓箭早已经饥渴难耐了。”

　　一名名手持战弓的武者脸上都露出一抹激动与振奋，杀气腾腾，每一个眼神都极为的犀利，手臂沉稳。仿佛随时都能如一根战箭般直接破空而出，射杀敌人。

　　这些箭手，每一个都修炼有精湛的箭术，世俗中的神箭手跟他们相比，那就是蝼蚁一般，没有任何可比性。十分的强悍霸道。

　　刷刷刷！！

　　一名名箭手纷纷登临箭塔，在千鹤城中，铸造有数以十万计的箭塔，每一座箭塔不仅布置各种禁制，汇聚天地元气，更是铸造出海量的战箭。能够将各种材料快速的炼制成战箭，让箭手在箭塔中，毫无后顾之忧的发挥出最强的破坏力，更能加速自身血脉神力的恢复。进入箭塔中，箭手的实力至少能增强不下三成。

　　而每座箭塔都能容纳九名箭手发出攻击，毫无死角的覆盖三百六十度。全面打击，而且，箭塔本身就能自行旋转，一旦前面的箭手支撑不住，立即就可以变幻方位，换上其他人，如同轮盘一样。循环不息，连绵不绝。

　　这些箭塔，足以容纳上百万名顶尖的箭手。

　　这些箭塔虽然数量多，可在一声令下，转眼间所有箭塔就全部被一名名强大的箭手直接站满，所有箭塔，全部满员。每一名箭手都站立在一处箭窗前，抬手搭箭，对向城外，随时准备出手射杀凶兽。每一柄战箭上都闪烁出凌厉的寒光。

　　吼吼吼！！

　　一头头凶兽不计生死的冲杀而上，转眼间，就踏着无数凶兽的尸体，冲向山峰，一路上，足足死伤不下数百万头凶兽，方才以血肉，铺就出一条血肉之路，巨大的千鹤城，已经近在眼前，一头头凶兽，眼睛赤红，发出振奋的咆哮声。

　　城墙上，无数武者神色肃然，冰冷的看向外面依旧如海洋般的无数凶兽。

　　嗥嗥嗥！！

　　而就在此时，天上，陡然间一片黑压压的，仿佛整个天色都突然间变得彻底暗淡，铺天盖地的各种凶禽简直如一片黑云般呼啸而来。发出凶狠的气息。各种各样，千奇百怪的凶禽，密密麻麻，数都数不清。

　　“射！！”

　　千鹤仙子看到，脸上毫不惊慌，断然吐出一道字眼。

　　刷刷刷！！

　　只一声令下，一座座箭塔中，所有箭手纷纷毫不迟疑的开弓射箭，一柄柄战箭如流星追月般破空而出，每一支利箭上都闪烁出璀璨的神辉，散发出各种不同的气息。直接展露出箭手的实力。纷纷向着虚空那密集的飞禽凶兽闪电般的洞穿过去。

　　寒冰箭，烈火箭，雷霆箭，闪电箭，腐蚀箭，分光裂影箭，流星箭，陨星箭，玄冰暴雨箭，乘风破浪箭，春风化雨箭，风啸箭，无形箭！！

　　各种各样的箭术战技接连不断的展现出来，呈现在天地间。

　　可以看到，有的战箭中烈焰滔天，一旦洞穿凶兽，立即就让凶兽直接化为一团火焰，自高空坠落，仿佛是坠落的太阳一样。有的战箭轰然炸裂，化为数百道更小的战箭，将附近数百尊凶兽直接洞穿射杀，有的形如闪电，有的宛如狂风暴雨。有的无影无形，有的散发出尖锐的音啸。

　　每一种箭道战技神通，都爆发出惊人的破坏力。

　　在半空中，仅仅一刹那间，就有无数凶兽直接被射杀，自高空坠落，密密麻麻，如同下冰雹一般，那情形，十分的可怕。至少有数十万只飞禽被射杀。

　　然则，后面的飞禽依旧没有半点退缩。同样在前赴后继的朝着千鹤城冲杀而来。

　　“射！！”

　　“射！！”

　　“射！！”

　　凶禽的速度极快，来的比地面上的凶兽还要更加的迅猛，自它们冲杀过来的速度，只需要数个呼吸间就能抵达千鹤城上空，哪怕是箭手，也只有三四轮攻击的机会，将它们直接阻杀在城外，一旦过了这个机会，这些凶禽就能直接攻击到千鹤城，攻击到站立在城墙上的武者。

　　那时，就是真正最惨烈的厮杀。

　　箭塔顶端的塔楼部分，快速轮转，之前射出战箭的箭手立即就被替换，其他还没有射出战箭的箭手毫不迟疑的快速将手中战箭射了出去。

　　在此刻，几乎不需要任何的瞄准锁定，天空之上，到处都是黑压压的凶禽。

　　哪怕是瞎子都能射中。

　　嗖嗖嗖！！

　　一根根战箭密集的破空而出，几乎连绵不绝，仿佛是一片片浩瀚的箭雨洪流，直接轰击在无穷无尽的凶禽之中，无数凶禽，不断的向地面砸落而下。空气中，弥漫出浓郁的血腥气味。每个呼吸间，都有数十万只战箭破空而出。

　　“好壮观的战场，这就是上古时的战场，上古时的兽潮么。果然超出想象。”

　　整个战局，看的武牧头皮发麻，心神狂跳间，胸中的战意更是浓郁到极致，仿佛随时都会直接破体而出，爆发出强大的破坏力。

　　嗥嗥嗥！！

　　无数凶禽前赴后继下，哪怕是无数箭手都无法阻挡，直接出现在千鹤城前，顿时，这些凶禽彻底开始爆发，无数雷鹰仰天发出厉啸，身上有无数电光跳动闪烁，密集的雷霆如雨点般直接自身上迸射而出，朝着城墙上的无数武者毫不客气的轰击下去。

　　每一道电光雷霆都蕴含着强大的破坏力，每一头凶禽都有不逊色于将阶甚至是候阶的恐怖战力，甚至是有灵阶层次的恐怖凶禽隐匿在凶禽当中。每一道雷霆，都散发出纯粹的破灭气息，更是快如闪电。

　　轰隆隆！！

　　有不少武者当场就被密集的雷霆直接轰成重伤，甚至当场砸的四分五裂。

　　各种血脉神通毫不客气的朝着虚空中的凶禽轰击过去，密集的火球，无数火蛇，火龙，旋风，雷霆，如潮水般铺天盖地的轰向虚空。

　　瞬息间就是大片凶禽被轰成碎片，血肉四散。

　　“千鹤卫，给我将所有凶禽全部击杀，彻底打下来，我要天上看不到任何一只凶禽。”千鹤仙子神色笃定，直接果断的开口说道。

　　“是！！”

　　立即有人应声而去。

　　刷刷刷！！

　　嗥嗥嗥！！

　　紧跟着，就听到在城中，一声声高亢的鹤鸣声同时响起，一只只高洁的丹顶鹤纷纷冲天而起，在半空中盘旋，列成队列，每一只丹顶鹤背上，都有一名身穿白色战甲，手中握有战剑的武修，踏立在丹顶鹤背上，就仿佛与之连为一体，血脉相容，人鹤合一。

　　每一名身上散发出的气息竟然都有真灵境的强悍威压。

　　这是真灵境的强者。

　　整个千鹤卫的数量足足有不下十万尊。

　　这就是十万名真灵境的强者。

　　所有人，纷纷驾鹤而起，直接排列出整齐的队列，朝着虚空中密集的凶禽没有一丝迟疑的冲杀而去，振翅间，那些丹顶鹤直接在半空化出一道道绚丽的弧光，亮翅间，化为快如闪电的刀光，破空而出，切割真空。

　　在头顶的朱红色的鹤顶直接迸射出一道道璀璨的红光，看起来很是绚丽，如潮水般向着凶禽覆盖过去。

　　红光所到之处，无数凶禽一个个身躯僵硬，发出凄厉的悲鸣，不断的向下坠落，当场毙命。

　　丹顶鹤天赋神通——鹤顶红！！


第0649章 短兵相接

　　鹤顶红，天地奇毒。

　　剧毒无比，具有恐怖的毒性，其毒力之强，就算是那些候阶凶禽被鹤顶红照射笼罩到，都要当场毙命，直接被毒杀，可想而知，其毒性何等的猛烈。猛烈到让人恐惧的境地。

　　而紧跟着，一只只丹顶鹤仿佛是天空中的绝世舞者，带着背上的武修，直接冲进凶禽之中，一道道剑光瞬间爆发，每一柄战剑都爆发出令人惊艳的剑光。

　　白鹤亮翅！！

　　一鹤冲天！！

　　鹤唳风行！！

　　驾鹤西游！！

　　仙鹤九转！！

　　一式式剑法接连不断的展现而出，一道道剑光，直接衍生出各种不可思议的景象，不时的化为一对栩栩如生的鹤翅，如剑锋般锋利，切割真空，或是剑光如仙鹤般在半空中盘旋不定，让人不可捉摸，所到之处，一头头凶禽被击杀。

　　一名名真灵境强者配合丹顶鹤，几乎所向披靡，所到之处，无数凶禽接连毙命，瞬息间就已经纠缠在一起。

　　而在箭塔中的箭手更是见缝插针的射出一支支凌厉的战箭，快速的将大批凶禽击杀，为千鹤卫保驾护航。相互配合，破坏力瞬间暴涨。

　　吼！！

　　而就在此刻，在地面上，无数凶兽踏着同类的尸骨，直接冲上山峰，真正的来到千鹤城下，发出嗜血的怒吼声。只看到，一头头漆黑如精铁般，足足有两三米高的铁头魔蚁黑压压的出现在城下，那目光，漆黑中带着让人可怖的气息。它们的嘴巴，露出锋利的獠牙。

　　铁头魔蚁同样十分的擅长挖掘，口中的利齿，让它们能轻易的咬破任何物质，连坚硬的铁石在它们面前，都如同是泥土一样，毫无阻碍，最恐怖的是，它们具有直接破灭禁制的恐怖能力，任何禁制壁垒，都会被它们直接咬破。

　　冲到城墙前，以它们的能力，就算城墙上布满禁制，也会被轻易咬破。

　　“这是铁头魔蚁，最擅长攻坚，一旦让它们靠近城墙，只怕城墙都挡不住，会被破坏，大家一起杀出去。”

　　“兄弟们，生死存亡就在这一刻，凶兽一族亡我人族之心不死，绝对不能让他们得逞，就算是我等战死当场，族人们也能存活下去。”

　　“杀，这只是第一波的小兽潮，真正恐怖的兽潮还没有到来，现在正是我们出手的时刻，让那些强者先保存实力，应对以后的兽潮。”

　　“我们武修本就不畏惧任何挑战厮杀。一切为了人族。战！战！战！！”

　　在城墙上，一名名武者看着已经冲到城墙下的凶兽，眼中纷纷燃烧起无畏的战意，脸上战意如狂，发出震天怒吼声，毫不迟疑的直接自那上百丈高的城墙上直接一跃而下，朝着凶兽扑杀而出。每一个身上都散发出浓郁的神辉。

　　百丈高度，对于武修而言，丝毫不是问题。

　　仅仅开窍境，就能窍穴连通天地，具有踏空而行的能力。更加不要说，此刻在这里的，都是人族各大部落中的强者，开窍境只是最弱的，大部分都是法相境层次的强者。

　　叮叮叮！！

　　那些铁头魔蚁果然厉害，每一头浑身都如精铁般坚不可摧，一些武者手中神兵斩在它们身上，直接迸发出激烈的火星，难以破开其身躯防御，显得异常的恐怖，反而那些魔蚁张口间，将神兵咬在口中，三下两下就将神兵直接嚼碎。

　　这铁头魔蚁的力量，更是恐怖无比，身躯中，仿佛有着远超自身千万倍的可怕力量。

　　无数武者纷纷冲杀而下，直接就在城墙下与无数凶兽短兵相接，在厮杀的一刹那，血肉横飞，有大批武者直接被兽潮卷进去，在无数攻击下，打的支离破碎。更多的是凶兽被击杀的景象。

　　武修身上的血脉神罡，法相异象，各种血脉神通，通通发挥出强大的破坏力，三五成群，相互依靠着在兽潮中搏杀。

　　比起凶兽，同层次的武者，明显占据巨大的优势。

　　有血脉神罡在，罡气护体，一般的神通根本无法破开神罡，就算破开神罡，只怕早已经将凶兽击杀。而异象更是霸道，这几乎相当于自身的本命大神通。自身所有修为的体现，是仙修者口中的道果。

　　是自身一切实力的展现，集合。是所有的战力。

　　大批法相境武修，更是直接展现出自身的法相，法相与本尊同时展开攻伐，瞬间就能各自战力直接倍增暴涨。

　　不过，兽潮同样可怕，无数凶兽席卷而来，几乎每个呼吸间都要承受千百次的攻击，打击，哪怕是再厉害的武修，在这种密集的攻击下，都要痛苦不堪，遭受重创。

　　轰隆隆！！

　　各种神兵接连不断的爆发出强大的破坏力，有御兽环直接奴役凶兽，跟凶兽搏杀，有战争号角，吹动起来，爆发出大量英灵，呼啸而来，跟凶兽搏杀在一起，再战杀场。

　　各种千奇百怪的神兵，都让武牧瞬间大开眼界。

　　“既然来到这里，那我就应该做些什么。”

　　武牧看着一名名武者丝毫不顾及自身的安危，奋不顾身的跃下城墙，毅然冲进兽潮之中，那一道道坦然赴死的身影，仿佛一记记铁锤，直接击打在心灵之上，让自身，不由自主的生出一种难言的责任与自豪。

　　身为人族的责任，为自身能有如此族人而感到自豪。

　　“哈哈，战吧，如此场面，绝对是你在后世无法感受到的，让血液沸腾起来，在兽潮中经受洗礼，只要能活下去，你就会发生无法估量的蜕变。”

　　“这战场中的凶兽尸体，可都是最好的养分，吸收这些血肉，炼化成精血，足以为我们增添无穷的底蕴。对于以后的修炼有数不清的好处。法相境，这不过是刚刚踏上武道之路而已，强者的道路，你只迈出几步而已。”

　　小胖子兴奋的舔了舔嘴唇，大声的怂恿道。

　　刷！！

　　武牧没有迟疑，直接朝着城外纵身一跃，直接朝着一头铁头魔蚁笔直的坠落而下，双脚如沉重的山岳，轰然间踏在那头魔蚁后背之上。

　　咔嚓！！

　　武牧的身躯何等沉重，仅仅肉身的重量就达到数万斤，若不是武牧有意识的控制自身的步伐，哪怕随意的踏立在地面上都能将地面踏出一个个清晰的脚印，山石都能踏成碎片。体内的地煞浊气，实在是太过沉重。再加上从高处落下。

　　有意识的控制下，这一脚直接就让那坚硬无比，力大无穷的铁头魔蚁发出一声凄厉的悲鸣，整个身躯被一脚踏的四分五裂，血肉横飞。直接毙命。

　　与此同时，四周大量铁头魔蚁立即就前赴后继的朝着武牧冲杀而来。在它们的嘴边，有血肉的痕迹，显然，是从人族武修身上撕扯下来的。

　　“来的好！！”

　　武牧看到，不退反进，身上洋溢出浓郁的战意，手中光芒一闪，一柄银白色的战剑直接握在手中，战剑散发出丝丝灵性的神韵。

　　刺，压，横，撩，挡，拖，斩，绞，旋！！

　　在帝江剑一握在手中的同时，顿时，那最基础的剑法肆意的在手中挥洒而出，每一剑都简单无比，没有任何花俏可言，而在剑中，却蕴含着各种凌厉的剑意，由剑意配合下，哪怕是最基础的剑式，都能发挥出不可思议的破坏力。

　　武牧挥剑的速度更是快到巅峰。瞬息间就爆发出无数道剑光。

　　身外一头头铁头魔蚁纷纷身首分离，被锋利的剑光硬生生斩杀，每一剑都霸道无比，精准无比，没有半点多余的动作，几乎都是一击毙命。没有浪费任何力气。一刹那间，身外就被一层浓浓的血雾所弥漫。无数血肉横飞。

　　这些魔蚁，哪怕是进入候阶凶兽，依旧无法在武牧剑下支撑一剑而不死。

　　剑法凌厉到让人心寒发指的地步。

　　“兄弟，好剑法，好厉害的身手。”

　　一名粗豪汉子手中扛着一根白骨棒子，一棒子就将一头魔蚁直接砸的脑浆四射，直接毙命，魁梧的身躯，仿佛是一尊小巨人一样，身上穿着兽皮，扛着棒子，仿佛是蛮人一样。显得异常的凶悍。看到武牧手中挥洒而出的剑光，轻易的绞碎凶兽，眼睛就是一亮，大声招呼道。

　　“你也不差！！”武牧看到，也微微点点头，答应一声，这名大汉身上只怕有巨人血脉，力量气息，都十分的惊人，一身修为竟然是法相境巅峰，但屠杀凶兽，却凶残无比。

　　“比比怎么样，比比谁杀的凶兽多！！”

　　大汉咧嘴一笑，突然开口说道。

　　“好，不管谁赢，你要能活着，我请你喝酒。”武牧淡然一笑，平静地说道，手中的战剑丝毫没有停顿，肆意的挥洒，锋利的帝江剑，配合无比恐怖的肉身力量，精湛的剑法，霸道的剑意，身外的剑光几乎连绵不绝。

　　仿佛周身都被无数剑光所笼罩，没有任何死角。

　　所到之处，一头头凶兽直接毙命，被剑光绞成碎片。彻底化为乌有。

　　“哈哈，痛快，那我就等你的酒，你就算是死，这顿酒我也喝定了。”大汉仰天大笑，声音如雷鸣。


第0650章 阵图镇万兽

　　杀！杀！杀！！

　　在兽潮中根本没有任何的思索的机会，四面八方，到处都是铺天盖地的凶兽，各种攻击，如潮水般呼啸而来，凶兽爆发出的神通快速将一名名武修直接淹没进去，血脉神罡破碎，法相甭灭，肉身被打成碎片。

　　不过，好在，武修之间，彼此配合，三五成群，背对而立，相互应对来自各自正面的凶兽，来回轮转，根本不需要在意背后的威胁，全无顾忌的发挥出各种武道战技，血脉神通，如一座座绞肉机般，直接杀进兽潮之中。

　　在兽潮中，制造出一道道可怕的血肉磨盘。

　　不时的爆发出一道道武道大神通，乃至是本命大神通。瞬间将大片凶兽直接击杀。

　　轰隆隆！！

　　有武修深陷兽潮中，孤立无援，在生命垂危的刹那，毫不迟疑的鼓动全身气血，轰然自爆，化为最恐怖的毁灭力量，直接席卷整个天地。哪怕是死，也要拉上更多的凶兽一同陨落，为其他人减轻负担，赢取生存的机会。

　　这样生死关头，毫不迟疑自爆的武者，根本不在少数，几乎随处都可以看到一名名武者慷然赴死，引动气血，直接自爆的决然身影。

　　战局，在一开始就陷入到无比惨烈的状态，近乎白热化。

　　无数武者与凶兽前赴后继的绞杀在一起，那凶兽的数量更是仿佛是无穷无尽一样，源源不断的自远处席卷而来。前赴后继，源源不断。

　　“哼，兽潮？看我将你拦腰斩成两段。”

　　武牧一边不断挥舞战剑，将身外扑杀过来的凶兽毫不客气的迅速击杀，一边看向自荒野中源源不断如潮水般蜂拥而来的凶兽，嘴角边露出一抹冷笑。

　　“青铜灯焰，给我烧！！”

　　刷！！

　　一朵无形的青铜灯焰直接自古灯中迸射而出，瞬间落在地上。噌的一声，轰然燃烧，只不过，这青铜灯焰并没有对任何活着的生命产生丝毫的损伤，只是以不可思议的速度在那些散落在地上的凶兽尸体，血肉上覆盖蔓延。

　　瞬息间，无数凶兽尸骸生生在灯焰中化为乌有，直接淬炼成一滴滴精纯的精血，源源不断的朝着青铜古灯中汇聚过去。那布满地面，足足数百万凶兽尸骸，凭空蒸发不见，但却留下那些凶兽最精华的部分，化为兽宝。洒落在地面。

　　数百万凶兽血肉所化的精血，简直就是一条条浩瀚的精血长河，源源不断的没入古灯中，成为古灯中的庞大积累。血莲子中的精血，瞬间暴涨，达到不可思议的境地。比起以往，任何一次吸收的精血都要来的更加的庞大。

　　这些凶兽，哪怕是最弱的，都有将阶的实力。

　　凝聚出的精血可想而知，是何等的庞大惊人。

　　而就在此时，小胖子却脸色惊变，发出一声惊呼道：“哈哈，第五扇青铜门打开了，里面已经孕育完成，彻底成形。”

　　“第五扇青铜门竟然在这一刻打开了。”

　　哪怕是武牧，也不由的被小胖子这一声呼喊给惊的心脏都剧烈跳动一下，怎么都没有想到，之前一直期盼，却怎么都无法彻底打开孕育完成的第五扇青铜古门会在此刻突然间大成，开启。这简直是意外之喜。

　　不过，武牧猜测，只怕与刚刚吸收到的那笔庞大精血有相当大的关系。

　　“哈哈，快看，那护城沼泽竟然重新出现了，四周的尸骸全部消失不见，里面的凶兽尸体，也全部消失不见，重新让沼泽恢复运转。”

　　“太好了，凶兽铺就出的血肉之路，被拦腰斩断，兄弟们，一起杀，诛杀这些凶兽，凶兽后面的援助无法跟上，这是我们的大好机会。”

　　有武者立即看到在山峰脚下的剧毒沼泽护城河突然间开始恢复运转，后面的大批凶兽，根本没有准备下，就直接冲进剧毒沼泽中，陷入淤泥，被其中可怕剧毒侵蚀，当场毙命，沉尸沼泽。本来看起来连绵不绝的兽潮，仿佛在瞬息间，被拦腰斩断。

　　直接从中间出现断层。

　　这种情形，当场就被武者发现，一个个心中顿时振奋不已，要知道，兽潮最恐怖的就是无数凶兽前赴后继，铺天盖地的冲杀而来，根本看不到尽头，不给任何停歇喘气的机会，但现在却被拦腰斩断，就等于给予缓转的余地。

　　心中的士气战意顿时大增。

　　一个个杀其凶兽来，更加的凶猛厉害。一道道神通，疯狂的爆发，各种异象，冲天而起，将大批凶兽硬生生击杀。宛如割稻子一样。

　　不过，就算如此，冲上山峰的凶兽，依旧有数百万之多。

　　看起来，依旧浩瀚无边，有如潮水，能覆灭一切生命。不断有武者直接冲向最深处，轰然自爆，壮烈陨落。

　　“青莲阵图，给我出，镇压虚空，阵锁乾坤！！”

　　武牧同样感受到在无数厮杀中，那种恐怖的压力，以及体内如流水般快速消耗的血脉神力，也让武牧暗自感慨，这兽潮果然是足以覆灭万千武修的恐怖存在，以这种消耗速度，仅仅凭借自身窍穴吸收天地元气根本不足以支撑体内的损耗。

　　就算是武牧都觉得有些不堪重负，要知道，他可是有四千多枚窍穴同时吞吐天地元气都无法支撑如此激烈的厮杀，更加不要说是其他的武者，在厮杀中，纷纷拿出各种补充血脉神力的丹药乃至是灵酒，大口大口的往口中灌了下去。

　　口中不断的嗑药，喝酒。

　　更加不要说是其他的武者，更加难以支撑。随着时间的推移，武者伤亡的数量正在飞速的增加。

　　略微沉吟下，武牧没有保留，心念一动间，青莲阵图直接自头顶浮现，六品青莲自然旋转，上面六片神异的花瓣同时飞起，在半空中相互汇聚间，直接化为一副神异的五色阵图。这阵图一出现，顿时，武牧手中的帝江剑自然的飞入阵图之中。

　　刷！！

　　五色神光流转间，那朵六品青莲自然的出现在武牧身下，这朵六品青莲，就是整个青莲阵图的中枢所在。所有的力量运转，都是以这朵青莲为根基。

　　五色阵图盘踞在半空，瞬息间就以肉眼可见的速度快速的向外扩张，不断的覆盖过去，转眼间，就将方圆上千丈区域，直接笼罩在阵图之下，天上地下，尽皆在阵图笼罩之内。

　　随即，就看到，整个阵图，自然的融入进虚空中，凭空消失不见，而在同时，这方圆千丈内，诡异的被一层层狰狞的煞气所笼罩，煞气成雾，让人根本看不穿这片区域中的任何景象，只是在煞气之中，五座古朴的阵门直接出现在五个方向。

　　分别镇守五方五行！！

　　武牧阵图一出，立即就让不少武修暗自惊诧不已，流露出惊疑的神色，在阵图外面可以看到，有大批凶兽，源源不断的自五座阵门直接冲进那片被煞气所笼罩的区域之内，而不管冲进去多少，都诡异的消失不见，仿佛里面别有空间，无穷无尽一样。

　　而在阵图内，不仅仅只是将大批凶兽笼罩进去，更是将这片区域中所有在与凶兽厮杀的武者全部摄取进去。一个个只觉得眼前景色陡然一变。

　　仿佛直接出现在一片古怪的区域。

　　“这是在什么地方，怎么到处都是火焰，好酷热，竟然连我的体质都抵挡不住，这是一片火的世界么，之前不是在与凶兽厮杀么，怎么会出现在这里，改天换地，难道是有洞天境的大能出手。”

　　“好一片汪洋水天地，还真是到处都是水，这到底是在哪里。到底是怎么回事。”

　　“竟然有如此锋锐凌厉的区域，这里每一寸虚空都传递出凌厉的金锐锋芒，绝对不是普通的地方。我的血肉都有种刺痛的感觉。”

　　“这里木之气息竟然如此浓郁，不过，空气中到处都弥漫着煞气，这不是善地，到底是谁，竟然能将我们摄取到这里。”

　　“好惊人的大地气息，这种厚重，能让人恐怖。”

　　而此刻，在阵图所衍生而出的阵禁空间中，大批武者目瞪口呆的看着身外的景象，这些武者分别处在五个截然不同的区域之内。每一个区域都仿佛是独立的空间。而且都占据极大的区域，有着不下于上千丈的偌大空间。远不止在外面所看到的那般大小。

　　这是融入空间阵图后产生的蜕变。

　　五处区域，各不相同。都有武者摄取进去。同样，有大量的凶兽不断的出现在这片天地中。自身所在的区域，看不到其他区域所在，只能看到在虚空中盘踞着的那尊奇异阵门，阵门上悬挂着一口神异的战剑。

　　“诸位不必惊慌，这里是武某本命阵图所衍生出的阵禁空间，兽潮凶猛，以阵图镇压，衍生空间，诸位可以在阵禁之内行走无碍，击杀凶兽，钳制兽潮。”

　　“我的阵图能让进入的凶兽被煞气迷失心性，敌我不分，将凶兽实力压制三成，凶兽无法成军，猎杀起来更加轻松，配合阵禁，当能更有效的击杀凶兽。望诸位兄弟相助。”

　　就在诸多武修暗自疑惑警惕的同时，武牧的话音也直接在所有人耳边响起。


第0651章 疯狂杀戮

　　武牧的话音不仅仅是在阵图之中，更是直接传遍整个战场，不管是阵图内外，都清晰的听到这段话语，在阵禁空间中的武者听到后，一个个顿时心神一定，暗自松了一口气，同时，更是生出一种如释重负般的感觉。

　　对于自身所处的环境并没有太大的顾忌，只要不是落入凶兽陷阱之中，只要能击杀凶兽，在什么地方都是无所谓的。而且，自武牧言语中，这是一处阵禁空间，在阵禁空间中，兽潮那最大的优势将会被彻底瓦解，再也无需直接面对如潮水般连绵不绝的滔天攻势，凶兽的一身战力甚至会被压制，而自身却能如鱼得水。

　　这种此消彼长的情况下，与之前被淹没在凶兽海洋中的情形，简直就是有如置身在仙境之中，能不死，又能快速击杀凶兽，两者兼得，这种好事，试问哪一个武者会不愿意，一个个脸上露出喜悦之色。

　　“太好了，有这位兄弟的阵图在，形成阵禁空间，对我们的优势实在是太大了，这次必然能更好的击杀凶兽。覆灭兽潮。”

　　“不错，只要凶兽无法形成兽潮，就算再凶悍，也绝对不会是我们的对手，同阶之内，我们武修更胜一筹。”

　　在阵禁空间内，数千名武者脸上大喜，当即就大笑道。

　　阵图外面，无数武者听到武牧的言语，一个个眼中一亮，脸上露出惊喜的神色。

　　“竟然是阵图，是阵法，这是仙修最擅长的奇门技艺，不过，我人族中并没有仙修大能，在希望之城中有族人没有办法融合凶兽精血，走上武修之路，而选择走上仙修之路，但修行日短，根本不堪大用，现在最高的不过是丹窍境的仙修。”

　　“那施展出阵图的周身气血冲天，极为旺盛，肉身强悍，这都是我武修的特征，应该不会是仙修，却能拥有如此强悍的阵道修为，还将本命神兵炼制成阵图，果然是别开生面。里面竟然能衍生阵禁空间，成长起来，绝对是我人族的根基大柱。”

　　“大家一起进阵，配合阵图，将这些凶兽全部击杀。早就听说过阵道一旦达到衍生出阵禁空间的地步，就能够成为万人敌。再不畏惧任何群战。”

　　在外面的武者看到那在血煞迷雾中若隐若现的五尊古老阵门，一个个脸上流露出好奇与震惊的神色，不过，没有多想，随即就纷纷毫不迟疑的冲向阵门。

　　一名名武者接连不断的进入青莲阵图之内。

　　有些甚至是直接被呼啸而来的凶兽兽潮硬生生裹带进阵图中，而且，他们发现，只要一进入阵图，本来身外浩瀚的兽潮，诡异的消失不见，自身也直接出现在安全的位置。

　　“我会开启阵禁，所有进入阵图的兄弟请接纳一道灵符，有这道灵符在身，阵图中的阵禁就不会对你们有任何的损伤，可以在阵禁空间中行走无碍。可以肆意杀敌。”

　　武牧看到不断走进阵图中的武者，暗自点点头，虽然就算是不需要这些武者出力，凭借阵图的威能，自身就能慢慢的将这些凶兽一一击杀，只不过，一来让其他武者进入阵图，可以为人族保存一批战力。二来，则是兽潮极为恐怖，数量太过庞大，若是太多，无法彻底击杀的话，这些凶兽更是对阵图产生相当的破坏。

　　这就不是武牧所愿意看到的。

　　与武者相配合，往往能发挥出更加惊人的伟力。

　　刷刷刷！！

　　心念一动间，在阵禁空间中，快速的降下一道道神光，这些神光直接化为一道道青色的灵符，宛如虚幻，有栩栩如生，玄妙非凡，直接向着每一名武者身上落了下去。得到武牧叮嘱的武者自然没有迟疑，纷纷将灵符炼入体内。

　　一炼化，顿时就感觉到自身与阵禁空间的每一寸天地都有一种莫名的亲近与熟悉，宛如是如鱼得水般。本来感到炽热，锋锐的感觉，瞬间消失不见。仿佛整个身躯都融入进阵禁空间中，成为阵图的一部分。

　　吼！吼！吼！！

　　而此刻，只看到，在阵图中，各处阵禁空间中，同样到处都是密集的凶兽，每一头都散发出浓郁的凶煞之气，只是，此刻，这些凶兽却是没有如兽潮时那般滚滚而来，前赴后继，如同洪流，而是快速的汇聚，占据各处区域。一双眼眸，疯狂的向四周快速扫视过去。

　　看到聚集在对面的武者，顿时眼眸彻底变得一片血红，纷纷发出嗜血的咆哮，毫不迟疑的朝着诸多武者快速扑杀而来。

　　不是兽潮，但这些凶兽却在脱离兽潮的牵制后，直接发挥出本身的强大战力。只看到，一头金色的刺猬如圆球般闪电般的快速滚了过来，速度之快，有如闪电。在背上，一根根倒刺直接迸射而出，在半空中直接化为一柄柄金色的战矛。

　　仿佛暴雨般，覆盖着轰击而下。

　　每一柄，都蕴含着金属性血脉神通——金刚战矛！！但却不是直接施展，而是融入进身上的倒刺之上，配合倒刺，融合神通，这些战矛不亚于是一柄柄霸道的神兵。而在兽潮中，疯狂的奔跑，根本无法彻底将这种攻击完全展露出来。

　　轰隆隆！！

　　不过，不等这些凶兽冲杀而出，立即就看到，自天上，一枚枚火球如同流星般轰然坠落，无数火鸦，凭空的在半空中显现，快速的自四面八方呼啸着冲向凶兽，所到之处，顿时，就看到，这些凶兽在阵禁下，纷纷皮开肉腚。

　　这些阵禁，全部都是以剑气剑光所凝聚，具有战剑的强大破坏力，与悬挂在阵门上的战剑有着直接的关联，具有战剑的锋芒，再加上阵禁的特性，战剑地神兵的锋芒，哪怕是一枚小小的火球，在这里，都具有不逊色于任何法相境的强大破坏力。

　　转眼间，就有大批凶兽直接被各种阵禁强行绞成碎片，当场毙命。

　　所有血肉尸骸，全部都诡异的消失不见，被青莲阵图直接吞噬炼化成一缕缕天地煞气，没入阵图之中，与阵图完美的融合在一起，化为一道道煞纹，自然的融入原先的阵纹中，让那些阵纹，自然而然的渲染上一丝丝煞气。运转间，自然会源源不断的产生丝丝煞气。

　　这煞气，就是天地煞气，能迷人心智，在不知不觉中影响人的神智心神。做出各种身不由己的事情。

　　这是煞阵最大的一种本能。

　　能直接炼化所有生灵的血肉尸骸，借助那丝死亡后的悲凉，形成可怕的煞气，阵图越是杀戮，阵图中蕴含的煞气就越加的浓郁，甚至到最后，只要将敌人摄取进阵图中，就会被煞气所侵蚀，身不由己，自取灭亡。

　　现在的青莲阵图有武牧以地煞浊气洗练，再加上接连经受一次次的杀戮，阵图中蕴含的天地煞气已经有了相当的规模，达到地神兵层次的阵图，已经有能力影响到法相境层次的武修，乃至是凶兽的神智。尤其是凶兽，本身就是凶煞之气浓郁，更加容易受到煞气影响。

　　一进入阵禁空间，有许多将阶凶兽纷纷被血色涌上眼眸。

　　突然间毫无征兆的就朝身边的凶兽猛的下了杀手，直接施展出血脉神通轰杀同类。

　　但更多的还是直接朝着诸多武者冲杀而来。

　　“请诸位兄弟出手杀敌，我要坐镇中枢，调理阵图。”

　　武牧看着进入阵禁空间中的诸多凶兽，数量足足有数十万头，却并没有立即全力开动阵禁，而是踏立在六品青莲上，自身与青莲彻底融为一体，一股股精纯的血脉神力源源不断的灌注进青莲之中，稳定整个阵图的运转。

　　稳定阵禁空间！！

　　要知道，这阵禁空间的大小可不是像外面所看到的那样只有方圆千丈大小，在里面，任何一处区域都有不下上千丈的大小，这里面形成的空间，并不是相当的稳定，凶兽进入的数量越多，对于阵禁空间的压力就越大，若不精心维持，随时都有可能崩溃。被凶兽打出阵图。

　　武牧踏立在青莲上，就是站定中枢，稳定阵禁空间，居中策应，同时，也在不断的驱使各种阵禁，爆发出强大的杀力。镇杀凶兽，催动煞气，侵蚀凶兽心智。

　　“杀！！”

　　“没有兽潮的威胁，这些凶兽又算什么，大家一起出手，击杀凶兽。”

　　“有如此好的条件，若是我们再不能赢，那就是真的该死了。杀呀。”

　　一名名武者身上洋溢出浓郁的战意，想都不想，纷纷挥舞神兵，快速向着凶兽冲杀过去，彼此间相互配合。在阵禁空间中，更是不时的爆发出各种阵禁。

　　地面不时的冒出一片火海，无数火蛇出没，将凶兽卷进去，焚成灰烬。不时的冒出一根根锋利的地刺，有沼泽出现，将凶兽直接吞没。

　　或是有各种水漩涡凭空出现，坚韧无比的蔓藤，更是瞬间带出致命的威胁。

　　在各种阵禁的配合下，虽然这些阵禁都不是什么惊天动地的神通，可在阵法的加持，战剑剑气的汇聚下，依旧爆发出超出想象的破坏力。

　　再加上不断有武修进入阵图，加入对凶兽的屠戮当中。

　　整个阵禁空间中，瞬间就卷起一阵血雨腥风，到处都是疯狂的杀戮景象。


第0652章 改变战局

　　而在外面的阵门，依旧在源源不断的吞噬着自四面八方呼啸而来的凶兽，偌大的阵图，屹立在兽潮之中，就仿佛是一头恐怖的怪兽，大口大口的将大批凶兽吞进去，却丝毫没有半点饱和的模样。仿佛那阵图就是一处可怕的无底深渊。

　　在源源不断的将大批凶兽卷进去。

　　生不见兽，死不见尸！！

　　方圆千丈内，仿佛彻底化为一片可怕的深渊禁区。无数武者纷纷踏足其中。

　　本来不断冲击千鹤城的凶兽，有极大一部分的凶兽，直接被卷进阵图，无法靠近城墙就已经消失不见。仿佛整个兽潮中，突然间被直接咬下一大块区域一样。

　　整个兽潮的气势，宛如被直接打压了大半。再加上那片沼泽护城河再次显露，直接截断整个兽潮，让整个战场显得异常的诡异。

　　那奇异的变化，自然隐瞒不过其他人的眼睛。

　　不管是站立在城墙上的武者，还是踏立在丹顶鹤上的千鹤仙子等，都不由的将目光看向武牧布下阵图的那片区域。

　　那如皎月般的明眸中闪过一抹异彩，喃喃自语道：“好厉害的阵法，这阵法竟然五行相连，自成空间，阵法中蕴含的五行阵纹十分的完善，高深，显然，创造这阵法的人对于五行法则的领悟无比的雄厚深刻。只怕距离蕴含完整五行法则的境地都不差多少。”

　　“阵图融入天地，衍生阵禁空间，阵图中显现出凌厉剑气剑意，这是一座剑阵，好强大的剑阵图，能容纳如此多的凶兽而不崩溃，其阵禁空间必定极为的稳固。布阵者的修为更是相当的浑厚。”千鹤仙子鹤仙儿明显不是普通武修。

　　一身修为高深莫测，让人不可琢磨。

　　眼力更是惊人，只一眼间就看出不少的玄虚。虽然她是武修，但身为千鹤部落中的公主，其见识绝对超出寻常人想象，所知道的可不仅仅只是武修。对于仙修也有所知晓，对于阵法，可不仅仅只是仙修会涉略，武修同样会有所涉略，只是不精通而已。

　　不过，鹤仙儿估量，就算是那些仙修之中，也无法轻易的炼制出如此煞气腾腾的剑阵图，还能形成阵禁空间，这是万中无一。若是这阵图出现在仙修中的阵法师手中还不足为奇，现在却出现在一名武修手中，还被炼制成本命神兵。

　　这就由不得鹤仙儿也要为之侧目不已。

　　最让人惊叹的是，以阵图为本命神兵不但成功了，而且还具有如此强悍的伟力，一举吞没数十万上百万凶兽，这就算是返祖境强者都无法轻易做到。整个占据都因这幅阵图的出现而发生惊人的变化。

　　这次只是小兽潮而已，真正而言，千鹤城的底蕴与实力并没有动用，那些真灵境乃至是返祖境的强者，大部分都没有动弹出手。出手的，也大多都是其他部落赶来的武者，没有到动用底蕴的时刻。交给那些外来部落的武者出手，一是避免损耗真正的战力，二则是以血火淬炼出真正的强者。应对接下来更加残酷的厮杀。

　　却没想到突然间冒出武牧这样一尊另类的武修。祭炼的本命不是兵刃不说，还是前所未有的阵图。

　　“好玄妙的阵图，阵法自成一体，五行循环不息，能自行隔绝神念的探查，阵禁空间一成，就是一处独立的天地，而且，以我的能力，都无法在上面找到破绽，强行破入阵图，只能自那阵图演变而出的五尊阵门中进入，那阵门，是可以随时封闭的。”

　　在鹤仙儿身后，一名老者眼中露出异样的奇光，也不由的张口赞誉道。

　　“若是这阵图能够笼罩更大的区域，说不定能直接对抵挡兽潮有巨大的助益，进入阵图中，兽潮的威胁，必然大减，而且，我方必然能得到巨大的助益。此消彼长，说不定能对整个战局都产生巨大的影响。”

　　又一名老者意味深长地说道。

　　“千寻长老，等下兽潮接受，找到那布阵的武修，将他带过来。”鹤仙儿微微眨了眨眼眸，眼中流露出一抹好奇之色，突然开口说道。

　　“好，能炼制出如此阵图，确实应该值得关注，这是我人族的传承种子。”那名鹤千寻长老微微捋了捋下巴雪白的长须，颔首点点头，流露出一抹赞许。

　　战场依旧极为的惨烈。

　　仅仅东面，就呈现出可怕的纠缠状态，无数凶兽与人族武者每个瞬间都在陨落，不时的有自爆声接连响起，哪怕是武牧将沼泽护城河重新恢复依旧无法阻挡如潮水般的兽潮，在以大量凶兽尸体为铺垫下，无数凶兽再次跨过护城河，冲向山峰。

　　而此刻，在山峰上，东面位置，因护城河截断兽潮，压力大减，再有青莲阵图屹立战场，源源不断的吞噬着海量的凶兽，只见进去，根本不见出来。哪怕兽潮中凶兽数量庞大，可在这种源源不断的吞噬下，依旧以肉眼可见的速度直接消失。

　　在阵图中，武牧踏立六品青莲之上，心念一动间，不断的打出掌心雷快速震动那悬挂在阵门上的六口战剑，爆发出一道道凌厉的阵禁。甚至在凶兽接近阵禁空间所能承受的极限数量时，毫不客气的直接引动最终杀禁。

　　化为一朵朵覆盖住整个区域的剑莲，迸发出亿万道剑光，瞬间就将无数凶兽绞成碎片，只要不是灵阶之上的凶兽，根本无法在那全力爆发的杀禁下存活，就算是灵阶凶兽，仅仅支撑几个呼吸间，哪怕不断爆发出强大战力，依旧被剑光硬生生绞成碎片。

　　随着击杀的凶兽越多，整个阵图中的煞气越加的浓郁，但凡在将阶层次的凶兽只要一进入阵图，立即就开始自相残杀，被煞气迷失心智。就算是候阶凶兽也会受到相当的影响，只有灵阶凶兽本身就开始诞生灵性，受到煞气的影响不是太大。

　　可偏偏，兽潮中，将阶，候阶层次的凶兽数量最多。一进入阵图要不了多久就会受到影响，敌我不分，自相残杀下。让进入阵图的武者又是震惊又是感到欣喜。

　　这让他们面对的凶兽攻伐的压力，瞬间减弱无数倍。

　　对于将阶候阶的凶兽毫不理会，直接杀向那些灵阶凶兽，而且，就算一个敌不过，立即就有数名武者同时杀上来，在阵禁的配合下，连灵阶凶兽都纷纷被接连击杀。

　　几乎每个呼吸间，都有数万，十数万头凶兽陨落在阵图中。

　　让阵图中的煞气，显得越加的浓郁。而且，连整个阵禁空间都变得更加的稳固。

　　那些凶兽的血肉被化为煞气，而身体中的各种坚硬兽宝，却是直接被阵图强行炼化成各种本源物质，汇聚在六品青莲中，这些本源物质赫然分成十二种，正是十二都天神煞剑阵所需要的十二种本源物质，凝练阵图，融合神通符箓，衍生阵禁的真正本源仙珍。只有造化青莲才能提炼出的本源物质。至于其他种类的本源物质，则被提炼出来，同样储存在六品青莲中，以后随时可以将之取出，放进宝库中。

　　本源物质是最纯粹的本源，比任何天材地宝都要更加的神异。

　　这是真正最为贴近各种属性的本源物质，堪称是神物。每一种都相当于仙品的仙珍，这还是以这些普通的兽宝，天材地宝淬炼出的本源物质，里面并没有蕴含特殊的道韵，只能算是仙品的仙珍，若是以那些顶尖神材淬炼出的本源物质中，蕴含神材本身具有的独特特性，道韵。那就可以称之为神品的神珍。

　　要知道，仅仅仙珍，就已经是大帝铸造帝神兵的无上宝材。

　　更加不要说是那些神料，那些神料，无一不是历经无数造化才能孕育而出的宝物，瑰宝。就算如此，这些本源物质照样是无上瑰宝，一件将阶凶兽体内的兽宝，所能淬炼出的，往往只有一滴都不到的本源物质。可想而知其珍贵之处。

　　这些都是将来祭炼阵图的宝材，收集在六品青莲中，才能确保万无一失。

　　当阵禁空间中所有凶兽全部被击杀一空后，自外面，再没有任何凶兽进入，心念一动间，整个阵禁空间轰然间消失，化为一卷五色阵图直接出现在头顶上空，并迅速缩小，化为画轴大小，伸手间已经握在手中。

　　随之一抖，自阵图中飞出一道道神光，落地间，化为一名名武者。

　　看东面城墙所在的区域，无数凶兽尸骸散落在地面，同时也有大量武者的尸体，大部分凶兽已经全部被绞杀，只有零星的凶兽依旧在与武者厮杀，而此刻，只看到，一只冷眼观看兽潮冲击千鹤城的那头死神螳螂眼眸中闪过一抹暴戾。

　　仰天发出一声嘶吼，随即，只看到，其背上突然张开翅膀，振翅间，冲天而起，直接朝着千鹤城下的无数武者闪电般的袭杀而来。

　　叮叮叮！！

　　那死神螳螂速度之快，让人以肉眼根本无法捕捉，一阵密集的破空声中。只看到，最为靠近死神螳螂的数百名武者，连反手都来不及，瞬间就被击杀。


第0653章 对战螳螂

　　在一对漆黑的螳螂刀臂，快到让人根本无法以肉眼捕捉的地步，速度之快，比闪电还要更加可怕，而且，螳螂刀臂上闪烁着金属般的光泽，无比的凌厉可怕，快速的挥斩下，有如死神般，无声无息的就将上百名法相境武者当场切割成无数碎片。

　　带出一片可怕的血雾在空气中弥漫开。

　　哪怕是神兵挡在螳螂刀臂前，也照样被轻易的斩成碎片，寸寸断裂。显得异常的可怕。

　　那些已经算是强者的法相境武修在这死神螳螂面前，竟然连还手的机会都没有，转眼就被击杀，这一幕，看的无数武者，忍不住当场倒吸一口凉气。

　　“好恐怖的死神螳螂，据说它足以猎杀龙属凶兽，一旦成长起来，更是以狩猎真龙为食，在同阶中，是最顶尖的存在，就算是同阶的武修，都未必能压制的住它。现在看来，果然恐怖之极。”

　　“瞬间击杀上百名武者，速度之快，让人无法捕捉，尤其是那对螳螂刀臂，连其踪迹都无法捕捉到，根本无法做出有效的抵挡。果然是凶兽当中的猎杀者。”

　　“这是君阶凶兽，这可是相当于返祖境的大能，只怕返祖境都未必能压制的住它。一旦让它冲上千鹤城，只怕千鹤城都会遭受重创。”

　　无数武者脸色大变，看着那漆黑冰冷，宛如死神般的巨大螳螂，一个个眼中闪烁出忌惮的神色，但同时，更多的却是一种决然。

　　“上，哪怕是死，也要将这头死神螳螂给击杀，它是兽潮的发起者，不将它击杀，就会源源不断的汇聚更加庞大的兽潮，杀了它，这东面的兽潮就会彻底终结。”

　　“一起上，就不相信这死神螳螂真的有那么恐怖，我们人多，拼也拼死它。”

　　“就算是死，也要从它身上咬下一块肉来。”

　　无数武者眼中露出决然之色，那是一种将生死置之度外的气势，既然决定前来千鹤城，就没有人打算活着离开。

　　“让我来！！”

　　武牧看到那头死神螳螂，眼中精光一闪，身上猛的洋溢出一种浓郁的战意，之前一次他逃离出去，这次他绝对不打算不打上一场就逃离的。看到死神螳螂，反而洋溢出一种如火般的战意。断然踏步上前。

　　带着一种无畏的意志，直接向着死神螳螂而去。手中握着青莲阵图。

　　武牧这一动手，顿时就引起整个战场的注意，有大批武者眼中露出异色，显然认出武牧的身份。

　　“是之前布下阵图，形成阵禁空间的那名武者，他上前去，难道是想要跟死神螳螂正面抗衡。他虽然厉害，可毕竟只是法相境武修。跟死神螳螂之间的差距实在是太大了。”

　　“难道他打算以阵图将死神螳螂镇压，那阵图虽然厉害，不过，可未必能镇压的住这头死神螳螂啊。这是能猎杀真龙的恐怖凶兽。”

　　一名名武者暗自猜疑不定，流露出震惊的神色。武牧与死神螳螂相比，仅仅境界之间的差距就是无法逾越的。这样上去，简直就是在送死。

　　有不少武者打算上前阻拦。

　　不想看到人族的杰出武者陨落，那阵图，更是对付兽潮的绝佳利器。

　　“武兄这是准备做什么，他难道真的打算前往与死神螳螂厮杀，那可是君阶凶兽巅峰的存在，就算是返祖境强者都不敢有半丝小窥。他上前难道就不怕死么。”

　　在战场中一处区域，一身被鲜血浸红的衣袍披在身上，散发出惨烈的彪悍气息，刚刚的厮杀，他同样在战场中，不断的与凶兽厮杀，身上到处布满密集的伤口，不过，他的血脉侧重于防御，一身防御力惊人，受的都是皮外伤，并没有真正致命之处。

　　死神螳螂当时他也跟着武牧在洞穴中以时间回溯观看过，清楚的知道其恐怖之处，更加不要说刚刚亲眼目睹那死神螳螂快如闪电的攻杀。

　　自问，以他的防御，面对死神螳螂，只怕连一个呼吸都支撑不住，直接就会被斩成千万块。

　　那根本不是一个层次上的厮杀。

　　看到武牧前去，脸色顿时大变。

　　“莫非武大哥打算以阵图镇压死神螳螂，只怕极为的凶险。”

　　秦妙香同样身在战场中。

　　幻想秘境可不是你进入秘境就一定能得到梦想之力，而是必须在这里改变历史，乃至是击杀凶兽，等等，都能获取到梦想之力，猎杀凶兽，就是最好也是最直接的办法之一。猎杀一头凶兽，代表的就是自身所得到的梦想之力。

　　面对兽潮自然不可能不出手猎杀凶兽，这是击杀凶兽最凶险，可也是最好的战场。现在这只是第一波，兽潮的规模与实力都是最小的，越是在后面，其恐怖程度也在直线上升。说不得到最后，随便一头凶兽都是候阶甚至是灵阶层次的凶兽。

　　武牧之前展开阵图的情景同样落在秦妙香的眼中。只是当时距离阵图太过遥远，没有办法第一时间进入阵图，但也能感受到阵图的强大力量，吞噬数百万凶兽而没有丝毫破碎的迹象，这样的神兵，几乎已经超越地神兵的界限之外。

　　这是以阵图炼制成神兵的特殊之处。

　　不过，秦妙香同样不认为此刻的武牧具有挑战死神螳螂的能力。

　　有心想要阻止，然则，在顷刻间，武牧已经出现在死神螳螂面前，没有任何迟疑，振臂间，手中青莲阵图豁然间凌空飞起，快速的化为一卷阵图，五色神光流转，以肉眼可见的速度快速的膨胀，转眼间就重新恢复到方圆上千丈的大小。

　　遮天辟日！！

　　阵图融入虚空，与天地相连。方圆千丈内，彻底化为自身的领域。在整个阵图中，武牧就是至高无上的神邸，具有无穷的优势与底蕴。

　　刷！！

　　那头死神螳螂没有意外，直接就被阵图毫不客气的笼罩进去，落入阵禁空间中。方圆千丈外，似乎有一道无形的壁垒直接笼罩，隔绝整个天地。这次却没有出现迷雾，也没有阻挡其他武者的视线与探查。

　　阵图融入虚空，无法看到明显的阵禁空间。仿佛阵图就此消失不见一样。十分的奇异。这是阵图的另一运用。将阵图融入天地，形成领域般的天地，让自身战力达到极致的增加。如挥臂使的掌控一片天地，借助这片天地的力量去在厮杀。

　　在阵禁空间中，武牧能调动整个阵禁空间中的全部力量融入自身。

　　嘶！！

　　死神螳螂被笼罩在青莲阵图之中。并没有立即动弹，似乎本能的发觉身外天地突然间产生的奇异变化。眼眸中一片冰冷，真的如死神一般，冷漠而阴寒。看着武牧，眼眸中露出一抹浓郁的杀意，让武牧整个人都有种直接被死神给盯住的感觉。

　　“好家伙，不知道这人是谁，法相境就敢挑战死神螳螂，这样的胆魄，真是让人惊叹。”

　　“死神螳螂十分的可怕，也不知道这名武者能抵挡住多久，不过，敢于直接挑战死神螳螂的，绝对不是普通的武者，应该是传说中的顶尖天才级人物。”

　　整个战场上，无数双眼眸不由自主的纷纷朝着武牧所在的位置看了过去。显然，这次厮杀，彻底引起所有人的注意。

　　刷！！

　　死神螳螂仅仅看了武牧不到一秒钟，对于武牧这位几乎如蝼蚁般的存在竟然敢挑衅自己，显然没有让武牧继续存活下去的打算，瞬息间已经发起攻击。

　　那一根根苍劲有力的大腿猛的一蹬，爆发出惊人的力量，身形无声无息的朝着武牧扑杀过去，速度之快，仿佛整个身躯都在天地间诡异的消失不见，无数双眼睛凭空的看到死神螳螂直接消失，根本看不到其所在。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧深吸一口气，想都不想，伸手间，帝江剑早已经握在手中，心念一动间，体内酒神咒瞬间爆发。身外出现一尊醉汉仰天长歌的身影。瞬间融入体内。整个身躯豁然暴涨，直接化为足足二十丈的强大青莲战体，宛如一尊小巨人。通体散发出磅礴的威压。

　　帝江剑同样在快速变大，转眼间化为数十丈长，持在手中，散发出强大的威压。

　　酒神咒——满江红！！

　　五倍战力增幅。

　　青莲战体，二十丈战躯！！

　　身后一口口青铜龙鼎接连不断的呈现出来，足足九口，其中有五尊青铜龙鼎上的龙蚊凝练如实质，仿佛是散乱的力量直接凝聚成一股一样，散发出厚重的威压，这是龙王鼎。这段时间的淬炼，体内黄金级生命晶核源源不断传递出的生命本源，直接让自身力量进入高速增长的高峰期。这样的预期，一旦达到战体极致，自身力量所显化的鼎器，全部都将蜕变成王鼎！！

　　一尊龙王鼎就足以媲美一名刚刚踏入真灵境的武修，何况是五尊，而且，在酒神咒的力量，五倍增幅下，只看到，剩下的四口龙鼎同样在快速凝练，直接化为龙王鼎，九尊龙王鼎。

　　法相境中称王！！


第0654章 癫狂的武牧

　　“九尊王鼎，还是龙王鼎，此人是谁，竟然在法相境中称王，法相境无敌，任何法相境武修都不是他的对手，仅仅肉身就能碾轧敌手。”

　　鹤仙儿脸色一变，眼中闪过一抹异彩，脑海中快速的回想着在人族哪个部落中有如此惊才绝艳的奇才，竟然能凝练出王鼎，还是王鼎中的王鼎，龙王鼎。这同样表示着对方一路上在武道之路上打下的根基几乎雄厚到无以复加的境地。

　　只有在蜕凡境时打下雄厚根基，才能一步步走到如此高度。

　　不管是蜕凡境，血海境，开窍境，都必定是根基雄厚到超出其他人想象，将每一个境界都修炼到完美的境地，毫无瑕疵。

　　这样的武修，晋升真灵境几乎没有任何的阻碍。

　　百分之百必然可以晋升成为真灵境，甚至是在法相境打磨的更加完美的话，对于晋升返祖境都是无比重要的积累，资粮。

　　哪怕是鹤仙儿自己都无法做到这一步，自问在同阶中，真要与武牧厮杀的话，只怕落败的那个绝对是自己。

　　这就是法相境称王的恐怖战力。

　　“好强悍，又是那种神秘的增幅战力的秘法神通，一增加就是数倍，这简直不可思议。九尊龙王鼎，法相境中称王，难怪有人传言，武大哥的底蕴与资质，已经超越天骄级人物，而是传说中的妖孽级奇才。”

　　秦妙香心中有如有无数惊涛骇浪在咆哮翻滚。天骄级已经傲视群雄，更加不要说是妖孽级，那是同阶无敌的战力。

　　“不知道能否抵挡的住死神螳螂。”

　　铁言流露出一抹忐忑的神色。虽然武牧突然间爆发出无比强悍的战力，可死神螳螂依旧是无法抵挡的可怕威胁。

　　叮叮叮！！

　　而就在彻底展露出最强战力时，武牧手中帝江剑瞬间散发出一种浓郁的杀戮剑意，一种夺命剑意直接在战剑中流转。同时，战剑一横，朝着身后猛的挥斩而出。顿时，就看到，在虚空中，本来虚无的身后突然间传递出一阵密集的碰撞声。恐怖的力量瞬间爆发，掀起滔天余波。

　　“挡住了。”

　　“这怎么可能，他竟然连死神螳螂的攻击都能捕捉到，这种洞察力，简直是太可怕了。难道是一种战斗本能。”

　　无数武者当场惊呼。

　　只看到，那漆黑的死神螳螂直接在武牧身上显现而出，那漆黑的螳螂刀臂，快如流星的与帝江剑直接劈斩在一起，发出清脆的响声，最关键的是，武牧竟然能捕捉到死神螳螂的攻击，并且以不可思议的速度做出反应。

　　轰隆隆！！

　　这一次碰撞，武牧与死神螳螂都在快速的变幻着方位，手中的战剑与螳螂刀臂以肉眼无法捕捉的速度快速碰撞。速度之快，仿佛在一刹那间，整个战场中都是他们的身影。

　　而就在此刻，武牧身外的空间，发出剧烈的轰鸣，传递出阵阵可怕的扭曲，似乎有阵纹在闪烁，散发出可怕的气息。

　　碰撞间，浩然巨力倾泻而来，以死神螳螂君阶的恐怖力量，根本就不是武牧所能匹敌的，然则，在阵禁空间的助益加持下，每个呼吸间，都仿佛有方圆千丈内整个天地之力灌注于周身之上，再加上自身九尊王鼎的恐怖肉身力量。体内庞大的血脉神力。

　　搏杀间，仅仅力量，就与死神螳螂达到不相上下的地步。

　　这等于是在调动着方圆千丈的小天地的全部力量来对战死神螳螂。

　　就算如此，武牧在与死神螳螂交手的一刹那，那种浓郁的死亡气息就彻底的笼罩整个心神，只感觉自身仿佛是在悬崖边上散步，随时都有可能粉身碎骨。

　　快！快！快！！

　　在交手后，才知道死神螳螂的恐怖。

　　那对漆黑的刀臂，简直是快到令人发指的地步，几乎在瞬息间就挥斩出数千刀，要不是整个阵禁空间中武牧为主宰，对于任何空间，任何身形都是洞若观火，感应的清晰无比，能够清楚的感应到死神螳螂的位置的话，只怕在一开始就被直接斩成碎片。

　　就算这样，武牧依旧感觉到死亡就在眼前。

　　那快到巅峰的刀臂，简直让人无法抵挡。

　　哪怕武牧在武殿中刻意的演练提升过自身的出剑速度，刻意的练过快剑，再加上对于肉身的把握，强大的肉身力量，又是身在阵禁空间中，才能做到快速的挥剑不断的抵挡住那如潮水般的恐怖刀光。

　　不过，越是如此，武牧胸中的战意就越加的浓郁。

　　在这种恐怖的压迫下，一股战意，彻底冲上脑海，涌上心神。脸上出现潮红，脑后黑发狂舞，仰天间发出一声断喝。

　　“今日我就不相信会死在你的手中。”

　　“哪怕是死，我也要亲眼看看自己究竟能走到哪一步。”

　　“战！战！战！！”

　　武牧仰天狂呼，口中吐出三道战音，身上浓郁的血煞之气冲天而起，将整个虚空瞬间渲染成一片血红色。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，身躯一晃间，猛的显现出三头六臂。

　　斗战神通——三头六臂！！

　　每一只手中都握着一柄各不相同的凌厉战剑。一心六用，周身上下全部死角，手中战剑快速的挥斩而出。

　　点，刺，横，挡，压，绞，崩！！

　　一式式最基础的剑法在一道道剑意的加持下，爆发出惊人的战力，无数剑光，瞬间将整个身躯笼罩住。不仅仅在抵挡死神螳螂的攻击，更是不断的挥剑朝着死神螳螂周身要害疯狂的挥斩而出。

　　战意如狂！！

　　战意如癫！！

　　挥剑！挥剑！再次挥剑！！

　　武牧将速度发挥到极致，将力量爆发到极致，每一剑都能甭灭山岳，与那冰冷的刀臂轰击在一起，迸发出亿万道火星。同时，整个阵禁空间彻底的运转起来。不时的有一条条阵禁化为铁链疯狂的缠绕上来。要将螳螂捆绑住。

　　不时的在死神螳螂脚下出现沼泽，出现蔓藤，各种地刺，战矛。神出鬼没的闪现。不断的干扰死神螳螂。

　　虽然这样的作用并不是太大，以死神螳螂的速度，各种阵禁根本落不到它身上就会消失，就算落在身上，瞬间就会被锋利的刀臂当场斩断。那刀臂，锋利到让人恐惧。

　　仅仅瞬息间，整个战局彻底进入到白热化的境地。

　　无数次碰撞，爆发出恐怖的破坏力，哪怕是阵禁空间都在扭曲，仿佛随时都有崩灭的迹象。好在阵图与天地相连，浩瀚的天地之力源源不断的灌注下，阵图始终不破。

　　不过，死神螳螂明显对这种厮杀极为的不耐与愤怒。

　　没有想到一只根本未曾放在眼底的小蝼蚁竟然会如此的难缠，竟然有如此恐怖的力量，而且，身在这阵禁空间中，对于它一身力量都有极大的压制。至少压制住两成的战力。竟然跟这蝼蚁纠缠不下，简直是一种莫大的屈辱。

　　这一刻，它彻底的怒了。

　　天赋神通——无影刀臂！！

　　在刹那间，死神螳螂毫不迟疑的直接爆发出自身天赋神通，两只漆黑的刀臂瞬息间诡异的消失在天地间，仿佛真的变得无影无形，连一丝风声都没有带出。直接消失不见。

　　“不好！！”

　　这一刻，武牧心中也暗自一惊，这次的刀臂，竟然连他身在阵禁空间中都没有感应到其真正所在，运转的轨迹，彻底的消失在神念之下，仿佛是根本不存在的一样。

　　这样几乎无法捕捉察觉的攻击，绝对是最恐怖的。

　　死神螳螂不亚于顶尖的武修，对于武修之间的厮杀，只需要一个瞬间就能分出胜负，决出生死。

　　危险！！

　　极度的危险！！

　　一种强烈的危险气息直接笼罩整个心神，只要一击，那可怕的螳螂刀臂绝对能将自己瞬间绞成碎片，化为肉泥。

　　“比神通，我岂会怕你。”

　　武牧却没有惊慌，心念一动间，顿时，身上散发出一种奇异的波动，神光留爪下，直接冲出在身外的虚空中。让整个天地仿佛置身在某种奇异的长河之内。任何行动都显得异常的迟缓，缓慢无比。

　　地阶上品神通——空间迟缓！！

　　在一刹那间，整个空间都仿佛陷入到一种诡异的迟缓当中，仿佛空间的频率都在减弱，受到无形的空间压制。

　　地阶上品神通——时间静止！！

　　而此刻，再次一道逆天神通直接爆发而出。

　　一刹那间，空间，时间，都陷入到迟缓静止当中。仿佛连时间长河都要停止运转。

　　时间空间，都是天地间最为逆天的属性，每一道神通，都不比任何武道大神通要差，甚至是更加的神异不可思议，尤其是涉及到时间空间上，更是具有改天换地的无上伟力。

　　这次改变空间与时间，更是在自身阵禁空间之中，毫无任何的压力。

　　哪怕是死神螳螂，在两道神通下。也是无法避免。

　　只看到，其快速突进的身躯诡异的在变得无比缓慢起来，迟缓无数倍，而且，身外的时间突然间陷入静止。仿佛是一下子整个天地都在此刻彻底定格。

　　仿佛被施展定身咒。

　　却绝对比定身咒更可怕。

　　连死神螳螂都被静止。

　　“好机会！！”

　　武牧脑海中闪过一道念头。


第0655章 玉石俱焚 镇压

　　武牧深知，自身所施展的空间，时间神通都是天地间逆天级的神通，比之任何神通都要更加的神异玄妙，具有不可思议的力量，此刻更是在阵图中，能最大限度的将神通的威力挖掘到极致，真正的产生无上功效。

　　不过，施展的对象实在是太恐怖，与自身修为境界有着本质的差别。

　　空间迟缓，时间静止，都是能改天换地的可怕神通，但落在死神螳螂身上，武牧知道，根本无法定住它多长时间，只怕几个呼吸间就会被它挣破神通之力。打破禁锢。爆发出强大的杀伐之力。

　　不过，强者之争，胜负之间往往就是在这瞬息之间而已。

　　有这瞬息的缓转余地，武牧自问能够将整个战局彻底扭转，彻底的一击定乾坤。

　　要的就是这一个瞬间。

　　“阵道杀禁，都天剑莲，杀！！”

　　武牧口中吐出一道杀音。

　　话音落下间，顿时只看到在整个阵禁空间中，一朵朵由无数阵禁汇聚而成形成的杀禁赫然显现，一朵朵都天剑莲不断浮现，金莲，木莲，火莲，土莲，水莲！！虚空剑莲。在刹那间，只看到，六朵剑莲接连闪现。

　　快速的在阵禁空间中浮现，一朵朵剑莲，栩栩如生，一出现，立即就在心神控制下，快速的朝着虚空剑莲接连汇聚过去。诡异的融入进虚空剑莲中。以五行相生汇聚于一处，融合为一朵五色剑莲。

　　在五色剑莲中，传递出生生不息的剑意，毁天灭地般的恐怖破坏力。

　　这是融合整个阵图全部力量的最强杀禁——都天剑莲！！

　　刷！！

　　整朵剑莲有如是介于虚幻与真实之间，一形成，立即就直接出现在死神螳螂身外，一下就将死神螳螂整个身躯彻底笼罩在这朵五色剑莲之中。剑莲中爆发出恐怖的力量，金色，青色，蓝色，赤色，黄色剑光，同时交替着爆发，相互碰撞间，直接以五行相克运转，爆发出纯粹的毁灭剑光，以不可思议的速度疯狂旋转，搅动天地。在剑光中，仿佛要将所有事物彻底绞成碎片，化为齑粉。

　　那爆发出的锋芒，真灵境瞬间就会绞成碎片，返祖境都要当场变色。

　　这已经是将阵图的力量催发到极致，爆发出的最强杀禁。

　　这还不算，武牧身躯一震间，身后神光流转，气象翻滚，赫然间，只看到，身后出现一副奇异的景象，仿佛是一片浩瀚诡异的墓地碑林，一块块大小不一，散发出独特神韵真意的天碑散发出独特的气势与威压。

　　而在这些天碑中，赫然有一尊天碑仿佛是一枝独秀般冲天而起，足足有九丈之高，宛如一尊小山峰般，散发出浓郁的威压，好似随时都会爆发出恐怖的力量。

　　“武墓大神通，镇压！！”

　　武牧口中发出一声断喝，身上战意翻滚。反手间，一块天碑直接在手下直接凝聚而成，浩瀚的天地元气如潮水般涌入天碑，直接让虚幻的天碑化为实质，散发出厚重之气，整块天碑足足有九丈高。里面传递出一种宛如帝王般的武道真意。

　　这一块天碑中，赫然就是武牧自身所创出的青莲剑典第一剑——红莲怒火焚九天！！这一式剑道大神通所形成的武道传承碑。这一块天碑中可谓是蕴含着武牧最巅峰的一剑。这也是武墓大神通中最强的一块天碑。

　　大摔碑手！！

　　天碑凝聚，反手间，直接以大摔碑手轰击而下，朝着被都天剑莲直接笼罩住的死神螳螂毫不客气的直接自天而降，镇压而下。

　　在整块天碑下，自然的传递出一种恐怖的道韵。仿佛这不是一块天碑落下，而是整个天地一起碾轧而来。

　　嘶！！

　　而就在此时，只看到，那被都天剑莲笼罩，疯狂切割绞杀着的死神螳螂突然间自静止中恢复，猛的动弹起来，一双刀臂快速挥斩而出，跟那密集的剑光不断的碰撞在一起，每个呼吸间都爆发出千万次的碰撞轰鸣。

　　就算如此，在之前，无数剑光已然将死神螳螂身上切割出一道道狰狞的伤口，伤口中，有鲜血流出，显得异常狼狈。可想而知，这都天剑莲的霸道恐怖之处。

　　死神螳螂眼眸中闪过一抹冰冷与癫狂，看着身外的剑莲，头顶镇压而下的天碑，这都天剑莲，以五行之力循环不息，空间为枷锁，就算是它，也不可能轻易的破开，而且，头顶还有天碑镇压，几乎直接陷入绝境，而眼眸，更是浮现出一丝疯狂，对着武牧发出一声嘶吼。

　　突然间，一对刀臂瞬间挥斩出千万刀，转眼间，只看到，一柄巨大无比的漆黑镰刀直接出现在虚空中，那镰刀散发出森冷的黑气，上面不断的闪烁出一道道诡异的符文，每一道符文都仿佛是一条条扭曲的灵魂在发出呻吟。

　　那些呻吟汇聚在一起，宛如是死神的呼唤。

　　带着地狱深渊的气息，直接穿过虚空剑莲，带着一种死亡的气息，朝着武牧闪电般的切割而来，显然，是要将武牧的灵魂直接收割而去。

　　死神螳螂天赋神通——死神镰刀！！

　　这是死神螳螂最恐怖的一道神通，死神镰刀，能收割天地间一切生命，具有恐怖的破坏力，所到之处，连真龙都会被镰刀当场切割成两段，瞬间毙命。

　　“这就是死神镰刀！！”

　　武牧看到这柄宛如介于虚幻与真实之间的恐怖镰刀，整个心神在疯狂的跳动，体内每一寸血肉中都传递出强烈的危机，一种死亡的危机充斥在心神间。

　　无法躲闪！！

　　无法逃避！！

　　这死神镰刀在一施展出时，就已经彻底将自身完全锁定。哪怕是上天入地，都无法将其真正摆脱。这是必死，致命的一击。

　　眼见无法脱离出剑莲与天碑的镇压，死神螳螂竟然毫不迟疑的就施展出玉石俱焚般的一道攻击。

　　漆黑的死神镰刀，充斥整个视线。

　　“玉石俱焚？我武牧岂会怕你。杀！！”

　　武牧心念一动间，并没有流露出丝毫畏惧退缩的神色，自从决定与死神螳螂正面抗衡厮杀的那一刻起，早就已经预料到自身迟早都会有这么一刻。君阶凶兽这样的存在，任何一头都不是那么容易击杀的。要击杀，必然要付出惨重的代价。

　　“战！！”

　　武牧冰冷的吐出一道战音。

　　不退反进，直接向前踏出一步，同时，只看到，在整个阵禁空间中，一道道神光流转，无数火鸦铺天盖地的朝着死神镰刀冲杀而去，烈焰焚天，地面上，猛的冲出一尊尊土巨人，金巨人，水巨人，火巨人，木巨人。大步向前，迎向镰刀。

　　各种阵禁，接连成形，战矛，地刺，蔓藤，空间之刃等等，各种攻击如海洋般向镰刀淹没过去。俨然，要将那柄死神镰刀当场轰成碎片。

　　彻底调动整个阵图的力量。

　　手中六柄战剑毫不迟疑的挥舞而出，一道道剑光，斩向镰刀。

　　然则，可怕的事情发生了。

　　只看到，那一道道阵禁直接轰击在镰刀上，整柄死神镰刀却散发出凌厉的刀气，所有攻击，一碰到死神镰刀，当场就被绞成碎片，化为乌有，哪怕是各种凌厉的攻击，都无法对死神镰刀产生根本的损伤，依旧笔直的朝着武牧切割而来。

　　速度不快，却带来无尽的恐惧。

　　哪怕是武牧挥斩而出的剑意落在镰刀上，都无法让镰刀崩溃，只是在镰刀上的符文不断闪烁间，显得暗淡几分，可却始终不灭，真的有如死神索命，不达目的，誓不回返。

　　“快想办法，这道死神镰刀太过霸道，几乎是那死神螳螂施展全部的力量爆发出的一击神通，这不会比返祖境的顶尖武道大神通要逊色。不想办法，只怕很难挡的过去。”

　　小胖子紧张的呼喊道。

　　“看来，这张底牌不得不揭开了。”

　　武牧深吸一口气，看到各种阵禁都无法将那死神镰刀磨灭，只是略微消耗一点而已，根本不可能在段时间内磨灭。心中一动，自然的做出一道抉择。

　　心念一动，心神沉浸体内。

　　脑海中当即发出一声断喝：“血脉之魂，破茧化神，混沌母气，造化天地！！”

　　话音一落，顿时，只看到，在血海中，那十二口神泉之井中，猛的传递出一股股惊天动地的凶煞之气，那煞气，宛如实质，那是一种屠戮苍生。

　　赫然，武牧要直接破茧而出，突破天柱，成就图腾之境，彻底凝聚法相。真正成为法相境顶尖武修。

　　他的积累早就足够，达到天柱之境的巅峰，不突破，只是为了将这次突破，当成是一道底牌，一道杀手锏，借助突破时的力量，足以让自身战力瞬间暴涨数倍不止。

　　那时，是运来天地齐助力！！

　　此刻，生死关头，再没有任何选择的余地。

　　突破！！

　　必须要突破！！

　　咔嚓！！

　　只听到，在那一枚枚神茧之中，传递出清脆的破裂声，仿佛是有什么强大的存在，正在从里面不断的轰击神茧，要从茧中破茧而出。那声响，不断的传递而出，速度之快，显得异常的密集。


第0656章 图腾之境 异象生

　　巫！！

　　巫！！

　　巫！！！

　　体内，神茧中，一道道充满神秘与古老的呼喊声仿佛划破时空的界限，不断的传递而出。仿佛是来自另外一个世界的呐喊，一种新生的呐喊，一种宣昭自身存在的呼喊。每一道呼喊，都蕴含着一种古老的神韵，仿佛能引动天地的共鸣。

　　浩瀚的天地元气轰然间自四面八方源源不断的汇聚而来，直接出现在虚空中，浓郁的天地元气，宛如实质般，猛的向武牧所在的位置呼啸而下，在头顶形成一道七彩的漏斗，各种各样的天地元气源源不断的灌注进体内。

　　这一幕，看到整个战场中的武修一个个脸色诧异无比，满是惊骇与不可思议。

　　“突破，他竟然在这个时候突破，如果没有看错，他的修为应该是法相境第二个小境界，天柱之境，这次突破，竟然是在战斗中进行，难道他早已经完成积累，随时都有突破的底蕴。只是等到生死关头，才会将之展露出来，当成是一道杀手锏。”

　　“好厉害的武者，空间，时间，他竟然具有两种逆天般的血脉属性，施展出的神通，连死神螳螂都要被禁锢一个瞬间，那天碑肯定是一门武道大神通，不过，以前从来没有看到过，莫非是他都有的武道大神通。”

　　“好凌厉的杀禁，那剑莲中蕴含的威力，连死神螳螂都无法轻易的挣脱，不过，若非之前的两道神通，哪怕是这杀禁都无法束缚住死神螳螂。先是以神通禁锢，再以杀禁束缚，又是天碑镇压。这还是法相境武修么。”

　　“不知道这次突破能让他的战力突破到何等高度，实在是让人期待啊，难道真的能以法相境击杀君阶凶兽。真要完成，这将是前无古人的一大创举。”

　　“似乎还没有看到过他的异象，莫非在天柱之境中都没有将异象孕育而出，那在成就图腾之境时，必定是异象显现孕育的时刻，异象出，有天地助力，往往能爆发出远超自身的强大伟力，只怕他就是将这一次突破，当成是杀手锏。”

　　四周武修也不由的被一连串的变化震惊的目瞪口呆，暗自惊骇。

　　要知道，大部分法相境武修，都是在突破到法相境的那一刻起，自身的法相就已经应运而生，但越是往后推移，就代表着自身异象的潜力的强大之处，具有无穷的伟力，是自身一身武道的体现。最是惊人。一般越是晚孕育出的异象，往往都具有各种玄妙之处。有多重变化。往往不止一道异象。而是几道异象汇聚在一起的多重异象。

　　一双双目光慎重的看向武牧。

　　连鹤仙儿也不例外。

　　暗自猜测，这种借助厮杀而孕育出的异象将会有何等惊人的气象。

　　刷刷刷！！

　　而此刻，在武牧血海中，只看到，十二口神茧之中，猛的浮现出无数道狰狞的裂痕，这些裂痕覆盖住每一寸区域，在一声声清脆响声中，当场破裂，在破碎的同时，一道道神光同时破茧而出，朝着神井上方的天柱中直接投身过去。

　　没入那团灰蒙蒙的混沌母气当中。

　　轰隆隆！！

　　混沌母气剧烈翻滚，以肉眼可见的速度变幻着，源源不断的朝着那没入混沌母气中的神光钻了进去，但又诡异的阻挡人的视线，让人无法探查到其中的具体变化。

　　“吾名帝江！！”

　　只看到，在空间神泉上空的造化天柱，神光一闪，无数混沌母气快速消失不见，随之，一尊魁梧的神魔直接出现在造化天柱外，那赫然是一尊状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，散发出滔天煞气的魔神，这是一尊祖巫。空间祖巫——帝江！！

　　一出现，顿时仰天发出一声咆哮，整个身躯直接没入造化天柱中，让整根造化天柱上诡异的形成一道栩栩如生的天然纹理，勾勒出一尊图腾法相，赫然就是帝江的模样。栩栩如生，宛如真实，散发出独特的空间道韵。闪烁出银白色的神辉。

　　“吾名烛九阴！！”

　　一声轰鸣间，只看到，一口天柱中，一尊人面蛇身，全身赤红的神魔仰天咆哮，发出第一声呐喊，周身似乎有岁月在流转，时间祖巫——烛九阴！！

　　“吾名祝融！！”

　　这是火之祖巫——祝融！！

　　“吾名共工！！”

　　这是火之祖巫——共工！！

　　“吾名后土！！”

　　这是土之祖巫——后土。

　　“吾名玄冥！！”

　　这是冰之祖巫——玄冥。

　　“吾名奢比尸！！”

　　这是毒之祖巫——奢比尸。

　　“吾名句芒！！”

　　这是木之祖巫——句芒。

　　“吾名蓐收！！”

　　这是金之祖巫——蓐收。

　　“吾名天吴！！”

　　这是风之祖巫——天吴。

　　“吾名龠兹！！”这是电之祖巫——龠兹。

　　“吾名强良！！”

　　这是雷之祖巫——强良！！

　　瞬息间，十二祖巫接连凝聚，一出现，纷纷融入各自所在的造化天柱之中，一融入，顿时，每一口天柱都直接蜕变，化为各种不同的颜色，散发出浓郁的煞气，气息各不相同，表露出奇异的道韵。真正的与血脉相融合。

　　每一口造化天柱都真正的转变成与自身法相属性相合的属性，浓郁的道韵在流转。这就是造化天柱的神异之处，能随意的根据自身法相而产生蜕变。

　　十二尊法相直接在天柱上化为图腾。而且，融入天柱后，更是在源源不断的吞吐天地煞气，汲取法则道韵，壮大法相神魂。

　　刷！！

　　而此刻，只看到，那些神茧破碎后的碎片，也没有消散，而是化为一枚枚神秘的符文，快速的腾空而起，在血海中盘旋，十二口神茧中浮现的符文并没有什么界限一样，相互汇聚间不断碰撞，迸发出奇异的景象。

　　转眼间，竟然直接演变成一副奇异的气象画面，呈现在血海中。

　　只看到，那异象中显现出奇异的画面，那是一片浩瀚无垠的天地，十二尊与自身法相图腾完全相同的祖巫在大地上狂奔，手中同时打出一道玄妙的神通，那是一道道神雷，以奇异的轨迹汇聚在一起，各色神雷似乎在诡异的相容，化为一道仿佛蕴含天地，衍生世界般的灰色神雷。里面传递出纯粹的毁灭破灭之力。

　　似乎能直接粉碎苍穹，破灭真空！！

　　具有毁天灭地般的恐怖力量，让人看上一眼，都要心神狂跳，当场脸色大变。

　　在神雷下，所到之处，天地瞬间甭灭，彻底化为虚无，化为混沌。万物灭绝，彻底湮灭。没有任何事物能在神雷下存活。

　　天地瞬间化为虚无，重归混沌。

　　而在天地破灭成混沌时，无数混沌之气翻滚，那十二尊祖巫赫然间汇聚在一起，化为一朵巨大的青莲，造化青莲，扎根于混沌中，神异无比，肆意的摇曳着，传递出浓郁的生机，哪怕混沌之气如何的刮起风暴，都无法对这朵青莲产生任何的损伤。

　　混沌中，沉浮不定，一尊尊神魔的可怕身影接连闪现，每一尊神魔都散发出各种不同的气息，传递出浓郁的威压。仿佛每一尊都代表着天地间一条大道般。有着无尽的奥秘。足足三千尊神魔身影在混沌中咆哮，厮杀。

　　紧跟着，青莲轰然破灭。只看到，一尊身穿兽皮，手握狰狞战斧的大汉自青莲中破莲而出。手持开天斧，劈开混沌，天地衍生。

　　一幅幅画面，栩栩如生，宛如真实般呈现在武牧脑海中。

　　异常的神异与不可思议。

　　当这些画面演变到极致后，只看到，整道异象轰然破灭，一道青莲种于血海，十二祖巫融入天柱，天柱之中，混沌之气衍生，混沌之气中，可以看见三千神魔。

　　轰隆隆！！

　　十二口造化天柱仿佛彻底圆满，轰然间爆发出一道道惊人的威压，道韵，向整个血海中快速的挥斥过去，造化天柱如同擎天之柱般，猛的向上生长，将虚空中彼岸神桥猛的撑起。

　　偌大的血海，顿时开始暴涨，疯狂的向外扩张，不断的壮大。

　　武牧的血海一直以来都是血海刚刚开辟时的大小，也就是方圆九百丈，这个大小，比起寻常武修而言，可谓是汪洋大海般的存在。但自血海开辟后，就再也没有向外扩张过。开窍境，甚至是突破到法相境时，血海的大小都没有任何变化。

　　似乎这是血海的极限大小。

　　其实不然，血海之所以无法扩张，是因为血海缺少支柱，缺少天柱支撑整个血海空间，若没有支柱，越是扩张，血海就越是脆弱，一旦受到攻击，更加容易破碎甭灭，根本就不敢轻易的扩张，刻意为之，有可能身死道消。

　　而此刻，天柱之境大圆满，融入图腾法相，天柱有了神魂，顿时开始爆发出真正的力量，再次支撑起整个血海，让血海稳步的开始向外扩张。

　　轰隆隆！！

　　血海的大小在疯狂暴涨。

　　每个呼吸间都向外扩张数十丈，数百丈。但这种扩张，却没有丝毫的不稳，这就是天柱的强大作用，支撑整个天地。支撑整个武道。天柱越强，所能撑开的血海空间就越大。


第0657章 祖巫聚神雷

　　这就是天柱的重要之处，一旦天柱不稳，根本就无法让自身血海扩张多大的范围，甚至如那些直接以天罡地煞之气凝聚的天柱，只能起到稳固血海的功效，却无法让自身血海产生丝毫的扩张，开辟。这就是根基的重要性。

　　以各种天地灵物凝聚的天柱，却同样具有让自身血海壮大开辟的神奇力量，能扩张多少，就完全看自身天柱的品质。

　　而武牧，更是天柱中的极品，造化天柱！！

　　是天柱中真正最顶尖的存在。

　　此刻彻底展现出造化天柱的强大之处。血海在疯狂扩张，速度之快，让人感到恐惧。只眨眼间，就增加不下九百丈，而且还在继续的向外扩张。

　　轰轰轰！！

　　血海在轰鸣。

　　武牧整个心神都在震荡，脑海中却不由的生出一种欣喜之色。每次血海扩张，武牧都能感觉到，自身的底蕴潜力都在暴增，都在壮大，自身的武道之路变得更加的宽广，仿佛打开另外一片天地。自身的枷锁都被打开撕裂。

　　血海越大，那就意味着自身的底蕴越深，潜力越大，能容纳的血脉神力越多，能支撑的血脉神通，武道大神通就越多，越强，气血如汪洋，哪怕是受伤，仅凭自身都能轻易的愈合恢复，生机旺盛，能滴血重生。

　　对于自身的好处几乎无穷无尽。

　　这种扩张，速度极快，几乎转眼间就已经完成。

　　“方圆九千丈，竟然直接扩张了十倍大小，自九百丈达到九千丈。这还真是一次意外的惊喜。”武牧看着体内那彻底平复下来的血海，心中也不由涌现出一阵惊叹与欣喜。扩张了十倍，只看到，整个血海中的精血，一下子高度下降大半。

　　只剩下薄薄的一层覆盖住血海。显得很是稀薄。

　　神泉之井变得更大，十二根造化天柱，同样大了一圈，更加的厚重沉稳。顶天立地。

　　方圆九千丈就仿佛是此刻血海的极致。无法再增加一分。

　　不过，就算如此，武牧心中照样欢喜不已，这绝对是任何天材地宝都无法得到的惊天好处。血海，是一切武道修为的根基，是道基中的道基。

　　“异象，你竟然有四重异象，四道异象，果然不愧是将一身修为捂实到极致，凝练到毫无瑕疵的地步才演变出的异象。还是十二道血脉同时演化而出的。好恐怖，几乎每一道都具有无比恐怖的力量。”

　　小胖子看到武牧体内异象的演变，忍不住当场倒吸一口凉气，暗自咋舌不已。竟然不是一道异象，而是直接孕育出四道，甚至不可以说是四道，而是完整异象中的四重变化。层层相扣，环环相连，密不可分。这是多重异象，也是异象中真正最顶尖的异象。每一道异象都有不可思议的伟力，汇聚在一起，更具有改天换地的恐怖力量。

　　不过，这四道异象，武牧本能的感觉到，自己根本无法动用其他异象，只能动用其中的第一道异象——祖巫聚神雷！！

　　刷！！

　　而此刻，就在武牧身后，只看到，随着自身的气势不断的攀升，海量天地元气灌注进体内，自身后，无数神光流转，猛然间交织成一幅画面，化为异象在身后升腾盘踞。

　　这异象，同样直接落在无数武者眼中。

　　皆看到，在武牧身后，突然出现一幅画面，画面中，十二尊气势磅礴，宛如蕴含天地意志，弥漫煞气的祖巫踏立在大地上，有如是天地间的主宰，每一尊都散发出惊人的威压，让人窒息。每一尊都如同盖世神魔。

　　在手中，同时凝聚着一团雷光。

　　这景象，直接震慑无数武者，忍不住当场惊呼。

　　“异象，这就是他体内诞生的异象么，这十二尊神魔究竟是什么神魔，怎么从来没有见过，如此浓郁的凶煞之气，简直不是常人，寻常神魔都不会有如此惊人的煞气。”

　　“十二尊神魔，只怕每一尊都未必会比大帝要差，一尊都能让人恐惧，何况是十二尊，这到底是什么异象。”

　　“看那十二尊神魔手中的雷光，每一道雷光都各不相同，蕴含各种独特的属性，每一道都惊人的可怕，他们的站位也具有极大的讲究，只怕是某种阵势。这异象究竟会如何演变。”

　　一时间，无数武者的目光不由自主的放在那道异象之上，要知道，这种异象一眼就能看出，绝对是天地间最顶尖的异象，观看这样的异象，往往能让自身都得到某种体悟。

　　“这次，就来个了断。”

　　武牧看着眼前依旧在不断逼近的死神镰刀，眼眸中闪过一抹寒光，心中暗自冷笑。

　　强大！！

　　此刻的自己无比强大！！

　　异象一出，与天地相合，整个异象的威力瞬间就被催发到极致，超出自身的界限之外，这是天地给予的助力，瞬间让异象的力量达到极致，达到远超自身的范围之外，甚至是十倍百倍于自身的力量。

　　这就是武牧留在手中的杀手锏！！

　　“祖巫聚神雷，都天破混元！！”

　　武牧口中缓缓吐出一道话音。

　　话音中，只看到，身后异象中，那十二道雷光以诡异的方式快速的汇聚在一起，转眼间，就化为一道灰色的神雷，那神雷中，仿佛有一道天地，一片世界在衍生，仿佛那里面就蕴含一片完整的世界。带着一个世界的浩瀚力量。

　　神雷！！

　　都天神雷！！

　　这是传说中天地间最恐怖的神雷之一，都天神雷，连混元圣人都不敢轻易接下的可怕神通，神雷落下，连混沌都能直接炸开，这是排列在诸天万界中前十的恐怖神雷。纯粹的破灭之雷。在都天神雷中，蕴含着一个世界的恐怖力量。

　　可想而知，那是何等的可怕霸道，连大帝都要退避三舍。

　　这是开天大神盘古的无上神通。

　　十二祖巫汇聚而成的都天神雷，连圣人都要避让。现在虽然是异象，若是异象以武牧自身的力量施展的话，威力未必能做到毁天灭地，可此刻，却是天地之力催发异象，直接将异象的力量催发到原先的数十倍，上百倍。

　　“都天神雷，杀！！”

　　十二道雷光汇聚，化生一道灰色的都天神雷，那神雷，仿佛重如泰山，带着一种恐怖的威压，轰然间轰击而下，朝着那柄死神镰刀，霸道的轰了下来。神雷所到之处，灰色的雷光直接撕裂苍穹，虚空都在颤抖，扭曲。

　　笔直的轰击在那柄死神镰刀上。

　　轰隆隆！！

　　这一碰撞，当场就爆发出一阵可怕的轰鸣声，无数都天神雷之力爆发，到处都是可怕的雷光，充斥在整个天地间，弥漫整个视线。

　　激烈的雷鸣声直接炸的人耳膜都要破裂。

　　只看到，那死神镰刀在与都天神雷碰撞的一刹那，仅仅僵持不过瞬息间，就被恐怖的都天神雷当场轰的四分五裂，化为齑粉，都天神雷甚至没有半点停顿，笔直的朝着死神螳螂重重的砸了下去。死神螳螂眼中流露出绝望的神色。

　　一双刀臂疯狂挥斩，朝着都天神雷劈斩过去，要将都天神雷直接劈开，斩破。

　　可惜，在雷鸣中，整个身躯彻底被都天神雷包裹。大地一阵轰鸣，出现无数细密的裂痕，不断的向四面八方蔓延过去。

　　这一记神雷轰落。

　　整个战场中，一片寂静，无数武者眼中流露出惊骇与恐怖的神色。

　　当无数雷光消散后，只看到，一副可怕的情景呈现在天地间。

　　阵禁空间中，整个大地，彻底龟裂，在死神螳螂所在的位置，更是出现一道巨大无比的深坑，无数裂痕，向四面八方蔓延，有如蜘蛛网，在深坑中，一块块碎肉散落在各处位置。连两柄漆黑的刀臂上，都闪烁出残破的光芒。

　　一尊君阶凶兽死神螳螂，竟然在都天神雷下，当场轰的四分五裂，瞬间陨落。彻底毙命，连一丝生机都没有。

　　这一幕，哪怕是武牧，都有种震撼的感觉。

　　“好霸道的神雷，这就是你的异象么，真是恐怖，真是可怕，这异象与你的血脉有直接的联系，这神雷，是本灯神都没有看过的。神雷中蕴含诸天，随便一击，就是一个世界之力。恐怖，可怕，真是让人不可思议。”

　　小胖子也是目瞪口呆的看着面前的深坑，这一记神雷竟然连死神螳螂都被直接轰的四分五裂，当场轰杀，这种威力，简直可怕到让人发指。

　　君阶凶兽啊，这可是相当于返祖境的无上大能，却在一记神雷下，直接就轰成了渣，这种景象，怎么能不让人感到恐怖。

　　“这就是都天神雷的威力吗，难怪传说中，盘古大神曾以都天神雷破灭混沌，开辟天地。是盘古手中最顶尖的大神通。就算是圣人都要退避三舍。这威力，果然可怕。”

　　武牧心中也暗自心领神会。

　　这异象中汇聚的神雷名为都天神雷，对于这道神雷，他也是知道其强大的，只是没有想到，会厉害到如此地步，君阶凶兽也是一雷直接轰杀，当然，这与天地给予的助力有极大的关系，若是凭借自身，就算威力强大，也未必能爆发出如此恐怖的破坏力。


第0658章 死神镰刀

　　这注定只是一次特例而已，得到天地之助的特例，错过今日，以后除非是自身修为达到一定高度，否则，哪怕是施展出都天神雷，都无法爆发出如此惊人的破坏力，更加不要说一道神雷当场就将一头君阶凶兽轰杀成渣。

　　这里面存在着太多的巧合性。

　　这更是武牧预留下的杀手锏，根本不是普通底牌，真正扭转乾坤的底牌，而这道底牌果真让自己彻底扭转战局。

　　“如死神螳螂这样的君阶凶兽，依旧不是我现在所能匹敌的，就算对敌，也只能保证能够不死，根本杀之不了。”

　　武牧暗自有所领会，这次的搏杀，让自身清楚的认知道自己的战力所在，虽然比起法相境而言，自己堪称是无敌般的存在，就算是真灵境也能击杀，返祖境能略微抗衡，但要杀败乃至是击杀，就是千难万难的事情。

　　这是几乎不可复制的事情。

　　“将这死神螳螂的血肉全部炼化，那对螳螂刀臂应该能有点用处。”武牧深吸一口气，并没有深究，一身异象快速收敛不见，直接对小胖子开口吩咐道。

　　“这死神螳螂是君阶凶兽，一身力量全部都在这对刀臂上，说不定真的能炼化出一件秘宝神兵。”小胖子也饶有兴趣地说道。

　　一团青铜灯焰快速落在死神螳螂那散落在四周的血肉上，瞬间焚烧起来，每一块血肉都化为一团团精纯的精血。其他东西都没有留下，只是灯焰在落在那对螳螂刀臂上时，两柄刀臂泛出漆黑的神辉，诡异的相互融合在一起。

　　在灯焰中，以不可思议的方式开始蜕变着。

　　刀臂缓缓拉长，在刀刃上，缓缓出现密集的齿刃，锋利无比，仿佛随时都能将人切割成两半，转眼间，竟然化为一柄漆黑的巨大镰刀，镰刀上，更是有神秘的符文在闪烁，勾勒出一道道奇异的道痕，烙印在镰刀上。

　　隐隐间，能看到一道道灵魂在镰刀上挣扎呻吟。又有骷髅头发出渗人的诡笑。让人有种不寒而栗的感觉，十分的诡异，一种寒气自然的笼罩镰刀。

　　叮！！

　　冰冷的镰刀笔直的插在武牧身前，这柄镰刀散发出独特的死亡气息，让人遍体生寒，但在镰刀中，却同样拥有阵禁，而且还是完整的阵禁，凝聚出第一重神禁光环。光环中，有无数灵魂在挣扎呻吟。

　　“人神兵巅峰，啧啧，这次可算是有点收获。这柄死神镰刀的潜力极大，上面有死神镰刀这一记大神通化为神禁，一旦爆发，具有强大的破坏力。就算晋升天神兵也未必不能。”

　　小胖子满是得意的看着面前的漆黑镰刀，赫然是将那刀臂炼制成一柄死神镰刀，而且是秘宝神兵，份属先天。返本归源。对于武修而言，绝对是趋之若鹜的瑰宝。炼制成本命神兵有无上的好处。

　　“好东西！！”

　　武牧颔首点点头，伸手握在死神镰刀上，感受到一股冰寒直接就要顺着手心钻进体内，但却毫不客气的被青莲帝典轻易镇压吸收。反手间，送进宝库中，成为宝库中的一件收藏。

　　看看四周，整个战场一片寂静。

　　所有的厮杀早已经结束。

　　收起阵图，青莲战体也恢复正常，身上气息流转，一丝丝威压不断的散逸而出，这是刚刚突破还无法彻底掌控周身变化所产生的异样。

　　四周，无数武者用一种不可思议的目光看向武牧。眼中都有震惊，骇然，不可思议的神色看向武牧，甚至隐约间有一种敬畏的神色。

　　能击杀君阶凶兽，不管是如何做到的，都足以值得任何人尊敬。

　　“兄弟，好厉害的异象神通，仅仅突破到图腾之境，凝聚出图腾法相，就厉害到连君阶凶兽都能击杀，果然厉害，这次的比斗，俺甘拜下风。同阶之内，俺石峰向来自问不弱于人，不过，对于兄弟你，我自问不如。我可没有能力击杀君阶凶兽。”

　　那之前与武牧打赌的魁梧大汉爽朗的大笑着大步来到武牧身前，蒲扇大的巴掌重重的拍在肩膀上，开怀大笑，一点都没有打斗输掉的愤恨。显然，性格如此。不是什么难相处的人。别人敬畏，他反而照样跟武牧言语无忌。

　　那手掌上的力量极为巨大，但在武牧身上，却连让身体颤动一下都无法做到，武牧的肉身实在是太强了，强大到超出寻常惹想象之外，哪怕石峰本身体内具有巨人血脉，天生力量惊人肉身强大也是一样无法撼动。

　　不过，武牧却没有丝毫小视石峰的意思，以他的实力，放在后世中，绝对不会比碧天河要逊色多少，刚刚在厮杀中，同样略微关注过石峰，那根白骨棒在其手中，简直出神入化，举重若轻，所到之处，一头头凶兽被砸的四分五裂，血肉模糊。战力之强，绝对不比碧天河要逊色。

　　是一名天骄级的人物。

　　“这次击杀死神螳螂不过是侥幸而已，要是再来一次，我也只有退避三舍，落荒而逃的下场。我叫武牧。之前说过，不管输赢，我请你喝酒。”

　　武牧淡然一笑，在石峰身上感受到上古武修的淳朴，对于这样的武者，武牧很愿意交上一交。世间难得一知己兄弟。

　　“早就惦记着你的酒，听说城中来了一名会酿造灵酒的武者，酿造的广寒仙酿连法相境都能起到巨大的作用，而且，那口感，更是前所未有，是酒中的圣品，可惜，那人不知道到哪里去了，不过，在狩猎铜柱中似乎他放入过一批灵酒，我们回城兑换出来，找个地方，喝个痛快。”

　　石峰咧嘴一笑，魁梧的身躯，让他的嗓门却是相当的大，哪怕极力控制，也照样如同雷鸣一般。

　　“要喝酒，何须去狩猎铜柱中兑换，灵酒而已，只要想喝，这次管够。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“难道武兄就是那名神秘的酿酒师。”石峰听到，眼睛一亮，他不是傻子，自武牧的言语中敏锐的察觉到话中潜藏的含义，满是期待的询问道。

　　“区区酿酒的技艺，登不得大雅之堂。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　知道自己灵酒的名声已经在千鹤城中流传开来。

　　若是有好东西，说不定会有人直接找上门来进行交换。这是他所希望的。

　　“哈哈，没想到竟然是武兄弟弄出的好东西，这次俺老石可是有口服了，正好这一波兽潮被打下去，下一波肯定还需要一段时间，走走走，我们去城里好好喝上一顿。”

　　石峰咧嘴大笑着说道。

　　武牧没有多言，一起朝着千鹤城踏了进去。

　　所到之处，一名名武者几乎下意识的让开一条道路，任由武牧与石峰走进千鹤城中，消失不见。

　　“好厉害的异象，那异象绝对是最顶尖的异象，若不然，就算是有天地助力，也不可能爆发出如此恐怖的破坏力，连死神螳螂都被一记神雷直接轰杀。那神雷十分的不简单，只怕是最顶尖的神雷。我还从来没有看到过如此霸道的神雷。”

　　鹤仙儿看着武牧与石峰没入城中的身影，眼眸流露出异样的神采。

　　“那头死神螳螂，就算是我出手都未必能轻易的将之拿下。那神雷中蕴含的力量，就算是我都感受到一种死亡的气息。”

　　鹤千寻长老眼中流露出凝重之色，若是易身处地的话，哪怕是他都不敢说自己就能真的抵挡住那一道恐怖的都天神雷。

　　“那十二尊魔神长老是否知道是什么魔神。竟然能有如此异象，那肯定是与其自身血脉有极大的关联。难道那人的血脉是来自某尊神魔不成。”

　　鹤仙儿满是疑惑的呢喃道。

　　“我自问也算是阅历丰富，不过，那十二尊魔神确实不知道是什么来历，根本看不出跟脚，只是每一尊都如同是天地间某种法则大道的主宰，大帝般的存在，什么时候出现如此霸道的血脉，实在是有些古怪。”

　　鹤千寻微微摇头，满是疑惑地说道。

　　虽然知道那一道神雷有可能根本就是因为得到天地助力而产生的强大破坏力，不过，谁都能看的出，那都天神雷不是普通的雷法，而是真正顶尖的无上神雷，随着修为提升，以后未必就不能轻易的发挥出刚刚那种强大破坏力。

　　“长老，我想见见这位武牧。”

　　鹤仙儿眼中流露出好奇之色，随即开口说道。

　　“好，正好跟他商谈一下，他的阵图对抵挡兽潮有巨大的作用。”鹤千寻同样有种想要跟武牧正面交谈的心思。

　　千鹤城中。

　　一间酒楼内。

　　武牧与石峰相对而坐，面前摆放着一些精致的酒肉，大多都是药膳，这个时候早已经有人发觉到药膳对于修炼的好处，药膳师层出不穷。各种药膳盛行四方，每一名都让人尊重。不过，如今天地间，猎杀凶兽几乎是最寻常的事情，凶兽身上的食材数量极多，根本不会缺少好的药膳。

　　在眼前，赫然就是红烧熊掌，明目蟠龙汤等等顶尖的药膳。还极为的便宜，价格并不贵。


第0659章 鹤仙儿

　　药膳，灵酒！！

　　朋友聚首，举杯畅饮。

　　一杯杯灵酒接连下肚，一番天南地北的畅谈，让两人之间也不由的熟悉起来，人有相性，相性相合，脾气对了，再结交起来，那就是顺理成章，脾气对了，那就是兄弟，脾气不对，那就形同陌路，各走各的。

　　武牧与石峰相互交谈下，也是感觉对方如同相交多年的兄弟一样。彼此心中也都暗自认可对方。是值得性命交托的兄弟。

　　“武兄弟，我石峰还从来没有服过谁，这次算是彻底服了你，不仅战力惊人，而且还会这酿酒之术，酿造的灵酒跟俺以前喝过的，简直就是天壤云泥之别。根本没有任何可比性。喝过你的灵酒，以后是再也不会想要喝其他酒了。你可算是害苦了我。”

　　石峰咧嘴一笑，看着武牧突然说道。

　　看着面前的灵酒，满是欢喜之色。

　　喝过灵酒才知道以前的酒是何等的拙劣，简直就是不堪入口。现在再去喝，只怕要当场吐出来。实在不是一个等级上的物品。没有任何比较的可能。

　　“你要喜欢，等下送点给你。”

　　武牧淡然一笑，不以为意地说道。

　　灵酒而已，对于别人珍贵，对于他而言，却是再简单不过。拿来送人，是再好不过的礼物，人人喜欢啊。

　　“那样俺可就不客气了，反正也不知道什么时候就会死在兽潮中，能在死之前喝到如此美酒，也算是不枉此生。”石峰洒脱地说道，言语中，对于死亡并没有太多的忌讳与恐惧。

　　能赶来千鹤城的，几乎谁都知道这是九死一生，甚至是十死无生的一次大战，到这里来的，都是将生死置之度外的人，只要能进到自己的一份责任就算是死也没什么好遗憾的。

　　“你认为我们人族会败么。”

　　武牧意味深长的看向石峰，缓缓说道。

　　“这局面，对我人族不利，根据可靠消息，这次凶兽是彻底全军出没，不仅仅只是地上的凶兽，根据探查，这些凶兽已经在地下繁衍，除了地上，还有地下世界，那地下世界，是我们根本无法涉足的区域，里面凶兽无穷无尽，这次地下的凶兽更是全面出动，兽潮一波接一波，大部分部落都毁在兽潮之下，若不是我人族在隐秘之地建立希望之城，只怕所有部落都将陷入绝望之中。”

　　“听说人族中的大帝已经在与凶兽中的帝阶凶兽搏杀，一旦获胜，我们人族就能赢得最终的胜利，若是失败，希望之城就是人族最后的繁衍希望。这次我们千鹤城首当其冲，兽潮连绵不绝，我们能否活下去，只怕还真的身不由己。”

　　石峰笑呵呵地说道，并没有因此而有什么自暴自弃的神色。

　　杀凶兽，能杀多少是多少，杀一头少一头。

　　“我人族不当灭绝，只要支撑到最后，必然是我人族获胜。”武牧脸上流露出一抹笃定之色，若人族落败，只怕后世早已经没有人族的存在。更加不要说成为荒古大陆上的主宰。对于人族赢得这场战争，更是深信不疑。

　　只是，根据历史而言，千鹤城确实毁于一旦，所有在千鹤城中的武者，全部与凶兽玉石俱焚，玉陨而亡，千鹤部落更是举族壮烈。没有一个是孬种，都是铁骨铮铮的人族英烈。哪怕是人族大帝最终赢得战争，也没能来得及挽救千鹤城，挽救千鹤部落。

　　留下千古的遗憾！！

　　“不错，我人族永昌，希望还有机会看到那一天。”石峰眼中泛出一抹向往之色。不过，本心却知道，能在这次战场中存活的几率实在是太过渺茫。毕竟他们也不过是法相境而已，越是往后，兽潮的规模就越大，破坏力就越强。

　　到最后，就算是法相境武修也会成为炮灰，被兽潮所淹没。

　　“不若我们打个赌，若是最终我们能在这场大战中存活，石兄就跟随武某征战四方，逍遥世间如何。”武牧淡然一笑，突然开口吐出一句话道。

　　“好，若能存活，不要说是在跟武兄征战四方，就算是为武兄手中马前卒，战前先锋又有何不可。以武兄的修为资质，在你身边，肯定有无数奇闻轶事发生，有无数大战可期待。只要活着，以后我石峰就追随你，生死不弃。”

　　石峰爽朗的大笑着说道。

　　一点都没有迟疑，其内心中早已经将生死置之度外，根本就没想过还能活下去，能活着，那就是大战结束，人族大胜，再也无需为人族繁衍而担忧。能活着，就算是捡回的命，跟着武牧未来想必会极为的精彩。

　　这一刻，日后跟随武牧，征战诸天，纵横星空，一生忠贞不二的战将先锋——巨灵神石峰就这样轻易的上了贼船。立下无数汗马功劳，威震诸天。

　　酒过三巡。

　　一名身穿白色素装的少女自外面款款而来，眼眸一扫，随即笔直的来到武牧这一桌前，看着武牧，微微一礼，开口说道：“请问公子可是武牧武公子。”

　　这样一位少女，千里挑一，气质自然非凡，衣着与言语，都比普通女子要胜出数倍。何为是鹤立鸡群，让人一目了然的注意到。

　　还未走到身前时，武牧就已经注意到。

　　这衣着，哪怕是侍女，也不是普通人家的侍女。

　　“不错，我是武牧。”武牧颔首点点头，开口答应道。

　　“武公子，我家小姐知道武公子一身修为惊人，在战场上能独自击杀君阶凶兽，可谓是前无古人，世所罕见，心中钦佩，特遣小婢前来相邀，于府中一晤，有大事相商。”

　　那侍女不卑不吭的开口说道，发出邀请。

　　“你家小姐。”

　　武牧听到，微微皱了皱眉，心中已经暗自有了猜测。虽然不能肯定，不过，也有七八成的把握，只是暗自猜测，她要见自己究竟是为了什么。

　　爱慕？

　　武牧还自问没有如此惊人的魅力，能让人一见钟情。

　　心中好奇，不过略微沉吟后，随即做出决定道：“好，既然如此，那武某就走上一趟。”

　　那少女听到，脸上大喜，连忙说道：“我家小姐就在别院中等候，请公子跟我前来。”说着，微微一礼，示意前行。

　　“石兄，今日有事，来日再聚！！”

　　武牧站起身来，看向石峰，微微歉意地说道。

　　“呵呵，无妨，约会要紧，该出手时就要果断出手。以武兄的才情，怎么能没有佳人相伴，会佳人要紧，俺也正好找地方休息一下，还不知道下一波兽潮会在什么时候出现。”石峰咧嘴一笑，意味深长的看向武牧，挥挥手说道。

　　那言语中，显然想到其他地方。

　　武牧看到，微微摇头，却没有多说，跟在侍女身后，快速的向外走去。一路上穿过各条接到，不多时，来到一座别致的别院前。

　　这别院占地不小，整体建筑，显得很是雅致，高洁，让人看到后，不由的生出一种莫名的感触。

　　有那名少女的带领，在门前并没有受到什么阻碍，穿庭过院，不多时，已经来到一座花园之中，到处鸟语花香，让人进入后，忍不住有种心旷神怡，沉浸其中的感觉。

　　“武公子，小姐就在里面，小婢就不进去了，你和小姐慢慢聊。”那少女来到花园中，并没有继续往前带路，而是欠身一礼，微笑着示意道。

　　“多谢姑娘带路。”

　　武牧颔首点点头，温和地说道。

　　少女轻笑一声，转身离去。

　　武牧也自然的踏进花园中，向花园中扫视过去，这一看，也不由暗自点点头，这花园中的景色确实是极为的雅致。让人看起来，十分的舒服，不管什么摆设，能让人感觉到舒适，才是真正的好构造。要不然，再漂亮也是枉然。

　　花园中，一道凉亭屹立。

　　凉亭中，一道白色的妙曼身影赫然端坐其中，靠在围栏上，看着身下的荷塘，不时的扔下一把饵食，引起一众鱼类争食。

　　那背影，映入眼中，也不由的让武牧心中暗自生出一丝涟漪，看着背影，就仿佛是看到一只洁白的仙鹤，仿佛不食人间烟火的仙女。圣洁无比，给人一种只可远观不可亵渎的感觉。而且，身上更有一种让人亲近信任的气质，真如谪入凡尘的谪仙。

　　仅仅背影，已经让人入目难忘。

　　“山野武夫，武牧，见过千鹤仙子。”

　　武牧淡然一笑，眼中流露出欣赏之色，脚下却不停留，径直的走进凉亭，不卑不吭的开口说道。

　　“冒昧请武道友前来，应该仙儿说声不是才对。”

　　听到话音，鹤仙儿缓缓转过身来，这一转身，也让武牧整颗心都不由的一阵砰然，这一次，她并没有戴着面纱，一副夺天地造化般的容貌直接展露在武牧眼前。哪怕武牧见过不少倾城绝色，在看到鹤仙儿时，也不由的微微失神。

　　精致到极致的瓜子脸，散发出完美的容貌，肌肤如有玉光在流转，吹弹可破，没有一丝瑕疵，一双眼眸，宛如秋水般能洞悉人心。


第0660章 生命之井

　　又仿佛有安抚人心的力量，让人在其面前，不由自主的开始放松，莫名的放开一切防备，展露出自身最轻松的一面。

　　雪白的肌肤，一对傲人的双峰勾勒出诱人的曲线，纤细的腰身，仿佛一阵风吹过，就会随风而去，修长的身躯，让周身任何一处，都完美到极致，没有一处不美，没有一处不是钟天地之灵秀，蕴含造化之玄奇。

　　是老天爷的精心杰作！！

　　真如谪凡的仙子。

　　哪怕是武牧，也不由微微一阵失神，不过，好在到底是定力惊人，意志坚韧，只一瞬间就已经恢复过来，看向鹤仙儿的眼中满是欣赏与赞叹。

　　在武牧打量的同时，鹤仙儿同样在打量着武牧，对于武牧能如此快就从自己的容貌中恢复过来，而且，目光中并没有大多数人那种贪婪与占有欲望，这让她感觉很是舒服，心中也不由暗自点点头，对于武牧的印象大好。

　　再次感受到武牧的不同之处。

　　虽然长的并不是迷倒万千少女的美男子，可对于武修而言，样貌向来不是最重要的，真正最重要的，只有自身的修为战力才是一切的根本。以战力而言，武牧一身战力，足以法相境称王。所向无敌。

　　之前在战场上的表现，鹤仙儿更是一丝不落的全部看在眼底，自然心知肚明。自问，在同阶中，自己绝非武牧之敌手。

　　“武道友请坐！！”

　　鹤仙儿并没有停留多久，随即就开口示意道。

　　武牧应声坐下。

　　在凉亭中，赫然摆放着一牒牒精致的药膳，异香扑鼻，勾人食欲，每一样都是顶尖的药膳，酒，是灵酒，广寒仙酿。以他们的身份，要得到广寒仙酿并不是什么难事。

　　“不知道仙儿姑娘让人将我找来究竟有何要事。”武牧淡然一笑，并没有对面前的药膳太过执着，只是平静的开口询问道。

　　“今日兽潮中武兄英姿可谓是震慑整个战场，战力之强，法相境内无人能及，连君阶凶兽都陨落在武兄之手，这份战绩，只怕古往今来从未有人能媲美，而且，最为让人惊叹的还是武兄手中的那副阵图，若非有这副阵图在，只怕这次就算能将兽潮镇压下去，死伤比之现在恐怕要增加不下三成。你对人族有大功。”

　　鹤仙儿平静地说道，每一字每一句，都仿佛有一种奇异的力量，让人感觉极为的舒服，能认真的倾听下去。心中十分的舒服。

　　“千鹤城为镇守生命之路的关键所在，与千鹤部落所付出的相比，武某不过是进到一个身为人族的本分而已，根本不值得夸赞，只是可惜，武某实力有限，青莲阵图虽然力量不凡，但受我自身修为所限，加上阵图本身并没有彻底祭炼完整，只是残图，无法做到更多，只能说声惭愧。”

　　武牧淡然一笑，并没有因此而有所自傲，正如他所说，自己所做的，仅仅只是身为人族的一点本分而已，有多大的能力，就做多大的事。能挽救一些武者自然不会吝啬。没有什么好值得自夸的，对于鹤仙儿的赞誉，并没有领受。

　　“好一个本分。”

　　鹤仙儿听到，眼中闪过一抹异彩，笑着说道：“既然青莲阵图仅仅只是残图，就已经具有如此不可思议的力量，若是完整的话，岂不是更加的惊人，不知道武兄若是要完善青莲阵图的话，需要什么材料，需要多长时间才能完成。”

　　“青莲阵图以十二幅小阵图汇聚而成，分为十二份，根基，却是这朵六品青莲。这青莲本体为造化青莲，被我得到时，仅仅只有三品，后来耗费海量资源才能将之提升蜕变成为六品，若青莲不能蜕变晋升，根本无从祭炼其他的阵图部分。而段时间内要让青莲成长蜕变，几乎不可能做到。它成长所需要的东西，极为的稀少。”

　　武牧心念一动间，将体内六品青莲唤了出来，青莲中，道韵流转交织，散发出奇异的韵律，六片花瓣散发出神异的神辉，每一片花瓣中都仿佛蕴含着一片独立的天地空间，十分的神异。

　　青莲蜕变，必须要生命晶核这样蕴含生命本源的宝物才行，而生命晶核，那是在天外邪魔侵袭荒古时，才在武修的猎杀下获取，现在的幻想秘境还是上古之时人族与凶兽争夺生存空间的时代，并没有天外邪魔的出现。

　　没有天外邪魔，自然更加不用说能拥有生命晶核。对整个幻想秘境而言不是稀少，而是根本就没有，找都找不到。

　　武牧身上的生命晶核除了一些拿来应急的，几乎都用在晋升青莲阵图上，再也拿不出多余的生命晶核让青莲阵图再次成长。要蜕变，也只能等到以后再说。

　　同时，也听出鹤仙儿话音中对青莲阵图的重视，只怕有以青莲阵图为底牌，应对兽潮的打算。当然，只要不是夺取阵图，以阵图对付凶兽，这对青莲阵图亦有惊人的好处，越是杀戮，对阵图就越是有极大的助益。

　　阵图中蕴含的煞气就更加的惊人。

　　煞气越强，煞阵的威力就越大。越是厮杀，就会越加的强大。这是以血肉为阶梯而成长的绝世杀阵。

　　“这鹤仙儿只怕再打你青莲阵图的主意，恐怕想以阵图能减少千鹤城的损伤，不过，这阵图的根本在你，阵图是本命阵图，除了你，谁都不会认，也只有你才能将之催发出最强的威力，这一点，鹤仙儿应该很清楚，现在问起，有可能是想要帮你完善阵图。”

　　小胖子似笑非笑地说道。

　　“可惜，这里没有生命晶核，根本无法让阵图蜕变，若不然，以千鹤部落的底蕴，说不定真的能一举让我的青莲阵图变的完整。那时，青莲阵图运转起来全无破绽，必能彻底发挥出无穷的战力。传闻诛仙剑阵煞气能笼罩一片部州，我的青莲阵图以都天神煞大阵祭炼，绝对不会比它差。”

　　武牧眼中精光一闪，心中暗自肯定。

　　若轮杀阵，诛仙剑阵也要位于十二都天神煞大阵之下。堪称古今最强杀阵之一。威力之强，无法估量，必有玄妙。

　　鹤仙儿却不知武牧心中所想，但也知道青莲阵图有惊人的伟力，发挥的好，未必不能改变战局。发挥出关键作用。

　　“不知道让青莲阵图蜕变成长所需要何种瑰宝，说不定我千鹤部落刚好就有。”鹤仙儿好奇的开口询问道。

　　“就是这种名为生命晶核的瑰宝。里面蕴含生命与灵魂力量，精纯无比，正是青莲成长所需要的养料，可惜，我手中的生命晶核已经用的差不多。无法再支撑晋升。”

　　武牧也不藏私，随手将一枚青铜级生命晶核拿了出去，朝着鹤仙儿递了过去。

　　“好玄妙的瑰宝，竟然蕴含生命与灵魂之力，堪称生命本源，难怪可以称之为生命晶核，里面蕴含造化，能让枯木逢春，能增加武修体内的底蕴潜力，能加快武修积累的时间。对于修炼，有极大的好处，难怪可以让这朵青莲发生蜕变晋升。”

　　鹤仙儿把玩着手中的那枚生命晶核，以她的修为，对于生命晶核的功效几乎顷刻间就已经了然于心，这样的东西，绝对称的上是无上的瑰宝。是所有修士梦寐以求的宝物。一旦泄露出去，很多人都会为之疯狂。

　　把玩着生命晶核，鹤仙儿眼中浮现出一抹异样，沉吟了一下，缓缓说道：“或许我有办法让你的青莲阵图再次蜕变晋升。”

　　“哦？”

　　武牧发出一声惊疑声，目光烁烁的看向鹤仙儿，他很确定，这里不会有生命晶核，那除了生命晶核，难道还有其他办法能帮助青莲阵图蜕变晋升？

　　心中不由生出一丝好奇之心。

　　“我千鹤部落有一件至宝，名为生命之井，这是自一处秘境中得到的异宝，在井中的井水蕴含奇异的生命本源之力，每一滴都蕴含精纯的生命本源之力，哪怕是重伤垂死之人，喝下生命之水，都能快速恢复。不管是对肉身还是灵魂，都有绝佳的功效。与这枚生命晶核所蕴含的力量应该相差不大。”

　　“这是这口生命之井本身出现残破，无法自行恢复井中的生命之水，用一滴就少一滴，如今只剩下三分之一不到。若是武兄愿意拿出阵图抵挡兽潮的话，仙儿可以做主将那口生命之井送给你，用来晋升青莲阵图，不知道武兄意下如何。”

　　鹤仙儿沉吟下，最终开口吐出一道辛秘。

　　生命之井，在千鹤部落中早年一次秘境之行，意外的得到一口残破的生命之井，里面的生命之水不知道为整个千鹤部落渡过多少次危机，只是到现在，里面的生命之水已经用去大半，这次为了应对兽潮，又是取出大半，生命之井中所蕴含的生命之水已经相当的稀少。再加上残破后无法自行凝聚生命之水，生命之井的价值正在不断的减弱。

　　要不然，她也不敢许下这种承诺。


第0661章 双修 千鹤秘法

　　若是生命之水真的能对青莲阵图的蜕变成长有作用的话，那些生命之水必然会快速的消耗，生命之水被耗尽，那残破的生命之井更加没有多少作用。

　　“生命之井，生命之水？能不能试试！！”

　　武牧眼中精光一闪，本能的感觉到那生命之井肯定是一件不可思议的异宝，若是弄到手中，只怕能产生极大的作用。

　　“这一滴就是生命之水，希望能有用。”鹤仙儿也没有犹豫，随即就拿出一只玉瓶，在里面，装着一滴通体碧绿的液体，看起来生机勃勃，传递出浓郁的生命气息。一丝异香自然的扑鼻而入，让人有种心旷神怡般的感觉。

　　“好浓郁的生命气息，果然不愧是生命之水。”

　　武牧也忍不住当场赞叹一声，伸手接过，里面蕴含的生机并不逊色于白银级的生命晶核中蕴含的庞大生命本源之力。

　　拿出六品青莲，打开玉瓶，将里面那滴生命之水朝着青莲毫不迟疑的滴落下去。

　　刷！！

　　碧绿的生命之水落在青莲上的一刹那，顿时，整个青莲近乎本能的将之快速的吞噬进去，随即，在青莲上就泛出阵阵奇异的流光，道韵流转。散发出玄妙的气息，似乎在青莲中都传递出一种渴望的韵律。

　　“有效果，这生命之水竟然能让青莲蜕变成长。”武牧感受到青莲中的变化，眼睛顿时一亮，敏锐的察觉到青莲产生的一丝成长蜕变。虽然不是生命晶核，却同样具有促进成长的功效。只要数量充沛，足以让青莲再次晋升一品甚至是数品。

　　“有效果就好，千寻长老，请你去族中将生命之井取来，族中剩余的生命之水除去必要的，其余的全部放回井中，给予武道友晋升青莲阵图。”

　　鹤仙儿看到生命之水果真对青莲阵图有晋升蜕变的功效，心中一喜，立即开口嘱托道。

　　“是，小姐！！”

　　随着话音落下，在花园某处，传出一道答应声。随即就消失不见，显然，是去取那口生命之井。

　　“青莲阵图晋升蜕变，需要一段时日，而且，我的修为仅仅只是法相境，哪怕是倾尽全力，也无法将整个千鹤城，整个战场笼罩在阵图之下。就算不计代价，也只能让阵图笼罩方圆万丈，再大，里面的阵禁空间就会不稳，会被凶兽随时突破出来。”

　　武牧看到生命之水对于青莲成长有极大的功效，并不比生命晶核要逊色多少，实在是最顶尖的瑰宝，任何一滴都有起死回生的功效，现在，鹤仙儿竟然将残留的大半生命之水全部交给自己，这份信任与责任，却是沉甸甸的。

　　为了应对兽潮，青莲阵图武牧并不介意被用来当做一道底牌杀手锏，镇守千鹤城，只是，这阵图为本命阵图，与自身的修为休戚相关，别人就算得到，也无法发挥出真正的威力，得到千鹤部落的好处，自身却无法给予相应的报酬，这是武牧也无法安心接受的。

　　在之前可以撑开阵图达到方圆千丈，在阵图中形成阵禁空间，更是能容纳数十万上百万头凶兽，保持阵禁空间的稳定，而今突破到图腾之境，体内法相彻底成形，周身血脉如有神邸镇守其中，诞生灵性，一分力量能发挥出十成的战力。

　　但血海的开辟，让体内精血空虚，并没有达到图腾之境的巅峰，体内法相图腾的成长，更是需要不断的自体内一道道血脉符箓中汲取道韵法则，以精血催动血脉符箓亦需要极长时间才能将自身法相成长到极致。

　　要知道，图腾之境中分虚实二变。

　　刚开始凝聚出法相，只是虚幻的法相，需要不断的吸收大量的天地道韵，属于自身血脉中蕴含的道韵法则，不断的化为实质，自虚而实，然后就是凝聚成真实的修炼，刚刚凝聚成实质时，法相大小并不会太大，真的如孩童一般。

　　大部分都是三尺之高，多的是六尺，据说最高的是九尺，这一过程，就是让自身法相不断的壮大成长，每增高一寸，都意味着自身法相变强一分，直到法相与自身肉身达到相同高度才算是完成法相境的积累。

　　这过程，就必须不断的吸收新的天地道韵，自身所修炼的血脉神通越多，那成长起来就越快速，对于天地法则的感悟就越加深刻，反之，自身凝聚的血脉神通越少，品阶越低，那感悟到的都是一道完整法则中最普通最低劣的部分。在成长到一定阶段，就会遭受到瓶颈，再刻苦都无法让法相有半点寸进。

　　这种水磨功夫费日长久，哪怕是武牧自问在短时间内也无法轻易的达到法相境巅峰，有跨足真灵境的能力。

　　别人只有一道法相，他的体内却有足足十二道，耗费的时间，更加难以估量。

　　若能达到图腾之境巅峰，法相彻底成长到四十九丈高，武牧自问，力量大增下，足以让青莲阵图达到更加惊人的威力，虽然不能以阵图笼罩整个千鹤城，至少半个城还是能覆盖的。若是成为真灵境，就算是整个千鹤城都敢试一试将之彻底覆盖。囊括整个战场。这当中，更需要汇聚大量的阵禁，融入海量的本源物质淬炼阵图。晋升阵图品阶。

　　种种事宜，都限制着青莲阵图在短时间内根本无法在此次战场上发挥出左右战局的力量。

　　“我千鹤部落中有一道秘法，可以将两人的修为神力全部灌注进一人体内，汇聚于一身，在短时间内获取更高境界的掌控。足以在最关键的时刻打破境界的限制，施展出更强的力量。”鹤仙儿沉吟一下，突然开口说道。

　　不知道为何，在说这句话时，武牧隐约看到在她的脸上似乎有一抹异样的潮红闪现。让人不经意间有可能看成是幻觉。

　　武牧也没有在意，只以为自己眼睛看错，随即询问道：“不知道是什么样的秘法，还请仙儿姑娘示下。”心中对于这样的秘法也暗自好奇，但凡这种秘法，往往都是各大家族中的不传之秘。运用的好，哪怕是实力弱小，都能爆发出远超自身的战力，扭转乾坤。实在不容小窥。

　　“这道秘法名为《心有灵犀鹤仙桥》。”鹤仙儿声音有些微弱的缓缓说道。

　　“《心有灵犀鹤仙桥》？”武牧听到，不由微微一阵迟疑，这道秘法是他也从来没有听说过的，不过，千鹤部落早在上古就消失，显然，秘法也有可能磨灭在岁月长河中，后世并没有什么名声。

　　“这是我千鹤部落中嫡传秘法，极为珍贵，是一门双修秘法。必须男女异性同时修炼，一旦大成，双方修为力量都能直接倾注到对方体内。施展秘法时，双方性命相连，一损俱损，一荣俱荣。双方对于境界的感悟都是彼此相连，弱者能借助对方更加高深的境界进窥到新的境界高度，若无法彼此信任，瞬间就会神魂俱灭，所以，修炼这门秘法必然是双修道侣。”

　　鹤仙儿说这话时，脸上也流露出丝丝红润，一副羞涩的神色。

　　不管她是什么身份，说起双修这种事情到底是有些难以启齿，羞涩也是人之天性。

　　“双修秘法？”

　　武牧听到也不由的一阵呆愣，怎么都没有想到这千鹤部落的秘法竟然是一门双修秘法。而且，根据鹤仙儿所说，这秘法确实足够强悍。一旦修成，能够让双方战力都有极大的提升。尤其是对于修为弱的一方而言，好处更加惊人，能直接触摸到远超自身的修为境界。

　　哪怕只是暂时进入，也能对自身修为突破有极大的好处。

　　只不过，武牧想到此刻正在永恒天舟中的越长青，脸上流露出迟疑之色，想到越长青肚子里的孩子，最终还是微微摇头道：“秘法虽好，不过，只怕与武某无缘，我已经成亲，已经有妻子，而且，我妻子如今肚子里还怀着我的孩子。”

　　虽然武牧并非什么坚定的一夫一妻之辈，对于美女，也有天生的喜好，哪个男人都不会嫌弃自己身边的女人太多，三妻四妾也未尝不可，只是武牧再混蛋，也无法在越长青怀孕期间再去找其他的女人。

　　不为别的，只为一个身为丈夫的责任而已。

　　哪怕是这千鹤秘法确实神异，武牧也依旧当场开口拒绝。

　　鹤仙儿听到，脸上流露出一抹诧异的神色，认真的看向武牧。

　　若是寻常男子，只怕在自己说出双修之时，就已经兴奋不已，难以自制，眼中欲念丛生，难以生出拒绝之意，对于自身的魅力，鹤仙儿本身就很清楚，却没想到武牧竟然能开口说出拒绝之语，当真是让人惊异。

　　对武牧的兴趣不由的越加的浓郁起来。

　　虽然对武牧有妻子感到一丝意外，不过，武牧却能做到如此程度，鹤仙儿心中也不由暗自赞许，评价更高几分。

　　一双明眸看着武牧，脸上浮现出一抹羞红，不过，到底不是常人，随即就恢复过来，缓缓开口道：“《心有灵犀鹤仙桥》并非寻常双修秘法，而是心神双修之法，可以不必……行人伦之法。”


第0662章 玲珑的建议

　　让一个少女开口说出这样的话语，确实是有些让人难为情，好在，到底是武修，没有太多普通儿女的扭捏，身上都有一种信念。并没有迟疑，直接就将千鹤秘法的玄妙吐露出来。

　　“竟然是元神双修？”

　　武牧听到，也不由的暗自一惊。

　　元神双修可是比肉身双修更加的高深莫测，具有种种神异之处，最为神妙，虽然不是肉身双修，可比肉身双修更加的高深，神奇不知道多少倍。这样的双修之法，举世罕见，没想到竟然在千鹤部落中会拥有。

　　心中也暗自点点头：难怪能够将双方修为境界都随意的转换变动。只有元神双修，心神相通才能做到这一切。

　　不过，说起来，元神双修跟肉身双修几乎没有什么太大的差别，甚至感觉更加的深刻，铭刻于灵魂中，几乎难以磨灭。

　　心中暗自迟疑。

　　“主人，答应她，这鹤仙儿如果没有看错，应该是传说中的十大双修神体之一，无上炉鼎之身——乾鼎之身！！若能与之双修，会有无法估量的好处，双修之后，能得到乾鼎之力，对于以后，有惊人的好处。”

　　“这样的双修体质，就算是在诸天万界中都不会太多，数量稀少，屈指可数，每一名只要发现，必然会引起无数强者追逐，没想到这鹤仙儿竟然会是这样的炉鼎之身。若能与其结成道侣，对主人的帮助就太大了。”

　　就在此刻，在体内，永恒天舟中突然传出一阵清脆的呼喊声。那声音赫然就是玲珑所发出的。听其言语，俨然带着一丝激动之色。

　　也可以猜测到，这种乾鼎之身的女子是何等的珍贵稀少，举世罕见。

　　“乾鼎之身，双修神体？”

　　武牧听到，也不由微微一阵呆愣，心中满是诧异之色，不过，却没有为此而太过在意，就算自己要找女人，那也绝对不会是因为什么双修神体，只要志同道合，彼此感情相合，相互间才能相互扶持，相伴着走下去。

　　“玲珑，这幻想秘境中的人能否带出秘境，返回现世之中。”武牧并没有对那些体质的问题太过在意，而是开口询问起另外一件事。

　　这是幻想秘境，里面的生灵都是由秘境以梦想之力衍生而出，演变而成，每一名生灵体内都蕴含着梦想之力，梦想对于外界而言，那就是虚幻，是虚假的幻象，并不存在，之前武牧还没有生出将秘境中的生命带出去的念头。

　　不过，在接连接触到一些武者，感受到一名名武修舍生忘死的为人族生存而战，毫不畏惧死亡的身影，心中早已经受到触动，这些人都是荒古大陆中的人族先烈，哪怕是在幻想秘境，也算是再次看到这些先烈们的身影。

　　若是能在秘境最后，将这些人族英烈带出秘境，这未尝不是令这些人族先辈再活一世，重新获得新生，只是，带出秘境，肯定不是一件容易的事情，否则，也不会没有听说过有人自秘境中带出过幻想生灵。

　　这次出现这道念头，也是打算试上一试，但肯定不是什么容易的事情。

　　“啧啧，你想带走幻想秘境的生灵。”

　　在古灯中，小胖子惬意的看着武牧，满是玩味地说道：“幻想秘境是以幻想之力演变而成的世界，本身就有虚幻的韵味，在秘境中自然与常人无异，要是带出秘境，任何生命都化为虚无，消散于无形。因为那是有形的生命，而非那些天材地宝，可以轻易带出。要带出去，可不是那么容易的事。”

　　“有什么办法？”

　　武牧看了一眼小胖子，平静的询问道。

　　对于小胖子，他早已经看的极为通透，现在开口，那就肯定有办法，要不然，他可不会在这个时候露出得瑟的神情。

　　“本灯神是谁，这点小事怎么难得住我。”

　　小胖子一脸臭屁的仰起头颅，说道：“要想带出幻想秘境中的生命，只有三个办法，一种就是幻想秘境中的生灵修为境界达到幻想秘境所能容纳的极限，连幻想秘境中蕴含的意志都无法抹杀他的存在，就能自行破开幻想秘境，真正的恢复自由，获得新生。这是最常见，也是最根本的一种方法。”

　　“这千鹤湖秘境虽然只是围绕千鹤部落的大战，外面应该不会有所涉及，最强的战力应该会达到王阶层次的王阶凶兽。也就是武修中的洞天境大能，而要突破极限，那就必须突破洞天境达到星辰境的境界。这在短时间内，几乎不可能做到。”

　　武牧微微皱眉，脑海中快速的转动着念头，几乎瞬息间已经明白到这种方法几乎是不可能达成的，幻想秘境存在的时间不会太长，以战斗的激烈，一旦终结，就是秘境重新诡异虚无，再次重置的时候，根本不可能给予其他人机会突破。

　　“那就是需要第二种方法了，就是找到幻想神物，核心至宝，那是一处幻想秘境的根基所在，所有的幻想秘境都是由其孕育而生，找到它，就能轻易的将幻想秘境中的生命具现化，由虚幻化真实，成为真正的生命，自由自在。”

　　小胖子再次吐出第二道办法。

　　“幻想神物更是难以捕捉，除非是将整个秘境毁灭，否则难以找寻，谁也不知道幻想神物会是什么物品，哪怕是一粒沙都有可能是幻想神物，这怎么找。”

　　武牧听到，心中暗自苦笑，这个方法也是白说的，要想做到，同样是难如登天，他可不会奢望自己能好运的碰到那件幻想神物，那还不知道要有多少逆天的运道。

　　这一道办法，也不可取。

　　“那另外的办法就是必须拥有一个洞天，乃至是小世界的强者，将对方摄取到洞天乃至是世界当中，洞天与天地相隔绝，自然不会受到外界的影响。也不会受到秘境的异象。不过，这必须要是洞天的品阶极高，甚至具有抗衡幻想秘境意志的力量。才能保证将生命带出去。否则，贸然收取生命进入洞天中，自身的洞天都会被幻想秘境传递出的意志生生甭灭掉。洞天毁灭，那就是在自取灭亡。”小胖子最后终于说出第三个方法。

　　说起来，也只有这第三个方法是比较靠谱的。

　　“我没有洞天世界。”

　　武牧微微皱眉，迟疑了一下。身为法相境，怎么可能会有洞天。

　　“主人，您难道忘了永恒天舟么，天舟本身就具有神秘之力，只要愿意，轻易就能隔绝一个世界的感应，而且，在天舟中，更是开辟有各大帆船单元世界，随时都可以容纳幻想秘境中的生命，而且，幻想秘境中带来的威压，对永恒天舟那仅仅只是如浪花一般，根本撼动不了天舟。要带走谁，轻易就能带出去。”

　　玲珑突然开口诉说道。

　　对于天舟的能力自信无比，要知道，这可是诸天万界中都是无比珍贵的存在，天舟的数量更是稀少之极。每一艘，都具有不可思议的强大能力，能在诸天中遨游，能在天外邪魔中纵横。区区一个幻想秘境，岂能撼动得了它。

　　“不错，我的武墓号正好刚开始建设，正是百废待兴之时，若能自秘境中招揽诸多武者，正好让天舟变得热闹一些。武修就是最好的战士。更可以避免幻境破灭后他们跟着陨落消失的危险，又能壮大天舟，也能挽救人族先烈，一举数得。”

　　武牧暗自沉吟，心中已经有了决定。

　　不过，这件事也不是现在就能做的，至少也要等到大战最终结束后才能开始。

　　就在武牧暗自沉思间，只看到，一道身穿白色长袍的老者已经缓缓走进凉亭中，看着鹤仙儿，微笑着说道：“小姐，生命之井已经取来了，里面也将族中多余的部分全部放回井中。”

　　说着，反手间光芒一闪，只看到一口碧绿色的古井，不知道缩小了多少倍，直接出现在其手中，古井上，似乎还能看到有青色的藤条爬满井口，显得绿意荫然。一股浓郁的生命气息散逸而出。哪怕是在井边修炼，都能具有相当的好处。

　　而武牧也敏锐的看到，在古井上有几处残破的缺口。

　　“嗯，麻烦千寻长老跑上一趟，这口古井就交给武兄吧。希望能对武兄起到一定的作用。”鹤仙儿并没有犹豫，随即就开口将生命之井送给武牧。

　　刷！！

　　千寻长老没有迟疑，随手一挥间，那口碧绿古井已经出现在武牧身前。看着古井，武牧根本说不出拒绝的话语。

　　“多谢仙儿姑娘厚赐，那武牧就愧领了。”

　　武牧颔首点点头，也没有扭捏，直接接在手中，随即，手中光芒一闪，六品青莲直接自体内唤了出来，并且以惊人的速度出现在古井上方，散发出阵阵奇异的吞噬力，快速的自井中将一股股碧绿的生命之水源源不断的摄取出来，没入青莲中。

　　青莲上，神辉闪烁，道韵流转，散发出盈盈宝光，一种欢喜的气息在空气中散逸。散发出勃勃生机，根本不像是一件神兵法宝，而是活的青莲一样。


第0663章 八品青莲

　　这就是武牧当初以造化青莲为本命神兵的最大好处，造化青莲实在是太过玄妙神秘，蕴含着无穷的造化，当初摘取下来时，这青莲更是没有化为秘宝，而是如原先一般，正常生长，是有生命的，是活着的，是一株天地灵根。

　　青莲灵性不灭，这是青莲阵图能够不断成长蜕变的根本原因。

　　哗啦啦！！

　　一股股生命之水源源不断的自古井中喷涌而出，没入青莲，被青莲阵图直接吞噬进去，这生命之水，每一滴都相当于一枚白银级的生命晶核，蕴含的生机可想而知是何等的惊人庞大。在源源不绝的生命之水滋养下。

　　只看到，那六品青莲上神光流转，不过片刻间，青光大盛，整朵青莲直接自六品瞬间再次衍生出一品，化为一朵七品青莲，在青莲上，再次绽放出一片青色的花瓣，花瓣中如有无穷的奥秘，蕴含虚空。

　　“好惊人的生命之水，青莲阵图果然晋升了，可以再次祭炼出一道小阵图。”武牧与青莲阵图血脉相连，本身就是一体的，对于青莲的晋升，更是清晰的感受到自青莲中传递出的玄妙道韵。那道韵之浓郁，让人惊叹，那是比以前更加深刻，更加高深的青莲道韵。

　　在青莲晋升的那一刻，直接化为无数道纹没入心神间，融入自身，让自身能快速的明悟到青莲道韵。让自身对青莲的领悟，越加的深刻，武牧感觉到，自身再次推衍完善《青莲帝典》的话，会更加的轻松自如。

　　武牧的《青莲帝典》如今也只是推衍到法相境，其中的《法相篇》，只是修炼法相境三个境界，这还是参研其他各种法相境功法，以及武库中的各种武学宝典，加上青莲道韵，才推衍而出的无上法门。

　　不过，法相境之后就是真灵境，这一境界更是非同小可。那是阵阵将自身心神意志，灵魂全部融入进法相中，令法相彻底的成为自身的元神真灵，磨灭血脉中属于原先凶兽的凶性残缺意志，变成属于自己的真灵。

　　真灵境又分为三个小境界：道胎，蕴神，真灵！！

　　武牧已经有准备开始收集一些真灵境层次的功法典籍，以供自身将来推衍真灵境功法做准备，而且，在狩猎铜柱中武牧就看到过大量的功法可以进行兑换。其中不乏顶级功法。若不是来到这里，之前就已经前往铜柱中兑换那些功法战技，丰富武库，丰富自身的底蕴。

　　“这朵青莲果然在晋升蜕变。”

　　鹤仙儿同样看到青莲阵图的蜕变，感受到青莲中传递出的道韵，眼中异彩纷呈，这青莲，绝对不是普通的宝物。也只有这样的宝物，才能承载如此强悍的绝世杀阵。

　　不过，青莲在蜕变后并没有停，依旧在源源不断的吞噬着生命之水。

　　刷！！

　　仅仅片刻间，随着青莲将井中最后一滴生命之水都彻底吞噬进去后，只看到，青莲上的光芒再次爆发，瞬息间，又是一品神异的衍生而出。整朵青莲已经蜕变成八品青莲。而且，在青莲上也再次衍生出一片花瓣，奇异无比。

　　不过，这次的晋升也让整口生命之井中的生命之水彻底消耗一空，点滴不剩。自古井中散发出的浓郁生命气息也变得极为的微弱。

　　俨然，这口生命之井已经变成一口废井，残破的古井根本就无法孕育出生命之水，现在也只能算是一个摆设而已。

　　“主人，这口生命之井可以成为天舟中一处建筑单元。这口古井虽然有些残破，不过也只是聚集天地元气，孕育生命之水的部分出现一丝破损，这一点玲珑完全可以修复，这口井，应该是以传说中的生命神石炼制而成。这可是蕴含生命本源的本源神物，极为珍贵，修补后，能自行的汇聚天地元气，凝聚成生命之水，等到墟市开业，也能为墟市中增添一种洞天仙珍特产。”

　　玲珑欢喜的开口说道。

　　这样的宝物正是永恒天舟最需要也是最喜欢的建筑单元。任何以本源神物炼制成的物品，都是构建天舟的最好单元宝物。

　　“好，将这口生命之井放在精灵之森船帆单元世界中，里面的森林气息正好与生命之井契合，再加上精灵母树，应该能起到相互促进的功效。”

　　武牧颔首点点头，反手间将生命之井送进天舟中。

　　“青莲阵图蜕变，不知道武兄需要多久能将新的阵图祭炼好，能否发挥出更强的威力。”鹤仙儿看着悬浮在身前的八品青莲，眼中异彩连连，当即就开口询问道。

　　“祭炼阵图并非难事，所有阵图早已经融入于心，随时都可以开始祭炼阵图。”武牧淡然一笑，自信地说道。

　　祭炼阵图若是其他人，必然需要找到一处与阵法属性相合的宝地才能开始祭炼，起到事半功倍的作用，但武牧有悟道菩提灯在，只要精血充沛，可以随时随地的直接感悟天地法则道韵，要将阵图祭炼出来，并非难事。

　　只是水磨功夫而已。

　　但需要耗费的天材地宝却是海量的。

　　铭刻基础的阵纹时无需耗费天材地宝，但凝聚阵禁时，却需要大量的天材地宝来淬炼阵图，祭炼战剑。

　　不过，这次击杀无数凶兽，自凶兽体内无数兽材中淬炼出大量的本源物质，让阵图的祭炼节省无数资源。而且，阵禁都是由体内血脉神通衍生而成，血脉神通都已经修成，要凝聚出阵禁，那就是水到渠成的事情，足以让武牧在短时间内将阵图祭炼到与其他阵图相等的地步。

　　“好，若我千鹤城能因此留存，仙儿必定对武兄感激万分。不过，还请武兄考虑一下仙儿之前的建议。只为人族长存，不为其他，仙儿保证不会破坏武兄的生活。”

　　鹤仙儿眼睛显得异常的明亮，缓缓自口中吐出一句话。

　　“多谢仙儿姑娘厚爱，这件事我会认真考虑的，只要有兽潮，我会尽可能的催动阵图，镇压兽潮。不过，时间紧迫，我打算闭关祭炼阵图。”

　　武牧颔首点点头，深吸一口气，随即提出请辞。

　　“还请武兄认真考虑。”

　　鹤仙儿深吸一口气，点点头说道。

　　“告辞！！”

　　武牧没有多留，微微点点头，转身就向外走去，脚下步伐并没有半点迟疑停顿。

　　而鹤仙儿也没有开口叫住他，只是静静的看着武牧的背影渐渐消失在眼前。

　　“小姐，你竟然提出与其修炼千鹤秘法，虽然是精神双修，不过，这依旧如同结为道侣，是不是应该另选其他适合的女子进行。这样对你的牺牲太大。一旦修炼，小姐以后必然不可能与他人结成道侣。他若离开，小姐你岂不是会孤老一生。”

　　鹤千寻看着武牧的背影消失后，眉头顿时深锁，皱眉劝阻道。

　　“不行，族中女子不是已经与人结为道侣，就是修为不足，只有我是返祖境武修，如武牧所说，那青莲阵图为其本命阵图，他人根本驱使不了，以他法相境的实力，根本无法起到改变大局的能力，就算是真灵境都不行，若是能借助秘法，将修为暂时提升到返祖境，那青莲阵图必然会产生惊人的变化。”

　　鹤仙儿眼眸中闪过一抹睿智的光芒。

　　她不是法相境，更不是真灵境，而是返祖境的大能强者。一旦借助秘法，让武牧暂时拥有返祖境的力量，那战力将会何等强大，几乎已经是无法估量的事情。

　　何况，对于武牧，她也是并不讨厌，甚至有一丝好奇。

　　“只是可恨，那小子竟然不识好歹，连小姐甘愿委身都敢拒绝，当真该打。”鹤千寻吹了吹胡子，满是恼怒的冷哼几声。

　　听到武牧拒绝时，他几乎有直接敲上几下的冲动。

　　这是多少人梦寐以求的好事，他竟然也敢拒绝，简直就是岂有此理。

　　对于鹤千寻的恼怒，武牧自然不清楚。

　　走出别院，重新回到大街上，只看到，千鹤城中到处都是武者，一名名武者身上都散发出浓郁的煞气，显然，都是自战场中存活下来的，手中不知道沾染多少凶兽的鲜血，自然煞气惊人，有些直接在路边摆摊，贩卖猎杀的各种凶兽身上的宝材。

　　有的直接就前往狩猎铜柱前，准备兑换自己所需要的宝物。

　　要知道，这次能活下来的武者，身上猎杀凶兽所得到的贡献点可都不在少数。正是大肆兑换的时刻。

　　“正好，我也需要前往狩猎铜柱中兑换一些功法典籍，之前没有细看，现在正好挑选一些功法，这些功法可都是上古人族中的武修功法，强大战技。能兑换到，就是无形的宝藏。”

　　武牧看着狩猎铜柱，心中顿时有了决定。

　　要知道，虽然是幻象秘境，可这里出现的功法照样都是真实的，只要学会，那就是真的掌握，能直接增强自身战力，功法战技才是武修真正的根基与实力所在。没有谁会嫌弃自己手中的功法战技太多的。


第0664章 上古武典

　　最关键的是，武牧自创的武墓大神通，更是以各种武道战技为根基，武道战技越多，则衍生出的武道传承碑就越多，这武道传承碑是永恒之心衍生而出，具有神奇的力量，战技越多，则武墓大神通就越完善。

　　在这几年中，为了修炼武墓大神通，在武库中，武牧可是挑选各种武道战技，不断的修炼，哪怕是那些普通的人阶战技照样没有放过，一一将之修炼到领悟出武道真意，凝聚成武道神通的地步，最终化为武墓大神通中天碑的一部分。

　　天炫掌、化血掌刀、化骨绵掌、缩骨功、巨灵大六手掌法、百花错拳、闭穴绝手、光明拳、罗汉拳、红拂袖、伏虎拳、铁砂掌、梅花剑法，弹指神通等等，上百名武道战技通通修炼出武道真意，凝聚成武道神通，汇聚于武墓大神通之内。

　　此刻，在武墓大神通之内，赫然可以看到有上百尊高度大小不一的武道传承碑，散发出惊人的武道真意。

　　随时都可以发挥出强大的破坏力。

　　不过，这些还不够，远远不够，武牧立志要将武墓大神通蜕变成自身的一道绝强底牌，最关键一点就是这些武道传承碑中的武道真意会自行的吸收天地间的灵魂意志，壮大武道传承碑，战技的力量，已经超越其品阶的限制，只要武道真意足够强大，哪怕是人阶战技，在天碑成长到十万丈，照样能镇压大帝。

　　压的他没脾气！！

　　当然，武牧并不打算坐吃山空，武库中虽然有自己武家上千年来积累的庞大武学典籍，不过，到底有些战技也无法与荒古大陆相比，毕竟荒古大陆中才是真正的武修世界，蕴含的武道战技数量庞大惊人，战力更加强悍。

　　对于幻想秘境中的各种武修功法战技，这也是武牧进入秘境的目标之一。

　　不仅是武牧，秦妙香，铁言，西方不败等人进入的目的，很大程度上都是为了获得这些上古功法。有些功法，早已经磨灭在历史的长河中，但幻想秘境却能完美的获取。

　　“不知道这些失传的上古功法战技有何等玄妙之处。”

　　武牧心中暗自好奇，脚下却不停留，径直的朝着那根狩猎铜柱中走去，很多武者因为惧怕自身陨落后功法失传，有不少都是直接将自己的功法留在铜柱中，希望能传承下去。

　　走在街道上，一道道目光却不由的落在武牧身上，有不少人眼中流露出感激敬重之色。

　　“是武牧，没想到能再次看到他，以一己之力，镇压百万兽潮，独立击杀君阶凶兽死神螳螂，战力之强，直逼返祖境。能跨越大境界而战。”

　　“原来他就是青莲剑仙，剑道阵法双绝，据说其手中剑法超绝，各种剑意挥洒自如，剑光流转，无数凶兽被绞杀，阵图一出，更是遮天辟日，镇压万兽，无数凶兽连城墙都无法靠近就被击杀。可惜，之前他是在东面镇守，我是在西面，没有亲眼目睹青莲剑仙的风采。”

　　“要是以后能与青莲剑仙镇守一处区域的话那就好了，听说只要进入青莲剑仙的阵图之中，自身的战力都会暴增不少，而且，凶兽的实力都会被压制数成，更有阵禁相助，杀起凶兽来，远比平时要轻松数倍不止。”

　　“而且，广寒仙酿也是由青莲剑仙所酿造，他还会酿造灵酒之术，堪称是酿酒的宗师，据说，白云黑土两位宗师都对广寒仙酿推崇不已。称之为酒中珍品。”

　　一道道议论声接连响起，哪怕是武牧也清晰的听闻到。

　　“什么时候多了个青莲剑仙的绰号。”

　　武牧心中暗自呢喃，没想到之前的厮杀竟然会让自己多出青莲剑仙的名号，这还真是让人意外。

　　一路走过来，要说绰号的话，武牧还真是得到过不少，血屠，酒剑仙，到现在的青莲剑仙。不过，绰号这种东西，就算再多也没有什么，既不会让自身少上几块肉也不会让自己战力暴涨什么的。计较这些，就太没有意思了。

　　武牧微微摇头，没有在意，不多时，已经来到狩猎铜柱前。

　　在狩猎铜柱四周，到处都是一名名武者，身上都有血腥味在流转，显然，都是自战场中存活下来的武者，前来这里，准备兑换一些自身所需的宝物。

　　刷！！

　　没有太过在意，心念一动间，整道心神已经直接没入狩猎铜柱中。

　　在狩猎铜柱内，依旧是那片奇异的空间中，各种各样的宝物接连闪现，任人挑选兑换，每一件都极为的珍贵，千奇百怪，各不相同。

　　“为我将所有修炼功法，武道战技，血脉神通全部都展示出来，供我挑选。”武牧并没有在其他事物上停留在意，直接开口说出自己的目的。

　　刷刷刷！！

　　随着武牧的意志一出，顿时就看到，在四周的空间中，无数光芒闪烁，赫然间，一道道武道功法，强悍战技，血脉神通，接连不断的在空间壁垒上闪现而出，这闪现出的，仅仅只是有关功法典籍的名字以及品阶而已，其他的都没有太多的介绍。

　　但仅仅自名字品阶上已经能清楚的知道那一门门功法所蕴含的强大潜力。

　　而此刻，一道道功法的名字也直接映入眼中，让武牧也不由暗自激动振奋。

　　《紫雷破魔录》

　　皇阶上品功法，为雷属性顶尖功法，适合雷属性血脉武修，修炼到高深处，可衍生出破魔神雷神通，具有强大破坏力，能修炼至星辰境的武皇经，极为珍贵，功法残缺，只有蜕凡境至返祖境部分功法，其余部分残缺。

　　贡献点：六万！！

　　“好一部武皇经，完整的《紫雷破魔录》竟然能修炼到星辰境这样的皇者之境。可惜，功法残缺，只有达到返祖境的部分，不过，这紫雷破魔录自蜕凡境到返祖境都是完整的，一脉相承，修炼一门功法就能不断突破，对于武修的好处可谓是极大。是好东西。”

　　武牧深吸一口气，暗自沉吟。

　　要知道，在天地间，很多武修根本就没有机缘修炼那种能自低境界一直到高深境界的功法，都是每到一个境界，都换上一种与境界相应的修炼功法，每个境界都是一种修炼之法，短时间内或许还没什么，可要是长时间如此，必然会对自身修为产生巨大的瓶颈。

　　最终难以突破，道途中断。

　　这种能直接修炼到高深境界的功法，每一门都是异常珍贵，放在各大血脉世家中都是镇族的功法秘典。

　　非嫡传子弟不得亲传。

　　而这里竟然会有一门功法登天梯的珍贵典籍，哪怕是武牧也不由暗自心神震荡。最关键的是，这样的顶尖功法竟然只需要六万贡献点。这也能看出，千鹤部落确实是在尽可能的增强人族整体战力。不断开放出顶尖功法。

　　以让武者能转修功法，让自身战力再次蜕变大进。

　　“虽然是残缺，不过，我并没有打算真正修炼其他功法，只是拿来借鉴而已，这门功法，我要了。”武牧心中暗自一定，随即就划出六万贡献点，将那门《紫雷破魔录》兑换而出，而随着兑换，一幅卷轴也直接出现在身前。

　　显然，里面记录着功法。

　　《天火九变》

　　皇阶中品功法。

　　为火属性顶尖功法，完整功法，可修炼至星辰境，对于火属性血脉有奇效，每突破一次境界，都能融合一道天地灵火，传闻，融合九道天地灵火可演变孕育出一道绝世天火，能焚灭九天，毁天灭地。霸绝天下。功法残缺，只能修炼到返祖境。

　　贡献点：六万！！

　　《先天一气大擒拿》

　　地阶上品武道战技。

　　为无属性武道战技，任何血脉属性武修都能修炼，凝聚体内血脉神力，以神力运转，可以血脉神力凝聚大擒拿手，摄取万物，擒拿神兵，捕捉凶兽，极为强悍，武道大成，可擒龙悾鹤。十分霸道。

　　贡献点：三千！！

　　《山岳大手印》

　　地阶上品战技。

　　为土属性武道战技，修炼者以土属性血脉武修最为契合，修炼事半功倍，一旦大成，挥手间，如山岳碾轧，浑厚浩大，无可抵挡，霸道绝伦。

　　贡献点：三千！！

　　《洪水大手印》

　　为水属性武道战技，修炼者以水属性为佳，修炼事半功倍，施展间，如洪水般倾泻而下，连绵不绝，毁天灭地，如洪水袭来，势不可挡。

　　贡献点：三千！！

　　……

　　武牧快速的在一门门武道战技，功法典籍，血脉神通上不断扫视着，心中也不由暗自点点头，这些武道战技确实都是精品。每一门修炼成功，都有极强的战力。

　　兑换！兑换！！继续兑换！！

　　武牧毫无顾忌的开始大肆挥霍，一批批的贡献点源源不断的消耗出去。而各种功法典籍，武道战技也源源不断的落入手中，对于那些自身所没有的功法典籍，根本就不看其品阶高低，通通兑换到手。

　　而且，血脉神通也毫不迟疑的快速兑换，并不仅仅局限于自身的十二种血脉属性，但凡是血脉神通，都毫不迟疑的兑换到手。


第0665章 第五尊青铜古门

　　这次兽潮中，仅仅武牧就不知道击杀多少头凶兽，在兽潮中，每一头都是将阶候阶乃至是灵阶层次的凶兽，每击杀一头都能带来大量的贡献点，这些贡献点在猎杀卡中直接汇聚成一道天文数字，具体有多少武牧都没有仔细去数过。

　　而这些功法在狩猎铜柱中并不是一次性的，而是任何人只要有足够的贡献点就能兑换，并非一次性的买卖，所以，兑换所需要的贡献点都不算太离谱，让很多有志于改换功法的武者都有机会成长蜕变。

　　有充足的贡献点，武牧几乎对所有存在于狩猎铜柱中的功法战技，血脉神通没有任何迟疑的全部兑换而出，握在手中，先行送进宝库中。

　　只等空闲下来再将之全部放进武库中，融入武库，成为里面的一部分，丰富武库。到时候再选择各种强大战技进行修炼。壮大武墓大神通。

　　仔细清点，这次兑换的功法战技足足有数千种，堪称是成千上万。如此庞大的兑换，只怕整个千鹤城中也只有武牧能做到。

　　“好，有这些功法，我要推衍出真灵境，乃至是返祖境的功法就不在话下，可惜，这里并没有足以一直修炼到洞天境甚至是星辰境的无上功法。这些应该都是不传之秘。”

　　武牧在将所有功法典籍全部兑换完后，也不由暗自生出一丝欣喜，这些功法就是底蕴，就是自身开创出青莲帝典更高深层次修炼之法的根基。

　　时间紧迫，武牧在兑换完想要的功法后，转身就离去，直接返回落脚的客栈中。

　　第一次兽潮虽然镇压下去，不过，以凶兽一族的凶残，只怕要不了多久第二波兽潮就会掀起，连绵不绝，此起彼落，有如潮水般。留给自身休整的时间肯定不会太长。

　　这次青莲阵图蜕变，祭炼新的阵图需要时间，而且，最让武牧期待的是在之前的厮杀中，青铜古灯中的第五尊青铜古门也已经彻底孕育开启。只是没有时间探查，到现在都不知道那扇古门又会孕育出什么样的造化玄奇。

　　现在急着返回客栈，亦是有心想要探查一下青铜古灯中的变化。

　　返回客栈，直接在门上挂出闭关的牌匾，随即就只身进入青铜古灯中。

　　踏立在虚无空间内，快速的向四周扫视过去。

　　只看到，九尊青铜古门依旧沉稳的屹立在各处方位，镇守整个虚无空间，让虚无空间异常的稳固，难以毁灭。每一尊都散发出古老的气息。只看到，九尊古门中，已经有五尊古门上的迷雾彻底消散，清晰的显露出来。

　　其中四尊古门自然不用说，熟悉的很，分别是武库，武殿，宝库，百艺四尊古门。武牧目光落向的，却是新孕育而出的第五尊青铜古门。

　　走进古门。

　　仔细看去，在古门上赫然也浮现出两个玄妙的古篆，只一眼间，那古篆就自然而然的融入心神间，让人清晰的明白到古篆蕴含的含义——兵府！！

　　“兵府？这是什么。”

　　武牧看到这两道古篆，心中也不由的一阵震惊，微微诧异，脑海中隐约有着一丝猜想。

　　“嘿嘿，这次古灯可是孕育出了不得的一处宝地，要想知道，那就自己进入兵府中亲自感受一下。”小胖子也直接显现出身形，满是玩味的看向武牧，不过，言语中对于这兵府同样表现的极为的慎重。

　　刷！！

　　武牧心中暗自猜测间，也没有迟疑，直接跨步走进这第五扇青铜古门当中，身形自然的穿过古门，转眼间，已经出现在一处奇异的空间当中。

　　只看到，这片空间足足有方圆不下数千丈大小，四周看起来，就是一座巨大的兵营。到处是一座座营房，宛如蒙古包一样，到处散发出铁血的煞气，仿佛随时都会有一队队彪悍的兵将冲杀而出。爆发出绝强的战力。

　　而在这片兵营正中央的位置，赫然可以看到有一口青色的古池，这口古池中散发出玄妙的造化气息，仿佛蕴含着无穷的天地道韵。是一尊神秘的存在。

　　进入兵营的武牧，刚刚靠近那口青色古池，自古池中瞬间迸射出一道玄妙的青光，直接没入眉心中，一股庞大的讯息快速的涌入脑海中，若非武牧心神坚定，只怕瞬间就会被这股信息当场撑的崩溃掉。

　　站立在兵营中，武牧身上神光流转。

　　不知道过去多久，终于，闭合的眼眸缓缓睁开，在武牧眼中，赫然可以看到一抹震惊，一抹不可思议，满是骇然的看向整个兵营。

　　“好家伙，这次还真是给我送来一份大礼，这兵府竟然可以炼制道兵。而且，还是潜力无穷的永恒道兵，这次真的是捡到宝了，没想到融入永恒之心的青铜古灯会有如此不可思议的神奇功效。”武牧口中忍不住一阵喃喃自语。

　　惊人，实在是太惊人了。

　　这次孕育出的兵府不是别的，赫然就是一处孕育道兵的无上宝地，而且，这还不是普通的道兵，是真正诸天万界中最顶尖的无上道兵。名为永恒道兵。乃是借助永恒之心力量所化的这口青色古池孕育而生。

　　这口古池名为永恒天池。

　　而且，这永恒天池孕育永恒道兵的过程极为玄妙，不是以普通的材料，而是需要以天地灵物为主材，众生精血为生机，点化灵物中灵性为灵智，孕育而出的永恒道兵。每一尊都具有独特的神奇力量，每一尊在经过永恒天池的孕育，都具有不可思议的无上潜力。

　　能源源不断的进化蜕变，甚至具有成就永恒不灭的机会，纵横诸天，所向披靡。

　　而且，自永恒天池中孕育出的永恒道兵对于武牧都将忠贞不二，永不背叛。是天地间最顶尖的无上道兵。培养起来，绝对能震惊整个天地。威压诸天，扬名宇宙。

　　“好惊人的永恒道兵，天地灵物化形而出，那就是圣灵，具有成就大帝的潜力，永恒道兵更是直接以天地灵物为主材孕育而出，潜力无穷。若能有一只由永恒道兵组成的大军，将来就算是面对天外邪魔都不用惧怕。”

　　武牧眼中精光闪烁，心中流露出无尽的激动，这简直是一次无法估量的大造化。而且是天地间绝无仅有的大造化。

　　天地灵物虽然珍贵，不过与永恒道兵相比，那简直就是不值一提，连一丝对比的价值都没有。

　　“正好我之前自狩猎铜柱中兑换过不少的天地灵物，这些天地灵物品阶不算太高，对于我而言，不足以成为身体中的本源之一，正好拿来祭炼永恒道兵。”

　　武牧心中暗自做出决定。

　　之前在狩猎铜柱中兑换的天地灵物到现在都没有动用过，正好拿来祭炼永恒道兵，武牧更是迫不及待的想要看看永恒道兵的神异之处。

　　刷！！

　　心念一动间，没有迟疑，反手已经拿出一只玉匣，玉匣打开，赫然，里面诡异的浮现出一朵惨白色的火焰。这朵火焰看起来仿佛是冰冷的鬼火一样，给人一种阴寒之气。随时能将整个血脉都冻结一般。

　　地阶上品天地灵火——噬灵骨火！！

　　这是自古战场中无数尸骸中孕育而出的天地灵火，具有恐怖的力量，能焚灭万灵，一旦沾染，几乎难以破灭，会直接焚烧骨髓，点燃灵魂。十分的可怕。但到底还是没有晋升到天阶的层次。在地阶中也是顶尖的存在。

　　“就以这朵噬灵骨火来试上一试，看看永恒道兵的力量。”武牧深吸一口气，深深看了一眼噬灵骨火，随即毫不犹豫的将之当场送进永恒天池中。

　　“精血！！”

　　对天发出一声断喝，一股股精纯的精血顿时如瀑布般倾泄而下，没入天池中。

　　哗啦啦！！

　　随即，就看到，整口永恒天池中的池水都在剧烈的翻滚，无数青色的池水瞬间就将那朵噬灵骨火包裹住，化为一缕缕青色的丝线，以玄妙的轨迹交织着化为一枚青色的神茧，大量的精血同样被吸入神茧之中。

　　扑通！扑通！！

　　整口神茧顿时仿佛具有了生命一般，散发出一种如同心脏般的跳动声，每一次跳动都显得极为的强劲有力，每次跳动，都在不断的吞噬着四周的天池之水，一道道玄妙的符文在神茧上闪烁。传递出无尽的奥秘。

　　“竟然需要三天时间才能初步孕育而成。”

　　在结出神茧后，武牧也得到一道讯息，知道，这口神茧需要三天时间才能孕育出一尊永恒道兵，而且，这还是因为是第一尊的缘故，永恒天池中蕴含的能量充足，以后要孕育的话，更是需要投入生命晶核为力量源泉，支撑孕育。

　　“啧啧，以天地灵物为主材孕育而出的道兵比之普通道兵肯定要强悍无数倍，潜力更加惊人。每一尊都有相当于圣灵的潜力。现在知道本灯神的强大了吧。”

　　小胖子一脸自得的神色，将这兵府的能力当成是自身的能力，满是得意。有种扬眉吐气的感觉。他敢打赌，这绝对是诸天万界中最顶级的道兵。


第0666章 祭炼风雷阵图

　　“可惜，消耗太大，祭炼永恒道兵所需要的主材足以让我彻底成为穷光蛋。根本无法做到短时间内形成一定规模的道兵大军。”

　　武牧微微苦笑。

　　现在他已经清晰的感觉到自己真的很穷啊，而且不是一般的穷，武墓号需要祭炼各种建筑单元，需要天地灵物，自身修炼青莲战体也需要各种天地灵物，船帆单元世界需要壮大，也需要各种天地灵物吸收融合炼化。

　　现在又多出一个永恒道兵这种无底洞，更是让自身瞬间变成穷光蛋。

　　穷，实在是太穷了。

　　要知道，天地灵物可不是大白菜，随地都能看得到，哪怕是一个世界中都是极为稀少的，多不到哪里去，任何世界中，天地灵物都不会是大白菜，都是需要漫长的时间孕育而出，机缘，岁月，几乎不可缺少。

　　天地间，还没有批量制造天地灵物的手段。

　　微微摇头间，看了一眼还在永恒天池中静静孕育的青色神茧，并没有停留在这里的意思，转身间已经离开兵府，随即就转身进入武殿之中，登临悟道台，将体内的青莲阵图当场唤了出来，一朵八品青莲赫然出现在身前，不断盘旋。

　　在青莲上，八片花瓣闪烁出神异的异光，金色，黄色，赤色，蓝色，青色，银白色散发出一种玄妙的神辉，每一片中都蕴含一片完整的空间，而新生的两片花瓣，都是青色，上面也没有完整的道纹闪现。但却泛出一种造化般的气息。

　　这是两片空白的花瓣。

　　“我已经凝聚出金木水火土五行煞阵，还有虚空煞阵，六大煞阵汇聚在一起，正好可以运用出五行大阵的威力，构成阵图。再祭炼的话，就是八座小阵图，以虚空阵图稳定阵图空间的话，其余七座小阵图可以按照七星之位运转。形成七星之阵势。支撑阵图空间运转。”

　　武牧暗自沉吟，现在十二都天神煞大阵还不完整，没有祭炼出十二座小阵图，无法完美的将阵图的威力发挥出，要稳定阵禁空间，尤其是在现在这种动则数百万上千万的大战当中，就必须要以虚空煞阵为中枢，稳定阵禁空间，支撑阵图的运转。这也等于将虚空煞阵暂时摘取出去。虽然是八座阵图，却只能以七星阵势运转，而不是八卦阵势运转。

　　“剩下的阵图中，有风，雷，冰，电，毒，时间六种属性。其中祭炼时间属性阵图，需要大量的时间本源物质，这是我所收集的天材地宝中数量最为稀少的，不足以支撑祭炼，剧毒的话，毒属性的天材地宝也极为稀少，无法在短时间内祭炼完成，最好的选择就只有风雷冰电四种。”

　　武牧暗自思索，不过片刻间，已经做出抉择，这次打算祭炼其中的风雷两种属性的煞阵图。

　　毕竟风雷属性相合，相互配合，往往能爆发出更加惊人的破坏力。

　　风之祖巫——天吴，其所掌控的大阵部分，名为天风灭神阵，就算是神魔进入其中，都会被无孔不入的天风直接吹的身形俱灭，血肉分离。十分的可怕。又被称为天吴煞阵图。不是阵图成就祖巫，而是祖巫成就阵图。

　　“正好风属性的天材地宝在宝库中早已经收集完全，足够我祭炼天风灭神阵图达到地神兵层次，时间紧迫，必须立即开始。”

　　武牧深吸一口气，做出抉择后再没有迟疑，立即就将心神沉浸在天地间一缕缕玄妙的道韵中，以体内精血凝聚阵纹，开始祭炼这副新的煞阵图。

　　风，无色无相！！

　　风，无处不在！！

　　风，飘逸自由，温柔，狂暴！！

　　要感悟风之道韵，必定要在那种不断产生狂风的风属性宝地进行，那样能更加轻易的感受到风之道韵，感悟风之法则。否则，很难自天地间捕捉到风之道韵。

　　但武牧却不同，直接在悟道菩提灯的照耀下，无比清晰的感受到弥漫在天地间那一缕缕飘忽不定的风之道韵。这些道韵虽然肆意流转，可却逃不出武牧的捕捉。根本无需在风属性的宝地就能比在宝地中清晰十倍百倍的感知道韵。

　　祭炼阵图对于武牧而言，根本没有任何难度，早已经是驾轻就熟的事情，只要将一道道阵纹铭刻在花瓣之上，完整的组成煞阵图的基础阵纹，就能凭借阵纹，凝聚出完整的煞阵。这些阵纹的排列分布，都是祭炼时的关键。

　　而且，最关键的是，阵纹的数量无比庞大，所有阵纹汇聚在一起，蕴含着风之法则中所有的道韵道痕。一副小阵图，就蕴含一道完整的法则。只是这些道韵散乱，无法真正成为完整的一道法则，必须要不断的祭炼阵禁，汇聚道痕，才能让阵图不断的成长，开发出其中的无上宝藏。

　　时间在祭炼阵图中悄然流逝。

　　转眼间一天时间就在身边悄然过去。

　　就在武牧端坐在悟道台上安心祭炼阵图时，突然间，一抹肃杀之气直接将其惊醒，哪怕是进入古灯，武牧也照样将一丝心神关注着外面的变化。并非是对外界一无所知，一有动静，立即就察觉到。

　　刷！！

　　心念一动间，直接停止祭炼阵图，快速的自古灯中踏了出来，耳边传来阵阵轰鸣声，城中，无数脚步声快速的奔袭着。

　　“兄弟们，上城墙，弓箭手上箭塔。兽潮又要来了。”

　　“这次的兽潮比上次还要大，规模更强，兄弟们，死战！死战！！”

　　“为了人族，战！战！战！！”

　　在千鹤城中，无数奔跑声接连响起，各种呼喊不断在虚空中回荡，无数武者再次提起神兵，奔赴战场，准备以死相搏，为人族辟出一条血路。很多武者在踏出去的时候，就已经没打算再活着回来。没有人退缩，没有人畏惧。

　　为人族，慷然赴死！！

　　“兽潮来的好快，仅仅不过一天时间就再次掀起新的兽潮，看来凶兽一族灭人族之心简直是有种迫不及待了。”

　　武牧听到外面的呼喊，立即就意识到，新的兽潮已经开始，虽然早已经猜测到兽潮肯定会接连不断的出现，却没有想到，兽潮会来的如此之快，快到让人仅仅只是休整一天的时间就要应对新的兽潮。先前得到的好处，还没有完全消化完。

　　这是要来车轮战，不给千鹤部落喘息的机会。

　　“来的好，今天就拿你们祭炼阵图。杀的越多，阵图的威力就越强。”

　　武牧眼中寒光一闪，散发出一抹冰冷的杀意，身上煞气弥漫，仿佛在身外有可怕的血色煞气在流转。这次静修，并没有将天风灭神图祭炼完成，只是祭炼不到六分之一的部分，要想完全祭炼，段时间内不可能。

　　就算如此，武牧照样不会畏惧大战。

　　推开房门，快速走向外面，在城中，到处是一名名煞气腾腾的武修，冲上城墙，身上散发出决然之意，那种惨烈的气息，弥漫整个苍穹。

　　武牧看到，也是暗自动容，心中也只能决定在自己能力范围内，尽可能的多让一些武者存活下来，这些都是人族的大好儿郎。

　　选择一个方向，重新登临东面的城墙。

　　城墙上，无数武者看到武牧到来，眼中也都流露出妁热的光芒，显然有着几分激动之色。先前武牧给他们带来的印象可是极为的深刻。谁都知道武牧的阵图对于整个战场有多么大的影响。那是能扭转战局的强大力量。

　　在武牧的阵图中杀凶兽，那种畅快，简直是一辈子都没有遇到的。

　　“是青莲剑仙，太好了，他竟然真的选择东面战场。有他在，我们这里的战斗肯定会死伤减少大半。”

　　“不错，听说上次其他三处战场中的伤亡数量比我们这边要大上三成不止。可惜，青莲剑仙只能抵挡一面战场，无法笼罩整个战场，要不然所有人都能减少伤亡的数量。”

　　对于四周的议论，武牧并没有太过在意，踏立城墙上，定眼向远方看去。这一看，心中也暗自震撼。

　　只看到，大地轰鸣，无数凶兽在狂奔，汇聚成一片可怕的兽海，如潮水般蜂拥而来，一丝丝煞气，甚至在虚空中凝聚成一片血色的煞云，带出恐怖的威压，气势之强，能让人当场窒息，忍不住心生恐惧。

　　那兽潮的规模之大，比之上一次，还要大，而且，整体的实力更强，里面候阶，甚至是灵阶凶兽的数量大增，那连绵的兽潮，一眼看不到边际，只怕有不下数千万，如山如海，恐怖到极点，任何人看到，都会生出绝望的感觉。

　　在里面，可以看到各种各样的凶兽，有魔猿在狂奔，有群狼在咆哮，有豺狼露出凶光，有无数魔蚁袭杀而来。每一头都散发出血色的凶光，凶戾无比。

　　兽潮的速度极快，天上地下，同时奔袭而来。

　　刷！！

　　武牧看过兽潮，知道实力比之前要恐怖数倍不止，心中凛然的同时，也没有迟疑，直接一步踏出，快速的踏立在城外，心念一动间，青莲阵图冲天而起。


第0667章 血与火的淬炼

　　六片花瓣凌空飞起，在半空中以奇异的方位快速的汇聚在一起，在一阵五色神辉中，化为一卷五色阵图，而那朵八品青莲直接落于身下，将武牧托起。不断旋转间，肆意的吞噬着天地间的浩瀚元气。源源不断的供给青莲阵图。

　　“青莲阵图，起！！”

　　武牧心念一动，整幅阵图瞬间就与天地相连，阵图中阵纹运转，自天地间，一股股天地元气如潮水般涌入阵图中，阵图在以肉眼可见的速度疯狂向外暴涨，扩张。每个呼吸间都在快速扩大，仅仅几个呼吸间，已经达到方圆千丈大小。

　　然则，这还没有停止，阵图依旧在向外扩张暴涨。

　　在脚下的八品青莲同样在疯狂的吸收天地元气，灌注阵图，支撑阵图运转。足足达到三千丈时，方才停下扩张，阵图融入天地，一股股漆黑的煞气弥漫整个区域。

　　叮叮叮！！

　　而就在此刻，只看到，在那片浩瀚区域外，赫然，五尊闪烁着古老神光的阵门直接屹立，每一座阵门都散发出深邃的气息，仿佛是无底的深渊一样，能吞噬世间万物。而在阵禁空间内，五座阵门高高悬挂，每座阵门中，都悬挂着一口煞气冲天的战剑。

　　在每口战剑上，都显现出一道道强大的剑灵，不，甚至可以说是阵灵。战剑中的剑灵就是阵图中的阵灵，每一尊都散发出席卷天地的凶煞之气，眼中凶光四射，如同一尊尊盖世魔神。剑身在不断的震动，发出清脆的剑鸣声。

　　剑灵灵性极强，虽然还没有达到天神兵的层次，可已经具有不逊色于天神兵的强大灵性，尤其是对阵图的运转，有着天生的本能。哪怕无需武牧在，有这几口战剑在，照样可以将阵势运转，而且，爆发出强大的战力。只要不超出阵图的极限，可以永久长存。

　　青莲晋升八品，吞吐天地元气的速度更快，身为中枢，更加强大，自然，能更好的支撑阵图运转。

　　以武牧的修为战力，足以将阵图再次撑开到更大的地步，现在三千丈不过是阵图本身吞噬天地元气形成的阵禁空间，这是青莲突破八品后产生的强大蜕变。不过，武牧并没有继续让阵图扩张下去。感受到阵禁空间开始运转。

　　暗自点点头，看向那一口口战剑，断喝道：“青莲剑阵，交给你们运转，给我维持阵禁空间，尽可能击杀凶兽，帝江剑主持中枢，运转阵势，稳定空间。”

　　话音落下，一口口战剑发出铿锵的剑鸣声，仿佛是在回应武牧的话语。

　　武牧转身离开那朵八品青莲，而在离开的刹那，一座阵门出现在青莲上，阵门中，赫然悬挂着那口银白色的帝江剑，镇守中枢，运转阵图。

　　刷！！

　　武牧并没有停留在阵图中，而是转身离开阵禁空间，出现在阵图外，看向对面正铺天盖地呼啸而来的庞大兽潮，眼眸中闪烁出一抹惊人的战意，同时扬声说道：“诸位兄弟，兽潮凶猛，数量庞大，诸位可以进入我的青莲剑阵图中，以阵图抵挡兽潮，猎杀凶兽，只要阵图不破，就能对诸位产生一定的助益。”

　　何止是助益，那简直就是有如得到天时地利人和。不仅能打乱兽潮的冲击，更能增幅自身的战力，这简直就是抵挡兽潮最完美的战场。

　　“太好了，这是青莲剑仙的青莲阵图，竟然撑开的范围比上次还要大，肯定这肯定是他修为突破后的变化。”

　　“有阵图在，我们必然能够更快的击杀凶兽，减少伤亡，大家一起进阵图。”

　　“不要冲动，阵图虽然厉害，不过，凶兽不可能只冲击阵图所在的位置，阵图也容纳不了太多人，让修为弱的人进入阵图，让女修进入阵图。是爷们的，一起杀敌。”

　　“不错，让修为弱的进入阵图，有战力的，全部进入兽潮杀敌，这是兽潮，也是机遇，只要能活下去，一身战技都会变得更加纯粹，有更多的机会冲击更高境界。”

　　看到武牧直接开口让人进入阵图，在城墙上无数武者顿时激动起来，不过，在兴奋之余，也有武者十分清醒，并没有贪图安全，就进入阵图，而是让那些修为弱的先进阵图，毕竟，阵图虽然强大，可里面的空间到底是有限的，不可能容纳所有人。

　　更加不可能真的让所有人全部进入阵图，那样的话，只怕其他部分就会变得毫不设防，这显然是不可取的，而且，在兽潮中虽然凶险，可是真正的血与火的淬炼，能活下来，那就能有大收获，真正同阶中最顶尖的强者。

　　但凡真正顶尖的武者，没有人会真正畏惧挑战，有直面生死的胆魄，才能凝聚出无敌的武道之心。

　　刷刷刷！！

　　一名名武者在呼喊中快速的跨出城墙，有朝着青莲阵图而去的，也有直接站立在城墙下，一名名散发出无畏战意的直面兽潮，一个个，眼中都流露出浓郁的战意，似乎随时都欲破体而出，爆发出无穷的杀力。

　　轰隆隆！！

　　地面在轰鸣，无数凶兽在咆哮，在最前面的，就是那如小山一样的战争铁甲兽。这次的战争铁甲兽足足有不下数十头，每一头身上传递出的气息威压，都直接达到灵阶凶兽层次，距离君阶凶兽也不过咫尺之遥。

　　极为的恐怖，爆发出的战力，只怕君阶凶兽都会避让。

　　嗥嗥嗥！！

　　在虚空中，无数高亢的鸣叫声接连响起，无数只巨大的凶禽铺天盖地的自远处呼啸而来，只看到，这些凶禽的身下都抓着一块块巨大的石头，如黑云般，直接出现在战场上，而且，在靠近那条沼泽护城河时。一块块石头从天而降。直接砸落。

　　砰砰砰！！

　　密密麻麻的石头直接砸进护城河中，哪怕是沼泽，在这无数的石块面前，也被瞬息间直接填平掉。让上一次令凶兽损失惨重的护城河一下就失去了效用。

　　轰轰轰！！

　　在战争铁甲兽的践踏下，直接跨过护城河，没有任何阻碍的冲上千鹤峰，朝着千鹤城快速冲杀而来，每一头铁甲兽，都带着恐怖的气势如潮水般席卷而来，速度极快，有如飞速行驶的火车，势不可挡。

　　“好厉害的凶兽，竟然能立即找到办法填平护城河。果然厉害。”

　　武牧看到，也不由的眼瞳一阵剧烈收缩。

　　“准备迎战！！”

　　“诸位兄弟姐妹，为人族而战，有死无生。”

　　“诸位好运，杀！！”

　　一名名武者眼中的战意彻底达到极致，纷纷发出震天怒吼。将体内战意彻底爆发出来，一股股惊天气血冲天而起，震荡九霄。一尊尊法相同样破体而出。每一尊法相都化为巨大的凶兽模样，看起来就好像是一尊尊可怕的凶兽一样。

　　武者有法相相助，同阶凶兽可直接镇压。

　　可以以一敌二，这就是武修的强大之处。法相可直接离体杀敌。哪怕是彻底破灭，照样能自血脉中重新衍生而出。只是需要大量时间，有可能会损伤道基而已，除非是甭灭自身的武道根基，才能彻底毁灭法相。

　　那些法相，每一尊都散发出强大的气息，每一尊都相当于一尊法相境的武道强者，更是掌控大量血脉神通，武道战技，战力更强。

　　轰隆隆！！

　　哞！！

　　而武牧更是踏立在战场最前沿，并没有进入阵图中，一双眼眸直接盯着一头狰狞的战争铁甲兽，那铁甲兽，身形如流光般冲撞而来，势不可挡，转眼间就来到身前不到千丈外。

　　“来的好，杀！”

　　武牧看到那头冲杀而来的战争铁甲兽，眼中战意如狂，心念一动，青莲帝典疯狂运转，体内血脉神力在咆哮，毫不畏惧，直接跨步向前，狂奔而出，每踏出一步，武牧整个身躯都在剧烈暴涨，周身神光流转，每一寸血肉都在发光。

　　仅仅瞬息间，整个身躯就暴涨到近乎三十丈的恐怖高度，宛如一尊盖世巨人。一头黑发肆意狂舞。

　　青莲战体！！

　　战体显现，整个身躯更是自然的吞吐地煞浊气，每一寸血肉都传递出沉重的凝实，血肉蜕变，完成神魔变的蜕变后，同样的血肉，能容纳的地煞浊气更多，对于肉身的淬炼就更强，同样，也让肉身坚硬无比，坚不可摧。沉重如山。别看武牧现在只有三十丈高，整个身躯却有数万斤重。

　　这重量，是负担，同样是自身战力的一部分。

　　哞！！

　　铁甲兽看到朝着自己冲杀而来的武牧，眼中流露出冷酷的神色，更加快速的朝着武牧撞了过来，这一撞，要将武牧直接撞的四分五裂。撞的当场陨落。漆黑的犀牛角，更是闪烁出冰冷的寒光，具有恐怖的洞穿力。绝不逊色于神兵。

　　轰隆隆！！

　　武牧身后轰然间打开一道绚丽的世界，一块块大大小小的武道传承碑赫然屹立。散发出无尽的武道真意。

　　武墓大神通！！

　　大摔碑手！！

　　没有任何犹豫，振臂间，大摔碑手直接爆发，摔出的不是普通的石碑，而是武道传承碑。一块虚幻的天碑瞬间在手中凝为实质，在天碑上，如有一枚太阳般，散发出炽热的神辉。


第0668章 生与死的磨砺

　　武牧一身力量何等霸道，大摔碑手更是无比霸道的武道战技，再加上甩出去的可不是普通的石碑，而是武墓大神通凝聚出的武道天碑，天碑中蕴含武道真意，这一碑落下，有如一座山岳轰然镇压而下。

　　而在天碑上，赫然可以看到，一尊如武牧般的身影，散发出炽热惊人的武道真意，抬手间，自天碑中直接伸出一根金色的手指，散发出无尽的神辉，有如太阳，带出洞穿天地的可怕意志。

　　武道神通——一阳指！！

　　轰隆隆！！

　　天碑速度极快，反手间就直接朝着那头战争铁甲兽凶狠的砸了下去，跟狂奔的铁甲兽几乎是结结实实的轰撞在一起，一道可怕的轰鸣声当场响彻虚空，天地都在震荡，大地都在崩裂。那铁甲兽的冲击之势几乎应声被阻挡，而与铁甲兽头上犀牛角碰撞的天碑，亦出现一道道狰狞的裂痕，只是，这些裂痕并没有扩散，而是快速的吞吐天地元气，吸收天地间的残缺灵魂，信念，快速愈合，更是自行吞噬施加在天碑上的大半力量。

　　瞬间就恢复如初，而且，天碑沉重如山，自天碑中，一根金色的手指，霸道的戳在铁甲兽头颅上，铁甲兽却诡异的将脑袋一缩，直接缩进背后的铁甲龟壳中。手指戳在铁甲上，发出一声清脆的轰鸣声。却没有对铁甲兽带来太大的损伤。

　　轰隆隆！！

　　天碑随即就镇压在铁甲兽后背龟壳之上，恐怖的天碑夹带天地大势，宛如天塌地陷般，势不可挡，瞬间就将巨大的铁甲兽硬生生压进大地中，天碑落地，与大地碰撞的一刹那间，无数地煞浊气瞬间与天碑相合，让天碑如直接长在大地中一样，无数天地元气，散落在天地间的武道真意，灵魂碎片，心念执念，如潮水般涌入天碑中，被快速炼化转化，化为天碑中的武道真意，让天碑以肉眼可见的速度快速增长，一寸寸不断长高。

　　哪怕是铁甲兽在地下疯狂冲击天碑，让天碑不断震动，可却始终无法崩碎天碑，被彻底镇压，无穷无尽的天地之力施加在天碑中。上面，武道真意凝聚出的身影，不断的戳出一道道巨指，爆发出强大的破坏力。

　　战争铁甲兽，当场镇压！！

　　速度之快，让人根本来不及反应，不少武者看到，甚至有种目瞪口呆的感觉。

　　狂奔起来的战争铁甲兽要想击杀，那几乎就是需要靠人命去填。却没想到，竟然会如此轻易就被镇压住。不过，想到武牧当初硬生生轰杀那头死神螳螂的景象，顿时就释然起来，青莲剑仙的战力果然是不能以常理来论断。

　　天碑镇压，落地生根，无可自拔，一旦与大地相连，立即就具有源源不断的力量，天碑在不断生长，一道道武道真意不断在天碑镇封空间中轰击铁甲兽，力量连绵不绝，源源不断，更能吞噬铁甲兽爆发出的各种神通攻击，化为自身的力量养分。不断削弱对方。最终磨灭铁甲兽。

　　噗噗噗！！

　　而且，只看到，所有靠近天碑的凶兽，立即就受到天碑中武道真意的反击，一根根金色巨指，笔直洞击而出，将一头头凶兽当场击杀。

　　如同一尊盖世武修镇守在前。

　　“杀！！”

　　武牧在镇压住第一头战争铁甲兽后，几乎毫不犹豫，直接反手拍出一记记狂暴的攻击，武墓大神通彻底爆发，一块块天碑接连凝聚，在肉身无敌般的恐怖力量拍击下，数十尊天碑当场出现在每一尊战争铁甲兽上空，轰然镇压而下。

　　每一块，都有如天罚般，带着无可抗拒的力量，硬生生将一尊尊战争铁甲兽强行砸进大地中，天碑落地，与大地相连，剧烈暴涨。

　　每一尊天碑上，都传递出惊人的武道真意，直接在天碑上凝聚出与武牧极为相似的身影，施展出各种武道神通。

　　夺命十三剑！！

　　降龙十八掌！！

　　化血掌刀！！

　　巨灵大六手掌法！！

　　光明拳！！

　　大力金刚指！！

　　一道道武道神通自天碑中爆发，带出恐怖的战力，死死的将那一尊尊战争铁甲兽强行压制住，不断磨灭。每一道武道神通品阶都不下于地阶层次。爆发间，可以看到，一道道剑光，一条条真龙，如血河般的掌刀，刺眼夺目，堂皇正大的战拳，宛如金刚的战指。不断闪现。

　　每一击都有恐怖的力量，天碑与天地相连，施展间，有如有天地之威。

　　瞬息间，所有战争铁甲兽全部被镇压，被天碑死死镇压住。

　　“好，好霸道的武道大神通，竟然连战争铁甲兽都给镇压了，太好了，没有战争铁甲兽，我们的伤亡足以减少三成，兄弟们，杀！！”

　　“兽潮来了，一起杀，相互配合，杀凶兽！！”

　　看到所有战争铁甲兽全部被武牧翻手镇压，一个个心中大喜，不过，在战争铁甲兽身后，那浩瀚无边的兽潮同样铺天盖地的席卷而来。只看到，无数凶兽天赋神通铺天盖地的席卷而来，一下就如同是天塌地陷一样。无数天赋神通汇聚在一起，形成恐怖的威压。

　　“杀！！”

　　然则，没有任何武者畏惧，几乎同时，疯狂的打出各种血脉神通，化为无数神光，同样轰向那片神通海洋中。无数神通碰撞，四周空间都在扭曲。无数神通在虚空中湮灭。而兽潮与所有人族武者并没有任何迟疑，同时冲向对方。

　　噗！噗！噗！！

　　轰隆隆！！

　　几乎瞬息间，武者与凶兽就已经彻底短兵相接，神兵挥舞，一尊尊凶兽当场被打的四分五裂，化为无数血雾在虚空弥漫，也有武者直接在凶兽冲击下，瞬间陨落。无数武者与凶兽彻底绞杀在一起。各种武道神通，血脉神通，疯狂的向凶兽轰击过去。

　　到处都是神通闪烁出的神光。

　　砰砰砰！！

　　而武牧，更是首当其冲的卷进兽潮中，并没有任何惊慌，手中更是没有拿出任何一柄战剑。而是赤手空拳的朝着面前的凶兽轰击而下。

　　只看到，武牧的手臂突然间有如灵蛇般，柔若无骨，散发出一股软绵的气息，轻飘飘的拍在一头头凶兽身上。那数丈，数十丈高大的凶兽被拍中后，纷纷发出悲鸣。偌大的身躯如同烂泥般当场软瘫在地上。

　　这是地阶下品武道神通——化骨绵掌！！

　　掌中蕴含阴柔劲力，进入凶兽体内的一刹那，直接将其全身骨骼全部化为齑粉，打的粉碎，在无声无息间，已经变成一团肉泥。

　　五指一动，一道道血脉神力交织下，一只金色的巨大鹰爪瞬间形成，将数头凶兽当场捏的粉碎。

　　地阶下品武道神通——大力鹰爪功！！

　　挥掌如刀，向前一劈下，一道血色的掌刀赫然劈斩而出，那掌刀如同由鲜血凝聚而成，带出浓浓的血煞之气，锋利无比，一记掌刀劈出，立即，大批凶兽被当场劈成两半，而且，肉身以肉眼可见的速度快速化为一摊血水。已经被掌刀中蕴含的武道真意生生化为血水。

　　脚下一动，双脚下诡异的凝聚出一只金色的金蝉在振翅高飞，快速破空而行。

　　地阶下品武道神通步法——八步赶蝉！！快如流光。

　　这是地阶下品武道神通——化血掌刀！！

　　一时间，一阳指，降龙十八掌，大力鹰爪功，大力金刚指，铁砂掌，八步赶蝉。奔雷拳，滚石拳各种武道战技如挥臂使的在武牧手中肆意挥洒而出，每一击都将一尊尊凶兽直接击杀，每一门武道战技都修炼出武道真意，凝聚成武道神通。

　　每一击都蕴含强大的武道意志。

　　在武牧方圆数十丈内，所有进入的凶兽，接连被击杀。化为血雾，仿佛化为一片血肉禁区。

　　然则，凶兽根本就是悍不畏死。前面的陨落，后面的立即就扑杀而上。极为的凶残。

　　当当当！！

　　不过，这些凶兽的攻击落在武牧身上，直接就被身外衍生出的一朵朵护身宝莲挡住，迸射出神光，连护身宝莲都无法打破，根本无法伤到分毫。

　　在厮杀的同时，武牧心神更是冷静无比，体内《冰心古经》在流转，让心神时刻保持最巅峰最冷静的状态，脑海中快速的转动着各种念头。

　　“这些凶兽虽然强大，不过，我的青莲战体更强，每一朵护身宝莲都融入天阶的天地灵物，具有本源，更加强大，防御无双，短时间内，哪怕是面对灵阶凶兽都无法轻易破开我的肉身防御。”

　　“这是最残酷的战场，也是最好的历练场，在血与火中修炼，才能将潜力发挥出来，修成的武道神通数量还是太少，正好用这些凶兽来磨砺武道战技，将原先那些没有修成武道神通凝聚出武道真意的战技修炼到大圆满。”

　　武牧心中快速转动着念头，他身具武库，拥有华夏无数武学经典，不过，到底是踏入武道之路的时间太短，没有十年，二十年的时间进行沉淀，虽然有悟道菩提灯在，但始终感觉自身的时间不够用。

　　需要修炼的战技太多。


第0669章 尸山血海中的成长

　　而战斗，就是修炼武道战技最好的途径，对于自身领悟武道真意有着无法替代的好处，只有在生死之间，才能领悟出战技的真谛。领悟出武道的真意。武墓大神通更是需要各种各样的武道战技才能丰富武墓大神通，壮大这门盖世大神通。

　　不仅仅是剑法，掌法，拳法，指法，武牧有野望，他要全能，以剑道为主，其他各种战技为辅。他要修炼各种武道战技，刀法，枪法，戟法，棍术，腿法，鞭法，十八般兵器，奇门战技，武牧都打算修炼，而且，要将之修炼到凝聚出武道真意的地步。

　　汇聚的武道神通越多，武墓大神通就越完善，应对起各种敌人来，就越加的得心应手，随心所欲，真正让自身毫无破绽。具有最强的战力。所向披靡。无所顾忌。真正成为武道中的王者，皇者，帝君，至尊。

　　在那桃源镇上隐居的那两年，武牧早已经记下大量的武道战技，甚至都粗略的修炼过一阵。对于战技的招式，要诀，都了然于胸。熟练无比。

　　“这次我就以兽潮为历练对象，磨练我的武道战技，修炼战技，感悟真意。”

　　心念一定间，脑海中瞬间浮现出一门武道战技，名为《天霜拳》，是地阶上品战技，更是天地间顶尖绝学，修炼到巅峰，拳出可让天地冰霜齐至，让人当场冰封，霜气侵体，冰封血脉肉身，化为冰雕，十分的霸道。

　　这门战技武牧曾修炼过，只是并没有达到凝聚出武道真意的地步。招式却已经熟练于心。

　　天霜拳共有九式，分别是：霜风扑面，寒霜抱月，霜结中霄，霜雪纷飞，霜冷长河，霜痕累累，霜凝见拙，傲雪凌霜，霜绝天下。九式招式，循序渐进，让人由浅入深的感悟天霜拳中所蕴含的武道真意，一旦大成，任何招式，统统都可以抛弃。武道真意一出，所有招式全部都在武道神通中。

　　“修炼天霜拳，当以玄冥血脉神力修炼。以冰属性血脉神力催动天霜拳，更能清楚的感受到战技中蕴含的真意。”

　　武牧心念一动间，体内玄冥神力瞬间灌注全身上下，一丝丝寒气在身上散逸而出，空气中的温度都当场骤然下降，血雾都浮现出丝丝冰晶。

　　轰轰轰！！

　　手中毫不停顿，一式式天霜拳接连不断的打出，每一拳都蕴含着强大的肉身力量与血脉神力，瞬息间就看到，一阵阵寒风扑面而来，所到之处，地面都当场覆盖着一层冰晶，被天霜拳轰中的凶兽，肉身上都被一层冰晶所覆盖。当场就被拳中蕴含的力量轰的四分五裂。

　　武牧的肉身力量实在是太强了。每一拳都有九鼎之力，虽然没有施展酒神咒，但一身力量也足以达到六尊青铜龙王鼎的强悍地步。每一拳都能崩碎山岳。何况是凶兽的血肉之躯。

　　“霜风扑面，展现的是应该是霜气袭来的突然，在世间，霜在雪之前，霜气比雪更冷，霜气袭来，如死神袭来，令万物灭绝。无孔不入。”

　　武牧一边施展着天霜拳，一边在脑海中快速的闪烁着各种念头，同时，更有悟道菩提灯照耀心神，让自身更加清楚的感受到拳法中蕴含的真意。

　　霜，比雪更加霸道冰寒。

　　要知道，霜气一落，大部分花草树木都会凋零枯萎，承受不住霜气的侵袭，能灭绝生机，十分的可怕。

　　“好霸道的霜气，寒气，竟然如此的冰寒入骨，这股寒气，足以冻结血脉。”

　　“是青莲剑仙，他不是剑道超绝吗，怎么施展拳法也如此的霸道厉害，这寒气，只怕他修炼的拳法也不简单，品阶极高。”

　　“好家伙，任何进入他身外百丈内的凶兽竟然全部被冰封冻结，不过，这套拳法应该还没有凝聚出武道真意，成就武道神通。他是要在厮杀中磨砺战技，感悟武道真意。”

　　四周的武者感受到空气中弥漫的霜气，一个个忍不住当场打了一阵寒颤，只觉得冰寒刺骨，那寒气太过霸道惊人，强悍无比，以武牧为中心的区域内，一尊尊凶兽被打成冰渣，四分五裂，哪怕是破碎的血肉都是呈现出冰晶般的模样。

　　可见那拳法中散发出的寒气何等的霸道惊人。

　　不过，一个个虽然诧异，却也没有太过惊讶，要知道，武修可不是那些纯粹的剑修乃至是其他什么修士，只能精纯一道，武修是百无禁忌，只要自身喜欢，就可以修炼各种武道战技，只是需要量力而行而已。

　　武者，包涵诸多武艺。

　　对于外界，武牧毫无理会，将整个心神，完全沉浸在对于天霜拳的感悟之中，在悟道菩提灯下，整个人如同处在一种顿悟的状态之中，无数感悟接连不断的涌入心神，随着一次次的厮杀，不断的与凶兽搏杀，对于天霜拳的各处精妙之处，领悟的更加深刻。

　　拳法施展间，那种冰寒之气变得越加的霸道凌厉。不知不觉中，在武牧身外，赫然覆盖着一层雪白的冰霜，化为一粒粒冰晶，冰寒刺骨。一些将阶凶兽踏进这一区域，当场就被霜气侵体，瞬间毙命。

　　不知道多少凶兽陨落在天霜拳下，到处都是化为冰块的血肉四散八方。

　　无数感悟涌上心神。只觉得脑海中如同浮现出一幅奇异的画面，漆黑的夜晚中，万家灯火早已经熄灭，无数生灵悄然入梦，一股清风拂过，天上一缕缕霜气自然的洒落，落在地上，地上化为白霜，落在草木上，草木开始枯萎，生机已经断绝。落在乞丐身上，乞丐在睡梦中了无声息。无数生命在霜气下灭绝。悄然无息间，已经带来无尽的冰寒。

　　刷！！

　　当所有的画面彻底融入心神间，顿时，只看到，在血海中，无数雪白的霜气自然的在上空汇聚，化为一道雪白的符箓，在符箓中，赫然可以看到，无数雪白的冰霜在飘散。一只雪白的拳头冲出在天地间。快速的演变出各种精妙的武道绝学，与霜气相合。

　　而就在体内武道真意化为一道武道真符后，武牧闭合的眼眸瞬间睁开。身上寒气如霜，心中暗自发出一声断喝：“天霜拳！！”

　　振臂间，一拳笔直的朝着前面呼啸而来的凶兽直接轰出，玄冥神力自拳中破拳而出，直接凝聚出一只足足数十丈大小的白色战拳，在战拳外，一缕缕雪白的霜气飘散，无数雪花飞落，朝着四面八方覆盖而去。

　　只看到，霜气与雪花所到之处，落在一头头凶兽身上，一只只正在狂奔的凶兽，当场身躯僵硬，血脉冻结，生机灭绝，雪花落下，一头头凶兽当场覆盖着一层雪白的冰晶。生机断绝。方圆数千丈内，彻底化为一片冰霜世界。

　　无数凶兽，直接毙命。

　　被一股天霜拳意生生击杀。

　　天霜拳，大成。

　　凝聚武道真符，成就武道神通！！

　　轰隆隆！！

　　而就在此刻，在青铜古灯，武库中，那块属于天霜拳的武道传承碑赫然间迸发出璀璨的神辉，轰然间拔地而起，只在武库中留下一道虚影分身，整块传承碑，直接钻进武墓大神通所在的符箓之中，化为其中一尊天碑，被一道道神禁快速祭炼融入其中。

　　武墓大神通，再添一块天碑！！

　　“好厉害，战技凝聚出武道真意，化为武道神通，好霸道的威力，竟然能瞬间灭绝数千尊凶兽，当真强悍。”

　　“好霸道的冰属性武道战技，那一拳，能寒绝天下。”

　　四周武者看到，也不由暗自震惊不已。

　　“战场果然是磨砺战技的最好场地，若不是这些凶兽连绵不绝的冲击，带来的压力，让我对天霜拳的感悟更加清晰，只怕要修成这门战技，也不是简单的事情。压力越大，带来的动力就越大。往往能压榨出更多的潜力。”

　　“天霜拳大成，那就修炼排云掌，同为地阶上品战技，排云掌更加气势磅礴，掌势一出，有如排山倒海。势不可挡。”

　　武牧感受到体内天霜拳凝聚出唔到真意，化为武道真符，心中也暗自点点头，不过，并没有太过欣喜，直接开始修炼另外一门战技绝学。

　　杀！杀！杀！！

　　到处都是杀音，无数轰鸣声不断响起，各种武道神通爆发出强大的破坏力，每一尊武者都能以一敌百，不过，兽潮铺天盖地，哪怕是武道神通强悍，在这种侵袭下，依旧有武者接连不断的陨落，在陨落前，纷纷自爆。

　　整个战场，极为的惨烈。

　　武牧所在的东面战场，有青莲阵图在，击杀凶兽的速度可谓是快到不可思议，而且，这次出现两头君阶凶兽，一头啸月金狼，一头金翅雷鹰。这次却没有让武牧出手，而是千鹤城中出现两尊返祖境大能，直接将两头凶兽一番搏战后，当场击杀。

　　兽潮消散后，武牧毫不迟疑的带着青莲阵图，进入其他三处战场，以阵图阻挡兽潮。也让其他三处城墙所在的武者损伤大大减少。


第0670章 蜕变

　　这次兽潮，足足持续一天一夜方才结束，在兽潮中，武牧更是借助凶兽带来的压力，杀戮之气，直接将数门武道战技领悟出武道真意，修成武道神通。

　　分别是天霜拳，排云掌，风神腿，三门地阶上品战技，通通都在生死之间，凝聚出武道真意，化为一道武道真符，融入自身血脉中。在血海中沉浮。三门武道神通的诞生，也让武墓大神通的力量更加壮大一分。多了三尊天碑。

　　要知道，这天碑每一块都如同一尊秘宝，能如神兵般祭炼，需要的，就是庞大的武道真意，灵魂意志，信念。每一块天碑都能如神兵般祭炼晋升，天碑就好像是武道真意的容器，品阶越高，自然，能容纳的武道真意就越纯粹，越加浓郁。

　　不过，这天碑晋升，其根本就是武道真意，以武道真意来祭炼天碑。每一块天碑都是以青莲道韵为根基，融入‘落地生根’，‘泰山压顶’，‘虚空禁锢’，‘画地为牢’四道神禁，这是直接融入整道武墓大神通所化的武道大真符之中，任何一块天碑融入进去，都会自然而然的融入这四道神禁。

　　这四道神禁，都是地阶神通演变而成。

　　后来经过武牧淬炼，由融入四道人阶神通化为神禁，分别是——‘金刚护体’，‘水灵漩涡’，‘土墙’、‘魔草’四道神通。

　　金刚护体能让天碑更加的坚固不可破灭，水灵漩涡能让天碑抵御冲击的力量更强，配合青莲符箓中的吞噬之能更强，土墙亦是增强天碑防御之力，至于魔草，能让天碑以更快的速度吞噬天地元气，汲取被镇压者体内的力量。让天碑快速生长，扎根于大地中，融入天地的速度更快。

　　这是真正以祭炼神兵的法门直接祭炼这一尊尊武道传承碑，如神兵般，自人阶开始，一路晋升蜕变，而且，四道人阶神禁已经化为一道神禁光环，成为第一重人神宝禁，那四道地阶神禁，也化为第二重神禁光环，名为地神宝禁。这两重神禁光环自然的在每一尊天碑外流转旋转。

　　不过，这些天碑有的是环绕着一道禁制光环，有的则是环绕着两道禁制光环。

　　其中环绕着一道禁制光环的天碑，最高则是成长到九丈高。环绕着两道禁制光环的，则是参差不齐，有十几丈高的，也有二十几丈高的，每一尊，都极为的凝练，是真正凝练如实质，散发出强大的武道真意，天碑越高，散发出的武道真意就越加的浓郁。

　　这就跟天碑中蕴含的武道真意，武道神通有极大的关联。

　　那些能融合第一道人神宝禁的天碑，其成长的极限是九丈大小，然后，就需要大量的武道真意不断的凝练天碑，最终才能打破极限，这种突破，就必须要以天碑吞噬镇压生灵，吞噬其血肉灵魂意志，融合天地间的不灭执念。才能打破。

　　天碑的极限，与自身的武道真意有极大的关联。

　　如人阶武道战技凝聚出的武道神通，形成的天碑其大小，极致就是九丈大小，只能融入第一道人神宝禁，也就是第一重禁制光环，而地阶武道神通形成的天碑，天生就能融入两重神禁，人神宝禁与地神宝禁通通都能融入。

　　而融入两重宝禁的天碑，其成长极限，能成长到一百零八丈大小。在这期间，只需要吸纳天地间散落的各种信念战意，灵魂碎片，就能自然而然的生长蜕变。

　　而天阶武道神通所形成的天碑，底蕴更强，能直接容纳三重宝禁，人神宝禁，地神宝禁，天神宝禁。其成长极限，能达到三千六百丈高。

　　这种最好的成长方法自然是以天碑镇压敌人，让天碑分身自然而然的吸收天地间的残留意志，灵魂碎片，壮大天碑，最终让天碑中凝聚出强大的武道真意。一旦返回自身，就等于是直接带回一道精纯庞大的武道真意，能完美的与天碑本体相融合，最终打破极限，继续成长。

　　武墓大神通，在创造之初，就是以自身的武道真意，埋葬他人，成为自己的武道之路。他人的坟墓，化为自身的武道之路。

　　武牧在之前的厮杀中，更是毫不客气的快速将一尊尊武道天碑镇压而出，镇压一尊尊强大凶兽。此刻在战场上，到处可以看到一块块冰冷的天碑屹立镇压。与大地相连，散发出凌厉的武道真意。有如一尊尊绝世神兵。

　　无数凶兽陨落后残留的灵魂碎片更是不断的加快天碑的成长，每个呼吸间，天碑中蕴含的武道真意都在增长壮大。

　　对于这些天碑，在落在地上后，武牧就没有立即收回的打算，而是依旧在不断的磨灭被镇压的凶兽。吸收天地间的武道真意。直接让那一块块大小不一的天碑成为整个千鹤峰上的一道诡异风景。仿佛是一块块渗人的墓碑。

　　而且，对于战场上陨落的凶兽，武牧更是以灯焰淬炼出海量的精血，融入古灯中。

　　兽潮镇压下去后，武牧也不迟疑，返回客栈，再次进入古灯，祭炼新的风雷两道小阵图，不时的观看那些兑换而来的武道功法战技，血脉神通。每一寸时光都没有半点浪费，尽可能的增强自身的战力。

　　实力每时每刻都在繁盛蜕变。

　　不仅仅是武牧，就算是其他武者，也同样如此，在生死搏杀后，往往有太多的感悟需要吸收融合，化为自身战力。

　　谁都不会放过任何提升自身战力的机会。

　　实力就是生存的保证。浪费机会，就等于是再拿自己的生命开玩笑。

　　值得一说的是，在战场上武牧看到那些自列车上下来的战士，也就是他们自称的轮回者，他们也参加到战斗之中，可惜，这些轮回者虽然都各自有底牌存在，甚至拿出各种科幻世界中的大杀伤性武器，激光武器，电磁武器，但在兽潮中却依旧如蝼蚁般渺小，不少轮回者直接葬送在兽潮中，哪怕是大杀伤性武器也不好使。其中一名将肉身改造，半机械体的轮回者也被打的四分五裂，肉身都彻底崩坏。

　　死伤的数目不少。

　　不过，依旧存活下半数人手，可见，他们的保命能力绝对不是简单手段。

　　时间在悄然流逝。

　　自兽潮第一次掀起后，整个千鹤城彻底进入到战争当中，兽潮几乎是一波接一波，此起彼伏，连绵不绝，第二波兽潮不过结束一天不到，立即就在此聚齐一波更加庞大的兽潮。那兽潮中每一面的君阶凶兽更是增加到三头。

　　每一面都有数千万的凶兽席卷而来。

　　每次兽潮武牧都毫不犹豫的带着青莲阵图，奔赴各处战场，在兽潮中，以无数凶兽为历练，不断的磨砺自身的武道战技，修为功法。

　　每一天都有巨大的进步。

　　每一次兽潮都能让自身修成数门武道神通。而且，并不局限于拳法，掌法，腿法，更是在兽潮中施展出刀法，枪法，鞭法，锤法，武牧手中早已经在千鹤城中用广寒仙酿换取到各种形状的神兵，品阶不高，大多都是人神兵层次。

　　就算如此，仅仅用来修炼武道战技却是绰绰有余。

　　《血海魔刀》，《狂风快刀》，《五虎断门刀》，《回风拂柳刀》，《霸王枪》，《白鸟朝凤枪》，《毒龙鞭法》。每一门都被修成武道神通，感悟其中真意。让武墓大神通中多出一尊尊新的天碑。战力大增。

　　而且，哪怕是兽潮不断侵袭下，亦没有耽搁都阵图的祭炼。

　　其中天风灭神阵已经祭炼完成，正在不断的熔炼风属性天材地宝，淬炼出风属性本源物质，融合神禁，化为阵禁融入阵图，祭炼阵图。祭炼起来，速度也是极为的迅猛。

　　早在很早以前，武牧就已经在不断的收集各种天材地宝，为的就是祭炼自身本命阵图的这一天，而且，在战场上厮杀，猎杀的凶兽之中，也淬炼出大量的风属性本源物质，材料充足下，自身又早已经将血脉神通修成，祭炼起阵禁来，简直就是水到渠成，驾轻就熟。

　　短短一天时间中，已经将所有风属性阵禁全部融入阵图，而且，连地阶层次的阵禁都一起融入进去，让天风灭神图瞬间晋升到地神兵层次。

　　而且，那口天吴剑同样被祭炼到地神兵的层次。

　　战剑与阵图本就是一体，一体两面而已。

　　祭炼成天风灭神阵后，武牧更是毫不犹豫的开始祭炼雷属性阵法，祖巫强良所持阵法，名为万雷劫天阵，阵图一成，万雷锁空，劫雷天罚，镇压万灵。可谓是霸道到极点，十分的可怕。

　　时间在悄然流逝。

　　兽潮更是随着时间的推移越来越频繁。

　　每一次兽潮中，都有大量武者葬身于兽潮，本来热闹无比的千鹤城，不知不觉中，变得有几分冷清，不是数量太少，而是一次次的厮杀，让每一名武者身上都有一种肃杀之气，一个个忙于修炼恢复。

　　但武者的数量，在短短不到半个月中，直接减少三分之一有余。


第0671章 决战前夕

　　要知道，在大战之前，千鹤城中可是有着上千万武者，减员三分之一，那就是两三百万名武者陨落在兽潮中，埋骨于战场。不过，残留下来的武者，每一名都是顶尖的强者，是斗战中的强者，每一名都具有惊人的战斗天赋，斗战能力。

　　大浪淘沙，残留下来的都是金沙。

　　都是武者中最顶尖的强者。是血与火淬炼出的武者。每一个都能远超同阶武修，一人足矣媲美十人，甚至是百人战力。

　　每个人都在生与死的边缘中不断的蜕变成长。

　　在这段时间中，武牧也看到过秦妙香与铁言两人，他们两个也参加到大战当中，不过，并没有涉足那种厮杀最激烈的区域，只是在战场最边缘与凶兽厮杀，毕竟，他们也只是刚刚踏进法相境没有多长时间。进入秘境时，亦只是进入元胚之境。

　　但在最近几次碰面时，已经发现他们以天地灵物凝聚体内天柱，晋升天柱之境。甚至已经衍生出自身的异象。但还没有达到化生图腾，成就法相的层次。能在一次次兽潮中保住性命，这已经算是一件不容易的事情。

　　当然，这也与秦妙香他们避开最激烈的厮杀有关。毕竟，在他们看来，这处天地不过是一处幻想秘境而已，最终都将归于虚无，只有自身才是真实的，在秘境中，能保住自身性命才是最为重要关键之事。

　　在保命之余，赚取贡献点，猎杀凶兽，获取各种资源宝物才是最为重要的目的。

　　对此，武牧并没有任何看法，毕竟各人的道路与选择都有不同，每个人都有自己的选择，外人谁都没有权力去指责。就如同自身选择在兽潮中以凶兽磨砺自身，淬炼武道战意一样，都是自身的选择，生死无碍。

　　时间在悄然流逝，兽潮一波接一波。

　　不过，兽潮中最强的只是君阶凶兽，并未曾出现王阶凶兽，显然兽潮还没有抵达最巅峰的时刻，但每次兽潮都有不少的武者陨落，残留下来的武者，应对其兽潮来，更加的得心应手，各种武道神通，血脉神通爆发下来，每一名都足以抵挡成千上万头凶兽。

　　血腥味，弥漫整个千鹤峰。

　　时间一晃，又是半个月过去。

　　青莲阵图中，第八幅小阵图已经彻底祭炼完成，一口强良剑亦祭炼完成，达到地神兵层次。阵图中，八口战剑剑光摇曳，仿佛随时都会引发一场剑气风暴。而且，新的两幅阵图在一次次战场中，以无数凶兽直接炼化成的凶煞之气淬炼，同样煞气腾腾，杀气凌厉惊人。

　　以武牧的修为战力，全力撑开阵图，足以让阵图达到方圆万丈区域。

　　各种武道战技更是不断的演化蜕变成武道神通，凝聚出武道真符。而且，体内那足足扩大了不下十倍的血海更是在青铜古灯中炼化出浩瀚精血倾注下，已经快速的重新增长起来，化为一片片青色的血海，将整个血海填满。每一寸血海中都蕴含精纯的血肉精气。

　　血海容纳精血，精血演变血脉神血，神血化生血脉神力，神力淬炼武体，环环相扣，精血可再生，神血为本源。但庞大的精血，就是神血的根基，只要自身还未曾彻底转变成无上宝体，体内是不可能真正直接诞生神血的，必然是需要转化淬炼。

　　这是武道之路，修身之路。

　　这还是托这次兽潮的褔，每次都有海量的凶兽被炼化成精血，那些精血之庞大，对于武牧而言，都是无比庞大的数目，要补满血海，不过是轻而易举的事情，而且，更是每时每刻的燃烧精血，融入一道道神通符箓中，衍生出一道道玄妙道韵，融入十二尊图腾法相之中。壮大法相之身。

　　这是直接以精血滋养法相的道路。

　　也只有武牧毫不缺乏精血的人才敢如此做，借助精血，每一天自身的法相都在蜕变，成长，已经自刚开始的婴孩大小，快速成长，如今已经达到不下十丈大小。盘踞在天柱中，宛如一尊尊盖世魔神。吞吐道韵而成长。

　　如果仔细看去，就能看到，武牧体内，那融入血脉神血中的血脉符箓，源源不断的散发出一缕缕玄妙的道韵，化为一缕缕道气，直接被一尊尊法相直接张口吸进体内。这是直接以血脉神血来演化道韵。可想而知，对于自身的消耗是何等的惊人。

　　平时谁都不敢轻易的做出这种举动，每一日也只能持续一会，就必须调养自身。吞服丹药，吃下大量药膳，服用灵药等等补充气血。

　　达到图腾之境，最大的玄妙就是自身血脉神力融入法相之中后，自法相中流出，血脉神力中自然的蕴含一道道玄妙的道韵威压。更加精纯不说，血脉神力中已经蕴含道韵。让血脉神力爆发出的威力更强，具有法则的威压，品质更高。

　　总之，虽然时间短暂，可武牧却发生天翻地覆般的蜕变与成长。

　　只要法相一旦成长到极致，就有登临真灵境的希望。

　　这一天，武牧正在客栈中默默修炼，搬运气血，以血脉神力淬炼肉身，运转法门，修炼青莲战体，如今的青莲战体在庞大积累下，血肉不断分裂再生，已经达到近乎四十丈的高度。每一寸血肉中都蕴含惊人的力量。

　　风莲，火莲，木莲，土莲，金莲，直接化生出一条条法则神链在血肉中共鸣震动，淬炼肉身。五种本源之力在血肉中穿梭。

　　让青莲战体更加的强悍惊人。

　　不过，端坐在床上，武牧眼眸中却闪过一抹惊诧之色，暗自沉吟：“这气氛有些不对，兽潮越来越频繁，到上次，已经是间隔半天不到就会有新的兽潮发生，现在一整天过去，都没有兽潮发动的任何迹象。这气息，只怕有点不对了。”

　　“看来，恐怕要有大事发生了。难道快要到最后的大决战了么。”

　　武牧心中暗自生出一道念头，一次次的大战，早已经让他的感应极为的敏锐，一感觉到异样，立即就猜测到，只怕要有大事发生，凶兽不可能退去，那就肯定是在酝酿更加恐怖的兽潮，而且，是远超之前的兽潮。

　　这是要大决战的征兆。

　　“武公子，我家小姐有请，不知道是否有空。”

　　就在此时，在门外突然传来一阵清脆的话音。

　　话音很熟悉，是当初邀请自己前去的千鹤仙子身边的侍女。

　　武牧眼中闪过一抹异色，略微沉吟后，还是起身打开房门，果然，上次见过的那名侍女直接站立在门前。

　　“既然是仙儿姑娘相邀，武某自然有空。”武牧颔首点点头，开口答应道。

　　“请公子跟我来。”

　　那名侍女听到，脸上也浮现出一抹喜色，随即就点点头，没有多言，直接在前面带路。

　　依旧是原先走过的那条道路，再次前往，武牧并没有在意四周的事物，心中却是涌现出丝丝涟漪，上次的会面点点滴滴汇聚在脑海。这次鹤仙儿前来相请，其目的，武牧也猜测到七八成，心中若说没有一丝涟漪那是不可能的。

　　不过，在这一次次的厮杀中，对于当初的事情，心中早已经有了决断。

　　穿过街道，不多时，已经来到当初的那座别院中。

　　在侍女的带领下，再次来到当初的那座花园中。

　　“武公子终于来了，仙儿在这里已经准备好酒膳。之前还怕你不会前来。”鹤仙儿看到武牧的身影，脸上露出一抹笑意，开口说道。

　　“让仙儿姑娘久等了。”

　　武牧点点头，走进凉亭，坐下后也说道。

　　“武道友，只怕要不了多久，我们就难以如此悠闲的坐着一起闲聊了，过几天，还不知道千鹤城能不能存在下去。”

　　鹤仙儿说着，眉宇间浮现出一抹忧愁之色，那神色，看着让人忍不住生出怜惜，恨不得以身替代。

　　“应该是大决战要到来了吧。最大最凶狠的一次兽潮就要到来。”武牧深吸一口气，脸上也流露出一抹凝重之色。心中原先就已经有所猜测，现在看到鹤仙儿的神情，立即就变成肯定。

　　“武道友果然心智超绝。”鹤仙儿颔首点点头，对于武牧能发觉，并没有太大的惊讶，毕竟，在此刻，只怕城中已经有不少的武修察觉到天地间的气氛有些不对了，随即就说道：“根据我千鹤部落中的长老探查，在各处区域，已经有王阶凶兽出世，而且，不仅仅只是一只，每一头都有洞天境的无上战力，其中，还有一股更加可怕的气息，似乎是逆天王者。这次的兽潮一旦开始，必然是不死不休。”

　　“无数凶兽已经将千鹤城彻底围困在中间，此刻每一面的凶兽数量都不会下于亿万，君阶凶兽，灵阶凶兽数量极为庞大。兽潮一旦爆发，只怕千鹤城都未必能守得住。”

　　鹤仙儿言语中有着一抹低沉与悲伤。

　　王阶凶兽，那是媲美洞天境的可怕凶兽，而且，这样的王阶凶兽并不止一头，谁都不知道会出现多少，尤其是其中的逆天王者，那更加可怕，就算是洞天境只怕都无法镇压的住。


第0672章 心有灵犀鹤仙桥

　　现在的平静，只不过是暴风雨前的一点宁静而已，一旦爆发，势必摧枯拉朽，毁天灭地，尤其是达到王阶凶兽层次的王者，那种力量，绝对是无比逆天的，那是媲美洞天境的恐怖强者，一旦出现，只有洞天境武修才能匹敌。

　　要知道，此刻在千鹤城中，洞天境强者的数量亦是稀少无比，屈指可数。更加不要说兽潮中大批的君阶凶兽，灵阶凶兽，对于其他人的威胁是何等的恐怖，不知不觉中，最大的危机，已经开始袭来。

　　千鹤城都有随时覆灭的危机。

　　“这一天终究还是到来了，不过，我们千鹤城也未必没有一拼之力。经受一次次兽潮存活下来的武者每一位都战力超群，就算是兽潮凶猛，也未必能摧毁整个千鹤城。我人族也不会毁灭在一群畜生手中。”

　　武牧深吸一口气，断然开口说道，脸上带着一抹坚定之色。

　　在历史中，就是因为有千鹤城的舍身，才最终阻挡兽潮，让人族生命古路得以延续，最终等到胜利的曙光。这次有自己在，现在千鹤城的情况比之历史上，要好上太多太多。未必就不能扭转结局。

　　“不知道武道友的青莲阵图如今祭炼的怎么样了。”鹤仙儿眼眸中闪过一抹希望，抬眼看向武牧，开口询问道。

　　虽然没有修炼过阵道，不过，她也很清楚，阵道已经是相当的高深莫测，更加不要说凝练阵图，那更是只有那些将阵道修炼到极为高深地步的人才能做到，祭炼一副阵图，那绝对是旷日持久的事情。短短一个月不到，几乎很难将一副阵图祭炼完整。

　　现在开口询问，也不过是抱着一种万一的心态而已。

　　“幸不辱命，那两幅小阵图我已经祭炼完成，而且，已经祭炼到地神兵的层次。可以摆出七星阵势，再以空间阵图稳定阵禁空间。”

　　“以我如今的修为实力，能撑开万丈阵图，笼罩万丈区域。虽然不足以将整个千鹤城完全笼罩进去，也能笼罩一半有余。”

　　武牧脸上闪过一抹自信之色，别人祭炼阵图艰难无比，别说一个月，就算是一年，甚至是数年时间都未必能将阵图祭炼完成，但武牧身上有着太大的优势，驾轻就熟下，祭炼起来全无压力。阵图祭炼完成，让青莲阵图再次完整了一部分。具体完整的阵图，只差四份小阵图而已。

　　以七星阵势运转的话，更能爆发出强大的破坏力。

　　“竟然已经完成了，太好了，若是能以阵图笼罩整个战场，哪怕是兽潮，其威胁力也会瞬间减弱一半有余。”鹤仙儿听到，脸上流露出一抹惊喜之色，对于武牧的青莲阵图，这一次次的厮杀中，早已经传的神乎其神。

　　但凡进入阵图中的凶兽，其兽潮之势也会被直接截止，没有那股如山洪海啸般的冲势，兽潮的威力瞬间就会大减，应对起来，更加的轻松自如，尤其是阵图中的各种阵禁相助，能对猎杀凶兽起到不可思议的助益。

　　若有青莲阵图相助，这次厮杀，未必就真的会落于下风。未必就没有一拼之力。

　　不过，鹤仙儿随即就微微皱眉，摇摇头道：“阵图所能笼罩的区域依旧太过狭小，若能将整个千鹤峰全部笼罩进去，必然有逆转战局的能力。”

　　这毕竟是因为武牧的修为境界实在太弱，法相境的修为在荒古大陆中或许算得上是年轻一辈中顶尖的强者。但在此刻的上古战场，实在是相差太大，无法左右战局。

　　“……”

　　武牧沉默不语，确实，这是自身修为不足，并没有什么不可告人的。只是，他踏入武道之路的时间实在是太过短暂，无法如那些从小就觉醒血脉的武修相媲美，若能在四五岁就觉醒血脉，武牧自问修为绝对不仅仅止步于法相境。

　　不过，武牧自问自己绝不弱于人。

　　“不知道武道友对之前仙儿的提议考虑的如何。”鹤仙儿并没有犹豫，眼中闪过一抹坚定，直接开口询问道。

　　“既然仙儿姑娘都不介意，那武某又有什么好扭捏的。那件事，我答应了。”武牧深吸一口气，目光妁热的看向鹤仙儿那张完美无瑕的脸，闪过一抹坚定之色，果断的答应下来。

　　这种事情身为男子本就不会吃亏，说起来，占便宜的是自己才对，若不是心中过不了越长青那一关，早在之前就已经答应下来。毕竟，若真能让自身提前感受到更高的境界，对于自身悟道推衍功法都有巨大的好处。

　　这段时间，武牧几次三番想要进入天舟中与越长青商谈，却无论如何都开不了口，不过，武牧到底是有所决断，并非优柔寡断之人，仔细思量后，知道，若要在此次秘境中获取到最大的好处，为将来天舟留下一批武道种子，壮大天舟的实力都是最好的机会。

　　要知道，能在这种情况下依旧存活下来的武者，每一名都有成为顶尖强者的无上潜力。要是能争取到，那绝对是一笔无可估量的财富。

　　要让武牧放弃，也不可能。

　　秘境不到最后，几乎难以脱离，进入秘境中，若是一开始，或许还有机会躲藏起来，避开战场，现在身在千鹤城，相避都避不了，一旦身死，立即就会陨落，绝对不是玩笑。

　　心中对越长青生出一丝愧疚的同时，也下定决心，必要加倍补偿。

　　“那武大哥你妻子那边……”鹤仙儿心中暗自一愣，没有想到武牧会如此的果决。言语中也不由有些忐忑。

　　毕竟，这里面涉及到太多东西。

　　“这次只能算是我武牧对不住她，以后自然会跟长青诉说详情。相信长青会谅解的。”武牧沉声说道。

　　“武大哥的妻子名叫长青么，不知道仙儿能否有机会见到长青姐姐。也好亲自道歉。”鹤仙儿眨了眨眼睛，缓缓说道。

　　“会有机会的。”

　　武牧意味深长的看了鹤仙儿一眼，开口说道。

　　“嗯，那事不宜迟，我们这就开始修炼《心有灵犀鹤仙桥》秘法，这门秘法仙儿早已经修成，只需要你将之修成，立即就可以开始心神双修。到时，你就能暂时拥有我的修为境界，达到返祖境，再掌控青莲阵图，必定能覆盖整个战场。”

　　鹤仙儿心中虽有一丝娇羞，不过，到底是武修儿女，并没有凡俗的那些扭捏，直接就开口诉说起来。

　　这门秘法并不难，难的是找到合适的道侣。

　　“你的修为已经达到返祖境了。”

　　武牧听到鹤仙儿的话语，心中也不由涌现出一种难言的震惊。怎么都没有想到鹤仙儿的资质竟然如此的可怕，返祖境在荒古大陆中，那可是老一辈才能有机会达到的境界。却没想到，她如此短暂就能达到，这份资质，当真能吓死一片人。

　　返祖境，那是已经屹立在武道最顶端的一个高度。

　　“啧啧，这鹤仙儿的资质，就算是放在上古，那也绝对是顶尖的存在，若是当年能活下来，只怕有是一尊盖世女帝，她有帝姿。”

　　“你一定要将她带出去，将来必然是你的强大臂助。这样女子，实在是太过难的，在诸天万界中都是少之又少。你的征程，必定是星辰浩海。”

　　小胖子在古灯中跳了出来，似笑非笑的开口说道。

　　“你还是给我进去。”

　　武牧看到，心念一动，自古灯中生出一股奇异的伟力，瞬间就将小胖子强行压制下去，镇封在古灯中，封住五感。

　　“好啊，好你个姓武的，你竟然过河拆桥。你这是忘恩负义，气死本灯神了。”

　　“你不能这么做，我诅咒你。咒你没有小鸡鸡。”

　　小胖子懵了，随即就在古灯中跳脚大骂，破口诅咒，脸上气的一片铁青。

　　“我没有小鸡鸡，我有大鸟！！”武牧平静的回应道。

　　噗！！

　　小胖子当场气的吐血。喷出火来。

　　“这一卷是《心有灵犀鹤仙桥》秘法卷轴，这短时间你就在这座别院中静修，以如今的情况来看，只怕一两天内，兽潮不会出现，还有时间修炼。”

　　鹤仙儿伸手将一卷雪白的卷轴放到武牧身前，直接说道。

　　“好，武牧不会辜负仙儿姑娘的期望。”武牧颔首点点头，起身在侍女的带领下，直接离去，没有任何耽搁，进入一间静室当中。

　　盘坐于蒲团上。

　　定眼看向手中的卷轴。

　　这是一卷以天蚕丝为材料编制而成的卷轴。万年不朽，可想而知上面记载的内容必定极为的重要，十分的珍贵。

　　《心有灵犀鹤仙桥》

　　在卷轴上，赫然浮现出几道玄妙的古篆，给人一种仙蕴飘渺的气息。

　　刷！！

　　缓缓将卷轴打开，顿时，就看到，在卷轴中，一只只雪白的仙鹤正在振翅高飞，自由的翱翔，散发出一种自由，飘逸的气息，宛如天地间的精灵。在眼前划出一道道玄妙的轨迹，让人如同置身于仙境之中。

　　一只只仙鹤肆意挥舞，竟然一只连一只的排成一排，化为一条雪白的鹤仙桥。


第0673章 鹤引情丝

　　每一只仙鹤身上都传递出一种情意，化为一缕缕情丝在交织。

　　世俗有言：纸鹤传情！！

　　仙鹤，在世人眼中，是为牵引情丝的使者，是情意的寄托，仙鹤高洁，象征着爱情的纯净与最美好的祝福，心中最纯粹的那缕情意。

　　“观想仙鹤，牵引天地间不灭的爱意，化为一缕缕情丝，最终架起鹤仙桥，桥上相会，情丝相缠，心灵相通，最终心神相连，心有灵犀一点通。”

　　在卷轴中记载的内容并不多，只有一副观想图，依旧观想的法门要诀，以自身精血，凝聚出一道千鹤符箓。再观想仙鹤，牵引情丝，融入千鹤符箓，足足需要凝聚出一千只仙鹤才能算是最终功成。缺少一只都不行。

　　“凝聚千鹤符箓，观想仙鹤。”

　　武牧深吸一口气，没有迟疑，知道时间宝贵，若不能在最短的时间内将这门秘术修炼成功的话，只怕面对兽潮，会凶多吉少。难以抵挡，扭转战局更是不用多说。几乎是不可能的事情。所以武牧在拿到秘法时已经决定，必然要将之修成。

　　心念一动间。

　　只看到，血海中，一道道青色的纹波在血海中流淌，散发出玄妙的韵律，仿佛每一寸血水中都蕴含惊人的道韵。

　　刷！！

　　在心神一动下，只看到，一缕缕血水化为一条条青色的丝线，以一种玄妙的轨迹，在半空中快速的交织在一起，仿佛有一张无形的巧手在不断的拨弄丝线。每一条丝线都仿佛是一条蕴含无尽玄妙的道痕。

　　不过顷刻间，只看到，一道青色的符箓赫然出现在血海上空，这道符箓中，传递出一种高洁飘渺的气息，仿佛近仙。

　　这是这道秘术的根基。

　　接下来，就是观想仙鹤，牵引情丝。

　　心念一动，身上悟道菩提灯直接亮起，散发出阵阵金色灯辉，笼罩全身，周身意志，凝聚到极致，达到不可思议的境地，随着观想，只看到，一只栩栩如生的仙鹤以肉眼可见的速度直接在血海中凝聚而出。

　　羽毛，利爪，翅膀，每一寸躯体都是以肉眼可见的速度一点点凭空观想而出。瞬息间，一只栩栩如生的仙鹤已经在血海中形成，不过，这只仙鹤却没有自天地间汲取道韵，而是直接自血海中摄取一缕缕青色的青莲道韵，直接融入进仙鹤体内。

　　这是武牧一身根基《青莲帝典》所化的青莲道韵，是武牧最根本的道基。

　　汲取青莲道韵融合下，只看到，那一只观想而出还有些虚幻的仙鹤以肉眼可见的速度直接化为实质，连眼中都显得极有灵性，随即振翅高飞，向着虚无中张口一吸，被悟道菩提灯所笼罩的心神顿时感应到，自身外，一道红色的丝线自虚无中直接被一股力量拉扯出来，仿佛乳燕归巢般直接钻进体内。快速的被那只仙鹤吸进体内。

　　刷！！

　　随即，就看到，那只仙鹤的头顶，长出一只鹤冠，那鹤冠，鲜红如血。身形优雅的在半空一阵盘旋，转身就没入那道千鹤符箓中，让符箓中，自然的浮现出一只仙鹤栩栩如生的身影，似乎在里面肆意的翱翔。

　　情丝一缕，化生鹤顶红！！

　　“好厉害的秘法，竟然真的能自天地间牵引下一缕情丝。七情六欲本就是天地间最为可怕的力量之一，对于任何修士而言，都是修行路上的剧毒。”

　　武牧心中也不由暗自一振。

　　千鹤秘法是观想仙鹤而成，具有独特的道韵，一旦形成，就能自行自天地间牵引一缕情丝，十分的诡异。不过，这也是这门千鹤秘法并不难修炼的原因之一，若不然，要如捕捉天地法则道韵那样的话，凝聚千只仙鹤，绝对不是段时间能做到的。

　　七情六欲，众生皆有。

　　所以，七情六欲最容易侵蚀心神，影响自身的意志，成为心魔。阻碍道途，只有坚定的意志，才能抵挡住七情六欲的无边诱惑，才能真正的登临巅峰。任何与七情六欲联系在一起的功法，那都是极为诡异的。

　　心中暗自转动着念头，但自身却毫不犹豫，依旧在继续观想，修炼这门玄妙秘法。

　　有了第一只成功的基础，再次观想起来，更加的轻松自如，随着时间的推移，一只只仙鹤接连不断的凝聚成形，融入进符箓中。每一只都栩栩如生，宛如具有灵性般在符箓中肆意的飞舞翱翔。让人有种心旷神怡的感觉。

　　时间在修炼中自然而然的向前流逝。

　　果然如鹤仙儿所言，这几天就是决战前最为宁静的时刻，并没有兽潮出现，甚至在四周战场上，凶兽的足迹都似乎彻底绝迹一样。丝毫没有出现。感受到这种异常的景象，每一名武者脸上都流露出凝重之色，没有半点轻松。

　　心中都知道，只怕最后的大战就要到来，这是一次真正的生死搏杀，一旦获胜，就能真正的赢得生存的机会，若是失败，整个千鹤城都会因此而破灭。所有人都会陨落在战场之中。

　　意识到这一点，没有任何人会懈怠，纷纷需找地方潜修，或是祭炼神兵，或是修炼神通，或是进行突破。将先前的积累通通都化为真正的实力。

　　任何一点增强，都有可能在战场给自己带来一线生机。

　　整个千鹤城中几乎没有太多的交谈，哪怕是出来的武者，也都是行色匆匆，各种修炼用的丹药灵药，接连不断的被购买兑换走。抓紧每一分机会变强。

　　而且，千鹤部落中的炼丹师更是抛出一大批的丹药，不管是增长修为的还是疗伤补充血脉神力的，几乎都是大批量的往外抛出。让武者兑换。显然，这是将城中的储备彻底开放出来。为了接下来的决战，做出最后的应对。

　　呼！！

　　而此刻，在别院中，静室内，盘坐在蒲团上的武牧缓缓呼出一口长气，眼中流露出一抹异样之色，周身似有宝光流转。肉身晶莹如宝玉。

　　“《心有灵犀鹤仙桥》终于大成。时间上还来得及。”

　　武牧眼中精光一闪，体内一道符箓赫然在血海中沉浮不定，不时的融入进血海中，可以看到，符箓内，似乎有如有一道仙境，一只只仙鹤在自由的飞翔着。让人心生向往。

　　若是认真数过去，就能发现，里面赫然有一千只仙鹤在飞舞。

　　整道符箓中都透露出一种缠绵的意境。

　　砰砰砰！！

　　就在武牧睁开眼眸的同时，静室外面，传出一阵有节奏的敲门声，随着敲门声，一阵轻柔的话语也传入耳中：“武大哥，仙儿能否进来。”

　　“请进！！”

　　武牧心中并没有感到意外，以鹤仙儿返祖境的修为，要想知道静室中的情形，那是再简单不过的事。

　　“武大哥已经将千鹤秘法修成了。”鹤仙儿看了一眼武牧，心神间仿佛有种神秘的联系，一种奇异的力量在相互共鸣。彼此之间甚至有种心意相通的感觉。

　　“幸不辱命，千鹤秘法已经修成，不知道需不需要其他准备。”武牧看向一身雪白宫装的鹤仙儿那宛如自画中走出的身影，眼中闪过一抹异样，心中有着一丝波动。以鹤仙儿的样貌才情，若说心中一点不为所动，那是假话。毕竟，如此女子，但凡男子，都想要拥有。

　　“根据探查，兽潮的规模已经越来越大，有无数凶兽正源源不断的自地下世界中走出，只怕要不了一两天，必然会发动攻势，我们已经没有时间再耽搁了。”

　　鹤仙儿深吸一口气，脸上浮现出一抹凝重之色，缓缓说道：“《心有灵犀鹤仙桥》无需其他准备，只要双方都将秘法修成，就能相互感应，心神双修，意志相连。不过，越快修成，就越有好处。在修炼当中，我们都会得到极大的好处。应该能让你修为瞬间倍增。抓准时机，应该能让你的修为境界再做突破。”

　　这门秘法岂会是简单秘法，一旦修炼，对于双方都有巨大的好处，而且，尤其是对修为弱的一方，好处更大，修为高的，亦能有所蜕变。可谓是无上妙法。

　　“好，那我们现在就开始。”

　　武牧听到，心中也暗自闪过一抹凝重之色，若是能再进一步，那就有望直接将一身修为境界提升到法相境巅峰，彻底完成法相境的修行淬炼。不过，突破到真灵境只怕是不可能的，武牧修为要突破，需要的积累实在是太庞大。远超常人想象。

　　只要能借此达到法相境巅峰，武牧就心满意足。节省自身无数时间。

　　而且，对于真灵境，武牧还没有准备好，青莲帝典亦未曾推衍出《真灵篇》的功法。

　　真灵篇所涉及到的层次，更加高深，哪怕是武牧兑换到大批上古武道功法，可接连的厮杀，根本来不及推衍修炼，尝试推衍真灵境层次的修炼法门。早就准备，只等秘境事了后再进行推衍，那时的时间也足够充沛。

　　“那好，事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　鹤仙儿也是同样的意思，并没有犹豫，随即就开口答应道。


第0674章 鹤桥相会

　　静室中，武牧与鹤仙儿相对盘坐。

　　双目对视。

　　鹤仙儿脸上隐隐浮现出一抹娇羞之色，不过，还是以大毅力保持心神宁静，目光始终未曾移开，快速的将《心有灵犀鹤仙桥》的各种真意不断概述而出。尤其是其中的关键，更是丝毫没有遗漏。

　　“武大哥，我们开始吧。”

　　半晌后，鹤仙儿缓缓开口说道。

　　“好！！”武牧颔首点点头，没有半点迟疑，连鹤仙儿都能由此决心，自己又有什么可扭捏的。太过犹豫，反而做女儿态。

　　“身无彩凤双飞翼！！”

　　“心有灵犀一点通！！”

　　武牧与鹤仙儿同时吐出一道箴言，双目对视间，同时驱使体内千鹤符箓。

　　刷！！

　　随着秘法催动，顿时只看到，在武牧与鹤仙儿身上，一只只雪白的仙鹤接连不断的飞舞而出，武牧身上绽放出的是青色的神辉，而鹤仙儿身上却是一片圣洁的雪白神辉，一只只栩栩如生的仙鹤在神辉中闪烁，肆意的废物，圣洁如仙灵。

　　两人身上形成的虚幻仙鹤相互纠缠，欢喜的相伴着在身外虚空飞舞着。伴着一只只仙鹤，武牧与鹤仙儿整个心神仿佛在刹那间，同时进入到一片奇异的空间之中。这片空间中到处充满梦幻般的色彩，置身其中，犹如身在仙境。

　　这片空间，仿佛无穷无尽，充斥着一种神秘的力量，武牧与鹤仙儿，分别站立在空间的另外一端，隔空而立。在这里的，都是以心神直接凝聚而成的身影，与肉身无异。但不管如何，他们的身躯在这空间中，却仿佛一点力量都施展不出来，根本无法往前移动寸步。到处充满五颜六色的各种奇幻色彩。

　　这是红尘世界。

　　滚滚红尘如流水，埋葬仙与神！！

　　红尘之中，寸步难移！！

　　嗥！！

　　而就在这时，在这片红尘空间中，赫然，传出一阵阵清脆高洁的鹤鸣声，一只只雪白的仙鹤自万丈红尘中飞舞而出，接连不断的出现，每一只都仿佛不染红尘，在一丝丝红尘之气中振翅高飞，一只接一只，首尾相连，转眼间，随着自武牧与鹤仙儿身外出现的一只只仙鹤飞舞间，转眼间，就看到，一座雪白圣洁的鹤仙桥直接出现在整个红尘空间之中。

　　这鹤桥，分别延伸道武牧与鹤仙儿的脚下，仙鹤振翅，每一只仙鹤展开羽翼，都能张开不下六七丈的范围，生生形成一座宽有六七丈的鹤仙桥。桥上，带着仙蕴之气，真如一座横跨仙界的仙桥，神异无比，让人惊叹。

　　看着鹤仙桥形成，武牧与鹤仙儿都没有犹豫，同时抬脚踏上仙桥，心神所凝聚的身躯宛如无物，踏立在鹤仙桥上，轻飘飘，身轻如风。

　　而每踏出一步，自鹤仙桥中，都有一缕鲜红的红色丝线无声无息的顺着双脚，直接缠绕在身上。

　　几乎在踏出第一步的时候，武牧整个心神就莫名的出现在一片奇异的场景中，浮现出一幅幅画面。

　　那画面中，赫然是一名三四岁的小女孩。

　　那小女孩粉雕玉琢，看起来十分的可爱，一看就是天生的美人胚子，让人心生怜爱，那小女孩正在花丛中追逐着蝴蝶，口中发出咯咯的欢笑声，让人看到，也忍不住生出一种欢喜之色，受到感染。带来欢乐。

　　哪怕是沉浸在这幅画面中，武牧嘴角边也不由的露出一抹笑意。

　　这时的小女孩，是无忧无虑的。

　　第二步踏出，又是一缕红色丝线缠绕在身上，脑海中的画面再次变幻。

　　小女孩在慢慢长大，终于血脉觉醒，在长辈严厉的训斥下哭泣，拼命的修炼，磨砺肉身，打熬气血，一次次攀爬山峰，一次次摔倒，一次次含着泪水爬起来。

　　随着武牧一步步向前踏出，一幅幅画面也接连不断的浮现在脑海中，仿佛是在以一种上帝视角观看一位小女孩从小到大的成长历程一样，那人生中的点点滴滴，一点点的落入眼中。武牧在无形中直接见证了她的整个成长经历。

　　经历了她的悲欢哀乐。不知不觉中，那名小女孩已经成长为一位惊才绝艳，才情惊天的绝代天女。不知不觉中，有种感同身受，心灵相通的奇异感应。

　　那名女孩，是鹤仙儿！！

　　而就在武牧观看鹤仙儿一生经历，陪同她经受各种喜怒哀乐的同时，鹤仙儿在踏上鹤桥的同时，亦同样看到了武牧的人生经历。龙门镇上自小无法觉醒血脉，一次次坚强的用自己的方法淬炼肉身，以图踏上武道之路，成为武修。

　　甚至武牧意外身殒，被埋于坟墓，自坟墓中起死回生，再次活过来，一路突飞猛进，踏入武道之路，一路历经无数次厮杀，各种凶险，每一步都游走在生死边缘，才最终达到如今的修为境界，那种无畏的意志，那种不屈的武道意志。

　　其中种种，全部都落入鹤仙儿的眼中。甚至连武牧为越长青一路横跨万里，单刀赴会，为此不惜与帝品世家搏杀。

　　心中不由自主的生出丝丝情愫。这样的男子，如何不值得托付终生。

　　对于越长青，鹤仙儿并没有妒忌。

　　而且，最关键的事，她自武牧的历程中，看到了不一样的东西，明悟到武牧的真正来历与身份。

　　“原来他竟然不是这里的人，原来我所处在的地方，仅仅只是一处幻想秘境，原来千鹤部落早已经毁在上古兽潮中，化为千鹤湖，原来我只是幻想秘境中孕育而出的虚幻存在。原来人族已经获胜，战胜凶兽，繁衍不息。”

　　鹤仙儿心中不由闪过丝丝弥漫。

　　除了武牧身上的青铜古灯，永恒天舟等禁忌般的事物外，鹤仙儿几乎看到了武牧所经历的一切事物。同时也知道幻想秘境的存在，对于自身的存在，也不由的生出一丝怀疑，若不是她心神意志坚定，只怕心神意志都会当场崩溃。

　　“仙儿无需怀疑，虽然这里是幻想秘境，这里的一切事物，都是秘境借助众生意志愿力，演变而成，对于外界而言，你们是虚幻的，对于秘境中的生灵而言，你们是真实存在的，你们就是天地间上古时的真实存在，与上古时没有两样。”

　　“而且，我有办法在兽潮之后，改变结局，改变你们的命运，将你们带离秘境，真正脱离一切束缚，成为真实的存在。再活一次，真正去看一看后世的人族繁华景象。”

　　在鹤桥上，武牧与鹤仙儿的心神越是靠近，就越是有种心灵相通的感觉。对于鹤仙儿突然间出现的猜疑迷惑，瞬间就感应到。立即就直接以心神传音诉说道。

　　带他们离开秘境，这是早在之前就已经有的念头。

　　离开幻想秘境，就是梦想成真。

　　哪怕是先前不存在，此刻照样也会存在。

　　“不错，不管是否是虚幻，只要我认为自己是真实，所有的一切都是真实的，那我就是真实存在的。就算是秘境，那我也是上古存在过，现在就是上古时的我。我就是我。我是鹤仙儿。”鹤仙儿才情惊人，之前也不过是被那道事情冲击到，此刻恢复过来，瞬间就将一切杂乱的思绪镇压下去。就算是虚幻又如何，活在当下。我就是真实。

　　不知不觉中，武牧与鹤仙儿在鹤仙桥上渐渐靠近，登临最高点。相互间，双眼闭合，在相互靠近的一刹那，同时伸出双手，将对方抱住。

　　刷！！

　　一刹那间，一种无法用言语来形容的感觉疯狂的席卷整个心神，不管是武牧还是鹤仙儿，整个身躯都不由的一阵颤抖，那种感觉，无法用言语来形容，那是一种大欢喜，大自在，大欢乐的感觉，融入进心神每一寸区域。

　　那种感觉，比起肉身交合还要强烈千百倍。

　　在拥抱的同时，更有无数武道感悟，境界感悟如潮水般源源不断的涌入各自的心神间，并且快速的吸收领悟，如同是本来就属于自身的感悟境界一样。武牧自身的境界，瞬间就开始暴涨，自法相境的层次不断的攀升突破。

　　那种真灵如一的感悟，源源不断的融入心神。

　　不管血脉有多少种，一旦抵达真灵境，那就只能化为一种真灵，这就是真灵唯一。就好比是一个人具有三魂七魄，若是将三魂七魄分割开，自然就代表着灵魂的不完整，真灵境，代表的就是真灵如一。

　　多种血脉在这一步，最关键的关卡就是让自身血脉融合，真正化为一种真灵，自身真灵唯一，永恒不变才是真正的根基。

　　在这无数心神感悟下，武牧的境界隐约跨入真灵境，不过，血脉却没有融合的迹象，依旧是十二种，这只是自身境界之上的一种伪真灵。那真灵，是一只丹顶鹤。一只栩栩如生的丹顶鹤。在这只丹顶鹤下，自身才能具有真灵境的感悟。

　　而且，这种感悟还在继续，不断的突破，向着返祖境蜕变。

　　不多时，在心神中，那只丹顶鹤，直接散发出远古的气息，传递出一种无尽的伟力，仿佛如大海般深不可测。


第0675章 法相境巅峰

　　这是返祖境的力量，那种如远古般的气息，让人惊悚可怖。

　　刷！！

　　这只雪白的丹顶鹤直接顺着心神，没入体内，出现在血海中，振翅间，肆意的在血海中自由的翱翔，散发出一种古老的气息。在丹顶鹤中，蕴含一种意志，一种属于自身的不灭武道意志。仿佛只要愿意，就能永生不灭一般。

　　这是秘法相合，在体内留下的印记，借助这道印记，能直接获取远超自身境界的强大力量。全力施展，甚至能称之为伪返祖境。只要勾动印记，就能借助冥冥中的联系，借取到鹤仙儿的力量，在短时间内拥有远超自身的强大战力。不过，这些到底是虚幻的。

　　轰隆隆！！

　　而就在此时，只看到，在那片红尘空间中，随着武牧与鹤仙儿心神相连，元神双修，顿时，自那滚滚红尘中，一股股奇异的红尘之力源源不断的融入心神当中，快速的化为一股股玄妙的阴阳造化之力。同时顺着心神源源不断的灌注进体内。

　　而且，自鹤仙儿的心神中，同样喷涌出海量的力量，化为阴阳造化之力，疯狂的朝着武牧体内蜂拥而去。

　　阴阳之间，是为造化。

　　是一切生命的始源。

　　随着一股股玄妙的阴阳造化之力源源不断的注入体内，只看到，武牧身上的气息正在以不可思议的速度蜕变。首先，那十二根天柱上的法相图腾突然张口一吸，无数道韵，以肉眼可见的速度疯狂的自周身血脉中衍生而出，没入体内。这是阴阳造化之力融入血脉神通符箓中快速衍生道韵。

　　速度之快几乎是达到道如泉涌。

　　每一尊法相都是以肉眼可见的速度不断增长壮大，散发出的气息，如威如狱，疯狂暴涨。

　　刷！！

　　静室中，武牧闭合的眼眸豁然间睁开，整个身躯轰然站立而起，一股股磅礴的气血疯狂的自周身无数毛孔中喷涌而出，每一缕气血，都压的四周空间都似乎要扭曲。

　　旁边，鹤仙儿亦清醒过来，脸上浮现出一抹娇羞之色，看到武牧身上的异变，随即就快速退到一旁，看到武牧身上发出的异变，眼中流露出一抹惊喜，暗自点点头道：“武大哥果然资质超凡，竟然能自行创造出一门属于自身的无上功法帝典。对于自创功法的武修，境界之间的瓶颈极为的稀少。往往只要修为达到，就能直接突破。那门《青莲帝典》虽然只推衍到法相境，我也未曾真正一睹功法的真容，不过，比之我所修炼的《仙鹤天经》也不会差上分毫。才情惊世骇俗。不知道能否借助这次反哺之力，一举突破真灵境。”

　　在之前的双修中，虽然能感悟到各自的修为境界，甚至是一些功法道韵，不过，却无法清楚的知道各自的修炼功法，只能明了大概而已。心神想通下，对于武牧自创功法的事情更是清楚无比，心中更是敬佩不已。

　　哪怕是返祖境大能都未必敢自称能创造出顶尖的武道功法。

　　何况是武牧自一开始就一路自创，当真是让人难以置信。

　　轰轰轰！！

　　武牧的身躯几乎瞬间就显露出青莲战体，足足三十丈的身躯以一座小山般直接屹立，四周的静室直接被身躯撑爆掉，小小静室，根本不能容纳他的身躯。

　　一股深邃的威压如潮水般自身躯中传递而出。一道道青色的气血，将整个身外都化为一片青色的气血领域。除了气血，容不下任何东西。

　　“好强大的威压，那是谁？”

　　“这威压，竟然如此恐怖，那人，竟然是青莲剑仙，好凝练的肉身，好惊人的战体，这是从他身上散发出的威压，难道是他要突破蜕变。”

　　“原来是青莲剑仙，他的战力早就无法估量，在战场上就已经发现数千尊天碑，每块天碑中都蕴含一道武道真意，不算相同的武道真意，加起来也有近百种武道神通。每一块石碑上蕴含的武道真意都浓郁到让人惊惧。每次厮杀，他都是冲杀在最前面，以鲜血历练，他要突破，几乎是水到渠成的事情。”

　　“他之前已经是法相境图腾之境，难道这次是要突破到真灵境。不过又有点不对。”

　　武牧身上散发出的威压，几乎瞬间就惊动整个千鹤城，一道道目光看向别院中，落在武牧那如小山般的青莲战体上，立即就认出武牧，顿时阵阵议论声接连响起。这段时间，几乎接连有人突破，不过，散发出的气息，带出的动静可没有武牧这般强悍。

　　一个个暗自期待不已。

　　“好玄妙的阴阳造化之力，比之当初自长青身上得到的，还要庞大不知道多少倍，这就是心神双修带来的巨大好处与反哺么。对于我的肉身竟然有如此不可思议的助益。简直就是万能的至宝。”武牧心中同样震惊无比。

　　那反哺而来的阴阳造化之力实在是太过庞大，那宛如乳白色的阴阳造化之力，融入血肉中，立即，周身每一寸血肉都在快速的壮大蜕变，不断分裂，自脚下，无穷无尽的地煞浊气疯狂的融入血肉中，五朵护身宝莲中，一根根巫煞神链在血肉中穿梭，不断震动共鸣，让血肉磨砺的毫无杂质，宛如晶石。丝毫没有肉身暴涨后带来的空虚与驳杂。

　　每一枚都是混元血晶，里面都蕴含惊人的道韵。

　　更有海量的精血直接自青铜古灯中化为一缕缕血色的灯光源源不断的注入体内，补充自身暴涨的血肉。壮大气血。要知道，身躯的变大，也让体内各处经脉窍穴所能容纳的精血更加庞大。

　　在身外，一尊尊青铜色的龙鼎直接浮现。每一尊都散发出绝强的威压，仿佛能镇压天地。其中，足足四尊龙鼎直接化为实质，上面龙纹如实质，栩栩如生，散发出凌然威压。无可阻挡。这是王鼎。

　　而随着青莲战体不断增长的同时，身后的龙鼎上的龙纹，纷纷以肉眼可见的速度化为实质，随即就发出一种王者威压。

　　第五尊王鼎！！

　　而不过瞬息间，只看到，第六口龙鼎再次蜕变，散发出王者威压，化为第六尊王鼎。

　　武牧的肉身在疯狂暴涨。

　　一丈！！

　　两丈！！

　　三丈！！

　　转眼间，就达到四十丈大小，而且，还在不断的往上暴涨。这不是法天象地，而是真正的血肉战躯。每一寸都真实无比。

　　这次得到的阴阳造化之气实在是太庞大了，庞大到，武牧肉身蜕变所需要的力量，都被直接弥补无视。

　　仅仅片刻间，整个身躯，直接达到四十九丈的恐怖高度。

　　屹立而起，如同一尊盖世巨人，浑身都散发出强大的压迫力。

　　四十九丈，这是法相境所能达到的极致高度，这是天地间一种无形的禁锢，是一种规则，是一种法度。谁都无法打破。

　　达到四十九丈，这就代表着一名武修将肉身修炼到极致。仅仅肉身之力，已经能镇压整个法相境，横扫无敌，神力无穷。但真正能达到的，几乎是屈指可数。少之又少。这是纯粹的武修才会走的道路。

　　淬炼己身，以力证道。

　　背后那九尊龙鼎更是彻底化为九尊王鼎，这更是让武牧的肉身力量达到极致，威压天地，真正法相境中称王，再无敌手。能与之媲美者，屈指可数。肉身称王。

　　与此同时，体内那十二根天柱上，一尊尊法相同样在暴涨，随着肉身达到四十九丈大小的同时，那十二尊法相竟也同样达到四十九丈大小，一种圆满巅峰的气息在身上流转。

　　法相与血脉相连，法相每呼吸一下，似乎都能让血脉中力量勃发翻滚。

　　法相的大小与肉身相连，肉身有多大，法相就能达到多大。四十九就是极限。可以看到，武牧身上那自五朵护身宝莲上衍生而出的第五条巫煞神链已经彻底融入进血肉中，每一朵宝莲都凝练无比，呈现出五品的状态。

　　按照武牧当初的推算，若是第五根巫煞神链融入血肉中的话，自身就足以肉身跨入真灵境，但现在却依旧是在法相境，这里面有《神魔变》的缘故，让自身肉身能容纳更强的力量。哪怕是第五条巫煞神链，也不足以让肉身蜕变。

　　但也达到极致，只要一个契机，就能瞬间突破。

　　“青莲战体达到极致，法相大成，肉身法相通通达到四十九丈，我已经达到法相境大圆满，真正巅峰中的巅峰。无以复加。”

　　长长吐出一口浊气。

　　武牧感受到体内那股庞大的阴阳造化之力彻底被消耗一空后，也不由暗自欣喜，自身要突破，所需要的积累实在是太庞大了，若非是阴阳造化之力，只怕还需要极长的一段时间进行积累。这次可谓是直接省去无数功夫。

　　一身战力可谓是当场暴增。

　　自问可以匹敌之前十个自己。

　　“恭喜武大哥得以突破，达到法相境大圆满，距离真灵境，只有咫尺之遥。”鹤仙儿看着武牧快速缩小，恢复如常的身躯，不由笑着开口恭贺道。

　　“咫尺之遥却是天地之隔。”

　　武牧摇头说道。


第0676章 五大王者

　　法相境与真灵境之间就不知道让多少武修阻隔在门外，无法跨越半步，终生都只能在门口徘徊。这一步，没有机缘潜力资质底蕴，几乎是难以跨越的，那是要将自身武道意志取代自身血脉之魂中蕴含的残余意志。一旦无法替代，就无法真正的成就真灵。

　　这一点，在鹤仙儿传递而来的真灵境感悟中，清楚的铭刻在心神上。这一步，没有任何人能替代，真灵境同样是坚定自身武道之心的一道境界。得到鹤仙儿的境界感悟，武牧对于真灵境有着更加深刻的认知。

　　“法相境巅峰，肉身与血脉同时达到巅峰，如今我的战力，法相境中无敌，普通真灵境也可以轻易镇压，就算是返祖境大能，不能胜，但也能有自保之力，有一定的能力全身而退。战力是之前的十倍不止。”

　　武牧深吸一口气，感受着体内的变化，心中暗自点点头，这次算是彻底完成法相境的修行，每一寸血肉都达到极致的巅峰。只要心念一动，就会有磅礴的力量喷涌而出，而且，法相如实质般，直接能破体而出，杀戮四方。

　　每一尊法相都拥有自身所有的血脉神通，所有的武道战技神通，几乎是不逊色于自身的强大战力，与自身心神相通，配合下，战力更加强大，而且，武牧体内可是有足足十二尊法相。全力爆发下，足以媲美顶尖的猎杀小队。

　　而且，实力的大进，也让自身异象更加的强大惊人，所能发挥出的破坏力，暴涨无数倍。这一刻，武牧敢说，法相境中举世无敌，真灵境内，威压绝大多数绝代天骄。天柱，法相，神泉之井，血海，彼岸神桥，周身神脉，数千窍穴。每一道都在发光，都在散发出神韵，在不断的共鸣，传递出一种无比稳定的气息。

　　周身传递出一种完美的气息。

　　法相境内，再无敌手。

　　“可惜，没有踏入真灵境，若不然，以你的修为，足以撼动返祖境大能。”鹤仙儿不无可惜地说道。毕竟，每跨越一个境界，那所能看到的天地都会截然不同。

　　“境界提升太快并不是什么好事，这样正好给我一定的沉淀机会，要踏足真灵境，以后有的是机会。”武牧听到，并没有太多的遗憾，反而有着一种洒脱。

　　“武大哥果然不愧是自创出《青莲帝典》如此绝世典籍的无上奇才，这份心境就能让人惊叹。不管是在你的时代，还是在这里，都是惊才绝艳，傲视群雄。”鹤仙儿颔首点点头，眼眸中有着一抹情意在流转。

　　《心有灵犀鹤仙桥》具有不可思议的力量，在双修的同时，更是让彼此情丝缠身，不仅仅双方修为都有所精进，而且，更是让双方心中滋生出丝丝情意。心中已经有了对方的身影。说是道侣亦不为过。

　　“仙儿无需担忧，只要度过这次兽潮劫难，我就有办法将剩余的人全部带离出去，成为真实的存在，你们就能如其他人一样，再无任何禁锢限制，就如同自上古睡了一觉，重新在苏醒过来。”武牧看向鹤仙儿，眼眸中闪过一抹柔情，缓缓开口说道。

　　只要能自兽潮中存活下来，那秘境中的所有武修他都能带出去，有永恒天舟在，武牧就有这种自信。区区幻想秘境，还限制不住永恒天舟的存在。

　　“不管如何，仙儿认为自己是真实的，那我们所有人都是真实的。”

　　鹤仙儿轻笑着说道。

　　在先前，她就已经想过了，不管如何，这里的一切，对她而言是真实的，无论如何，都必须要应对兽潮，能否存活下来，还是一件未知数，再想其他，就没有太多的必要。

　　而且，鹤仙儿也相信武牧绝对会做到自己所说的话。

　　她在之前，亦亲眼目睹过武牧的一生，自然知道武牧从来不轻易出口承诺，可一旦承诺，就必然会全力以赴，而且是确实有一定的把握才会说出口。武牧这样说，那就肯定有一定把握能将其他人带离幻想秘境。

　　一旦离去，那就跟大梦一场一样，他们与上古沉睡苏醒过来并无什么两样。

　　“武大哥，不知道你现在能将阵图撑开多大区域。”鹤仙儿随即就开口询问道。

　　“以我现在法相境巅峰的境界实力，足以将阵图撑开笼罩整个千鹤城，不过，距离笼罩整个战场还有一定的差距，若是引动印记，获取你的修为境界的话，足以笼罩整个战场不成问题。”武牧心中自信地说道。

　　这次的突破，带来的不仅仅是实力，更有无穷的自信。

　　“太好了，我这就前去告知族中长老，到时候配合阵图，足以抵挡兽潮。”鹤仙儿眼中也露出一抹欣喜之色，为了这副阵图，她不惜做出如此大的牺牲自然希望能看到一个好的结局。现在听到武牧口中确切的回答，心中自然欣喜不已。

　　“不急，不知道现在千鹤城中最顶尖的战力到底还有多少。”

　　武牧深吸一口气，直接看向鹤仙儿，开口询问道。

　　此刻是决战之事，武牧自然想要知道此刻千鹤城中最强的底蕴是什么。

　　“在千鹤城中，一共有五大洞天境王者，一位是我千鹤部落族长，鹤天玄，封号鹤王，一位是族中太上长老，鹤九天，封号千鹤剑王。”

　　“还有两名，是城中两位大师，白云黑土两位炼丹炼器大师，白云大师封号丹王，而黑土大师也是封号器王。他们是一对夫妇。是城中五大洞天境王者中的两位。”

　　“最后一名，为独臂刀王，他的本名已经很少人知道，不过，其一身刀法已经达到登峰造极的地步，无法匹敌。是刀中王者，战力之强，极为的可怕。”

　　洞天境，在天地间，已经被称之为王者，洞天称王，星辰尊皇，证道帝君。

　　洞天境，就是一方王者，有天地封王的资格，每一名，都是天地间最顶尖的强者，有着镇压一方的可怕战力。这样的强者，无法以数量来衡量。

　　“五尊洞天境王者，只怕不足以应对接下来的兽潮。”

　　武牧微微皱眉，吾名洞天境强者在任何时刻都是一种强大的威慑力，不过，对于现在而言，却未必能起到最为关键的作用。这里有洞天境王者，凶兽中不会少，只会更多。王者层次，不管是凶兽还是武修，都很难划分出强弱。就算是武修，都很难在同阶强势压制住王阶凶兽。一对一的厮杀或许能占据上风，却无法快速击杀。

　　若是出现两头，那就会落于下风。

　　“除此之外，返祖境大能已经全部汇聚在一起，组成一支猎杀战队，里面人员数量有三万名，没一名都身经百战，组成千鹤血衣军。这段时间都在配合演练，一旦决战就会杀出。”

　　鹤仙儿再次抛出一道底牌。

　　每一名返祖境都是顶尖的大能，是武道之路中几乎踏临巅峰的强者，每一位都是惊才绝艳的天才，资质超群，战力超凡，无比的强悍霸道。在后世，哪怕是一名，都能镇压一方，威慑四方，而现在，这里竟然出现足足三万名，可想而知，这几乎是汇聚了四周无数部落大部分底蕴才能造就出的无上大军。

　　“而且，我千鹤部落中大部分强者已经在掌控千鹤城中各处禁制，一旦战局达到最凶险的时刻，会发动千鹤部落早些年布下的杀手，与凶兽玉石俱焚。就算是皇阶凶兽前来，都未必能全身而退。”

　　鹤仙儿并没有保留，将千鹤部落准备的各种底牌快速的吐露出来，每一道都十分的惊人，这是在为最后那一刻而准备的。

　　几乎将一切的事情全部安排妥当。准备随时玉陨。

　　“好，有这些力量，这一战，未必没有一拼之力。仙儿你去找族中商量，到时候我会以阵图笼罩整个千鹤峰，所有武修，全部进入阵图，迎击兽潮。不过，我的青莲阵图虽然厉害，不过，只能针对王阶凶兽之下的凶兽，一旦有王阶凶兽冲击阵图，立即就会有阵图破灭的凶险。必须要有人挡住王阶凶兽。”

　　武牧虽然自信，不过，却知道，王阶凶兽绝对不是现在所能抗衡的，青莲阵图一旦被王阶凶兽冲击，有极大的可能会破灭。王阶凶兽，必须要挡在阵图之外。

　　“嗯！！仙儿这就前去找族长商议。”

　　鹤仙儿听到，颔首点点头，也知道，青莲阵图也不过是地神兵层次，王阶凶兽，随意就能崩碎地神兵，不是青莲阵图能抵挡的。

　　话音落下，立即转身离去。

　　“啧啧，最终的厮杀终于要开始了。这样的经历，绝对是一笔宝贵的财富，只要渡过，这就等于是你亲身经历过上古时的惨烈厮杀。有无穷的好处。”

　　小胖子也满是期待地说道。

　　这处秘境是武牧的蜕变之地。

　　一旦成长起来，绝对是一尊上古巨头。盖世天骄。

　　“快要开始了，兽潮只怕要不了多久就会出现。这是一次生死决战。”武牧深吸一口气，目光深邃，看向远方，眼眸中满是一种浓郁的战意。


第0677章 王阶凶兽

　　“玲珑，武墓号各处建筑单元，战斗单元准备的如何。是否可以支撑应对洞天境的厮杀。”武牧深吸一口气，看向虚空，心神快速的朝着体内玲珑询问道。

　　“主人放心，各处单元全部完整，永恒神炉运转完好，战斗兵器单元已经铸造出四尊神雷塔，分别为天金玄雷塔，腐心魔雷塔，无形碧雷塔，化血神雷塔。四尊神雷塔以四种天地灵雷为本源根基铸造，随着天舟蜕变，能吸纳天地雷蕴，不断蜕变。现在催发下，也能爆发出轰杀返祖境的强大破坏力，就算是洞天境强者，也能带来巨大的损伤。”

　　“还有这段时间暗中收集的君阶凶兽骨骸，其他海量凶兽体内骨骸精髓，已经铸造出一尊白骨神魔弩。这尊白骨神魔弩上具有强大的破坏力，射出的不是真正的弩箭，而是由白骨神魔弩自行以无上负面，破灭，毁灭，死亡等等力量凝聚而出的能量弩箭，每一根，都有无比可怕的破坏力，在凝聚之初，能量弩箭中就会自然衍生出‘诸神黄昏葬天禁’。无比霸道，能对洞天境产生巨大威胁。”

　　“至于那最强的永恒灭魔炮，玲珑并没有铸造，最好以天阶天地灵物铸造永恒灭魔炮，一旦铸造成，立即就具有无穷的潜力。还有几大永恒单元，全力爆发，就算是洞天境王者也要被镇压。”

　　玲珑如数家珍的将此刻武墓号上的各种战斗能力快速的讲述而出，每一种都强悍无比，这是武牧融合吸收两大永恒天舟后铸就出的底蕴，自然非同小可。哪怕是处在最低的凌云级天舟，依旧有镇压洞天境的无上战力。

　　“好，那这一次就是武墓号正式登临诸天万界的第一战，自此之后，我们也无需再继续掩藏形迹，真正的镇压八方，看看天地间，谁主沉浮。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中战意如狂。

　　永恒天舟一旦从体内释放出来，以武牧如今的能力，就再也无法将之重新纳入体内。无法遮掩形迹下，就将暴露在整个天地间。那时，必定会受到多方窥视，不过，武牧如今，自问已经有足够的实力应对一切危机。

　　就算有人不怀好意又如何，直接镇压再说。

　　秘境之后，武牧就要开墟市。

　　更是毫不遮掩的向整个诸天万界告知自身的存在。

　　时间在一点点过去，武牧并没有立即离去，而是再次找了一间静室，继续稳固自身修为境界，熟悉体内暴涨的力量。一点点的收归己用。完美掌控。

　　不知不觉中，已经到了傍晚时分。

　　吼！！

　　就在这时，只听到，自天边，一道霸道的兽吼声冲天而起，一股铺天盖地的威压，如潮水般自天边席卷而来，瞬间就降临千鹤城，所到之处，仿佛整个空间都被禁锢，所有的天地元气，一切事物，全部静止。落在城中，无数武修脸色当场大变，整个身躯都仿佛承受着亿万斤的可怕威压，那气势中，蕴含一股无可抗拒的意志。

　　一种不容忤逆的意志。

　　无数武修连身躯意志都无法动弹一下，简直就跟被禁锢了一般无二。

　　“哼！！”

　　就在这时，一道冰冷的冷哼声直接传递而出，紧跟着，就看到，一道霸道绝伦的刀意猛然间自千鹤城中一处区域冲天而起，化为一柄青铜色的战刀，瞬间屹立在千鹤城上空，一刀劈斩而下，仿佛开天辟地一样。

　　轰隆隆！！

　　在所有武修脑海中，只觉得虚空中似乎传出一声可怕的轰鸣，紧跟着，那股无形的禁锢，就破灭消散于无形。那一道斩破苍穹的刀意，却贯穿天地，屹立于虚空，仿佛不死不灭。整个天地都在刀意的影响之下。

　　那是一种王者之势！！

　　无可阻挡，任何挡在前面的，都将被摧毁。

　　而这时，城中的武修方才能恢复行动，一个个骇然的看向虚空，眼中流露出震惊之色，纷纷朝城墙各处箭塔快速的狂奔过去。

　　“好恐怖的威压，那气势，不是普通的凶兽，君阶凶兽都不可能具有如此惊人的威压，那是王者之势，是王阶凶兽所发出的威压，这是王阶凶兽在发出战帖。”

　　“王阶凶兽都出现了，这可是媲美洞天境的可怕存在，每一头王阶凶兽都具有不逊色于人族的智慧，战力更强，这是要最终决战了。”

　　“好凌厉的刀意，这应该是独臂刀王出手了，若不是有洞天境王者在，只怕一尊王阶凶兽就能将整个千鹤城都毁灭大半。当真是可怕啊。”

　　“终于到最后的时刻了，这次真的是生死决战的时候了，看看天地间，谁主沉浮。”

　　一名名武修脸色凝重，身上涌现出无尽的凶煞之气，都知道，这有可能就是最后一次的兽潮，不过，其凶险程度，必然要十倍百倍于先前。这是最顶层的强者都要参与厮杀，而且，王者都会陨落，真正是人族与凶兽之间的巅峰对决。

　　这样的战斗，谁都没有把握能真正存活下来。

　　刷刷刷！！

　　自四面八方，一道道可怕的威压如狼烟般冲天而起，在四方呼应，每一道，都代表着一尊可怕的王阶凶兽。

　　一道，两道，三道，四道……

　　一道道王者威压，接连不断的冲天而起，在虚空中，直接凝聚出可怕的投影。

　　其中一道，化为一条漆黑的魔龙，这尊魔龙头角狰狞，是真正的真龙，盘踞在虚空，漆黑的眼眸，仿佛能吞噬万物。那黑龙足足有数百丈巨大，散发出可怕的龙威，震慑四方。

　　又有一道，直接化为一尊金色的战猿，用力拍击胸口，发出狂暴的战意。那战意之强，足以捅破虚空，打破苍穹，一声怒吼，四周无数金光闪现，切割真空。

　　又有一道气势，轰然间在虚空化为一头巨大的金鹰，那金鹰遮天辟日，浑身散发出凌厉的锋芒，那双眼眸，仿佛能刺破虚空，洞穿万物。冰冷无比。

　　而第四道，则是一只金色的金蟾，这只金蟾，身下长着三只腿，通体散发出一缕缕金色的烈焰，带出至刚至阳的可怕气息，那片金色的火焰，仿佛是具有万火至尊般的可怕气息，随意一缕，都能焚烧万物。

　　这四道气息，冲天而起，分别出现在千鹤城四方之位。

　　“深渊魔龙，金刚魔猿，九霄金鹰，三足金蟾。这是四尊王阶凶兽。”

　　“恐怖，这都是王阶凶兽中最顶尖的存在，深渊魔龙具有可怕的深渊气息，能埋葬万灵，金刚魔猿，斗战无双，精通七十二变神通，斗战无双，战力无穷。还有那九霄金鹰，那是最顶尖的血脉，据说具有金翅大鹏鸟的血脉，战力极为可怕，甚至能擒拿真龙。”

　　“那是三足金蟾，相传具有三足金乌的无上血脉，身上具有太阳真火，一旦爆发，足以毁天灭地，焚天煮海，更有吞天蛤的血脉，能吞天噬日。更为恐怖。没想到竟然是这四尊王阶凶兽前来。这次只怕凶多吉少。”

　　一名名武修心中暗自震撼不已，对于眼前的四尊王阶凶兽暗自惊骇。这四尊王阶凶兽的战力，绝对恐怖，几乎无法用数量来弥补。只有同阶层次的强者才能搏杀斩灭。

　　轰隆隆！！

　　大地在轰鸣，无数凶兽在狂奔，整个大地都在震动，无数石子在这种震动中被震成粉末，化为齑粉，整个千鹤峰都在剧烈摇晃，若不是有各种禁制融入山峰，只怕无需凶兽冲击，整个千鹤峰就会被震成粉末。

　　凶兽！！

　　无穷无尽的凶兽！！

　　站立在城墙上，无数武修也几乎要当场窒息，那铺天盖地的凶兽，彻底席卷天地，所有挡在凶兽面前的事物，不管是树木还是山丘，通通都化为齑粉，化为尘烟，每一尊凶兽都巨大无比，每一尊都是数十丈的恐怖兽躯。

　　天上，更是密密麻麻的凶禽铺天盖地的席卷而来。数量之多，让人绝望，每一头都散发出凌厉的凶光。

　　每一头凶兽身上散发出的气息都已经达到候阶层次，将阶凶兽根本就没有存在出现在兽潮中的资格，大量的候阶，灵阶凶兽，如同蚂蚁一样庞大，更有大量的君阶凶兽夹杂在兽潮中，仿佛是在驱使兽潮，掌控兽潮的变化。有它们在，兽潮爆发出的破坏力将会更加的可怕。就好像是一件兵器有了灵魂一样。

　　破坏力瞬间暴涨。

　　这一幕，看的诸多武修也忍不住当场倒吸一口凉气。这简直就是近乎绝望的景象。

　　“最后决战的时刻终于来了。不知道能不能在这次危机中存活下去。若能存活，借助这次的收获，必将突飞猛进。不知道武牧在什么地方。”

　　铁言心神一震，也暗自呢喃道。

　　心神都在震动，这种景象，经历，足以成为自身最为宝贵的一笔财富。不过，前提是要在这次的兽潮中活下去，而这，恰恰就是千鹤湖秘境最为恐怖最为艰难的地方。

　　“必须要找到武大哥，庇佑在武大哥阵图中，才有存活下去的机会。”秦妙香也知道这一刻就是最为关键的时刻，心中也想到武牧。


第0678章 北斗七星

　　武牧的青莲阵图早已经威震整个秘境，几乎没有人不知道武牧手中阵图的强大威力，若不是有青莲阵图在，只怕此刻能站立在城中的武修，至少要减少四五成左右，阵图一出，只要在阵禁空间中，武修的陨落死亡几率，减少九成有余。

　　在阵禁空间中，有阵禁配合，简直是占尽天时地利人和。若不能大肆击杀凶兽，那才是真正的废材，可以说，只要进入阵图，存活的几率将大大的增加，哪怕是在现在这种情况下依旧如此。那样的阵图，是秦妙香从来就没有听说过的。

　　“快要结束了，这应该是这个世界最后一幕历练，也是最为凶险的时刻，大家千万不要分开，团队合作，尽可能的支撑过去，一旦存活下来，哪怕是只要有一口气在，回到列车，就会瞬间愈合。完美修复。”

　　那名在荒野中出现过的黑衣男子身上散发出浓郁的血腥气息，眼中流露出一抹疯狂之色，数十名轮回者，一次次厮杀到现在，残留下来的仅仅不到八名，可想而知，之前的厮杀，是何等的惨烈，连身经百战的轮回者照样接连陨落。

　　如此惨烈的战场，哪怕是轮回者都心中胆寒，可惜，若不将任务完成，列车根本就不会将他们接引回去，而其中的主线任务就是支撑到最后一幕。若无法存活，就是陨落。不是生就是死。

　　“兽潮一起，那青莲剑仙必然会张开阵图，只要进入阵图中，我们存活的几率就会大大增加。”那名老道士眼中流露出一抹精光，断然提议道。

　　“那阵图我进去过，在里面，猎杀凶兽不仅凶险大减，而且，自身战力甚至能起到极大的增幅，凶兽的战力都会被无形的压制数成。进入阵图是不二的选择。”黑寡妇眼眸一亮，立即就点头应和道。

　　在这一刻，无数武修暗自期待武牧的青莲阵图。

　　都清楚，在这种情况下，以阵图抵挡，绝对是最好的方法。若不然，正面相对，只怕凶险难料，随时都有可能陨落。

　　“四尊王阶凶兽，暗中还有潜藏的王阶凶兽未曾现身，这些凶兽还真是亡我千鹤城之心不死。打算一举覆灭千鹤城。”

　　就在这时，只看到，虚空中不知道何时，一名身穿白色长袍的中年男子，一身儒雅之气，看向四周，眼眸中流露出果然的神色。

　　武牧心神一震，随即看去，目光落在他身上的一刹那，只感觉仿佛看到了另外一片天地，仿佛那不是一个人，而是一个独立的世界一样，身躯中蕴含无穷的伟力。随时都能爆发出惊天动地的破坏力。

　　洞天，只有洞天境才有如此不可思议的气息。洞天境，自身开辟洞天，具有强大的洞天之力，运转周身，举手投足间都能带来一个洞天的恐怖力量。那是王者的力量。

　　“小友，你和仙儿的事情我已经知道了，现在局势凶险，正需要借助你的青莲阵图，护住整个千鹤峰。”那名中年温和的看向武牧，缓缓开口说道。

　　“好，我这就布下阵图，到时，整个千鹤峰全部都将被阵图笼罩。到时，会落下阵符，融入所有武修体内，这是阵图的进出凭证，一旦抗拒，将无法得到阵图加持，无法自由出入阵图。到时，请前辈不要抗拒。”

　　武牧颔首点点头，并没有迟疑，断然答应道。

　　“好，这次我就亲眼看看你的无上阵图。”中年男子温文尔雅的笑了笑，缓缓说道。

　　“青莲阵图，起！！”

　　武牧身下豁然间出现一朵赤色的祥云，九劫云直接将身躯当场托了起来，心念一动下，只看到，头顶青光一闪，一朵八品青莲豁然间浮现，出现在头顶虚空，青莲上，只看到，八片神光交错的花瓣不断的泛出璀璨的神辉。

　　刷刷刷！！

　　紧接着，那青莲上的八片花瓣，以肉眼可见的速度接连飞起，金木水火土风雷七片花瓣以七星之阵，瞬间出现在半空中，相互间闪烁出璀璨的神辉，以不可思议的方式相互呼应，彼此间，具有某种神秘的联系。

　　这是以北斗七星阵为阵势。在阵势一成的刹那间，顿时，一股玄妙的神韵在阵图中流转。

　　噗噗噗！！

　　在万众瞩目中，只看到，虚空中，毫无征兆的出现七枚璀璨的星辰，那七枚星辰散发出奇异的光芒，一缕缕精纯的星辰之力豁然间自那七枚星辰中迸射而出，笔直的朝着七幅小阵图中坠落而下。分别落入一副小阵图之中，随着星辰之力的涌入，整个阵图当场迸射出万丈神光。

　　以一种玄妙的轨迹，七幅小阵图直接在浩瀚的星辰之力下，瞬间化为一副完整的画卷阵图。闪烁出七色神光，里面似乎有一股股精纯的星辰之力源源不断的注入阵图中。而且，随着虚空煞阵图脱离八品青莲飞入那幅画卷阵图中，整幅阵图顿时就显得更加的神异不凡。仿佛完美无瑕。

　　“白日星现，这还没有进入黑夜，竟然就有星辰闪现，而且还如此的清晰，这是被青莲剑仙的阵图所引下的星辰之力。这星辰之力好强大，源源不断的融入阵图，仿佛阵图与这七枚星辰相连，有源源不断的力量注入阵图。”

　　“阵图就是天地间阵道的极致，是巅峰，阵图一成，能与天地相融合，随时随地的借助天地之力，现在这副阵图竟然不仅仅能借助天地之力，还引动星辰之力灌注。必然能让阵图的威力更强。”

　　一名名武修用一种妁热的目光看向武牧，眼中流露出尊敬之色。

　　“没想到摆出七星阵势竟然会之纠结引动星辰之力，这倒是意外之喜，有星辰之力灌注，阵图所能爆发出的力量必然更加的强大，形成的阵禁空间也将更加稳固，而且，还能让我将阵图撑开的更大，笼罩更大的区域。”

　　“这就是天地助力，以星辰之力，再加上剑阵中剑灵掌控运转阵势，只怕无无需引动体内的伪返祖印记，就能直接令阵图笼罩整个千鹤峰，星辰阵禁空间。”

　　武牧心中暗自沉吟，不断的推衍着。

　　这次能引出七星之力，可以说是一次意外之举，之前从来就没有施展出七星阵势，也无法预料到运转阵势下，能引来星辰之力。不过，这对自身也是极大的好事，能让自身释放出更多的力量，更加随心所欲的掌控阵图。

　　“青莲阵图，七星阵势，遮天辟日，笼罩天地。七星阵门，现！！”

　　武牧却没有多想，这些只是在脑海中快速的转动一下，手中却丝毫没有停顿，心念一动下，一股股精纯的血脉神力源源不断的灌注进阵图中。

　　刷刷刷！！

　　青莲阵图以不可思议的速度直接向外疯狂暴涨，转眼间，就遮天辟日般，快速的覆盖住整个千鹤城，笼罩虚空，而且，阵图依旧在飞快暴涨。在笼罩千鹤城后，依旧没有停留，继续向外扩张，转眼间就将大半个千鹤峰都覆盖在阵图之下。

　　叮叮叮！！

　　一道道剑鸣声在阵图中回荡，每一声都仿佛是最凌厉的杀伐之音。阵势引动星辰，更是让剑音中传递出丝丝星辰煞气。

　　本来，以武牧的修为境界，能将阵图笼罩住三分之二的千鹤峰，就算是达到极限，可现在，在星辰之力的支撑下，阵图依旧没有停下，依旧在快速扩张，顷刻间，已经将整个千鹤峰完全笼罩在阵图下。

　　紧跟着，阵图自然而然的融入虚空中，与天地相融合，浩瀚的天地之力融入阵图，衍生阵禁空间，覆盖住整个千鹤峰。一丝丝漆黑的煞气，快速的弥漫整个天地，笼罩虚空，七尊古老冰冷的阵门在煞气中屹立。仿佛一道道可怕的无底洞。

　　而在外面，只能看到一片漆黑的煞气将整个千鹤峰彻底笼罩住。根本无法看清里面的情形，但在阵图内，所有武修却能直接看到外面的情景。而且，身外的虚空开始变化，化为七片小区域，随着阵禁空间的形成，一道道青色符箓如雨点般从天而落，快速的落到每一名武修身前。所有武修都知道这是阵图凝聚出的阵符，融入阵符，就等于成为阵图中的一部分，能够得到阵图的助益。并不犹豫，全部纳入体内。

　　这一次，直接让所有武修全部进入阵图。

　　“太好了，竟然能将所有人全部笼罩进阵图中，就算是兽潮也不怕。”

　　“听说青莲剑仙之前有过一次突破，那战体足足达到四十九丈，这是法相境极致的肉身体现，肯定修为暴涨大增，这才能撑开如此大的阵图。”

　　“好，这次大家都能享受到阵图的好处，兄弟们配合猎杀凶兽肯定能杀的更多，凶兽进入阵图，兽潮的气势就会化为乌有，没有形成兽潮，凶兽再多也不怕。”

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，只看到，无数凶兽铺天盖地的自四面八方席卷而来，冲到千鹤峰下，不过，它们看到的千鹤峰已经不存在，有的只是一片被煞气笼罩的浩瀚区域。无数天赋神通不断的自那些凶兽身上轰击而出，轰击在那无边煞气中。整个煞气都在剧烈的翻滚震荡，似乎整个阵禁空间都要被轰的破灭。


第0679章 兽魂

　　这一批凶兽发出的天赋神通可谓是蓄势已久，铺天盖地，汇聚成一片可怕的神通海洋，在这无数神通下，哪怕是洞天境都要微微变色，避让三分，实在是太过惊人可怕，每一道神通都凶悍无比，这一波攻击，就能毁天灭地，具有摧枯拉朽的强大破坏力。

　　要是落在千鹤峰上，整个千鹤峰都会被毁掉大半，震动根基。

　　然则，落在阵图所笼罩的区域，仿佛遭遇到一片无形的壁垒屏障，那一层层黑色煞气，更是如同深渊般，将无数攻击生生吞进去，剧烈翻滚震动下，却始终没有甭灭的迹象，仿佛是无底的深渊，能吞噬一切。

　　哪怕是剧烈震荡，在那浩瀚的星辰之力与天地之力下，依旧快速的稳定下来。

　　青莲阵图与天地相连，上面更是与星辰呼应，若不能将整个天地打破，毁灭，打成齑粉，要毁灭阵图，几乎是不可能的。不过，就算如此，那本来隐没进虚空中的阵图，依旧隐晦的自虚空中浮现了一下，随即就再次融入天地。

　　可想而知，刚刚那波冲击是何等的可怕。

　　“这只是兽潮中唯一能施展的一次神通冲击，接下来就是在阵禁空间中的血肉搏杀了。”武牧屹立在阵禁空间最中央的位置，脚下，八品青莲流转，不断吞吐天地元气，运转中枢。对于外面的事情自然看的清楚，刚刚那波冲击，更是连身下的八品青莲都一阵颤动。可想而知，冲击力何等的恐怖。要知道，这还是上应星辰，获取星辰之力的支撑，否则，只怕这一波，就能将阵图当场轰出天地。

　　不过，这样的攻势，也只有这一波。

　　兽潮一起，前赴后继，根本势不可挡，只有前面的凶兽才有机会施展神通，后面的根本就没有机会，一旦停下，立即就会被后面的凶兽踩成肉泥。这是兽潮的一大劣势，不过，凶兽本就肉身强大，气血旺盛，力量惊人，肉身相搏，也是最为常用的手段。

　　对凶兽的战力并没有太大的影响。

　　它们需要的就是这股势，这股势不可挡的气势。

　　“好，挡住了，兄弟们，准备杀敌。”

　　“果然不愧是青莲剑仙，祭炼出的阵图果真强悍到无法估量的地步。”

　　一名名武修看到那铺天盖地的可怕神通浪潮都无法将阵图打破，心中顿时底气大增，士气高涨，一个个眼眸中流露出宛如实质般的战意。

　　吼吼吼！！

　　无数凶兽自四面八方疯狂的冲杀而上，面对那漆黑的煞气迷雾，撞在上面，立即就被一股诡异的力量，分别挪移的那七座古老的阵门中，纷纷如潮水般顺着阵门，冲进阵禁空间中，只是这一进入，立即，那股势不可挡的兽潮气焰，当场就被压制。

　　进入阵禁空间中，这次，武牧并没有专门衍生出独立的阵禁空间，而是直接以千鹤峰为阵禁空间，只是划分出七处各不相同的区域而已，在这些区域中，布满无数阵禁。如今的千鹤峰，就是阵禁空间。

　　那些凶兽一穿过阵门，立即就出现在千鹤峰上，那情形，就仿佛是直接穿过一道无形的屏障壁垒一样。这些凶兽进入千鹤峰，一个个快速的向四周扫视过去，眼中浮现出血色的凶光，却没有发现，自千鹤峰中，有一缕缕漆黑的黑气源源不断的滋生而出，碰到凶兽就钻进体内。

　　吼！！

　　那些候阶凶兽几乎在那黑气钻进体内的一刹那，眼中一片血红，直接就向身旁的凶兽猛的扑杀过去，各种天赋神通凶悍的轰击下去，直接将对方轰的四分五裂。

　　青莲阵图经过这一次次的杀戮，埋葬海量的凶兽下，所形成的煞气，已经达到一种不可思议的地步，此刻，已经不仅仅只是将阶凶兽会被煞气侵蚀心神，就算是候阶凶兽被煞气钻进体内，也会瞬间侵蚀心神，被煞气眯眼，敌我不分，疯狂杀戮。候阶凶兽几乎一进阵禁空间立即就是死。根本没有半点存活的机会。这就是绝世杀阵的恐怖力量。

　　此刻的煞气可怕到就算是灵阶凶兽也会受到极大的影响。

　　无法彻底迷心，也会影响大半神智。

　　轰轰轰！！

　　而此刻，那一名名武修纷纷毫不迟疑的冲杀而出，每一名武修踏临战场，身躯纷纷暴涨，数丈，数十丈的武体几乎是随处可见。每一尊都散发出强大的威压，更有法相破体而出。杀进凶兽中。而且都看出将阶凶兽根本无法在阵图中造成杀伤力，纷纷寻找那些灵阶层次之上的凶兽快速围杀。

　　大片将阶凶兽跟割草一样直接陨落，但更多的灵阶凶兽蜂拥而入，冲进阵禁空间。武修与凶兽，瞬间就是短兵相接，疯狂厮杀在一起。

　　“来的好，今日就以凶兽对凶兽。”

　　武牧踏立在八品青莲上，一边运转阵图，稳定阵禁空间，一边关注着整个战局，眼眸中浮现出一抹冷厉之色。

　　心念一动间，只看到，武牧身后神光交织，轰然间，一尊古老的古门直接在身后凝聚而出。那古门通体雪白，散发出古老的气息，在门外，似乎可以看到一道道神环在流转。最底层的是一道无色神环，再上面则是一道白色神环，接着是一道黑色神环，再上面则是青色神环。在青色之上，是绿色神环。

　　每一道神环中都仿佛具有一片独立的界域，里面似乎能清晰看到无数凶兽在咆哮，在蛰伏，在吞吐元气。发出可怕的凶煞之气。

　　这是神通——万兽劫！！

　　而且，这道神通已经被武牧蜕变到天阶神通，只不过，这道神通极为的特殊，仿佛无法用所有的品阶来限定，可以衍生出一道道神通光环。

　　第一道无色神环中，是凡阶凶兽所存在的万兽界域，第二道白色的，是兵阶凶兽，第三道黑色，则是将阶凶兽界域，第四道青色神环中，蕴含的是候阶凶兽所处的界域。第五道绿色神环，蕴含的却是灵阶凶兽兽魂界域。

　　这次幻想秘境之行，给武牧带来的蜕变绝对是无法估量的，尤其是万兽劫神通，更是发生根本性的蜕变，威力大增。每一次兽潮都为万兽劫神通符箓带来海量的凶兽，每一阶凶兽都能让符箓发生一次蜕变，衍生出相应的兽魂界域。

　　相应等阶的兽魂，就会自然的纳入相应的兽魂界域当中。每一处界域，都仿佛是一处独立完整的兽魂空间。能容纳海量的凶兽兽魂。

　　每一次兽潮都是数千万上亿万的凶兽陨落。

　　这些凶兽陨落，大部分凶兽的血肉都被炼化成精血，其中兽魂更是直接被吞噬进万兽劫神通符箓中。哪怕只是一部分，也让武牧体内的万兽劫神通发生不可思议的蜕变，每一道兽魂界域中，都蕴含海量的兽魂，这些兽魂不断的吞吐天地间的灵魂碎片，壮大自身，或是直接在兽魂界域中相互厮杀，吞噬壮大。

　　每一尊都凶残无比，具有可怕的战力。

　　武牧若是愿意，直接就能以万兽劫神通发起一次可怕的兽潮，兽魂潮。而且，这些兽魂不仅仅能如凶兽一样相互搏杀，更能直接冲进生灵体内，与对方灵魂厮杀。更加恐怖诡异。这万兽劫神通，成为武牧手中最恐怖的一道杀手锏。

　　轰隆隆！！

　　只看到，武牧身后先是浮现出一道白色古门，自古门中，传出阵阵兽吼，紧跟着，就是铺天盖地的兽魂自古门中如潮水般席卷而出，疯狂的朝着那无数凶兽扑杀过去，兽魂一扑，就钻进凶兽体内，那些被兽魂进入体内的凶兽，一个个呆如木鸡，紧跟着就发出凄厉的惨叫，似乎有可怕的东西进入体内，正在激烈厮杀。

　　很多凶兽都是当场生息灭绝。瞬间毙命。

　　而且，白色古门在顷刻间就变成黑色古门，自黑色古门中喷涌出气息更加惊人的兽魂，数量更加庞大，随即又是青色古门，绿色古门。源源不断的喷涌出海量的兽魂。每一尊都凶悍无比。扑杀而出，纵横阵禁空间。

　　当场就有大量的凶兽直接毙命。

　　无数凶兽陨落，兽魂更是毫不客气的被万兽劫神通符箓硬生生摄取过去。成为神通的一部分。

　　那情形，几乎是凶兽涌入多少，就有多少凶兽迅速毙命陨落。

　　这一幕，更是令无数武修心中暗自惊骇不已。

　　“这是什么神通，竟然能召唤出如此庞大的兽魂，这些兽魂全部都是凶兽的兽魂，还如此的凝练。竟然如此诡异，直接扑杀凶兽。”

　　“好恐怖，青莲剑仙手中竟然还有如此可怕的底牌，这冲出的兽魂，只怕不逊色于以前的任何一波兽潮。凶兽对兽魂，将我们的压力减轻大半。”

　　一名名武修暗自呢喃道。

　　轰隆隆！！

　　不过，不过片刻间，就看到武牧身后的古门轰然间关闭，跟着，消隐不见，没有后援的兽魂虽然诡异，不过在前赴后继的凶兽扑杀下，接连破灭，崩碎，化为碎片，消散于无形，不过，这些兽魂就算破灭，也不会陨落，所出现的，不过是兽魂分身而已，真正的本体始终都是在神通符箓中。

　　支撑万兽劫神通所需要的血脉神力实在是太过恐怖，连武牧都支撑不了多久。

　　“起！！”

　　武牧一声断喝间，天地间，无数剑光凝聚。


第0680章 剑阵锋芒

　　虽然万兽劫神通只是展现片刻，可产生的威力，却是惊人的，那一瞬间，足足有数十万上百万尊凶兽当场毙命，连凶兽死后的兽魂都被拉扯进万兽劫中，成为万兽劫的一部分。不过，万兽劫神通需要消耗的血脉神力实在是太过庞大惊人，哪怕是武牧都无法支撑太长时间。

　　若是仅仅打开无色，白色，黑色，甚至是青色古门的话，武牧足以支撑极长时间，不过，再打开绿色古门的话，消耗的血脉神力就会直线上升。要知道，在绿色古门中，召唤出的那是灵阶凶兽，媲美真灵境的存在。哪怕是武牧，也无法支撑太久。

　　越是修炼，武牧越是感觉到万兽劫与那九劫云绝对不是普通的神通，如果没有错的话，应该是传说中的无上大神通。媲美武道大神通的存在。当初的血龙鳞，应该极为的不简单。孕育出的两门神通都神秘无比。

　　九劫云更是能吸收灵云，化为劫云。这些都已经超越了普通血脉神通的界限。

　　不过，这些都不重要，反正万兽劫神通只需要吞噬大量兽魂就行，而如今的兽潮中，正是万兽劫神通不断蜕变的大好时机，简直就是无上的机缘。

　　收起万兽劫神通，手中快速拍出一记记掌心雷，直接朝着阵门上悬挂着的一口口战剑轰击过去。

　　叮叮叮！！

　　战剑震动，一道道剑光如雨点般疯狂洒落，一道道凌厉的剑光瞬间冲出整个阵禁空间，疯狂的劈斩下，一尊尊凶兽瞬间就被绞成碎片。只看到。各处区域中，或是直接化为一片火海，或是直接冲出滔天洪水，或是化为可怕沼泽，又有阵阵狂风席卷而来。一道道雷霆轰然落下。自地面钻出无数蔓藤，将凶兽绞杀。

　　各种阵禁全力爆发，每一种阵禁，都是由剑气剑光凝聚而成，具有剑道的凌厉破坏力。每一道阵禁，哪怕是最普通的火球，在青莲剑阵的运转下，都能将一尊将阶凶兽轰成重伤，将候阶凶兽轰的崩飞出去。烈焰焚身。剑气临身。

　　阵图运转，星辰之力加持，剑光剑气几乎无穷无尽，一道道剑光在阵禁空间中纵横。

　　大批凶兽当场被击杀。

　　大片大片被收割。尸骸快速的化为乌有，被阵图炼化，化为天地煞气，融入阵图，铭刻在阵图中。成为阵图的一部分。

　　将阶，候阶，哪怕是灵阶凶兽，在阵图与诸多武修配合下，纷纷被击杀。而且，武修陨落的数量可谓是屈指可数。开局之时，人族显然占据相当的优势。

　　不过，这显然不会持续太长时间。

　　哞！！

　　就在这时，一声震天牛吼声直接出现在阵禁空间中，只看到，一尊足足数百丈巨大的青铜蛮牛直接出现在阵禁空间中，那青铜色的眼眸中，传递出一种冰冷的眸光。一股君王般的气势席卷而出。四周凶兽，纷纷避让。

　　君阶凶兽——青铜蛮牛！！

　　刷！！

　　青铜蛮牛牛眼一瞪，顿时就看到，在其视线前的一名真灵境武修脸色大变，口中发出一声凄厉的惨叫，本来正在与凶兽厮杀的身躯，轰然间静止，仿佛失去生息，随即就被面前正在厮杀的凶兽当场撕成碎片，连自爆的机会都没有。

　　刷刷刷！！

　　青铜蛮牛站立当场，朝着一名名武者毫不客气的瞪眼怒视。几乎任何被青铜蛮牛瞪到的武者，纷纷脸色大变，脸上浮现出痛苦的神色，随即就悄然无息的陨落。

　　“不好，是青铜蛮牛，它的眼睛极为可怕，具有恐怖的瞳术，名为——死亡之眼，任何被它眼睛扫视到的人，都将被击碎灵魂，当场陨落。”

　　“它的眼瞳能直接攻击灵魂，死亡之眼的攻击力极为可怕，就算是法相在死亡之眼下，都会直接崩碎，那种死亡之力，对于灵魂有可怕的克制力量。必须要有守护灵魂的宝物才能削弱其攻击。传说，就算是真灵在蛮牛的死亡之眼下都要退避三舍。”

　　“避开，任何修为境界没有超过乃至是相当于青铜蛮牛的武者在其面前，都将落于下风，必须要有同境界的强者前去镇压。”

　　无数武者看到青铜蛮牛，脸色顿时一变，死不可怕，可怕的是死都无法发挥出最大的价值，无声无息的死在死亡之眼下。只有返祖境的大能才能对付得了青铜蛮牛。这是第一尊君阶凶兽。就已经如此的难缠。

　　“青铜蛮牛，找死！！”

　　武牧踏立在八品青莲上，岂能察觉不到青铜蛮牛的存在，看到其快速屠戮武者，眼中顿时一冷，一股杀意顿时涌上胸膛，随即毫不迟疑，对着青铜蛮牛所在的位置随手一指。

　　一股无形的空间波动快速闪过。

　　紧跟着，一股绝强的禁锢之力瞬间落在青铜蛮牛身上。让青铜蛮牛整个身躯都不由自主的被生生禁锢，禁锢之力强大到连青铜蛮牛都无法轻易的挣脱开。仿佛整个天地都被凝固一样。

　　在禁锢的一刹那，就看到，在青铜蛮牛身下，豁然间，出现一朵紫色的剑莲，直接将青铜蛮牛彻底覆盖在剑莲之中。

　　叮！！

　　而此刻，只看到，悬挂在阵门上的那口紫色的强良剑赫然迸射而出，整柄战剑，笔直的融入剑莲之中。剑莲旋转，无数道紫色的剑光瞬间爆发，每一道剑光都传递出奇异的韵律，带着一道道阵禁的神韵，仿佛是一道道阵禁直接化为剑光发出攻击一样。

　　剑莲爆发，如同盛开的紫莲花，如此的绚丽璀璨。

　　剑莲旋转间，无数剑光快速旋转，直接化为一道可怕的剑光风暴，所有覆盖在剑光下的事物，通通都要被绞成碎片，剑莲融合强良剑，剑光中更是蕴含地神兵的无上锋芒，其破坏力，更加的可怕。这一刻，地神兵青莲阵图彻底爆发出惊人的锋芒。

　　无数剑光生生将那头青铜蛮牛强行卷进剑莲风暴中，无数剑光疯狂的切割在蛮牛身上，蛮牛一身防御，简直是骇人听闻，不过，这一道道剑光同样锋利无比，哪怕是青铜蛮牛身上泛出青铜神辉，依旧在顷刻间，被无数剑光生生磨灭，一道道剑痕接连不断的出现在身上，肉身防御被破开。紧跟着，整个肉身生生被无数剑光接连绞碎，斩破。转眼间，就绞成千万块。

　　散落四周。

　　血脉神通——空间禁锢。

　　阵图杀禁——雷之剑莲！！

　　两道杀招，竟然硬生生将一头君阶凶兽当场击杀。那情形，足以震慑四方。哪怕君阶凶兽有可能逊色返祖境武修一筹，但武牧仅仅只是法相境巅峰，却能击杀君阶凶兽，简直就是不可思议的事情。

　　不过，却不难以理解。

　　青莲阵图晋升八品，再多两幅阵图，如今更是摆出七星阵势，引动星辰之力灌注阵图，武牧自身达到法相境巅峰，对于阵图的掌控更加的深刻，笼罩的区域越强，能调动的天地之力就越强，任何一道阵禁，都能爆发出惊人的破坏力。连君阶凶兽都能禁锢。

　　剑莲融入战剑，连君阶凶兽的肉身都能破开，绞碎。

　　在阵图中，武牧具有太大的优势，足以越阶杀敌。而且是跨越数个大境界杀敌。整个阵图所笼罩的天地，都是他力量的一部分。他就是阵禁空间中的主宰。

　　“啧啧，那对眼珠子可是好宝贝，给我过来，说不定能炼制成一件秘宝。”小胖子燃油兴趣的将那青铜蛮牛陨落后残留下的一对眼眸直接摄取过来，放在青铜灯焰中不断的焚烧着，甚至将青铜蛮牛残余的血肉都淬炼出来，化为一缕缕道韵，融入那对眼眸中。

　　似乎要将其祭炼成一件秘宝。

　　眼瞳类的秘宝，尤其是具有可怕瞳术的眼眸，那绝对是无价之宝。举世难求。

　　轰隆隆！！

　　自七尊阵门中，依旧如潮水般涌入海量的凶兽，这些凶兽，每一尊都强大无比，散发出惊人的煞气，战力惊人，不过，一进入阵图，立即就被压制数成战力，与早有准备的武者厮杀在一起，大批凶兽在飞快的陨落。

　　而在外面看，却会发现，如海洋般的凶兽铺天盖地的蜂拥而来，疯狂的冲向那片被漆黑煞气所笼罩的浩瀚区域，但一进入里面，立即就消失的无影无踪，仿佛那根本就是一处无底深渊一样，能将世间的一切都彻底吞噬进去。

　　这种情形虽然诡异，但却没有让凶兽有半点畏惧，依旧是前赴后继的冲杀而出。冲入阵图。

　　吼！！

　　只看到，那尊金刚魔猿彻底动了，轰然间，足足上千丈的身躯屹立在天地间，金色的身躯散发出万丈金光，手中提着一根不知道用什么材料制成的石棒，散发出惊人的威压，出现在兽潮中，大步向前踏出。

　　砰砰砰！！

　　每一步，都仿佛是山岳在狂奔，地面都在剧烈震动，出现一道道可怕的裂痕，所有挡在它面前的凶兽，根本就是毫不留情的直接践踏而下，不管是灵阶还是君阶的凶兽，在其脚下，通通都被踏的四分五裂，化为肉泥。

　　它的脚下，是血路！！


第0681章 王者的厮杀

　　那种铺面而来的王者威压如潮水般席卷整个天地，哪怕是身在阵图中，依旧让无数武修一个个心中暗自颤栗，心中一片冰寒，当真是可怕到极致，那气息，仅仅是威压，就能让人失去一切战斗意志，彼此间的差距实在是太大了，大到让人无法生出反抗之力，那就好像是一只蝼蚁在面对一片浩瀚的天地一样，是那样的渺小，那样的卑微。不足为道。

　　“王阶凶兽，金刚魔猿，王阶凶兽出手了，不知道阵图能否挡得住王阶凶兽的冲击。”

　　“恐怖，当真是恐怖无比，这金刚魔猿相传斗战之力极为的可怕，并不逊色于任何武修，哪怕是在同阶当中，不管是在凶兽内还是在武修当中，都是最顶尖，最恐怖的存在。一旦爆发，就是真正的狂战不休，不将敌人击杀，誓不罢休。就算是在凶兽当中，都没有多少愿意跟金刚魔猿厮杀的。那实在是跟疯子在厮杀。”

　　“金刚魔猿出手，只怕就算是阵图都难以抵挡，王阶凶兽只有同样的王者才能匹敌抗衡，这是无法跨越的鸿沟，就算是那些逆天级的妖孽都很难跨越这道界限，能跨越的，都是绝世妖孽，盖世天骄。”

　　哪怕是在阵图中厮杀的同时，亦有无数武者注意到外面战场中的情形，在看到金刚魔猿出现的刹那，无数武者连呼吸都不由的位置一阵停止，脸色大变，心中暗自生出一抹难言的惊恐与忌惮。

　　凶兽达到王阶层次，那种力量蜕变，就跟是武修达到洞天境，在体内开辟出属于自身的独立洞天世界，具有一个洞天的浩瀚力量一样，发生根本性的蜕变。一旦达到王阶凶兽，体内将会形成真正的核心力量，在体内凝结出一枚兽丹，在兽丹中蕴含体内所有的精华，一身血脉神通所在，天赋所在，力量所在，全部凝聚于兽丹之中。兽丹中所蕴含的力量，几乎不可思议，运转兽丹下，战力足以瞬间暴涨，达到无法估量的地步。而且，每一尊王阶凶兽在凝聚兽丹的同时，都会觉醒本命大神通。

　　这时的凶兽，几乎已经无法看待成是普通的凶兽，跟人族在智慧上没有太大的差距，只是依旧煞气凛凛，嗜杀无比，若不嗜杀，在凝聚兽丹的时候，还可以选择另外一条路，成妖！！

　　脱离凶兽一族，成为妖族！！

　　兽丹对于王阶凶兽而言，就是性命根基所在，就好像是真龙一族在成为王者时，往往都会凝聚出龙珠一样，龙珠就是龙族的内丹，十分的珍贵宝贵。

　　这是性命双修！！

　　“王阶凶兽若冲击阵图，阵图必然会被破开。青莲阵图虽然晋升地神兵层次，各种祭炼材料更是直接淬炼成不逊色于仙珍神料的本源捂住，不过，到底品阶太低，还无法抵挡住王阶凶兽的冲击。一旦冲击，阵图都有可能被撕裂，产生损伤。”

　　武牧虽然自信，但却不是自负，在看到金刚魔猿的一刹那，已经知道，真要让金刚魔猿冲杀到阵图前来，只怕整个阵禁空间都会当场打的彻底崩溃，阵图能抵挡君阶凶兽却阻挡不住王阶凶兽。

　　这里面的差距实在是太大。

　　不是阵图所能弥补的。

　　自身面对王阶凶兽都会被当场打死。

　　有阵图在手，君阶凶兽可以拼上一拼，王阶凶兽只怕连保命都难。

　　“无需担忧，这头金刚魔猿，就由本座前去会上一会，绝对不会让它靠近阵图。”

　　“金刚魔猿号称斗战无双，我倒要看看它是否真的能抵挡的住我的诛邪刀。”

　　就在此刻，自千鹤城中，只看到，一名身躯魁梧，浑身散发出磅礴气势，带着压迫性气息，面容粗豪，满脸轧须，看起来不修边幅，但身上却有一种凌厉霸道的气息在流转，仿佛一丝气息都能将四周的空间切割开，一身兽衣披在身上，尽显彪悍，只是其身上，一只左臂却是齐肩而断，空荡荡的暴露在众生眼中。背后，一柄青铜战刀赫然背在背上。那战刀，极为的修长巨大，仅仅刀柄，就有足足一米长，散发出浓郁的煞气与锋芒。

　　一旦出鞘，必然是一柄绝世凶器。

　　叮叮叮！！

　　只一出现，在整个战场中，一柄柄战刀纷纷发出清脆的颤动声，仿佛是在向其膜拜，朝拜王者一样，发出敬畏，尊敬的韵律。

　　王者！！

　　洞天境王者——独臂刀王！！

　　刷！！

　　独臂刀王踏立在虚空，冰冷的看向那尊金刚魔猿，脚下步伐一动，向前一踏间，整个身躯直接化为一道璀璨的刀光，瞬间破空而出，以不可思议的速度，直接穿过阵图，出现在战场中，整个身躯都仿佛彻底消失不见，取而代之的，是一道通天彻地的青铜刀光，凝练如实质，直接自虚空中一刀霸道的劈斩而下。

　　噗噗噗！！

　　在刀光之下，只看到，所有处在刀光下的凶兽，几乎应声陨落，身躯瞬间分成两半，化为一片血雾，生生分出一条可怕的血色大道。足足有数十万头凶兽，瞬间毙命，化为乌有。而这只是刀光散发出的一缕无形锋芒，就能让无数凶兽毫无反抗之力的陨落毙命，连君阶凶兽都毫不例外。

　　那刀光，无可阻挡。

　　有如开天辟地。

　　在刀光中，蕴含一种不可磨灭的意志。这丝意志在内，就能让刀光具有不可思议的破坏力。

　　诛邪九刀——破浪！！

　　刀光如在一片血浪中前行，任何挡在刀光前的事物，都要被直接斩断劈开。

　　这一刀，乘风破浪斩妖邪！！

　　吼！！

　　金刚魔猿眼中迸射出可怕的金光，一片凶煞，身上煞气腾腾，看到那劈斩而来的可怕刀光，那修长的猿臂猛的抬起，手中石棒迸发出无比沉重的气息，挥舞石棒，重重轰向刀光，石棒一起，四周的空间都仿佛直接出现一股可怕的重力碾轧而下。四周凶兽，生生被压成肉泥。那重力，十分可怕。

　　王者领域——重力领域！！

　　这四周的重力领域，瞬间就让重力增加上千倍的可怕地步。那种重力碾轧，直接能甭灭山川，扭曲虚空，重力施加在石棒上，更是让石棒中蕴含的力量达到不可思议的地步。

　　轰隆隆！！

　　石棒与刀光碰撞在一起，当场就爆发出一阵恐怖的轰鸣声，四周虚空在大片大片扭曲，甚至是出现一道道可怕的裂缝，刀光溃散，石棒崩退。

　　独臂刀王显现出身形，整个身躯豁然暴涨，达到数百丈巨大，诛邪刀更是化为上千长，散发出无尽的霸气，独臂挥舞，诸邪刀以一种不可思议的角度，闪电般朝着金刚魔猿劈斩而下。刀意凌厉，锋芒无限。在刀中，仿佛蕴含一片可怕的刀光世界，带着一股恐怖的天地伟力，劈斩而下，那天地之力，不是借助天地而来，而是由自身发出。

　　这是洞天之力，真正的己身如天地，以力破苍穹！！

　　不过，那金刚魔猿同样可怕，它们没有什么刀意，武道意志，只有一种本能磨砺出的可怕战斗天赋，挥舞石棒时，更是将自身重力领域之力倾注在石棒中，每一棒都力如天钧。势不可挡。浑身有如金刚，防御无双，坚不可摧。力大无穷，真正所向披靡，达到让人惊粟的地步。

　　轰隆隆！！

　　哪怕是独臂刀王都无法轻易将之压制，双方厮杀，瞬间就达到白热化的境地，绞杀在一起，犹如两尊可怕的巨人在疯狂厮杀，方圆数千丈区域都笼罩在斗战之内，所有闯进这片区域的凶兽，几乎当场就被绞的四分五裂。彻底毙命。

　　昂！！

　　一道龙吟声中，一尊漆黑的深渊魔龙冲天而起，形如东方神龙，但背上却长有一对漆黑的龙翼。龙翼上长有龙爪，狰狞无比，散发出那深渊气息，能让人心中当场胆寒。如坠冰窟。

　　“好家伙，这头长虫，就交给老朽来对付。我的紫金鼎可是好长时间没有开杀戒了。”

　　只看到，在半空中，赫然出现一对四五十岁模样的夫妇，那名男子，捋了捋下颚胡须，看了一眼身边身穿白色长袍的女子，微微颔首，手中紫金光芒一闪，一尊紫金大鼎直接出现在手中。一挥手间，踏立在紫金鼎上，化为一道紫金光芒，踏鼎而行，笔直的朝着深渊魔龙而去。

　　“是黑土大师。白云大师。他们也出手了。”

　　有武修看到，脸上大喜的呼喊道。

　　王阶凶兽只有洞天境王者才能匹敌。

　　“那就由我来对付那头三足金蟾。练了这么多年的丹药，太阳真火也未必能伤的了我。”一脸温和的白云大师看向再次跳出来的三足金蟾，露出一抹温色，手中亦出现一尊黑白色的炉鼎，这一尊，名为阴阳混元炉，散发出的气息，不在紫金鼎之下，亦有天神兵的强悍气息。蕴含着惊人的灵性。

　　“三足金蟾？”

　　武牧看到那只三足金蟾，眼中精光一闪，随即就高声呼喊道：“白云大师，若斩杀三足金蟾，能否将其尸体留给晚辈处理，我会付出相应的补偿报酬。”

　　他可没有忘记三足金蟾对于自身的重要性。


第0682章 荒古的变化

　　三足金蟾那可是炼制造化金蟾的主要材料，若没有三足金蟾，几乎难以炼制，这造化金蟾更是铸造永恒币的永恒单元，永恒币将是未来整个诸天万界中最为主流的货币，没有之一，是绝对的主流货币，这是那些永恒天舟之主联合在一起发出的货币，制定出的货币，那绝对是没有任何势力能够轻易反抗得了的。

　　一旦出现，那必然是主流中的主流，真正流传诸天万界，万界畅通的货币，具有真正无可取代的地位。毕竟，这永恒币是以寿元生机作为货币，一枚就是一年的寿元生机精气，吸收就能抵得上自身一年的苦修。这绝对是无可撼动的货币。尤其是还是由永恒天舟之主发起的货币改革。

　　这是谁都无法抗拒的。

　　武牧更是打算开辟墟市，对于三足金蟾的需求，绝对是无法估量的。只要得到三足金蟾，炼制出真正的造化金蟾，就能自行炼制出永恒币，这绝对是墟市最为吸引宾客的关键之一，毕竟，完整的货币体系，能给所有消费者带来极大的安全感。能带来极大的信任感。否则，各种货币间的兑换就能让人崩溃。

　　“好，你酿造的灵酒不错，不逊色于丹药，我们之间，或许可以相互交流一二。难得遇到真正的酿酒大师。”白云大师在听到后，看了武牧一眼，眼中流露出温和之色。

　　显然，对武牧并非一无所知。

　　毕竟，武牧这段时间弄出的动静实在是不小，先是灵酒，后面又是阵图，一举一动都对整个战场有着极大的影响。身为千鹤城中的高层，顶尖强者，岂能不知道武牧的讯息，毕竟，谁都不是傻子。

　　“多谢白云前辈。”

　　武牧听到，淡然一笑，随即点点头答应下来。

　　能与白云大师这样的丹道宗师交谈，那绝对是一件值得庆幸的事情。

　　在白云大师之后，只看到，城中一名老者同时出现，迎向那头冲出的金鹰。

　　整个战场，直接分化两极，无数凶兽与武修在阵图中浴血厮杀，每时每刻都有无数凶兽与武者陨落，阵图不是万能，哪怕是有一定的优势，但也无法做到绝对性的逆转，在厮杀中，依旧有武者在接连陨落，只是陨落的数量远没有直接深入兽潮中要多。可谓是大幸。

　　叮咚，叮咚！！

　　在城墙上，传出一阵清脆的琴音，这琴音中，传递出一种高洁的气息，仿佛是阵阵春风迎面袭来，温和无比，清风拂面，自然的向四面八方散播而出。阵阵琴音化为春风。

　　“是仙儿。”

　　武牧定眼看去，只看到，在千鹤城上空，鹤仙儿端坐在一只雪白的丹顶鹤身上，膝前横着一张雪白的玉琴，玉指拨动琴弦，一缕缕清脆悦耳的琴音自然的在天地间回荡，在战场中回转。化为春风，拂过战场。

　　“快看，这些凶兽竟然睡着了，杀了它们。”

　　“我还没有死，这头凶兽竟然睡着了，这是在找死。”

　　“春风拂面催人眠，这是千鹤仙子的《四季镇魔曲》，这一篇，应该是其中的《春之乐章》，具有千鹤仙子的琴道修为，堪称惊才绝艳，举世无双。”

　　“太好了，有千鹤仙子在后面施展音波之功，猎杀凶兽将会更加的轻松自如。兄弟们，杀呀。”

　　一名名武者看向城墙，脸上露出恍然之色，随即就更加凶狠的杀向那些在琴音中陷入沉睡中的凶兽，简直如开瓜切菜一样简单自如。大批凶兽，当场被收割。

　　春风最是柔和，却最能催人睡意，在琴音中，哪怕是凶兽都要被琴音所迷，失去神智。在战场上，沉睡，那就等于是在找死，每一名武者都是身经百战，哪里会错过如此机会。

　　“好奇异的琴道音功。竟然如此神异，这种无形的春风，当真让人难以抵挡。”

　　武牧看到鹤仙儿，心中也不由暗自赞叹。

　　能成为绝代天女，果然不是一般的女子，必定具有惊世的才情绝学。

　　如此琴道修为，当真是让人惊叹。

　　武牧不通琴艺，但也能感受的出其中的好与坏。

　　阵图中是无边的凶兽海洋，外面，则是一尊尊王者的厮杀战场，一尊尊王者凶兽疯狂的厮杀，所到之处，到处都是一片废墟，恐怖的破坏力，让四周化为炼狱。每一击都有毁天灭地的恐怖破坏力。每一击都具有可怕的杀机。

　　凶兽与人族之间，没有任何缓转余地。

　　而就在武牧身处幻想秘境中历经厮杀时。

　　荒古大陆亦发生惊人的变化。

　　却说，在武牧与秦妙香等进入幻想秘境不久。

　　一座座城镇，一座座古城中都有的竞技场突然间迸发出惊人的神辉，轰然间迸发出万丈神辉，一股无形的威压如潮水般自竞技台中喷吐而出，不断的向四面八方挥斥而去。一股无形的威压，席卷四方，所到之处，不管是普通人还是武修，都感觉到身上如同被一股无形的力量生生禁锢住。

　　连一丝动弹的能力都没有。

　　纷纷骇然的看向那一处处竞技台。眼中流露出惊骇之色。

　　谁都不知道这存在于每一座城镇中的竞技场竟然会有如此可怕的气息，这气息之强，绝对不是天神兵所能媲美的，竞技场中传递出一种帝王般的威压，不可抗拒，无法忤逆。

　　刷！刷！刷！！

　　仅仅只有那一处处神秘的隐世家族中，纷纷传递出同样深不可侧的气息，将那股威压直接抵挡在外，才能让家族四周屹立不变，没有收到竞技台的威压影响。

　　在一处山脉中，一座秘境洞天内，到处是各种居住的院落殿宇，一名名气质不凡的武修纷纷自居住的场所中走出。满是震惊的看向外面传递出的威压。

　　而在家族上空，赫然，一把七色罗伞出现在家族上空，散发出一缕无形的帝威，将外界传递而来的威压直接抵挡在外，让之无法侵袭进入洞天秘境。

　　至尊神兵——天罗伞！！

　　至尊家族柳家。

　　这里赫然就是至尊世家柳家在荒古大陆中的秘境洞天，在武家被逼离域外虚空后，其他至尊世家也都纷纷将各自的家族底蕴往荒古大陆中进行转移，都留有退路，此刻，在这秘境洞天中，不仅仅存在着大量柳家血脉子弟，更是连柳家的至尊神兵天罗伞都留在秘境当中，镇守家族。避免出现什么意外。

　　“好惊人的威压，是竞技场传递出的气息，看来，天府要有大动作了。上次天府出世都未曾动用过竞技场，这次竟然动用，看来天府所谋非小。”

　　柳家家主柳天霖看向虚空，眉头微微皱起，流露出一抹异样之色。

　　“竞技台如果没有错，应该是一件自天外落入荒古的远古神兵，其品阶，绝对不逊色于任何帝神兵，自身就具有强大完善的法则，据说竞技台的本体在天府之中，其他所有城镇中的竞技台都是那件本体的分身投影。具有同样强大的法则禁制。里面具有奇异的能力。武修在上面厮杀搏战，都能产生奇异的力量，被竞技台所吸收。无数年来，不知道吸收多少天才的鲜血战意，这次出现变化，只怕非同小可。”一名老者出现在柳天霖的身旁，同样微微皱眉，沉声说道。

　　“先祖早就已经估算到，这一世，将会是整个荒古大陆命运的转折，是黄金时代，是最好的时代，也将是最为可怕最为惨烈的时代，有无数英才崛起，有无数生灵陨落。这是最后的大争之世，我荒古如牢笼，这是打破牢笼的一世，也是生死沉沦的一世，要么就是我荒古挣脱牢笼，打破枷锁，自此遨游九天，回归荒古大世界，要么就是荒古破灭，化为我武道坟墓，永久沉沦。这次天府，必然有大动作。”

　　柳天霖深吸一口气，眼中流露出一抹精光，声音显得异常的低沉。

　　这绝对是最璀璨的一世，所有的底牌，都将揭开。

　　几乎每一个古老家族都在等待着这一世最巅峰的时刻到来，不过，谁都无法预料究竟会是什么时刻才算是最正确的时刻。

　　荒古大陆太小，养不了如此多的大鱼，他们要跳出去。

　　他们在等待打破牢笼的时刻。

　　柳家如此，其他古老的世家同样如此。

　　不仅仅是柳家，很多古老家族在看到竞技场出现变化的同时，一个个都神色凝重的看向虚空。

　　谁都知道，竞技台为天府所掌控。

　　天府，更是上古时，人族所建立的希望之城所在。在人族获胜后，无数人走出来，也有无数精英云集其中，建立起人族圣地——天府！！里面蕴含着极大的秘密。掌控着很多不为人知的隐秘。

　　竞技台就是其中之一。

　　“传天府令，开荒古武道天才会。但凡年龄为三十，修为晋升法相境的所有年轻武修天才，都可参与荒古武道天才会，参与天才武道会，将可获得无上大机缘。可列入荒古天机榜排名。踏入前十者，将得无上大机缘。战天下天才，得无穷大气运。”


第0683章 荒古天才战

　　荒古武道会，这是一次没有太多门槛的武道会，但也是属于天才的一次天才会。唯一的要求就是年龄要在三十岁之下，修为要达到法相境，能在三十岁以下达到法相境的武修，虽然算不上是绝世的奇才，但也绝对是诸多武修中资质比较超群的一类武修，若不然，根本就不可能突破到法相境。

　　蜕凡境，血海境，开窍境，法相境。

　　每一个境界都有极大的关卡，随时都能将大批的武修打落下来，阻挡在下一个境界的门槛前，终生无法突破，受资质所限，有些人根本开辟不了血海，也就踏入不了武道之路，就算开辟血海，也未必能有能力突破到开窍境，就算进入开窍境，淬炼神脉，开辟窍穴，又是一次无比浩瀚的历程，有些人需要数十年，甚至是数百年的岁月慢慢去打磨。而后才能引动天劫，进入法相境，天劫又能将一大批武修直接阻挡在外，甚至是直接击杀。

　　层层关卡，步步惊心。

　　能在三十岁之前突破到法相境的，每一个都堪称是天才，不管是有海量资源也好，还是自身资质超群，得到无数奇遇也好，只要突破到法相境，你就是天才。

　　就有资格参加武道会。

　　而且，就算参加，能否拿到真正的晋级名额，那就要检验你是否是真正的武道天才，能连胜一百场的，就能参加真正的武道会，朝着最终的擂台迈出第一步。

　　就算这一步，也能将绝大多数的武修直接打落下来。

　　这是只有真正的武道天才才能参与进去的武道会。

　　而且，这次的武道会，更是由天府直接发起，更是直言不讳的说出夺得的名次越高，所能获取到的机缘就越大，有绝世大机缘在前面等着。天府神秘莫测，既然说出，那就肯定真的具有莫大机缘在里面。

　　就算是那些古老的世家，都会派出杰出子弟前往参加。

　　这第一步，那只能算是预选赛！！

　　“连胜一百场者，获取正式参赛资格。自今日起至一个月后，预选赛将会终结，所有获取连胜一百场者，将会传送至下一个赛场。选出前三千名天才。望荒古所有人杰，皆踊跃参加比赛。大争之世，有武无敌！！”

　　自竞技场中，一道话音再次传递而出。

　　几乎在一刹那间，就覆盖住整个荒古大陆所有人族聚集之地，不管是普通武修还是血脉世家，全部都清晰的闻听到每一个字眼，心中也不由的纷纷流露出激动之色。有些达到标准的武修，眼中流露出浓郁的战意，血液在沸腾。

　　这是一次真正的天才之间的碰撞，年轻一辈中，最顶尖的厮杀。

　　天地之间，谁主沉浮。

　　“通知家族中所有符合条件的子弟，只要愿意，就可以前去参加此次荒古武道大会。只要能取得名次，家族中会着重培养，倾注大量资源供其修炼。”

　　柳天霖眼眸中精光一闪，随即就断然下令道。

　　“这是大争之世，荒古从未有过，只怕很多在上古时自封的上古，中古天才都会出现，他们本就在等待最关键的一世，只怕就是现在了。如今的天才，面对的将会是上古，中古时的绝世妖孽。”

　　那名老者脸上也浮现出一抹异样，隐约有所触动地说道。

　　“天府的谋算很难真正看清，不过，这一次应该是最为关键的那一世，武家退出域外战场，域外虚空已经开始不稳，那尊被镇压的母皇已经苏醒，碧家那群贪念迷心的东西，只怕会作茧自缚，玩火自焚。这是荒古的大劫。”

　　柳天霖冷笑着说道，眼眸看向虚空，似乎能洞穿天地，看到别样的世界。

　　“立即唤醒帝子，大帝所说的时间应该就是在此刻。这是打破束缚的时刻。”有世家直接做出决定。

　　“立即让人准备，家族中所有符合要求的子弟，全部派遣出去，参加武道大会。这是天才与天才之间的碰撞，这将是一次大争之世。大劫与大机缘，真是令人期待啊。”

　　有世家中传出感叹声。

　　竞技场上散发出的威压已经消失不见，不过，所带来的影响却是无比深远的。无数武修纷纷做出准备，准备在这次的武道大会上展现出属于自身的绝世风采。准备与其他的天才交锋，战上一战，看看荒古之中，谁才是真正最顶尖的绝世天才。年轻一辈中，谁才是屹立在金字塔最顶端的存在。

　　长生岛。

　　武家内，武天东抬眼看向虚空，眼眸中流露出一抹凝重之色。

　　“大哥，这次荒古武道会我们武家是否要插上一脚。想我们武家为荒古镇守无数年，无数家族子弟洒下无数鲜血，才有荒古如今的安宁，现在是摘桃子分果果的时候，难道真的眼睁睁看着那些家伙将荒古大陆的气运瓜分，获取机缘不成。”

　　武天西眼眸中闪过一抹激动之色，断然说道。

　　“先祖当年就曾留下过言语，天府是人族气运所在，到关键时刻，天府必然会展开行动，将荒古的气运聚集起来，这聚集气运虽然不知道有什么谋划，但肯定是这次的天才武道会，只有天才，才会被天地所钟，得到天地气运，奇遇无数。气运必然有极为重要的作用。若不夺取，未免太过客气。”

　　武天南也开口缓缓说道。

　　这次天府的举动，也让他们心中暗自震动。

　　“我武家虽然因诸多家族子弟纷纷回归，数量大增，不过，大部分都是刚开始打根基，闭关潜修，而且，也没有达到法相境，能参与比赛的，数目不多，让心怜去，还有，牧儿也突破至法相境，以其斗战天赋，应该能自无数天才中杀出一条血路。有他们两兄妹在，我武家足以支撑场面。”

　　“其他力量，我们不宜轻易动用，暗中窥视我们武家的人可是不知道有多少。大劫就要来临，所有力量都将用在应对大劫。”武天东深吸一口气，眼眸中流露出一抹深邃之色。

　　“大哥，牧儿已经找不到踪迹，根据探查，应该是进入某处秘境之中，同行的有秦家的秦妙香小姑娘，还有铁家的小子，只是不知道进入的究竟是什么秘境，让人难以窥探。只有一个月时间，也不知道他能否赶得上。”

　　武天北微微皱眉说道。

　　“不用急，牧儿向来自有主张，以他的性格，只要知道天才武道会的消息，肯定会前往参加。若是错过那就算了，我武家也不缺这点机缘。”武天东淡然一笑，平静地说道。

　　武牧虽然一直没有返回武家，不过，他在暗中亦是经常关注着他的消息。

　　一路的艰辛历程，早就了然于胸。

　　自问，就算没有这次的机缘，以武牧自身的能力，绝对不会比任何绝世天才要差，甚至是更强。天下间，罕有人能媲美。

　　“那就让心怜去。正好让他们兄妹相聚，一起返回长生岛。长青还挺着个大肚子，也不知道送回长生岛再说。”一道轻柔的话音在别院中响起。

　　荒古大陆中发生的变化，武牧自然不会清楚。

　　而且，这些变化，只是在武牧等人进入千鹤湖秘境不过十天不到的时间就发生。如今，各处的预选赛正在激烈的进行着。每一处竞技台上，都是激烈的厮杀。四周人满为患。

　　但武牧却根本没有机会去了解这些，就算知道，也绝对不会多想。

　　因为身外，根本就是生死一线的搏杀。

　　只看到，整个战场几乎随着时间的推移，越来越惨烈。惨烈到一种让人恐惧的地步。

　　除了深渊魔龙，金刚魔猿，金鹰，三足金蟾外，在凶兽当中，再次冒出三尊王阶凶兽，分别是啸月狼王，黑煞虎王，血鳞狂蟒。同时冲杀而出。

　　千鹤城中，最后一尊洞天境王者直接杀向黑煞虎王。

　　而没有力量阻挡的啸月狼王与血鳞狂蟒却是直接朝着青莲阵图所在的位置冲杀而来。尤其是那血鳞狂蟒，速度极快。只看到，一片血色的煞云直接浮现在虚空，血云中，一条足足上千丈长的血色狂蟒不断穿梭，冰冷的眼眸，死死盯在青莲阵图上，身躯若隐若现，散发出无尽的血腥气息。

　　当真是可怕到极致。

　　那气息，王者威压，席卷而来。

　　整个虚空都在剧烈震荡，隐约间，整幅阵图都有种不断颤动，要自天地间直接排挤而出的迹象。可想而知，这条血蟒所带来的威压何等的可怕。

　　“小子，青莲阵图虽然强悍，不过，在王阶凶兽面前还差了点，哪怕是阵图融入天地，有星辰之力支撑也无济于事，只要一次攻击，就会直接崩开阵图，破开大阵。你的阵图，还不完美，没有真正达到完美无缺的地步。”

　　小胖子神情凝重的提醒道。

　　王阶凶兽绝对超越想象，哪怕青莲阵图神异无比，也绝对抵挡不住王阶凶兽的冲击，最大的可能就是被打出天地，破开阵禁空间，释放出里面海量的凶兽。让所有武者失去庇佑。


第0684章 势不可挡

　　纯粹以阵图抵挡，在内有凶兽的情况下，几乎是不可能做到的事情，武牧也不会自大到觉得能以阵图阻挡王阶凶兽的程度，除非是青莲阵图中十二幅小阵图彻底祭炼完成，阵图完整，化为都天神煞。就算是地神兵，武牧都敢自称，就算是王阶凶兽进入，也休想走的出来。

　　“凶兽一族灭人族之心可谓是强烈到极致，竟然接连派出如此多的王阶凶兽，不过，这处幻想秘境当为我崛起的根基，说什么都不能被它们给毁掉。玲珑，武墓号准备的如何。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪过一抹坚定之色。

　　已经准备释放出永恒天舟，真正将武墓号展露出来。与凶兽搏杀，大杀一场。

　　“请主人放心，之前已经击杀不下三十多尊君阶凶兽，其中的骨骼，已经被玲珑收起来，被武墓号所吸收吞噬，重新铸造出三尊白骨神魔弩，加上之前的一尊，已经有四尊白骨神魔弩，配合其他武器单元，足以应对任何战斗厮杀。”

　　玲珑话音中带着一抹振奋与期待之色，显然，她的性格中也有好战的因子。她是永恒天舟，本就是为战斗而生。现在正是准备露出锋芒的时刻。

　　“千鹤血衣军，杀！！”

　　就在武牧刚要将武墓号直接释放出来的时刻，突然间，只听到一阵震天怒吼声冲天而起。

　　刷刷刷！！

　　一道道白光闪烁，只看到，一只只雪白的丹顶鹤接连不断的自城中冲天而起，每一只丹顶鹤背上，都托起一名武修，每一名武修身上都散发出极为浓烈的威压，有如具有一种凶兽般的可怕煞气，仅仅一出现，就带来极为强大的压迫力，那是来自生命层次上的威压。

　　返祖境，所有人全部都是返祖境。

　　一名，两名，三名。

　　足足三万名返祖境武修纷纷踏立在丹顶鹤上，冲天而起，自城中杀出，汇聚在一起，自然的散发出一种惊人的威压与气势，挥斥而出，竟然丝毫不下于一尊王阶凶兽，甚至是更强。

　　“千鹤血杀阵，杀！！”

　　“为人族而战，杀！！”

　　所有返祖境武修眼中皆流露出一种视生死如无物的目光，他们是千鹤城暗中准备的一道杀手锏，一道底牌，真正在生存存亡时刻才会出现的底牌。

　　而今，他们出动了。

　　整个千鹤城中，没有其他力量能抵挡住王阶凶兽的冲击，只有他们才能出手阻挡。

　　杀！！

　　只看到，其中三千名返祖境强者纷纷冲出古城，在半空中，相互间汇聚成一道奇异的阵势，形成一座战阵，这座战阵一形成，立即就看到，每一名返祖境武修身上都散发出浓郁的血煞之气，磅礴的血脉神力冲天而起。无数煞气流转，瞬间就将整个虚空覆盖住，将所有返祖境武修全部笼罩在内。

　　嗥！！

　　一声尖锐的鹤鸣声刺破长空。

　　只看到，一只巨大的血色丹顶鹤赫然间呈现在半空，这只丹顶鹤，通体血红，尤其是在头顶的鹤冠，更是红的如同要滴出血来一样。每一根羽翎都仿佛是自血海中浴血而来，散发出凌厉的煞气与锋芒，根根如神兵。当真是所向披靡。

　　散发出的气息，瞬间就攀升到另外一个极限，达到王者的界限，似乎蕴含无穷无尽的力量。威势之强，不逊色于王阶凶兽。

　　战阵，直接将三千名返祖境强者所有力量全部汇聚在一起，化为一尊绝世仙鹤。在形成后，立即就看到，这尊血色仙鹤发出一声鹤鸣，如闪电般振翅而飞，划破虚空，血色的羽翎，带出锋芒，如同一柄柄可怕的战剑，切割真空，撕裂苍穹。闪电般朝着那尊狰狞的血蟒扑杀过去。

　　叮叮叮！！

　　轰隆隆！！

　　血鹤冲入血色煞云中，一根根羽翎化为血色战剑，凶狠的劈斩在血蟒身上，与鳞片碰撞，迸发出璀璨的火星，可怕的锋芒，将四周煞云生生绞成碎片。

　　血蟒怒吼，发出冰冷的目光，身躯摆动下，蛇尾如灵鞭般闪电般抽打而下，口中喷出一团血色血雾。身上血光闪烁，大片血浪如潮水般呼啸而出。似乎能覆灭万物。

　　但血鹤似乎具有不可思议的战斗本能，羽翎挥舞，发出无数道凌厉剑光，与血蟒在高空激烈厮杀在一起，几乎瞬息间，就达到白热化的境地。

　　杀！！

　　只看到，在千鹤血衣军中，每三千名返祖境武修汇聚成一道战阵，在战阵的力量下，瞬息间就分别化为一只只强大的血色丹顶鹤。返祖境虽然无法与洞天境相比，但三千名汇聚在一起，以战阵为中枢，所有力量汇聚，三千名返祖境强者体内的浩瀚力量足以媲美一尊洞天境体内的洞天之力。

　　同样力量浩瀚无边。

　　三万名返祖境大能，当场就凝聚成十尊血色丹顶鹤。朝着战场四周，扑杀而出。

　　所到之处，无数凶兽当场就被一道道血色羽翎绞成碎片。

　　当场化为乌有。

　　啸月狼王更是被直接阻挡住，而且，其他战场中，分别都有一尊血色丹顶鹤冲杀而出，前去帮助围杀。

　　一时间，一只只王阶凶兽怒吼连连，发出愤怒的咆哮，原先与独臂刀王等人厮杀正激烈，有种不相上下的诸多王阶凶兽在血色丹顶鹤的插手，围杀下，瞬间落入下风，身上接连不断的出现一道道狰狞的伤口。

　　整个战局仿佛在瞬间发生惊人的逆转。

　　“太好了，我就说那些返祖境的强者都到什么地方去了，没想到竟然是留在最后的一道杀手锏，竟然能形成战阵，直接拥有媲美王者的战力。一下子多出十尊媲美王者的战力，足以扭转整个战局。”

　　“早就听说千鹤部落以战阵而闻名天下，能拥有战阵的部落都是最为强大的部落。千鹤血杀阵，竟然能组成如此强大的神兽，当真是太好了。我们人族未必没有赢的机会。”

　　本来还在阵图中暗自忐忑的诸多武者看到千鹤部落中直接施展出杀手锏，揭开底牌，瞬间扭转局势，阵图依旧稳如泰山，依旧可以依仗阵图，抵挡兽潮。

　　心中顿时大喜。

　　纷纷流露出狂喜之色。

　　“没想到千鹤城中还留有如此一手，难怪这些返祖境的武修也能成为千鹤部落中的底牌，原来是有战阵的缘故。”武牧深吸一口气，本来打算释放出的武墓号，并没有马上显露出。

　　要出，那也必然是在最为关键的时刻。

　　心中也不由暗自为千鹤部落此刻的底蕴暗自惊叹。这才是人族真正的底蕴。

　　是附近数千个部落中才能汇聚起的强大力量。

　　吼！！

　　而就在此刻，凶兽一方再次发生变化。

　　只在战局即将发生变化的时刻，只看到，在地下，猛然间爆发出几道狂暴的龙吼声，吼声如金铁，仿佛能直接撕裂苍穹，让无数凶兽都不由的有种当场颤栗的感觉。

　　一股股强大的王者气息，冲天而起。席卷而出。

　　一处大地，直接崩裂，一尊足足有上千丈长的可怕凶兽豁然破土而出，那凶兽，赫然是一尊剑龙，通体修长，背上有剑齿，仿佛是一柄狰狞的战剑，散发出无尽的威压。凌厉无比。四周空气都在发出可怕的撕裂声，剑龙跟武牧前世所知道的恐龙中的剑龙一般无二，但大小与气势，却是天壤之别。

　　在虚空中，一尊狰狞无比的巨大翼龙闪电般的破空而来，狰狞的翼龙，如同是风中的杀神。连羽翼下都有狰狞的龙爪，散发出可怕的锋芒。同样的王者威压中，传递出阵阵恐怖的龙威，霸道绝伦。

　　地面破开，一尊浑身有如被无数铁甲包裹在一起的铁甲龙杀出。

　　一尊尊，都是恐怖的王阶凶兽。

　　而且，在这些龙属凶兽冲杀而出时。

　　一只接一只的凶兽王者，接连杀出，仿佛是不值钱一样，纷纷现身。瞬息间，王阶凶兽的数量就暴涨到足足二十多尊的恐怖地步。瞬间就将之前千鹤血衣军带来的优势直接打的荡然无存。

　　恐怖的本命大神通，武道大神通，直接将一片片虚空打的当场扭曲，无数生灵化为齑粉，山峰崩碎，树木凋零。

　　战局，直接向凶兽一方倾斜。

　　“难怪当年上古时千鹤部落会落到玉石俱焚的地步，这凶兽一族中的底蕴果然强大无比。让人惊叹。太过可怕。这种局面，对于当年而来，只能是无尽的绝望。”

　　武牧深吸一口气，看着这一波三折的剧烈变化。心中也暗自感叹。

　　不是千鹤部落不强，而是独木难支啊。

　　“夫君，快引动印记，获取我的力量，以阵图为壁垒，未必不能与王阶凶兽一搏。”鹤仙儿眼眸中流露出一抹决然之色。

　　在前面，赫然可以看到，一尊狂暴无比的霸王龙与一尊铁甲龙，直接朝着阵图攻杀而来。

　　危势，一触即发。

　　“不用，这次就由我来守护你。身为一个男人，岂能让自己的女人庇佑担忧。今日，就让仙儿真正看看你夫君的真正底牌。”


第0685章 天舟始出 万龙巢

　　引动印记，获取返祖境的境界战力，催动青莲阵图，未必不能与一尊王阶凶兽争锋一二，不过，绝对应付不了太多的凶兽，鹤仙儿此刻的言语，俨然是要武牧想办法保存自身，不管如何，保住性命再说。毕竟，武牧是自外界而来，一旦秘境结束，就能离去。

　　而且，一旦引动印记，鹤仙儿体内的修为战力，必然会当场大减，在激烈的厮杀中，只怕未必能保全得了自身。

　　这是要舍身成全武牧。

　　武牧何等智慧，只一念间就已经明白到鹤仙儿这是打算要舍身成全自己，帮助自己支撑过这次的兽潮大劫，只要兽潮过去，幻想秘境就会结束，到时，就能离开秘境，重新返回荒古大陆。

　　若是别人或许会选择这样做，不过，武牧却不屑为之。

　　生与死之间有大恐怖，鹤仙儿竟然打算放弃生的机会，让武牧存活下去，武牧心中感动的同时，更是不会去触动那道印记。

　　“区区兽潮，能奈我何。”

　　武牧踏立在八品青莲上，身上豁然间散发出一股张狂的气息，战意如涛，原先收敛的战意，彻底的释放而出。他本就是自微末中崛起，自逆境中破浪而行，一路走来，岂会畏惧生死，何曾怕过谁。更加做不到拿自己女人的命来换取自己的生机的事情。

　　“法相出，掌阵图！！”

　　武牧口中发出一声断喝。

　　刷刷刷！！

　　顿时，就看到，自武牧身后，只看到，一道道神光闪烁，一尊散发出无尽凶煞之气的祖巫直接破体而出，凝练无比，一出现，就是足足四十九丈的庞大身躯，散发出惊人的威压，那种煞气，丝毫不逊色于任何帝品血脉凶兽传出的威压，甚至更加的霸道可怕。

　　一尊！两尊！！三尊！！

　　仅仅瞬息间，就看到，武牧身后直接冲出足足十二尊凶神恶煞般的祖巫，每一尊都煞气冲天，散发出一种来自血脉上的尊贵气息。在出现后，立即，就看到，其中七尊祖巫法相直接朝着七座阵门中毫不迟疑的踏了过去。一把将那一口口战剑摘取下来，握在手中。只身踏入阵门中。

　　随着一尊尊祖巫法相踏入阵门中，镇守阵门，整个阵禁空间瞬间就变得更加的稳固，仿佛是一尊尊擎天之柱，顶天立地，不可动摇。战剑在他们手中，不时的挥剑劈斩而出，引动无数阵禁，生生将一尊尊凶兽当场磨灭击杀。

　　而其他的几尊法相，其中，帝江法相直接踏立在八品青莲上，坐镇阵图，运转中枢，稳定整个阵禁空间，其他四尊法相，毫不迟疑的朝着那无穷无尽的凶兽轰杀而下。所到之处，引动亿万道剑光，攻杀四方之敌。

　　每一尊都爆发出强大的战斗天赋，各种血脉神通，武道战技在他们手中如挥臂使，每一击都爆发出惊人的破坏力，每一次出手，都施展出一道武道真意。让自身爆发出的力量成倍数倍的爆发，这些法相，每一尊都具有媲美武牧的强大战力。

　　而且，那些血脉神通，在法相手中，就仿佛是一种天生的本能一样，如挥臂使的爆发出惊人的破坏力。

　　十二尊法相，就如同是十二尊武牧相同的战力杀入战场。

　　整个阵禁空间，瞬间变得无比稳固。

　　“十二尊法相，他的体内竟然具有十二种血脉，而且，每一种血脉散发出的气息竟然都不下于那些顶尖的神兽，甚至更加的可怕。”

　　“这怎么可能，十二尊法相，他怎么可能修炼到法相境，十二种血脉，别说修炼，就算是血脉之间的相互冲突都能将身体直接崩成碎片，化为乌有。”

　　“十二尊法相，十二种血脉，竟然能修炼到如此地步，难怪仅仅法相境就能爆发出如此惊人的战力，不仅仅法相境称王，更是杀真灵境如屠狗，能抗衡君阶凶兽。简直是逆天到极致。十二种血脉，能修炼到如此境界，简直就是不可思议。”

　　武牧彻底爆发的同时，亦让四周的武者纷纷注视过来，看到自武牧体内直接踏出足足十二尊法相时，却依旧忍不住一个个目瞪口呆，有种难以置信的感觉。但凡武修，能拥有两种血脉的，已经算是极为的稀少，屈指可数。能成长起来的，更加少的可怜，多种血脉在真灵境时，将会是一大关卡，一大鸿沟绝境。

　　自古以来，从来没有体内具有两种血脉的武修成功突破到真灵境的，就算突破，那也是直接废掉体内一种血脉，只凭单一血脉蜕变晋升。或者有直接融合蜕变的，但却极为的稀少。真正的凤毛麟角。

　　武牧却有十二种，这简直就是在逆天啊。

　　挑战所有人的认知极限。

　　“真灵境必须要让体内血脉之魂汇聚为一，人的体内，只有一份真灵意志，分割开，就会不完整，十二尊法相，只有一份真灵，这是一大难题。”

　　鹤仙儿眼眸中闪烁出阵阵异彩，暗自点头的同时，也不由暗自沉吟思量不已。

　　对于这些，武牧并没有理会，在将体内十二尊法相同时释放而出后，直接跨步而出，心念一动间，整个身躯瞬间已经出现在阵图外面。

　　在阵图外，没有阵图的阻挡，一股股可怕的王者威压如潮水般席卷而来。

　　在前方，只看到，一头巨大的剑龙疯狂的狂奔而来，所到之处，仿佛有无形的剑锋将四周的凶兽生生绞成碎片，整个身躯就跟是一柄巨大的战剑席卷而来。那种王者气息，势不可挡。任何挡在其面前的事物，都将彻底粉碎。

　　王阶凶兽，那已经是踏入另外一个层次的生命。

　　“夫君，快回来，你不是王阶凶兽的对手。”

　　鹤仙儿看到武牧竟然只身踏出阵图，当场吓的脸色苍白，豁然间起身，在心中快速的传音呼喊道。

　　“武墓号，给我出来，玲珑，今日之后，就是我们并肩作战的时刻了。让我看看永恒天舟的绝世锋芒。”

　　武牧深吸一口气，仰天间发出一声断喝。

　　同时，心中心念一动，心神与体内永恒天舟彻底相连，仿佛整个人与整座天舟都是融为一体的，本身生死相连，性命相系。与自身的本命神兵没有什么两样。几乎随着心念一动，立即就看到，在体内，那座如同青铜宝玉般的天舟，轰然间一震，在血海中掀起无边血浪。

　　整座天舟，顺着一种冥冥中的联系，轰然间撞向血海某处，直接消失不见。

　　轰隆隆！！

　　几乎在一刹那间，在武牧头顶虚空中，轰然间传递出一股无法言喻的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，那威压中，传递出一种永恒的气息，仿佛亘古长存，万世不灭。在这股气息下，那铺天盖地的兽潮都仿佛突然间静止。

　　那疯狂冲杀的兽潮之势，不由自主的突然停下。

　　只看到，所有君阶乃至是君阶之下的凶兽，纷纷不由自主的当场跪倒在地。身躯颤抖，仿佛本能的感受到一种可怕的威胁，一种无法抗拒的威压冲出在灵魂中，仿佛是一尊可怕的无上存在显现在天地间。

　　天地间，有无数天音在回荡，有天花从天而落，有霞光遮天，有古老的战音自远古而来，有铿锵的战鼓在轰鸣。

　　一座如青铜宝玉般的天舟，赫然间呈现在虚空中，那天舟在刚出现时，仅仅只是三寸大小，但半空中迎风就涨，泛出阵阵青铜宝辉，不断扩张蜕变，以惊人的速度数丈开。一种岁月般的古老气息，不断的自天舟每一寸船身中散逸而出。转眼间，整座天舟就直接膨胀到足足三千丈大小。

　　古老的船身，足足九重塔楼耸立而起，一根根冰冷的青铜帆柱依次耸立，一共九根，二十五面船帆。船帆高挂，似乎有无穷的玄奥在流转。

　　只看到，这些船帆中，有几面赫然泛出奇异的图案。

　　有浮现出无数奇花异草，灵药灵果的药字帆，那是神农药圃。有浮现出无数战剑，凌厉无比的剑字帆，那是蜀山剑冢。有泛出丝丝生机，轻灵自然的森林，那是精灵船帆，精灵之森。也有无数白骨铺地，散发出死亡气息的死亡世界，那是亡灵帆，死亡神殿。

　　也有船帆上浮现出一枚璀璨太阳的影像，传递出一种炙热光明的气息，仿佛那是一片火的世界，有一只只火鸦在飞舞。那是太阳神殿。

　　还有一幅船帆中，浮现出一条条栩栩如生的龙影，仿佛是真龙在舞动，穿梭，那船帆，是龙字帆，乃是玲珑以龙之宝玉直接开辟演变而出的新的帆船世界，名为真龙国度，里面演变出特殊的单元，有万龙巢，为孕育真龙的巢穴。有化龙池。化龙池只要有龙属血脉，送进化龙池中，就能有一定的几率直接蜕变成真龙，化龙而腾飞。

　　这些船帆中，每一副都传递出惊人的威压，仿佛那不是船帆，而是一个个独立的世界，传递出惊人的压迫力。

　　三千丈的天舟，散发出无尽的威压，船身呈现在虚空，似乎四周的空间都在扭曲，形成无尽的压力，仿佛这片天地无法承载天舟的存在。

　　刷！！

　　自天舟中，一道神光落下，瞬间就将武牧直接接引过去。


第0686章 碾轧一切

　　这一接引，武牧瞬间已经踏立在天舟之上，踏立在天舟甲板上，显现出四十九丈的青莲战体，与永恒天舟三千丈的大小相比，武牧四十九丈的躯体自然显得极为的渺小，毫不起眼，不过，哪怕是永恒天舟都无法遮掩住武牧的身形，让武牧的身躯，清晰的呈现在众生眼中。

　　武牧与天舟，自然而然的融合在一起，显得完美和谐。

　　散发出的气息，不逊色于任何王者。

　　轰隆隆！！

　　一股股威压，自然而然的散逸而出，每一缕，都能将人直接压的趴倒在地上，自天舟上散发出的威压，实在是太过惊人可怖。哪怕仅仅只是凌云级，也能媲美洞天境王者，而且，武墓号更是融合两尊天舟残骸，走的是全能型的天舟。其底蕴之深厚，更加无法估量。

　　这一幕，落在诸多武修眼中，却满是震惊与不可思议。

　　“这是怎么回事，青莲剑仙竟然能将这样一艘宝船召唤出来，这座宝船究竟是什么神兵至宝，好可怕的威压，简直是让人不可思议，传递出的威压，竟然能让整个兽潮都生生镇压下去。压的趴倒在地。”

　　“好神异的战船，从来没有看到过如此战船，那些船帆中，仿佛蕴含一个个世界的力量，当真不可思议。没想到青莲剑仙手中还有如此底牌，这艘战船就不逊色于一尊洞天境王者的绝世战力。”

　　在阵图中，诸多武修一边快速击杀那些凶兽，一边脸上流露出惊讶之色，满是震惊的看向虚空那座浩瀚的绝世天舟，感受到自天舟中散发出的气息，心中暗自惊粟，忍不住发出阵阵议论呼喊声。

　　“这怎么可能，武兄手中怎么会有一艘如此惊人的天舟，这威压，绝对不逊色于任何洞天境王者，看天舟的气息，绝对底蕴雄厚，深不可测。难道是巡天至宝？不对，巡天至宝似乎都没有如此之神异，难道是虚空浮岛？这也不可能啊，虚空浮岛那是只有几大至尊世家中才会拥有，其模样，都是岛屿的形态，不可能是战船的模样。这到底是什么东西。”

　　铁言满是震惊的看向虚空中踏立在天舟上的那道身影，眼中满是不可思议，难以置信。他可以肯定，巡天之宝绝对无法做到如这艘天舟般强悍可怕，最关键是那永恒气息，绝对不是任何巡天至宝所能拥有的。

　　“好惊人的战船，没想到武大哥手中竟然还有一张如此可怕的底牌，这艘天舟的力量，足以媲美任何洞天境王者，绝世无双，在荒古大陆上绝对没有出现过这样的战船。不是虚空浮岛，也不是巡天之宝，难道是武大哥自己铸造出的无上神器。这简直就是不可思议。”

　　秦妙香也是目瞪口呆，无法想象，在武牧手中，竟然还会有如此一道杀手锏。

　　简直就是不可思议。

　　“好强悍的气息，天舟上竟然有永恒的气息，那种古老，具有惊人的底蕴，每一寸都应该是由不朽青铜和其他材料铸造，整艘战船竟然具有一种如同生命般的气息。这绝对不是一艘简单的战船，没想到我选的男人手中竟然会拥有如此不可思议的底牌。难怪他敢说能抵挡住兽潮的侵袭。”

　　鹤仙儿也不由自主的张大了嘴巴，满是惊讶的看向虚空，眼中异彩连连。

　　“主人，武墓号各处武器单元全部就位，运转良好，永恒神炉运转良好，能量储备充足，随时都可以进行战斗，发挥出强大破坏力，为主人碾轧一切敌人。”

　　玲珑兴奋的话音在天舟中回荡。

　　“今日是天舟出世第一战，就让我打出武墓号的无上气势，以我之武，化为诸天敌寇之坟墓。今日，当以王者的血，来祭奠天舟的锋芒。”武牧踏立在天舟上，整个身躯与整艘天舟完美的融合在一起，一种掌控一切的强大感觉涌入脑海中，在天舟，任何单元，都在自身掌控之下。

　　在这里，自己就是至高无上的主宰。

　　是任何人都无法抗衡的主宰。他的意志就是一切。

　　轰隆隆！！

　　地面在轰鸣，武墓号散发出的威压，能将君阶甚至是整个兽潮都直接压制住，可却震慑不住那些王阶凶兽，只看到，那头剑龙眼中的目光变得越加的狂暴，一种锐利的锋芒，死死的盯在武牧与身下的天舟上，流露出毁灭一切的可怕意志。在地面上，疯狂狂奔，所到之处，无数凶兽瞬间化为血肉碎片，四分五裂。不断崩飞。

　　带着血雾，直接朝着天舟扑杀而来。

　　铮铮铮！！

　　当即将靠近天舟时，只看到，那头剑龙仰天间发出一声震天咆哮。

　　自身上，无数金光迸射，化为一柄柄可怕的战剑，每一柄都凝练无比，每一柄都蕴含着惊人的凶煞之气，似乎能在每一柄战剑中看到一尊尊凶兽的凶残身影，似乎是具有灵魂，由无数凶兽的魂魄化为剑中灵性，每一柄都凌厉无比，煞气冲天，在一出现后，就在剑龙身外形成一片浩瀚的杀剑洪流。

　　瞬间冲天而起，朝着天舟铺天盖地的扑杀而来。

　　那剑光气势之磅礴，简直是要将整个天舟都彻底淹没进去。

　　那气势，似乎要将所有挡在这杀剑狂流前的任何事物，全部都轰成碎片，绞成齑粉，化为乌有，彻底磨灭。

　　这一道杀剑洪流，仿佛是由一尊尊可怕凶兽化为战剑形成的兽潮，比兽潮还可怕，比兽潮更凶猛，堪称是一道无上大神通，蕴含剑龙那势不可挡，无坚不摧的意志，当真能毁天灭地，破灭万物。

　　“区区剑光洪流也想杀我，简直找死，永恒天舟，给我撞，将这洪流直接撞开，撞破，撞成齑粉。”

　　浩瀚洪流充斥在眼前。

　　武牧眼中精光一闪，一股滔天战意瞬间破体而出，冲天而起，脑后黑发狂舞，脸上浮现出一抹癫狂之色。

　　战！！

　　战！！

　　战！！

　　要战就战到巅峰，要战就战到血液沸腾，天崩地裂。

　　轰隆隆！！

　　身下的永恒天舟仿佛能感受到武牧体内的滔天战意，轰然间，彻底运转起来，永恒神炉运转，一股股精纯的能量快速灌注进每一寸船身中，支撑整个天舟运转，天舟，通体都在放光。散发出张狂的气息。随着武牧心念一动，本来横在虚空中的天舟，猛的向前轰然撞击而出。朝着那席卷而来的剑光洪流笔直的撞击过去。

　　仿佛是一尊凶悍的蛮荒巨兽。

　　谁要杀我，我就撞死你。

　　天舟与剑光洪流当场就结结实实的撞击在一起，这是真正的硬撼硬的碰撞，无数剑光轰击在天舟上，这些剑光无比凶狠，每一剑都仿佛蕴含势不可挡的锋芒，能够劈开天地，斩断苍穹。然则，落在天舟那青铜色如玉制般的船身上，一道道玄妙的纹理自天舟上浮现，那些纹理，看起来，几乎大部分都跟武牧自身的青莲帝典蕴含的真意相似。拥有近乎青莲般的强大防御力。

　　发出阵阵清脆的轰鸣声，剑光直接就被船身中蕴含的霸道力量当场崩成碎片，彻底化为乌有。

　　永恒天舟那是能在无尽星空中遨游，穿梭，横行四方，畅游诸天万界，每一艘天舟的速度，都是无比惊人的，哪怕是凌云级的天舟，其速度之快，就算是星辰境的皇者都难以追赶捕捉，连大帝都要惊叹。一动起来，就是快若流星闪电。惊人到几点。

　　武墓号以不朽青铜，乃至是神魔的骨骸相互融合而成的永恒青铜铸造而成，船身防御之强，之坚韧，达到不可思议的地步，每一寸都是神料，绝世神料，那些剑光在船身上，连痕迹都无法留下，就直接崩碎。

　　轰隆隆！！

　　几乎在天舟撞击在那条剑光洪流下的一刹那，一副可怕的景象就呈现在天地间。

　　只看到，整条洪流，被势如破竹的当场撞的四分五裂，无数剑光瞬间化为乌有，彻底崩碎成虚无，化为无数齑粉。四散而开。彻底崩裂。连阻挡一下都不能，根本无法对天舟造成任何损伤破坏。就被撞的粉碎。崩溃。

　　天舟在武牧的驾御下，毫不客气的顺着剑光洪流，一路势如破竹，乘风破浪般的将洪流一寸寸生生撞的粉碎，直接朝着那头王阶凶兽剑龙王霸道蛮横的撞击而下，一路碾轧。

　　吼！！

　　剑龙王看到自身发出的剑光洪流竟然瞬间就被轰成齑粉，连对天舟产生一丝威胁都做不到，眼中顿时流露出无尽的骇然。看到天舟竟然直接朝着自身撞击而来。眼眸中立即流露出癫狂之色，仰天发出一声龙吟。身躯笔直，迸射出万丈金光，整个身躯突然间化为一柄布满锯齿的金色战剑。

　　足足数千丈的可怕战剑，瞬间屹立于天地间。

　　一剑如开天辟地般劈斩而下，要将天舟一剑劈成两半。

　　以身化剑，斩天穹！！

　　轰隆隆！！

　　对于那并金色战剑，武牧脸上只有一片冰冷之色，没有任何退缩，对于剑龙王，只有一个字——撞！！

　　撞死你！！


第0687章 蛮横

　　无数双眼眸死死盯在战场上，眼眸中流露出一种无法言语的期待与渴望。

　　每一双眼睛中都流露出期盼之色，期盼着这艘突然出现的天舟能给所有人带来生存的希望，带来生的契机，带来希望的曙光，每一只眼睛都没有眨动过，生怕错过哪怕任何一个瞬间。一个个紧张的连呼吸都有些停止，心脏都在停止跳动，体内血液在翻滚，在沸腾。一个个流露出振奋之色。

　　蛮横，实在是太蛮横了。

　　那条浩瀚剑河，竟然直接被天舟硬生生撞的四分五裂，化为乌有，那情形，就跟是鸡蛋跟石头碰在一起，当场就被撞的粉碎，那行径，实在是太过野蛮，太过震撼，让人不由自主的为之所动，心神都被牵引。

　　轰隆隆！！

　　天舟与那剑龙所化的金色战剑当场轰击在一起，战剑中蕴含剑龙全身力量，堪称是开天辟地，具有无尽锋芒，这一剑，就算是地神兵都会被劈成碎片，当场破裂。落在天舟上，立即，迸出无数激烈的火星，天舟都忍不住当场震动一下，不过，也仅仅只是微微震动一下而已，随即，就看到，在战剑与天舟四周的空间，瞬间扭曲，崩碎破灭。形成一道道可怕的空间裂痕。

　　似乎在半空中纠缠不下。

　　虚空都出现一道道如蜘蛛网般的狰狞裂痕。

　　“永恒神炉，天舟无敌，给我碾轧。”

　　“所有挡在天舟前的事物，统统都要撞成碎片，就算是王阶凶兽又如何，全部撞碎。”

　　武牧深吸一口气，看着那柄通天彻地的战剑，眼中闪过一抹冰冷之色，心念一动间，天舟中，永恒神炉疯狂运转，一股股浩瀚的力量源源不断的灌注进天舟之内。天舟一震，一道道青铜色的神辉直接自每一寸船身中迸射而出，船帆鼓动，一道道世界之力自船帆中爆发，催动天舟破空之势。

　　凶狠的碾轧在那柄金色战剑上。

　　咔嚓！！

　　噗！！

　　天舟这一发力，顿时就看到，那柄战剑上顿时传递出清脆的破裂声，剑身上光芒以肉眼可见的速度快速暗淡，紧接着，就看到，战剑消失，剑龙王那巨大的身躯呈现在天舟前，在剑龙身上，赫然可以看到，一道道狰狞的伤口出现在身上，一道道鲜血如喷泉般喷涌而出。化为片片血雨。

　　剑龙王身上可谓是凄惨无比，血肉横飞，化为血雨，四下飞散。竟然当场遭受重创，连其强悍的肉身都被撞的崩裂，在与天舟的交锋中，可谓是直接落入下风。巨大的身躯，直接向后崩飞出去。

　　砸在一座山峰上，山峰都化为碎片，彻底崩塌。

　　“还没死，给我撞！！”

　　武牧脸上一片冰冷，毫无表情的断喝道。

　　话音间，身下天舟毫不犹豫，化为一道青铜流光，以迅雷不及掩耳之势，根本不给那剑龙王任何躲闪的机会，再次蛮横的撞击在剑龙王身上，一阵血雾弥漫。剑龙王身上，一块块血肉被撞得不断向外飞散，发出阵阵怒吼惨叫声。挥舞那如战剑般的尾巴，抽打在天舟上，想要将天舟直接抽飞。

　　可惜，却根本无法撼动天舟，依旧被硬生生撞得向后倒飞出去。

　　轰隆隆！！

　　不过，在飞到半途时，只看到，天舟再次化为一道流光，凶狠的撞击在剑龙王身上。

　　撞！！

　　撞！！

　　撞！！

　　武牧根本就没有动用过天舟其他武器单元，直接凭借天舟坚硬无比的船身，以一种蛮横无比的姿态，强行将剑龙王一次次的撞得向后崩飞出去。每撞击一次，都能看到，有无数血肉向外崩飞，化为血雾，弥漫天穹，血雨在飘洒。

　　足足撞了九次，不管剑龙王如何的挣扎反抗，九次撞击在身上，哪怕是再强悍的凶兽之躯，也被撞的四分五裂，彻底的化为一块块血肉碎片，向四面八方崩飞出去。

　　一尊王阶凶兽，被天舟……活活撞死！！

　　刷！！

　　而且，只看到，那尊剑龙王陨落后的尸骸血肉，突然间被一股无形的力量直接牵引，以不可思议的速度快速的朝着整个天舟覆盖汇聚过去。那些血肉一碰到天舟，立即就跟是干燥的海绵碰到了水一样，快速的将所有血肉硬生生吞噬进去，连骨骼都不例外，转眼间，就吞噬一空，所有骨骼，在天舟吸收进去后，瞬息间，就诡异的化为一座白骨神魔弩。成为天舟上第五尊白骨神魔弩。化为一座武器单元。

　　王阶凶手的骨骼，一尊就足以衍生出一尊白骨神魔弩。

　　这是白骨塔与天舟融合后，属于天舟天生本能的武器单元部分。

　　只要吸收充沛的骨骼精华，就能自行铸造出相应的武器单元部分。铸造出白骨神魔弩。那些血肉，更是直接被天舟所吸收，成为天舟成长的养分。可以看到，在吸收完剑龙王体内血肉后，在天舟上，有一部分区域，已经变成一片血红色。

　　不过，这血红色的区域并不大，只有大概一丈大小，这一寸区域内所在的船体，都自然的散发出一种浓郁的生机，一种生命复苏般的感觉，通体化为古老的血红色，宛如这一张船体，是由神秘的血玉晶体铸造而成，绚丽而神秘。

　　重生生机与活力，甚至能看到里面似乎有奇异的血脉纹路在闪烁。

　　武墓号融合白骨塔后，整个天舟都具有奇异的变化，具有吞噬众生血肉精华进行蜕变成长晋升的无上能力。那血红色的部位，就是已经储存了大量的血肉精华，这血肉精华是真正被淬炼出没有一丝杂质的精华，精华中的精华。一尊王阶凶兽的全部血肉也只淬炼出仅仅能覆盖天舟一丈区域的精血。这是以精血蕴养船体，让船体成长蜕变。

　　天舟浮现出那抹血红色后，更加的显现出几分浓郁的凶煞之气。

　　威势更加的惊人。

　　似乎整座天舟都沐浴在一片血色当中。

　　看着天舟，无数武者忍不住当场倒吸一口凉气。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　强悍，当真是太强悍了。

　　竟然，竟然直接用撞的将一尊王阶凶兽当场撞的四分五裂，直接陨落，这一幕，实在是太过震撼，太过让人不可思议，震惊无比。心中有种不敢置信的感觉。

　　不敢相信，一尊王阶凶兽就如此直接被……撞死了。

　　“这……这怎么可能，死了，一尊王阶凶兽竟然就这么死了，还是王阶凶兽中的强者，直接被一艘战船硬生生给撞死了。这不是在做梦吧。”

　　“这究竟是什么战船，竟然如此的霸道，蛮横，竟然连王阶凶兽都能直接撞死。简直就是不可思议。这战船是什么铸造的，如此的强悍霸道。”

　　“好！好！好！！没想到青莲剑仙手中还有如此底牌，简直是太好了，有这艘战船在，说不定我们千鹤城还能有希望存活下去。我人族还有希望。”

　　无数武者忍不住当场狂呼出声，一个个脸上流露出激动与喜悦之色，在这种生死绝望的紧要关头，竟然出现一线希望曙光，如何能不让人欣喜若狂。纷纷满怀期望的看向武牧与那艘战船。

　　“好霸道的战船，夫君手中竟然有如此一道底牌，难怪有自信能应对得了兽潮。这战船，比起天神兵更加的惊人，不过，似乎又不是帝神兵，不知道这到底是什么至宝。”

　　鹤仙儿在心中欣喜的同时，也不由暗自沉吟不已。

　　她穷尽自身所知，都没有办法从脑海中找到与这战船相似的至宝，这样的至宝，绝对不逊色于帝神兵，甚至蕴含的玄妙比之帝神兵都要更加的高深莫测。

　　心中也不由的对于武牧先前所说的能让整个千鹤部落存活下来的话语有了前所未有的信心。

　　有这座天舟在，未必就不能做到那一步。

　　“嘻嘻，就算天舟还是凌云级，也不是这王阶凶兽能撼动的，吞噬掉它的血肉精华，对于天舟大有好处，主人，还有其他的王阶凶兽，全部都杀了，能对天舟有不少的助益。”

　　玲珑兴奋的开口说道。

　　这些凶兽的血肉精华对于天舟也有巨大的好处，不过，她并没有说出以此晋升蜕变的话语，很清楚，要让天舟晋升蜕变，那可不是区区几尊王阶凶兽就能做到的。

　　昂！！

　　就在这时，只看到，那头霸王龙猛的仰天发出一声充满霸气的龙吟声，那气息，瞬间就将所有跪倒在地的凶兽彻底惊醒，无数凶兽再次疯狂的朝着阵图所在的位置冲杀而去。那尊霸王龙通体散发出土黄色的光芒，一股狂暴的气息席卷而出。

　　“找死！！”

　　武牧看到，口中发出一声断喝。

　　“神雷塔，给我轰杀凶兽。”

　　“白骨神魔弩，为我诛杀霸王龙。”

　　武牧深吸一口气，断然冷喝，话音中，带出凛然的杀意。

　　刷！！

　　随着武牧话音落下，只看到，本来空无一物的甲板上，光芒一闪间，一座座神秘的神雷塔直接自甲板上长了出来。虽然只有四尊神雷塔，不过，每一尊都散发出一种难言的威压，神雷，被就是具有天地威严的一种力量。被作为天罚的力量。天生具有强大的震慑力。

　　化血神雷塔，无形碧雷塔，天金玄雷塔，腐心魔雷塔。四尊神雷塔上，不断的闪烁出一道道雷光，仿佛是在孕育着什么可怕的攻击。


第0688章 白骨神魔弩

　　这五尊白骨神魔弩，每一尊都巨大无比，足足有数十丈大小，出现在甲板上，仿佛是一尊尊可怕的盖世凶兽，那神魔弩，十分的凶悍，通体都散发出一种可怕的凶煞之气，仔细看去，神魔弩通体都是古老的青铜色，如天舟的船身部分一样，虽然是青铜色，却传递出晶莹般的玉质感触。同样，也有一种骨质的质感。

　　一道道骨纹在神魔弩上浮现，仿佛是自然的纹理。这些纹理仔细看去，赫然可以看到，那根本就不是普通的骨纹，根本就是一尊尊栩栩如生的神魔身影，看起来，有如真实，当真是神异无比，密密麻麻，分布在神魔弩每一寸区域。

　　每一尊神魔都仿佛是真实存在过的无上魔神，那气息，威压，直欲将人压的当场崩溃。仿佛是面对无数尊绝世魔神一样。

　　弓身，弓弦，弹道，弩匣。

　　四个部分直接组成弩的全部构造。

　　白骨神魔弩同样是这四个构造，并不复杂，不过，每一部分材料，都是无比珍贵，与天舟本体的材质几乎没有太大差别，那弩弦，用的也是凶兽体内最为坚韧的经脉淬炼而成，每一根都坚韧无比，蕴含无穷的力量与韧性。

　　那弹道与弩匣是连在一起的，在弹道中，有转轮构件，能自行的轮转，如同左轮手枪一样，能自行的轮转，在射出一根弩箭后，能立即变幻方位，将下一根弩箭瞬间填装到弹道之中，随时都能发射出去。而且，那弩匣内自己就蕴含玄妙的力量。能自行的汇聚能量，凝聚出一根根弩箭，弩匣与永恒神炉相连，能量几乎无穷无尽，不会短缺。

　　不过，在弩匣内，一次只能能聚出九根弩箭。

　　每一根都是以各种负面，死亡，绝望，破灭，毁灭之力等凝聚出的弩箭。具有强大的破坏力。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，只看到，耸立而起的四尊神雷塔顿时开始爆发起来，每一尊神雷塔中都有着一座独立的雷池，雷池中，随时积蓄着海量的雷霆之力。在此刻，就是神雷塔爆发的无上源泉。能支撑神雷塔不断的爆发出强大的攻击，凝聚出连绵不绝的神雷。

　　只听神雷塔中爆发出阵阵轰鸣声，一道道神雷接连不断的朝着四周铺天盖地的兽潮凶狠的轰击过去，神雷塔爆发出的神雷，是呈现出球状，是一枚枚雷球。球形，圆形，是完美最合理的结构，不过，若是炸开，也是最恐怖的一种形态，它的爆发，是全方面的，是无死角的覆盖。

　　只看到，一枚足足有人头脸盆大小的神雷轰击而下，以惊人的速度轰在一片兽潮之中，顿时，神雷爆发，无数金色的雷光如刀锋剑芒般，快速迸射而出，每一道雷光都带着无尽的锋芒，拥有切金断玉的可怕力量，神雷炸开，直接就化为无数道金色的雷光，疯狂的向四面八方爆发迸射而出。只看到，所有被覆盖在神雷雷光下的凶兽。

　　应声发出一声悲鸣，在雷光落在身上后，瞬间就被直接切割成碎片，断裂的部位，极为的光华，带着一抹雷霆的力量，血肉都有些焦黑。

　　如同被刀剑直接切开一样。

　　伤口极为锋利。

　　瞬间以神雷为中心，方圆上千丈内，所有凶兽全部化为一块块血肉碎片。

　　这是天金玄雷塔，乃是金属性天地灵雷，神雷中蕴含金之锋芒，每一缕雷光如同刀锋剑光，锋锐无比，仿佛是一柄柄可怕的神兵利器一样，可怕至极。

　　这道天地灵雷在天舟的催动下，爆发出的破坏力，丝毫不逊色于返祖境巅峰强者，甚至是可以会所是洞天境王者的出手一击。所到之处，无数凶兽应声毙命，连一尊君阶凶兽都直接在天金玄雷的轰击下，生生轰的四分五裂。血肉横飞。

　　一道无形的神雷，在直接碰触到凶兽时，方才直接显露出身形，是一道碧色的神雷，神雷轰然炸开，这是水属性的神雷，水之道，至柔至阴，连带着神雷的力量也是极为的阴柔，更有水的无孔不入，一道道碧色雷光直接顺着周身毛孔，钻进体内，将体内五脏六腑彻底轰成碎片，表面看不出，里面却已经千仓百孔。

　　这种神雷，连君阶凶兽都被当场击杀。

　　又有漆黑的神雷砸下，雷光落在凶兽身上，只看到，一尊尊凶兽那强悍的躯体竟然开始以不可思议的速度腐朽，腐烂。痛苦的死去。

　　又有血色的神雷砸下，一道道血色雷光迸射，任何沾染雷光的凶兽，整个身躯以肉眼可见的速度直接化为一摊血水。那情形，当真可怖，一头头凶兽在狂奔中，身体快速的化为血水，在痛苦中哀嚎。当真让人毛骨悚然。这是化血神雷。

　　这四尊神雷塔，可谓是将四种天地灵雷的威力直接发挥到极致，每一枚神雷轰出去，都不逊色于灵雷全力爆发的强大破坏力。

　　而且，自神雷塔中爆发出的神雷可不是一枚两枚，而是一枚接一枚，连绵不绝的轰击而出，仿佛是一道道流星雨般向着整个兽潮中轰击而下。每一枚神雷都直接带走成千上万尊凶兽的性命。大片大片凶兽如割草般被击杀。

　　那情形，当真可怕无比。

　　在天舟的爆发下，那些普通凶兽，哪怕是兽潮也照样不够看，如同土鸡瓦狗一样，大片大片被生生击杀，横扫。虽然撼动不了整个兽潮，可却能大肆的收割凶兽的命。

　　吼！！

　　那头霸王龙顿时怒火冲天，眼中一片血红，身上土黄色的神辉瞬间暴涨，似乎有一股股力量直接自大地中源源不断的灌注进体内。随着身上光芒大盛，霸王龙那本就达到上千丈的可怕身躯再次疯狂的向上暴涨。

　　就跟是吹了气的气球一样，转眼间就达到惊人的高度。

　　一千三百丈！

　　一千五百丈！！

　　一千九百丈！！

　　两千三百丈！！

　　仅仅几个呼吸间，霸王龙的身躯就已经暴涨到足足两千六百丈的恐怖高度。自身上散发出的气息，更是瞬间暴涨，气息足以压的四周虚空扭曲。仿佛要当场凝固一样。

　　浑身散发出压迫性的威压。

　　神通——法天象地！！

　　这正是斗战神通法天象地，霸王龙咆哮一声，身后那健硕无比，充满霸气的尾巴以一种狂暴的姿态，凶狠的朝着武牧与身下的天舟抽打过来。这一击，当真是霸气无双。而且，在挥出时，只看到，那尾巴仿佛直接消失不见，出现在天地间的，是一柄土黄色的战锤，战锤由无数神光凝聚而成，散发出一种霸王之气。

　　本命大神通——霸王灭神锤！！

　　这是霸王龙突破到王阶凶兽时体内觉醒出的大神通，这一锤中，将其自身的霸气，无边大地之力，肉身狂暴之力，全部施加在这一道大神通中，任何事物，被砸中，都将当场崩碎，化为齑粉，彻底毁灭。

　　它要一锤将这该死的破船直接砸成碎片。

　　将那可恶的人类彻底砸成肉泥。

　　足足数千丈的战锤轰击而下，那气势，就如同是一座巨大的山峰直接自天而降，硬生生砸落下来。那气势，能碾轧一切，霸气凛然。

　　无数武者看到，忍不住连呼吸都停止了，死死的盯在战场上。

　　霸王龙实在是霸气冲天，震慑人心，不过，武牧身下的天舟同样蛮横无比，活活将一头王阶凶兽直接撞死。这简直就是龙虎之争。

　　“找死，白骨神魔弩，给我射！！”

　　武牧看到，眼瞳一凝的同时，毫不迟疑的断喝出声。

　　轰隆隆！！

　　随着武牧话音一落，只看到，在甲板上屹立的五尊白骨神魔弩中的其中一尊，豁然间闪烁出无数奇异的神辉，在神辉中，一尊尊神魔在舞动，发出怒吼，在神魔弩中，似乎具有一种浓郁的灵性，轰然间，弩弦张开。一根青铜色的战箭赫然出现在弩弦上，闪烁出古老的纹理，仿佛有些骨质的痕迹。

　　整尊神魔弩就有数十丈大小，这根弩箭的长度就有不下数十丈长，认真看去，跟一颗大树没有什么区别。迸射而出的一刹那间。

　　阵阵充满殇意的天音在回荡。

　　只看到，那如青铜色般的弩箭上，无数符文在闪烁，这些符文直接化为一尊尊栩栩如生的神魔身影，这些神魔发出悲鸣，纷纷呈现出一种凋零陨落，自光明坠入深渊的画面。

　　无数神魔在哀鸣，发出黄昏的哀鸣。

　　死亡，绝望，破灭，毁灭气息在弩箭上流转。

　　让弩箭上直接形成一种黄昏的气息与意志。

　　这是弩箭中蕴含的‘诸神黄昏葬天禁’。直接衍生出黄昏之力，蕴含诸神黄昏的可怕意志。哪怕是神魔被射中，也要落到诸神黄昏，当场陨落的下场。里面蕴含的黄昏意志，能不断让其走向黄昏，步入陨落。

　　轰隆隆！！

　　这一击，瞬间就与那柄霸王灭神锤轰击在一起，一箭一锤，结结实实的碰撞，黄昏之力与霸王之力疯狂的交锋碰撞。四周空间寸寸崩裂，似乎要随时崩坏，无数黄昏赞歌在虚空中回荡。仿佛是埋葬诸神的葬曲。


第0689章 强势击杀

　　这一箭中，蕴含着诸神黄昏的意志，蕴含诸神的哀伤与绝望，蕴含衰竭之力，能让众生步入黄昏，踏入坟墓。在弩箭上，更是浮现出三道禁制光环，那也代表着这根弩箭上所蕴含的力量并不逊色于天神兵的全力一击。

　　不过，那霸王龙果真不愧是王阶凶兽中的强者，同样凶悍无匹，那记本命大神通照样凶残霸道，相互碰撞下，只看到，四周虚空当场炸开，那霸王灭神锤力大无穷，在法天象地下，爆发出的威力更是瞬间倍增，轰击下，那霸王灭神锤与诸神黄昏箭同时开始快速消散，碰撞，磨灭。

　　仅仅片刻间，就看到，那根诸神黄昏箭彻底化为乌有，黄昏之力被击溃，但霸王灭神锤亦同样显得极为的暗淡虚幻，似乎连尾巴原先的形态都要显现出来。

　　那霸王灭神锤，似乎占据一丝优势。

　　砰！砰！砰！！

　　然则，对此，武牧却没有丝毫的异样，不过，立即，就看到，白骨神魔弩中，快速的射出下一根弩箭，而且，这次射出的不是一根，而是接连间，三根弩箭几乎分不出先后的迸射而出，一根直接朝着那近乎变得虚幻的霸王灭神锤轰然洞穿而去，一根，则是直接朝着霸王龙头颅轰击过去，一根轰向喉咙要害。

　　一次三箭，每一箭都散发出诸神黄昏的葬曲。

　　砰！！

　　白骨神魔弩射出的弩箭，速度可谓是快到极点，而且，霸王龙那魁梧的身躯，在弩箭下同样没有躲闪的余地，在一迸射出的同时，就已经是彻底将之锁定，哪怕是躲藏在天涯海角，都能直接追缉过去，洞穿其身躯。真正的无可躲闪。第一根诸神黄昏箭轰击在霸王灭神锤上，顿时，那灭神锤的锤影当场被轰成碎片，彻底溃散，战箭势如破竹，应声就落在霸王龙尾巴之上，连其强悍的防御都无法阻挡住弩箭的锋芒，硬生生洞穿皮膜，插入血肉中。

　　那种诸神黄昏之力同样顺着箭身，快速的侵袭进体内。

　　而另外两根战箭，被霸王龙挥舞龙爪，将弩箭生生挡住，但弩箭轰然炸开，同样将龙爪炸的血肉模糊，黄昏之力自然的侵袭进血肉中。

　　吼！！

　　霸王龙怒吼，眼中传递出一种难以言语的恐惧之色，只看到，在霸王龙身上，每一寸血肉中，都开始传递出一种衰竭，黄昏的气息，仿佛是寿元将尽，肉身开始腐朽衰败一样，在这种黄昏之力侵袭下，血肉中开始失去生机，一种深渊仿佛在体内出现，大肆的吞噬着一切生机，这种黄昏气息，更是无法驱除，一蔓延到哪里，哪里的血肉就开始失去掌控。

　　灵魂，意志都在往下坠落，仿佛在向一种无尽的深渊中坠落。

　　仿佛有无数神魔在发出呼唤，发出强大的拉扯力。将心神意志全部拉扯进去，永远沉沦。

　　哪怕是强大如霸王龙，在这种黄昏气息下，也只能发出一声不甘与恐惧的怒吼声，彻底陨落，偌大的身躯，快速恢复正常大小，在身躯上，每一寸血肉中都散发出黄昏的气息，一种腐朽沉沦的气息。

　　霸王龙，陨落！！

　　白骨神魔弩，这是当年白骨塔上的独门武器单元，根据玲珑的形容，在白骨塔全盛时期，整座天舟上有十二万九千六百尊白骨神魔弩，每一尊神魔弩都具有毁天灭地的威力，连真正的太古神魔被诸神黄昏箭洞穿，都会在极短的时间内开始凋零。陨落，步入黄昏。现在武墓号上的白骨神魔弩仅仅只是最弱小的状态。

　　还没有真正晋升蜕变到那种毁天灭地的层次。

　　那种一箭就能令一处小千中千世界步入黄昏的层次。

　　“好，果然不愧是白骨塔之前所依仗的武器单元，而且，胜在能够自行衍生而出，根本不需要耗费其他精力，只需要不断的厮杀，击杀强大生物，就能诞生出更多的神魔弩，这是以战养战的不二道路。”

　　看到霸王龙都生生陨落在白骨神魔弩下的武牧，也不由暗自点点头，神魔弩的威力还是值得信任的，连王阶凶兽都无法抗衡，尤其是其中的诸神黄昏之力，那是终结一切的可怕力量，绝对是纵横战场上的大杀器。是不二的神兵利器。

　　“白骨神魔弩虽然厉害，不过，这神魔弩的威力与潜力，还是无法与另外一种武器单元相比，不过，那种武器单元，最好是让其他铸器师配合来铸造，玲珑可以根据各种天地灵物来衍生出合适的禁制，与天舟相融合，但将这些禁制融入进去，就是铸器师的专长，最好还要有其他才艺大师一起辅助，设计构造出一尊真正属于武墓号的独门武器单元，战争利器，绝世大杀器。”

　　玲珑充满野望地说道。

　　这武墓号就是她的家，也是她的身躯，她自然希望能让天舟上的力量更强，具有毁天灭地的强大破坏力，具有无可打破的防御力，武器单元部分，更是越强越好。

　　她打算要聚集仙修，炼金师，魔法，巫术，符文，神道等等各种力量，一起设计铸造出一尊最强的战争武器。不过，这却需要魔法师，仙修，巫师，炼金师，符文师等等，共同集思广益，再加上玲珑自身的力量，推衍出最强的禁制，铸造出无上大杀器。在她的预想中，就算是白骨神魔弩都要排在下面。

　　不过，此刻，白骨神魔弩显然是最强大的战争武器。

　　轰隆隆！！

　　霸王龙的身躯当场四分五裂。无数血肉骨骼，瞬间就被天舟硬生生摄取过来，吞噬炼化血肉精华，那庞大的血肉，再次让天舟上有一丈区域被血色所覆盖，煞气腾腾。同样，一尊充满霸气的白骨神魔弩再次自甲板上衍生而出，成为天舟的一部分，化为第六尊神魔弩，这尊神魔弩上，似乎能看到霸王龙的骨纹图腾，霸气凛然。

　　“好！！连霸王龙都被击杀，那天舟真是强悍无比，所向披靡。杀！杀！杀！！将所有凶兽全部击杀。”

　　“太好了，有天舟在，这次我们的胜算大增。”

　　无数武者当场欢呼，一个个眉飞色舞，满是振奋。

　　鹤仙儿眼中异彩连连，目光中，仿佛只剩下那道伟岸的身躯。

　　“杀！！”

　　武牧更是毫不停留，驱使天舟，彻底将天舟的威力发挥出来，一枚枚充满破坏力的神雷如流星般接连不断的自神雷塔中轰击而下，每一枚都具有惊人的破坏力，落下必然带来大片的死亡，收割走无数凶兽的性命。

　　而且，六尊神魔弩同时爆发，一根根诸神黄昏箭如流星追月般破空而出，穿梭虚空，落在兽潮中，大片凶兽当场步入黄昏，彻底寂灭。轰击在王阶凶兽身上，几乎没有一尊王阶凶兽能挡住白骨神魔弩五根弩箭，纷纷被弩箭硬生生洞穿，黄昏之力侵袭下，充满恐惧的步入深渊。

　　白骨神魔弩实在是太过惊人霸道。

　　令人恐惧，连王阶凶兽都无法阻挡。

　　天舟所到之处，无数凶兽毙命，不管是王阶凶兽还是君阶凶兽，通通都无法阻挡天舟的攻伐，一头头王阶凶兽接连陨落在天舟之下，顷刻间，就是十几尊王阶凶兽陨落，让天舟都有十六丈区域被鲜血所染红，化为血色晶体般的颜色。晶莹如玉，勾勒出一抹摄人心魄的色彩。

　　轰轰轰！！

　　足足三根诸神黄昏箭呈品字形直接射入一头浑身冒出金色火焰，不断喷出金色金钱的三足金蟾身上，强大的惯性，将三足金蟾一下钉在地上，一阵哀嚎中，生生毙命。

　　“好你个武牧，没想到你手中竟然还有如此底牌，你要早显露出来，哪里还需要我这老太婆出手，你自己不就可以直接将这三足金蟾给猎杀。”虽然话音中有些不善，不过，看白云大师的脸上，却满是温和与赞许。

　　人族能出如此英才，绝对是人族之幸事。能为人族在绝望中带来希望。

　　“与前辈相比，武牧不过是个晚辈而已，在很多地方，还需要白云等前辈帮衬一二。”武牧淡然一笑，并没有自傲，缓缓开口说道，言语中不卑不吭。

　　“好！！我和老头子早就对你很是好奇，会酿酒，有阵图，现在还弄出如此一艘不可思议的战船，有机会，自然应当好好的聊上一聊。”

　　白云脸上满是温和的笑意，颔首点点头答应下来。

　　“那等大战结束后再与前辈相谈。”武牧笑着说道。

　　随即就将那头三足金蟾直接摄取到天舟上，不过，对于三足金蟾，武牧可是没有让天舟将它耳朵血肉给吸收掉，三足金蟾可是炼制造化金蟾的主要材料，一旦缺少，根本无法炼制，对于三足金蟾他可是早就垂涎三尺了。

　　要不是三足金蟾的稀少，哪怕是在诸天万界中都是极为稀少的种类，荒古大陆现世，只怕也难以找寻的话，只怕武牧早就施展一切前去猎杀。现在能在秘境中得到，简直就是意外之喜。


第0690章 皇阶凶兽

　　乾坤造化炉需要三足金蟾，乾坤宝玉，通灵宝玉，紫金晶髓。神魔骨，净世天火，现在得到这尊三足金蟾，再加上本来就有的净世天火，白骨塔中残留下来的神魔骨，只差乾坤宝玉，通灵宝玉，紫金晶髓三种宝材。

　　而通灵宝玉之前在秦妙香与铁言身上看到过，只要开口，用宝物交换的话，得到通灵宝玉应该不是什么难事。还有紫金晶髓，这是紫金晶矿中才会孕育出的晶髓，其他地方可能找不到，不过，武牧可不相信在千鹤部落中会没有，有极大的可能会拥有。

　　只要有，到时候直接以贡献点兑换过来就是。

　　紫金晶髓的事情，并不是什么难事，就算是千鹤部落中没有，在荒古大陆中也肯定能找到，以五方拍卖行的能力，也能有办法弄到，紫金晶髓应该不成问题。唯一的问题就是乾坤宝玉了，这乾坤宝玉才是最难弄到的异宝。

　　乾坤宝玉乃是由乾坤之气孕育而出，乾坤者，空间也，只有在那种空间之力无比浓郁，甚至是在无尽虚空中才能孕育出这样的乾坤宝玉，十分的难得，一旦获取，就是一件顶尖的异宝，能让人开辟洞天的瑰宝。能开辟出乾坤洞天。

　　就算是洞天境都会趋之若鹜，为之震动。

　　返祖境的大能，更会为了乾坤宝玉而疯狂，奋不顾身的争夺，有乾坤宝玉这样的异宝，开辟出的洞天必定会更加的稳固，具有的潜力会更加的惊人强大。

　　乾坤宝玉很难得，而且，很多人就算是拥有，都不会真的拿出来进行交易，要知道，由洞天之宝与没有洞天之宝所开辟出的洞天，其稳定性与潜力，都是有巨大差别的。甚至是无法相比。乾坤宝玉武牧根本就没有奢望能在秘境中得到。

　　“乾坤宝玉的事情之能等开辟墟市后再想办法收集，就不相信如此多的世界中，会找不到一块乾坤宝玉。”武牧心中暗自闪过一道念头。身上浮现出一抹自信。

　　乾坤造化炉他是无论如何都要铸造出来的。

　　“玲珑，将这尊三足金蟾收起来，先行开始淬炼，等到材料齐全，一次性铸造出乾坤造化炉。”武牧将三足金蟾交给玲珑处理，炼制前，三足金蟾必须如天材地宝一样生生祭炼一边，以独特的法门淬炼。这点，有玲珑在，根本就不成问题。

　　“主人放心，炼制乾坤造化炉的法门已经全部交给铸器殿的真灵，虽然铸器殿真灵并非最顶尖的铸器师，但对于铸器殿也能掌控，可以让他先行淬炼三足金蟾。英灵祭坛已经炼制好，随时都能进行召唤诸天英灵。要不了多久就能让天舟中人才大增。”

　　玲珑自信地说道。

　　铸器殿的真灵武牧也知道，还赐名其为——天工老人。执掌铸器殿。英灵祭坛也早就铸造好，只是，英灵祭坛要召唤汇聚天地间无数灵魂碎片，重新凝聚出一尊具有独特才艺能力的英灵也并不是那么轻易的，需要一定的时间。

　　一次性只能召唤出三名英灵。

　　每次的时间长短不一，有可能是三天，有可能是九天，不过，最长不会超过九天。在先前，武牧就已经运转英灵祭坛，开始召唤英灵，是同时召唤三名英灵，一名为铸器师，一名为炼丹师，一名为药膳师。

　　不过，能召唤到什么样的英灵，就需要看人品了，有可能召唤到的是每一名技艺中的大师级甚至是宗师级的英灵，那就真的是运气爆棚。也有可能是正常水平的英灵，只会炼制普通的丹药，法宝。距离大师级还有一定的差距。

　　毕竟，英灵祭坛只是自天地间无数灵魂碎片中聚集具有相应知识能力的灵魂碎片，最终融合在一起，凝聚出一尊具有这些知识能力的英灵，可以说是一种新的生命。不会有任何的生前记忆等等。一诞生，就是以效忠武牧为第一目的。

　　能凝聚出什么样的英灵，连武牧都控制不了，只能看运气了。

　　“杀！！”

　　武牧没有迟疑，直接驱使天舟，快速的在整个战场中横行，一枚枚神雷如雨点般挥洒而出，永恒神炉不断运转，自无尽虚空中吞吐天地元气，大肆的灌注进诸多武器单元中，化为能量，支撑着无限制的爆发。所到之处，无数凶兽如稻草般直接被收割，击杀。每一击都是成千上万尊凶兽陨落。

　　王阶凶兽更是接连陨落。

　　每一尊王阶凶兽都直接为天舟带来一尊白骨神魔弩。

　　以战养战，几乎每击杀一尊王阶凶兽，都让天舟上直接增加一尊神魔弩。在加上击杀的君阶凶兽骨骼铸造，此刻天舟上足足有近三师尊白骨神魔弩，彻底爆发下，瞬间就能爆发出数十根，数百根弩箭。直接形成一片密密麻麻的箭雨。

　　几乎天舟每到一处，都有王阶凶兽陨落。

　　那蜂拥而出的数十尊王阶凶兽接连间，只剩下数尊在苦苦支撑。

　　“太好了，只要将这些王阶凶兽击杀，我们千鹤城根本就不惧怕其他凶兽，足以将那些凶兽全部击杀。”

　　“太好了，连这样的兽潮我们都能抵挡住，以后还用怕什么，只要存活下去，我人族都有希望真正崛起。”

　　无数武者看到，眼中流露出喜悦之色，只要击杀王阶凶兽，其他的凶兽再多，也不可能轻易的毁掉千鹤城。一个个，仿佛看到了胜利的曙光。

　　轰！！

　　就在最后一尊王阶凶兽也在天舟下直接击杀的那一刹那，根本不等众人欣喜之时，一股难以言语的恐怖威压，如潮水般毫无征兆的自大地之下冲天而起，那气势，有如实质，里面蕴含一种宛如深渊般的可怕气息，一种黑暗，一种凶煞之气蕴含其内。

　　嗥！！

　　在这股气势下，一声尖锐的轰鸣声冲天而起，刺破长空，撕裂苍穹，带着金铁之音，震耳欲聋，仿佛整个脑袋都会被震的一下撕裂掉。十分的可怖。

　　啊！！

　　无数武者哪怕有阵图阻挡，都忍不住当场抱住脑袋，发出痛苦的惨叫声，脸色苍白，身上冷汗如泉水般喷涌而出。甚至是当场在地上打滚，痛苦万分。

　　那恐怖的威压，气势，瞬间笼罩整个战场。

　　天上地下，几乎所有区域，全部都覆盖在这种可怕的气势之下。那似乎是一种皇者的威压气势。那是一种天上地下，唯我独尊，不容忤逆的意志。

　　砰砰砰！！

　　在这种威压下，只看到，半空中，那一只只血色的丹顶鹤纷纷崩溃，化为一名名返祖境武修，脸色苍白的自高空坠落，砸在地上，喷出血来。纷纷遭受重创，一个个气息大减，可谓是战力锐减。

　　“不好，是皇阶凶兽，不对，不是皇阶，这气息不稳，应该是半步皇阶凶兽。已经有半只脚踏进皇阶凶兽的领域层次。”独臂刀王脸色大变，脸色顿时变得极为的难看。

　　“是半步皇阶凶兽，已经半只脚踏进皇阶的领域，就算如此，它的实力也已经真正超越王阶凶兽的层次范围。竟然还有如此可怕的凶兽没有出现。这次难道真的是天要亡我千鹤部落吗。”千鹤部落中的那名太上族老脸上也不由浮现出一阵灰败的神色。仰天间，发出不甘的怒吼。

　　半步皇阶，那也是超越王阶凶兽的恐怖存在，在本能上已经具有皇阶凶兽的一部分能力与战力。

　　是真正最为可怕的存在。

　　是无敌的存在。

　　轰隆隆！！

　　地面，一层层漆黑的火焰不断的喷涌而出，这些黑色火焰显得异常的诡异，看似火焰的稳定并不高，可不管落在什么事物上，都会直接焚灭一切生机。化为灰烬。仿佛是自地狱中浮现出的火焰。

　　烈焰高炽。

　　只看到，在虚空中，一头遮天辟日的可怕云雀豁然出现，不对，那不是云雀，而是一只如同云雀，却通体漆黑，散发出一种诡异的光芒，浑身笼罩在一层黑色火焰中。那火焰衬托的有如是黑暗中诞生的君王。整个天空都变得无比暗淡。周身四周，一片深邃，宛如那是一道可怕的深渊漩涡一样，随时都要吞噬整个天地。

　　“吞……天……雀！！”

　　黑土大师脸上浮现出极为难看的神色，眼中满是忌惮与苦涩。

　　“竟然是吞天雀，没想到还是半步皇阶层次的吞天雀。这次真的是要天要亡千鹤城么。”白云大师也当场倒吸一口凉气，骇然的看向那只足足有数千丈大小的可怕云雀。那根本就是绝世凶兽吞天雀。

　　吞天雀，体内具有神兽鲲鹏的血脉，拥有吞天噬地的可怕神通，张口一吞，连天都能吞下一大块。实力越强，神通的威力就越强，简直就是可怕到极致。身上的火焰，更是极为恐怖的吞天魔火，那是能直接吞噬一切生机的魔火，是吞天雀体内都有的火焰，其火种，本就是天生的顶级灵火。

　　吞天雀，还是半步皇阶的吞天雀，这简直就是灭顶之灾。

　　“人族，没想到你们竟然能抵挡住数十尊王者的攻伐，还将之击杀，你们……激怒了本王。”

　　“通通都要死。”

　　吞天雀的眼眸中没有一丝的情感，看向战场上，仿佛是在看一群死人一样。竟然口入人言。


第0691章 最终底牌

　　王阶凶兽，达到半步皇阶的层次，本身就已经可以口吐人言，只不过，凶兽岂会对一群被视为口粮血食的人类开口说话，连开口的兴趣都没有，它们更是不屑说人类的语言。那是对自身的一种侮辱。哪怕是身死，都没有吐出过人言。

　　但现在，吞天雀却开口说话了。

　　这是因为，它……怒了！！

　　彻底被激怒了。

　　足足发起上亿万的浩瀚兽潮，不仅仅是君阶凶兽，连王阶凶兽都触动了足足数十尊之多，竟然还无法毁灭区区一座破城池，还让数十尊王阶凶兽硬生生陨落在战场中。这种情形，简直是在打脸，打整个凶兽一族的脸。以远超人类的力量却无法拿下对方，还接连折损王者。这简直就是一种赤裸裸的羞辱。

　　王阶凶兽，就算是在凶兽当中每一尊也是举足轻重的，没有高贵的血脉，几乎是难以突破的。

　　“今天，本王要将你们通通吞掉，化为本王的血食，不然，难消本王心头之恨。”

　　吞天雀冰冷的话音在虚空中回荡，落在耳中，简直是让人通体冰寒。整颗心都是冰凉冰凉的。

　　“大话谁不会说，想要吞掉你武爷爷，那就看你的牙口究竟有没有那么好。”

　　“神雷塔，给我轰！！”

　　武牧踏立在天舟上，那吞天雀散发出的气势虽然恐怖，不过，被天舟所阻挡下，落在身上的也是十不存一，无法对自身产生太大的威胁。震慑得了别人，可震慑不住武牧。看到吞天雀嚣张的气焰，当即发出一声冷笑，断然冷喝。

　　轰隆隆！！

　　一道道可怕的轰鸣声中，只看到，在天舟上的四尊神雷塔同时爆发，无数雷光闪烁，在塔尖位置汇聚成一枚枚球形的神雷，如雨点般接连不断的轰击而出，密密麻麻，瞬间就爆发出足足数百枚神雷，直接轰向吞天雀。

　　每一枚，都能击杀君阶凶兽的神雷，能对王阶凶兽都产生一定威胁的神雷，在此刻，就是数百枚神雷同时砸下，一次性爆发出的破坏力，绝对是恐怖的，王阶凶兽都扛不住如此密集的打击。

　　这一刻，无数双眼眸落在那铺天盖地的神雷之上。

　　露出期盼之色，显然，希望看到一种好的结果。

　　“找死！！”

　　吞天雀看到那扑面而来的漫天神雷，眼眸中的神色瞬间就变得一片冰冷，直接发出一声厉喝，张口间，自口中发出一股无比强烈的吞噬力。一张口，那本来不起眼的雀嘴，刹那间被放大无数倍，那股强大的吞噬力，瞬间席卷天地，将那数百枚神雷强行束缚住。

　　瞬息间，就被硬生生吞噬进去，一口吞进腹内。

　　那神雷在一吸进吞天雀口中，立即就被其口中那片深邃漆黑的漩涡当场碾碎，生生吞噬一空，磨灭所有威能，化为虚无，当场吞噬不见。

　　咝！！

　　无数武者看到，忍不住当场倒吸一口凉气，那神雷的威力，他们刚刚都是亲眼目睹的，连王阶凶兽都不能轻易的抵挡，也要避让三分，如此数百枚之多的神雷，竟然轻易的就被吞天雀当场吞噬下去，连一点损伤都没有造成。

　　这情形，当真是可怖到极点。

　　连鹤王鹤天玄，千鹤剑王鹤九天，丹王白云大师，器王黑土大师，独臂刀王五名洞天境王者目睹，也不由的眼瞳一阵剧烈收缩。

　　刚刚那片神雷就算是他们都能感受到极大的威胁，没想到如此惊人的攻击，对于吞天雀而言，仅仅只是一张嘴就能直接磨灭，当真是可怕到极点。这已经完全超越王者的界限。半步皇阶亦是超越王者的界限。

　　“白骨神魔弩，诸神黄昏，杀！！”

　　武牧眉头深锁，眼瞳一凝的同时，心念一动，再次毫不客气的发起攻击，这一动，立即，屹立在天舟上的三十五尊白骨神魔弩同时迸发出无尽的神辉，无数神魔在飞舞。

　　刷刷刷！！

　　一根根狰狞的诸神黄昏箭如雨点般铺天盖地的朝着吞天雀周身要害闪电般的轰击过去，每一根，都深得快很准的真意。具有无比惊人的破坏力。

　　每一根都快如流星，让人无法以肉眼捕捉。当捕捉到时，已经射入体内，洞穿身躯。

　　这是连王阶凶兽都生生埋葬的可怕弩箭。根根都具有可怕的诸神黄昏之力，能埋葬诸神的恐怖力量。具有无法抗拒的破坏力。

　　嗥！！

　　吞天雀在看到这密集无比，足足数百根弩箭化为箭雨迸射而来的情景，眼眸中也不由流露出一抹凝重，不过，也仅仅只是一抹凝重而已，没有多余的动作，依旧是张嘴朝着身前一吸。

　　自然而然，一股强大的吸力平地而起，哪怕是诸神黄昏箭在这股吸力下，都硬生生被改变运行轨迹，强行拉扯着改变方向，朝着那张宛如深渊般的雀嘴中席卷而去。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　在吞天雀口中传出阵阵让人毛骨悚然的咀嚼声，看起来十分的可怖。让人惊粟。

　　“这弩箭中竟然蕴含死亡绝望，黄昏衰灭之力，可惜，到底还是差了点，若是我还没有踏出那半步，只怕都要对这些弩箭退避三舍。但达到半步皇阶，任何力量，都将被我吞噬，化为虚无，就算是黄昏之力也不例外。还无法对我产生威胁。”

　　吞天雀眼眸中闪过一抹异样的寒芒，看向武牧与那艘天舟，似乎有着一丝凝重与丝丝忌惮之色。本能的感觉到，若是这诸神黄昏箭再强上一些的话，只怕真的会对自身产生致命的威胁。这种威胁，是它绝对不能允许的。

　　必须要将之扼杀在萌芽之中。

　　“应该就是你将我手下如此多的王者击杀，如此，就更加不能留你。”吞天雀冷笑着看向武牧。

　　“主人，这吞天雀已经达到半步皇阶，十分强悍，若是攻伐厮杀，以它的力量，已经能对现在的天舟产生相当的威胁与破坏，白骨神魔弩也无法镇压住它，必须动用永恒单元，天舟神通。催动大五行天盘与光阴镜。可抗衡吞天雀。”

　　玲珑话音中也带着一抹凝重之色。

　　永恒单元，那是真正永恒天舟上的最强底牌，最强杀手锏，真正的底蕴。任何武器单元都无法与永恒战斗单元相媲美。那是真正最顶尖的瑰宝，每一件都是混沌奇宝，自混沌中孕育而出，具有天生的混沌神禁，这种神禁，自然而生，与大道相契合。

　　任何一道混沌神禁，那都是与帝禁相媲美，可以说，任何一件混沌奇宝，其本身的力量就不逊色于帝神兵，只是这混沌奇宝与帝神兵之间也有差别，本身就是神物，不遇到伯乐，是不会展现出威能的，不被混沌奇宝认可，就算是大帝都不能催发出其全部的威能。这是与混沌神魔一起伴生而出的绝世至宝。

　　但永恒天舟例外，融合进永恒神炉，成为永恒单元，不仅仅具有无限蜕变的可能，更能将混沌奇宝的力量完美的融合进天舟中，成为天舟的一部分，随时随地都能爆发出最强大的威能，当然，这也与天舟的品阶有关，品阶越高，自然，所能承载的力量就越强，爆发出的破坏力就越大。

　　这也是之前玲珑在发现武牧身上竟然有着两件混沌奇宝后为什么会表现的极为欣喜。这两件混沌奇宝在永恒天舟中，就如同是两件帝神兵。这是武墓号真正的底蕴。

　　“玲珑你以前说过，永恒战斗单元不能轻动，以武墓号如今的品阶，无法支撑接连施展爆发，仅仅只有两次出手的机会，就会将永恒神炉中所有的储备能量全部消耗一空。只能作为底牌之用，而且，要保证天舟的正常战力，不能将天舟中所有能量全部消耗一空，那就是只有一击之力。而且，施展起来，必须要有一定的缓冲。”

　　武牧深吸一口气，对于永恒神炉中融入的永恒战斗单元他岂会没有过念头，只是这种混沌奇宝，一般只有天舟晋升蜕变到无上级天舟才能肆意施展，现在只是凌云级，若非是武墓号底蕴雄厚，融合两尊天舟残骸的话，只怕连施展的资格都没有。

　　但就算是武墓号，也只有一次施展的机会，而且，好需要一定的时间催动永恒单元。

　　若不能一击必杀，那就真的是危险了。

　　而且还必须是选择催动大五行天盘还是光阴镜。两者分别具有大灭绝五行神禁，光阴逝水神禁。能衍生出诸多神通。

　　“诸位前辈，拖住吞天雀，我有镇杀它的办法，给我争取足够的时间。”武牧深吸一口气，直接向鹤天玄等人快速传音过去。

　　话音落下间，毫不迟疑的做出决定，催动光阴镜。

　　轰隆隆！！

　　整座天舟剧烈震荡，一道道光华闪烁，在核心空间中，永恒神炉疯狂运转，大肆吞吐天地元气化为精纯的永恒神力，朝着光阴镜中灌注进去，催动光阴镜的力量。天舟上，仿佛在刹那间，能看到一条条玄妙的纹理在闪烁，有如电路板上的一条条电路一样，闪烁出璀璨的光芒。无数神光交织，快速的在天舟上空汇聚，豁然间凝聚出一面古朴的石镜。


第0692章 赴死

　　石镜！！

　　混沌奇宝——光阴镜！！

　　那由无数神华凝聚而出的，赫然是一面光阴镜，与光阴镜本体几乎是一模一样的，没有任何差别，甚至连上面的纹理都是完全相同的，毫无差别。在光阴镜出现的刹那，在四周，一道道光华交织着，化为一道道纹波，仿佛是置身在江河之上。

　　那纹波，散发出时间的气息，那是一条时间长河，光阴镜，在时间长河中沉浮，散发出玄奥的神韵。

　　一股股时间之力源源不断的灌注进光阴镜中，整面光阴镜都开始发光，散发出璀璨的神辉，而且，随着时间的推移，光阴镜上的光芒越来越强势，似乎在继续力量，一旦达到顶点，必然释放出最为可怕的力量。

　　“好，我们会为你争取足够的时间。”

　　鹤天玄深深看向武牧与天舟，看到那出现在天舟上空的奇异异象，眼中流露出震惊与决然之色，以他的眼力，岂会看不出那在天舟上空汇聚的不是普通的力量，而是传说中最为逆天的力量之一，时间的力量。显然，这必将是一记可怕的攻击。

　　只要争取到足够的时间，未必就没有扭转乾坤的能力。

　　不仅仅只是五位洞天境王者得到武牧传音能看出关键之处，那些被吞天雀气势生生逼迫的战阵崩溃的诸多返祖境强者在看到天舟上传递出的气息，一个个眼眸中都流露出明悟与决然之色。都能感受到那自天舟中不断翻滚汇聚的力量，必须要有一定的时间进行汇聚。

　　而这过程中，绝对不能被打断。

　　“时间的力量，找死！！”

　　吞天雀同样看到在天舟上汇聚的时间之力，眼眸中顿时流露出丝丝浓郁的忌惮之色，时间是天地间最为诡异最为逆天的力量之一，时间之力无可捕捉，哪怕是大帝都难以完全抗拒时光的力量，在岁月下，就算是大帝都会衰老，都会陨落，归墟。

　　吞天雀虽然自问自身战力强悍，远超王阶，已经半只脚踏入皇阶层次，但也不敢说自己能抵挡住时间力量的侵袭。一种强烈的威胁深深的涌上脑海，那种感觉让它知道，绝对不能让那只蝼蚁完成这一次攻击，否则，自身会产生可怕的后果。

　　“一刀破长空，谁人能永生。古今之事，惟死而已。”

　　“吞天雀，接我这一刀，诛邪！！”

　　独臂刀王仰天长啸，眉宇间，散发出决然之色，身上自然流露出一股滔天血性，一股气血，有如狼烟般冲天而起，那气血，是古铜色，传递出朴实无华的气息，但每一缕都似乎能将山峰压的崩溃，每一缕气血，都拥有可怕的破坏力。

　　带着一种洞天之力。

　　那柄诛邪战刀直接握在手中，一步踏出，整个身躯平地而起，踏立在半空，一刀挥斩而出，带着一种乘风破浪般的刀意，化为一道青铜刀光，斩向吞天雀。脚下并不停留，依旧向前踏出，手中刀锋不停，一刀刀以玄妙的轨迹，独特的意志挥斩而出。每一刀都仿佛具有开天辟地般的无上锋芒与意志。

　　而且，在独臂刀王身上的气血，呈现出一种火焰的形态，散发出炽热的气息。似乎是气血在燃烧。产生无法估量的力量。

　　诛邪九刀——破浪！

　　惊涛！！

　　开山！！

　　镇岳！！

　　天火！！

　　流星！！

　　狂风！！

　　暴雨！！

　　每一刀都蕴含着一种独特的意境，蕴含着惊人的武道真意，每一刀都霸道凌厉，具有可怕的锋芒，能破灭万物，撕裂苍穹。真如狂风暴雨一般，一出刀，就是连绵不绝。所向披靡。

　　“好厉害的一套刀法，绝对是天阶刀法战技，甚至有些超出天阶的界限，有武道大神通的气息。诛邪九刀，最后一刀，只怕必然是武道大神通。”

　　哪怕是在催动天舟，对于外面的情景，依旧是洞若观火，这套刀法施展出的一刹那，心中也不由暗自惊叹，其刀法中，蕴含四种属性变化。地火水风。天地开辟之初，最根本的四大力量就是地火水风，这诛邪九刀中，赫然是四种力量齐全，地火水风，衍生天地万物。是天地间最根本的四大本源之力。

　　只看到，足足八刀劈斩而出，每一刀都凌厉无比，却没有直接朝着吞天雀劈斩而下，而是环绕在独臂刀王身外，随着其八步踏出，整个身躯已经笔直的战立在吞天雀之上。身上气血越加的炽烈，彻底沸腾，形成气血火焰。

　　这一刻，独臂刀王已经舍弃了一切，毫不犹豫的燃烧气血，换取自身最强大的力量。气血一旦燃烧，几乎就是玉石俱焚，舍命一击的时刻，气血，是武修的根本，燃烧气血就是在燃烧自身的根基，几乎无可逆转。一旦开始，就会彻底将自身一切气血点燃，让自身力量十倍数十倍的疯狂爆发，战到这一步，独臂刀王已经彻底疯狂，舍弃一切，只为击杀吞天雀。

　　每一刀都能撼动天穹。

　　“诛邪，一切邪魔，在我的刀下，都将彻底诛灭，化为虚无，步入归墟。诛邪！诛邪！！”

　　八刀刀光同时汇聚，融入诛邪战刀中，独臂刀王整个身躯，更是化为一道璀璨的刀光，彻底与诛邪战刀融合，战刀以不可思议的速度膨胀，瞬息间就达到数千丈的可怕大小，在刀中，传递出一种势不可挡的诛邪刀意，那刀意，所向披靡，无可阻挡，任何挡在战刀前的事物，通通都将破灭，化为虚无。

　　地火水风四大本源之力汇聚于刀身之中。孕育造化，化为一股不可阻挡的诛邪之力。化为一种毁灭之力，破灭之力。具有诛灭一切的可怕意志，这是汇聚精气神的一刀，这是融入生命意志的一刀，这是前面八刀精髓的一刀。

　　一刀劈出，整个天地间，舍刀之外，再无它物。

　　隐约间，这一刀，几乎已经超出王者的范围之内，在刀身中，传递出阵阵玄妙的天地战音，这是刀法引动天地大道赋予的无上意志，绝世战音。充斥在整个天地间，锋锐的刀气，纵横虚空，封锁住每一寸区域，那气息，那锋芒，直接让吞天雀当场变色。

　　“该死，竟然燃烧气血，玉石俱焚。爆发出全部的潜力，施展出超乎自身极限的一刀，不过，想要杀我，还不够资格，看本王将你这破刀彻底轰碎。”吞天雀恼怒非凡，再也不是无动于衷，振翅间，只看到，那对羽翼都仿佛化为两柄漆黑的魔刀，以难以捕捉的速度挥斩而出，在羽翼上，燃烧着一层层漆黑的吞天魔火。带着一种吞天魔意，如两轮魔月般瞬间朝着诛邪刀挥斩过去，化为一座可怕的黑色磨盘，要直接将那诛邪刀意直接磨灭，绞成碎片。

　　在那魔月刀光中，蕴含吞噬一切，磨灭万物的可怕力量，如同一座无底深渊般可怕。

　　叮叮叮！！

　　无数清脆的碰撞声如雨点般接连响起，两者碰撞，四周空间都在扭曲，甭灭，不断的破碎，呈现出一种大破灭般的迹象。无数刀意充斥在整个天地间，瞬间就将吞天雀与独臂刀王彻底笼罩在内，激烈碰撞。

　　轰隆隆！！

　　仅仅片刻间，只听到一声轰鸣声传来，一声声清脆的断裂声接连响起，虚空生生炸开，一声怒吼声中，只看到，那巨大无比的吞天雀赫然冲天而起，自那充满毁灭性的区域中生生杀了出来，身形间却显得有些狼狈，身上更是有不少羽翎散落，断裂，出现一道道狰狞的刀痕。

　　“区区王者，也想阻拦住我，拉我玉石俱焚，简直痴人说梦，就算是皇阶强者都杀不了我。蝼蚁，去死。”

　　吞天雀身上气息显得异常的狂暴，猛的抬眼看向武牧，身上一根漆黑的羽翎豁然间迸射而出，有如离弦而出的可怕战箭，闪电般的朝着武牧破空而来，羽翎上，覆盖着漆黑的魔焰。

　　砰！！

　　不过，那根羽翎仅仅飞到半途中，只看到，一尊浴血的身躯豁然间冲天而起，硬生生挡在羽翎前，直接用胸膛挡住羽翎，胸口生生被洞穿，可怕的力量第一时间就将其整个身躯炸的四分五裂。

　　“独臂刀王尚能舍身，我等何惜一死。”

　　那名武修只在虚空中留下一道铿锵有力的断喝，慷然赴死！！

　　“为人族为战，有死而已。”

　　一名名返祖境武修纷纷汇聚在一起，发出怒吼，形成战阵，化为血色丹顶鹤，冲天而起，浑身散发出血色的焰火。气血燃烧，气息狂暴，根本没有多少，朝着吞天雀笔直的撞击过去，在靠近吞天雀后，轰然间血色丹顶鹤直接炸开，当场自爆，狂暴的力量，将吞天雀也彻底拉扯进去。卷进混乱的破灭力量当中。

　　轰隆隆！！

　　没有半点多余的犹豫，所有返祖境武修，同时组成战阵，燃烧气血，毫不迟疑的冲向吞天雀。

　　撞击！！

　　自爆！！

　　一丝迟疑都没有，伴随着一声声轰鸣声，每一次，都是数千名返祖境大能陨落。

　　对于死！！

　　没有犹豫，没有迟疑！！


第0693章 时光倒流

　　为了争取时间，为了最终的胜利，为了那一抹希望的曙光。

　　我愿化身血鹤，燃烧身躯，只为那人族的长存。

　　为自由，为生存。

　　我愿百死不悔，纵身死，愿以我血，染长空，愿以我魂，护佑血脉不灭。

　　每一名返祖境都是天地间最顶尖的武修，有着绝世的才情，有着傲人的战绩，有着不灭的传奇，每一名都足以留下千古的英名，但为了人族生存的那丝曙光，他们却能毫不犹豫的燃烧气血，玉石俱焚，只为争取那一丝不起眼的时间。争取那极为渺茫的一丝希望。这一刻，为人族，他们无私，他们无畏。

　　轰隆隆！！

　　一次次的自爆所掀起的毁灭风暴，瞬间就将吞天雀硬生生卷入其中，哪怕是吞天雀，在这种可怕的自爆当中，同样无法轻易挣脱，甚至是有种巨大的威胁。成千上万名返祖境舍身自爆所产生的毁灭风暴，足以对吞天雀产生致命的威胁，要知道它虽然是半步皇阶，可毕竟不是真正的皇阶凶兽，认真算起来，依旧算是处在王阶的层次之内。

　　吞天雀不得不奋力的抵挡那一道道可怕的毁灭之力，不时的挥舞羽翼，将一道道毁灭之力直接镇压崩碎，张口间，大肆吞噬着毁灭之力。但却无法快速的挣脱出去，一时间，吞天雀也不由恼怒的哇哇大叫，满是怒火。

　　魔焰滔天，直接焚灭一切。

　　“哼，就算是自爆又如何，想要对本王产生威胁，简直做梦，等我出来，所有人族，通通都要击杀，通通都要化为我的血食，看看到时候谁还能阻挡我。吞天大神通，吞天噬地，给我吞！！”

　　吞天雀气急败坏，冷喝着吐出一道话语。

　　张口间，整个身躯，猛的塌陷，瞬间就化为一座漆黑的漩涡，漩涡旋转，大肆将四周一道道毁灭之力源源不断的吞噬进去，磨灭镇压，炼成虚无。哪怕是毁灭风暴再狂暴可怕，似乎都无法撼动这座可怕的黑色漩涡。不断吞噬，让毁灭风暴的力量快速变小。

　　“这就是上古时的战场么。”

　　武牧踏立在天舟上，目睹那惊人的一幕，心中的震撼几乎无法用言语来形容，返祖境，成千上万名直接冲杀出去，毫不迟疑的自爆，只为自己争取一点时间，连洞天境王者都燃烧气血，舍身阻挡。这种情形，只怕只有上古时才能看到，如今各大家族屹立四方，能为人族真正舍身的，恐怕不会有如此的毫不犹豫。这是上古时的人族不灭精神。

　　那种震撼，无疑是一次无法言喻的洗礼，洗涤整个心灵。

　　“玲珑，加快运转，催动永恒神炉。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出一抹浓浓的杀意。

　　“主人，还需要一点时间。”玲珑应声回答道。

　　在天舟上空，那面古朴的光阴镜已经彻底被一道道时间之力彻底围绕，散发出神异的宝辉，仿佛能清晰的听到丝丝流水之声，让光阴镜中浮现出的纹理越加的浓郁清晰。玄奥的气息在光阴镜中流转，气息在不断的攀升，仿佛随时都能抵达顶点。

　　吞天雀实在可怕，其吞噬之力，强悍无匹，哪怕是数万名返祖境接连自爆下，都无法真正的制衡住它，仅仅片刻间，就看到那巨大的毁灭风暴正在一点点的平息，快速的消散。

　　“吞天雀，进我洞天中呆上一段时间。”

　　就在这时，只看到，鹤九天一头白发飘扬，洒然的踏步而出，身上光芒一闪，出现在吞天雀前，一道奇异的力量凭空出现，将自身与吞天雀同时笼罩进去，凭空消失不见。

　　洞天，这是真正的洞天之力。

　　鹤九天俨然是将吞天雀硬生生强行摄取到自身洞天之中，以洞天之力镇压吞天雀，在洞天中，身为主人，就是主宰，能轻易的调动洞天中所有力量，爆发出强大的战力，但一旦洞天被破，对于自身而言，那就是道基被毁。洞天破损。

　　一般情况下，几乎不会将敌人带进洞天，除非是生死时刻。

　　这是要玉石俱焚，舍命拖延时间。

　　武牧看到，心中暗自凛然。肩膀上似乎多出一副副沉甸甸的重担。

　　杀！！

　　一定要将这头吞天雀彻底镇杀，若不然，岂能对得起那些慷然赴死的人族英灵。

　　“区区洞天，也不过如此，给我破！！”

　　不到几个呼吸间，就看到，在原先吞天雀消失的区域，突然间，传出一阵嚣张的冷笑，虚空出现出扭曲的迹象。显然，似乎有什么东西要自里面破了出来。

　　“不！！”

　　在扭曲的虚空中，吞天雀刚刚将脑袋伸了出来，眼前，却是看到一道修长的身影，对着它发出一抹冷厉的目光，眼中不由流露出一抹不甘于愤怒的怒吼声。洞天之力流转。鹤天玄赫然张开洞天，再次将刚刚出来的吞天雀重新摄取到洞天之中。吞天雀只来得及看了一眼武牧与天舟上那越来越浓郁的时间之力。

　　隐约间，那种震荡心神的威胁气息越加的清晰明显，那是一种近乎死亡的感觉。

　　本能的感觉到，若是再不打断武牧的举动，只怕自身真的会有陨落的凶险，有死亡的危机。

　　白云大师与黑土大师两人，踏立在虚空，携手相望，相视而笑，在这一刻，眼中只有彼此。身上流露出一种大无畏的气息。看看虚空中再次出现的空间纹波。

　　“老婆子，看来今日就是我们一起上路的时刻了。能有你陪伴一生，我算是无憾了。”黑土大师淡笑着说道。

　　“老头子，夫妻本是同林鸟，大难临头时也要携手一起走。”白云温和的笑了笑，仅仅握了握彼此的手。

　　都知道，这一次只怕是最后的相聚，马上就要轮到自己了。

　　“哼！！人族通通都要死，谁都活不了。”吞天雀头颅再次自虚空中钻了出来，整个身躯，以寸寸的快速挣开虚空的束缚，强行的挣脱出来。听到白云黑土的话语，冷笑着说道。

　　“我人族不会亡，该死的应该是你。”

　　就在黑土白云两位准备携手赴死之时，只听到，一道冰冷的话音在虚空中回荡。

　　“光阴镜——时光倒流！！”

　　武牧踏立在天舟上，目光冰冷的看向吞天雀，眼眸中没有任何表情，天舟上，只看到，那面光阴镜散发出古朴的神华，里面蕴含的力量彻底达到极致，无数符文在闪烁。时间的力量在流转。

　　刷！！

　　随着心念一动间，只看到，那面悬挂在天舟上空的古镜再没有任何迟疑，迸射出一道白色的神光，浩浩荡荡，笔直的朝着吞天雀覆盖过去。

　　“不好！！”

　　吞天雀本能的感觉到危险，想要避闪，然则，光阴镜早已经将其彻底锁定，根本无法避闪，神光速度之快，更是达到无以复加的地步，天地间，只要有时间的地方，神光就能瞬间抵达出现。根本不给任何躲闪的机会，那束通天彻地的神光就已经将吞天雀硬生生笼罩在内。神光中，可以看到，一条浩瀚无比，看不到头，也看不到尾的时间长河显现，将吞天雀卷进时间之河中。

　　那时间之河，极为的诡异，竟然不是向前的，而是在逆流。

　　自吞天雀身上，快速的穿梭而过。

　　而随着河流穿过身躯，只看到，吞天雀身上的气息开始以不可思议的速度发生改变。本来半步皇阶的威压，以肉眼可见的速度消散，一点点的在时间的长河中磨灭为虚无，化为乌有。气息在消散，力量在不断的跌落。

　　时间在倒流，时光在逆转。

　　这种逆转，并不是发生在整个天地间，而是直接发生在吞天雀身上，逆转的时间，对于其他人却没有丝毫的影响，仿佛，时间的力量只是出现在吞天雀身上。而且，这时间，不是前进，而是在逆流，让时光的力量，在吞天雀身上逆转。返回到过去，回到以前。因为在吞天雀的身上残留有过去的力量与印记。就能逆转，就能倒退。

　　若斩掉过去的强者，这种时光逆转根本就无法施加在其身上，因为过去对于他已经不存在。

　　“不，你怎么可能掌控有时间的力量，时间倒流，我正在返回过去的状态，这不可能，停下，快停下。我不要跌落回王者。”

　　“人类，快停下，我可以不杀你们，我可以给予你们人族生存的地盘，我可以签订契约，定下协议。千万不要再逆转时光了，一旦跌落，我无数年来的心血就彻底化为乌有。”

　　吞天雀神色惊恐，清晰的感受到自身的境界修为力量，都在随着时间的逆转倒退而快速消失，本来半步皇阶的境界正在飞快的消散掉落。一旦跌落，再想突破，几乎是极为艰难的事情。这种时间的力量，几乎是无法抵挡的。

　　“当你开始屠戮人族时，我们之间就已经没有缓转的余地，不是你死，就是我亡。”武牧毫不动摇，冰冷的看向在光阴长河中疯狂挣扎，想要挣脱出去的吞天雀，断然冷笑。时间的力量一动发动，又岂是它所能挣脱出去的。


第0694章 终结

　　“不！！”

　　不过几个呼吸间，自吞天雀口中发出一声不甘的怒吼声，只看到，其身上的气息以惊人的速度跌落，直接自那半步皇阶的层次一下跌落会王阶，而且，随着时间长河的逆流，时间在它身上不断的倒退，随着倒退，自身的状态，境界，修为全部都在倒退跌落，返回原先所处的时间段应有的修为境界。

　　每一个呼吸间，那时光都是在以数十上百年的速度逆流，倒退。转眼间，就让吞天雀的修为跌落半步皇阶，达到王阶，甚至还在不断的下降，气血在衰退。不断的消散。

　　短短几十个呼吸间。

　　吞天雀竟然硬生生再次自王阶凶兽的层次跌落。跌落到君阶巅峰凶兽。

　　刷！！

　　而那道通天彻地，笼罩住其整个身躯的神光也跟着消散一空，化为乌有。凭空消散不见。

　　“不，区区一只蝼蚁，怎么可能掌控如此可怕的力量，时间之力竟然让我重新跌落回君阶层次，这不可能，这绝对不可能。”吞天雀几乎要当场发疯。

　　半步皇阶啊，那距离皇阶不过是半步之遥，自身已经踏出最关键的哪一步，几乎无可质疑的得到进入皇阶的门票，而现在，那触手可及的登天之梯，就这样……眼睁睁的从手边溜走，这种强烈的反差，简直要让吞天雀当场发疯，吐出血来。

　　怎么都想不到，一只之前根本就没有放在眼底的小蝼蚁竟然让自己落到如此悲惨的下场。

　　“好霸道的神通，好惊人的力量，那力量，连半步皇阶的吞天雀都无法抵挡，生生逆转时间，让其跌落回君阶巅峰。”白云脸上流露出惊叹之色，本来打算以死拖延时间，暂时镇压住吞天雀，却没想到，武牧手中的底牌如此的惊人可怕，连吞天雀都无法逃脱。

　　“时间之力在天地间果真是最为逆天的力量之一，具有不可思议的伟力，那道神光中，一瞬间就是数十数百年的时光在流逝，逆转。世间万物，时间之力充斥在天地间每一寸区域，不管是虚空还是草木，都与时间有着不可分割的联系。必然会让岁月在身上留下痕迹，留下烙印，只要身在岁月之中，就无法避开时间的侵袭。这就是时间的逆天之处。”

　　黑土深吸一口气，眼眸中流露出凝重之色。

　　除非是斩断过去，否则，谁都无法阻挡时间逆流的可怕力量，除非是斩杀现在之身，否则，时间之力依旧会在身上留下痕迹。只要斩杀现在之身，时间之力无法逆流，无法在身上落下痕迹，若能击杀未来之身，那未来，将无人能窥探，那将充满无限的可能，充满无限的未来。无人可以左右。

　　显然，吞天雀还没有斩杀过去与现在。

　　在时间之下，当场悲剧。

　　“太好了，我们赢了，我们真的赢了，连半步皇阶的吞天雀都被打败，我们人族获胜了。”

　　“青莲剑仙果然是我们人族的希望，竟然能拥有如此惊人的战力，这次实在是太过惊险了，战局变幻之快，大起大落下，让我都想要尿尿啊。”

　　无数武者发出震天欢呼声。

　　吞天雀被打落到君阶巅峰，再也无法威胁到千鹤城，再也无法威胁到生命古路的存在，这次的大战，终于以人族的胜利而终结。如何能不欣喜万分。

　　“竟然真的赢了，可惜，大伯与族老为了阻挡吞天雀却最终陨落，无法看到这欣喜的一幕。”鹤仙儿眼眸中虽然有喜悦，但更多的却是一种悲伤，鹤天玄是她大伯，太上族老更是自己的祖爷爷，两位至关重要的亲人同时离开，对她而言，更是一种无法言语的打击。

　　子欲养而亲不待！！

　　这是一种悲哀。

　　“天地鉴证，我人族与凶兽一族自此休战，凶兽一族不在掀起兽潮，双方厮杀，各凭本事，凶兽撤回地下，人族居于地面。此约，万年不变！！”

　　“天地鉴证，我人族与凶兽一族自此休战，凶兽一族不在掀起兽潮，双方厮杀，各凭本事，凶兽撤回地下，人族居于地面。此约，万年不变！！”

　　就在此刻，在武牧将吞天雀生生镇压，以数柄诸神黄昏箭硬生生洞穿，尸体并没有直接吞噬吸收，而是被摄取进天舟，暂时收藏起来。

　　漫天兽潮正在快速消散。

　　少了半步皇阶的吞天雀镇压，无数凶兽快速四散而逃，生怕慢上半分。不过，在这过程中，武牧依旧快速的收取不少的凶兽。各种凶兽都有。

　　有足足上万头火鸦，这是扶桑老人点名要的，可以演练成火鸦大军。为天舟再次添加一部顶尖的战力。还有其他各种凶兽，铁臂猿，金丝猴，龙狼，血蟒，望月犀牛，仙鹤，秃鹰等等，各种凶兽都分别摄取不少数量，直接放进各处船帆单元世界中。

　　让它们进入其中繁衍生息。

　　要知道，这些船帆单元世界在永恒天舟彻底蜕变运转后，由永恒神炉源源不断的灌注力量下，都在飞快的扩张蜕变，都已经脱离刚刚开辟时的空间状态，晋升到小世界的层次。每一处船帆世界中都具有不下方圆四千里的浩瀚区域。

　　能养活这些凶兽，毕竟，收取的凶兽种类不少，可数量却不是太多。

　　凶兽虽然残暴，不过，只要控制得当，未尝不能成为助力，放入各处船帆单元中，更能成为天舟中各支大军历练的目标。武牧最理想的构想就是将来在船帆单元中开辟出一处专门安置凶兽，乃至是其他各种凶残生物的世界，供所有战士进行历练，成为真正的历练之地，沐浴鲜血，历经最惨烈的厮杀。

　　“终于到幻想秘境终结的时刻了么。这是大帝誓约。”

　　武牧深吸一口气，看向虚空，感受到弥漫在天地间的煞气正在渐渐消散，那道宣言，赫然是人族与凶兽直接立下的约定。约定一成，人族与凶兽就将彻底休战，至少大规模的兽潮已经不会出现了。从此之后，人族将能有安定的环境进行繁衍生息。

　　千鹤湖秘境就是这次的兽潮大战，大战结束，就是终结之时。

　　要不了多久，整个幻想秘境都会彻底崩溃，再次重置重演。

　　一旦重置，里面的事物都将破灭，如同虚幻的事物一样。

　　谁都无法逃脱。

　　这次被抽取的幻想之力太多，秘境必定会汲取更多的梦想之力，孕育重置的时间都会大大增加，非段时间所能完成。

　　“快看，那是怎么回事，为什么我感觉到整个天地虚空万物都在发生改变，天地空间都开始不稳。这是怎么回事。”

　　“不好，快看，天地怎么在扭曲，似乎天地不稳，随时都要崩溃。这怎么可能。难道是到了天地大破灭之时么。”

　　“完蛋了，怎么会这样，刚刚才打退兽潮，抵挡住凶兽，人族有繁衍生息的机会，怎么会突然间变成这样，天地都要开始破灭。这不可能，我不相信。”

　　无数武者突然间睁大了眼睛，骇然的看向虚空与四方，眼中流露出惊骇与不敢相信的神色。

　　只看到，虚空中，无数空间开始扭曲，呈现出一种近乎大破灭般的迹象。

　　“武道友说的果然是真的，这里真的是一处幻想秘境，一旦众生的念头结束，幻境也就开始结束崩溃，等待时机，再次重置。”

　　鹤仙儿看到天地间呈现出的变化，立即就知道，武牧先前所说的，果然没有半点虚假，这里真的是一处幻想秘境，幻想结束，自然就是秘境破灭终结的时刻。这一点，谁都无法逆转。

　　黑土白云两位洞天境王者更是对眼前的局面看的一清二楚，这是整个天地都在步入甭灭的过程，身在当中，谁都逃脱不了。这是真正的大破灭。

　　这片天地，要毁灭了。

　　“诸位，天地大变动，所有兄弟前辈，请不要抗拒，我会施展神通，将你们全部接引到武墓号天舟之上，度过天地破灭之灾。”

　　武牧深吸一口气，看向天地间的变化，断然开口说道。

　　刷刷刷！！

　　话音落下间，只看到，自天舟上，一道道玄妙的接引之力凭空出现，落在每一名武者身上，所有武者在得到武牧提示下，都没有产生抗拒，纷纷被接引之力自然的接引回天舟，落在武墓号天舟甲板之上，天舟内有乾坤，芥子纳虚空，看起来只有三千丈大小，实则仅仅甲板上就能容纳数十万上百万名武者，浩瀚无比。

　　极为的惊人。

　　不管是那些普通武者还是白云黑土两位洞天王者，纷纷接受这股接引之力，进入武墓号中，踏立在甲板上，看向天舟，一个个目露奇光。

　　转眼间，在战场上还存活的近百万武者全部纳入天舟中。

　　在战场上，青铜灯焰闪烁，快速将无数凶兽尸骸全部焚烧一空，化为无数精血，汇聚于古灯中，有无数兽宝被收进宝库，有大批凶禽死后淬炼出的羽翎被送进蜀山剑冢中，成为天生的剑器，插入剑冢，慢慢淬炼。等待成为战剑的一天。


第0695章 开辟神州 梦想神晶

　　这次陨落的凶禽何止是成千上万只，哪怕是经过青铜灯焰的淬炼大部分羽翎都会直接化为乌有，但残余下来的羽翎数量，依旧是一个无法估量的数字，同时送进蜀山剑冢中，让整个剑冢都一下子布满羽翎战剑，密密麻麻，散发出丝丝凌厉的剑气。

　　那里面的羽翎战剑，几乎数都数不清，一下子就让蜀山剑冢的底蕴瞬间大增。壮大到无以复加的地步。

　　“主人，那座千鹤城并不简单，被千鹤部落的人以各种禁制，各种珍稀材料铸造而成，本身就是一件顶尖的法宝神兵。并不比皇城要逊色，若是爆发出来，足以媲美天神兵的全力爆发，若是能将其摄取进来，完全可以以这座古城为根基，开辟出新的船帆世界，到时候，可以容纳更多的武修在里面生存。能安顿下眼前这些武修。”

　　玲珑突然开口提议道。

　　“开辟新的船帆世界？”

　　武牧眼中浮现出异样的神色，看向那座千鹤城，早在当初第一眼看到千鹤城时，他就已经隐约察觉到这座古城的玄妙之处，全然一体，毫无瑕疵，到处铭刻阵痕禁制，甚至在古城中传递出一种难言的灵性，就算不是天神兵，也绝对是地神兵巅峰层次的古城，全力爆发，足以媲美天神兵，这是大型的神兵，如同巡天之宝。

　　不过，玲珑的提议可谓是说到武牧的心坎里，在准备接纳幻想秘境中残余的武修前，武牧就已经在暗自思量着要开辟出一座新的船帆世界，供所有武修生存繁衍生息，源源不断的传承下去，让武修一脉在天舟上永存，提供源源不断的顶尖强者。

　　而且，武牧的构想更大，不仅仅是要开辟出容纳武修的世界，而是要容纳各种种族，各种修炼道路的传承，不仅仅是武修，武牧更想要的是百家争鸣。仙修，炼丹，铸器，一切的人才都能在那座船帆世界中发扬光大，传承不息。

　　“这座古城虽然神异，不过，距离开辟世界还有所不足，不过，不足之处，可以凭借其他去弥补。给我起，以这座古城开辟船帆单元。”

　　武牧并没有迟疑，秘境正在崩溃中，一旦迟疑，整座千鹤城都会毁在幻境之中，彻底化为乌有，那才是真正的浪费。

　　轰隆隆！！

　　随着武牧话音刚一落下，立即就看到，自天舟中，一道通天彻地的神光闪过，生生将整座千鹤城全部笼罩住，古城在神光中迸发出浓郁的灵性，自山峰上拔地而起。在神光中，如法宝神兵一样不断的缩小，转眼间，就缩小成成人大小。有如迷你型的古城。出现在天舟上。

　　这一幕，同样被所有武者看在眼里，一个个流露出诧异之色。很多人都不知道千鹤城竟然还是如此一宗异宝。其神异之处，已然不逊色于任何神兵。

　　轰隆隆！！

　　整个幻想秘境开始崩溃，天地破灭，不断崩碎，突然间，只看到，一道道呈现出七色光芒，极为梦幻的神光，如潮水般自四面八方迸射而出，这些梦幻之光密密麻麻，布满虚空，数都数不清。这些光芒，直接朝着四处区域快速的汇聚过去。

　　其中三道，赫然是秦妙香，铁言，以及一进入幻想秘境就消失不见，显得极为神秘的西方不败，在此刻秘境崩溃时，不知道藏身在哪里的西方不败也显露出身形。

　　只看到，这些梦幻光芒一分为四，分别朝着武牧四人快速汇聚过去。可以看到，其中秦妙香等三人身外出现的梦幻神光数量并不算太多，汇聚在一起，也就是呈现出一片小湖泊般的状态，但武牧身外，却是如山洪海啸般的梦幻神光直接将整个身躯生生淹没进去。

　　“这是梦想之力，每一缕都是一道梦想之力，每一缕，都具有梦想成真的奇妙力量，如此庞大的梦想之力，这次真的要发达了。”

　　小胖子在灯焰中疯狂的呼喊道。

　　武牧这次在幻想秘境中击杀的凶兽实在是太多了，多到无法用数目来衡量，数都数不清，每击杀一头凶兽，那都是一笔丰厚的梦想之力，再加上直接凭借己身之力，改变整个幻想秘境的演变进程，这种对大势的逆转，更加能获取到海量的梦想之力。

　　在秘境中，本来整个千鹤城中的武者，全部都要死。每让一名武者活下来，那都是一笔丰厚的梦想之力。这一切的一切，加起来，就变成眼前浩瀚无边如海洋般的梦想之力。

　　梦幻般的梦想之力在头顶上空直接形成一道浩瀚的漩涡。

　　无数梦幻之力直接卷进漩涡中。

　　叮叮叮！！

　　仅仅瞬息间，就听到阵阵清脆的响声，在响声中，只看到，无数梦想神光汇聚在一起，相互交织下，化为一枚晶莹剔透，呈现出梦幻色彩的水晶，这水晶有拳头大小，六菱形，散发出绚丽的七彩光芒，似乎让人有种整个心神都被拉扯进去的感觉。

　　十分的神异。

　　“这是梦想神晶。一枚梦想神晶的价值就足以让无数人为之疯狂，不逊色于任何仙品奇珍。”

　　“三千人散发出的最纯粹的梦想之力才能凝聚出一缕梦想神光，足足十二万九千六百缕梦想神光才能凝聚成一枚梦想神晶。任何一枚梦想神晶都能直接梦想成真，化为任何仙品天材地宝。凡品，地品，仙品，神品四大品阶，能化为仙品仙珍，那已经是举世难求的珍宝。梦想成真，化虚为实。这次发达了。”

　　“而且，梦想神晶玄妙无比，具有无比神奇的能力，只要有三枚梦想神晶，就算是天神兵都能凭空凝聚而出，梦想成真，实现梦想。若能有四十九枚，就能直接具现出神品神珍。简直是珍贵到无以复加的境地。可惜，无法直接具现出帝神兵。”

　　“不知道这次能得到多少梦想神晶。”

　　小胖子满是兴奋的呼喊道。

　　眼中流露出期盼之色。这可是真正的无价之宝。举世难求。只有幻想秘境中才会拥有。

　　这次武牧获取到的梦想之力实在是太庞大了。

　　只看到，自漩涡中，一枚枚梦幻般的七彩晶体接连不断的凝聚而成，快速的落在手中，武牧以玉匣将之接连装了起来。

　　一枚，两枚，三枚！！

　　每一枚都是相同大小，同样的梦幻。

　　仅仅片刻间，就有足足数十枚神晶凝聚，落入手中。

　　而随着神晶的凝聚，那汇聚而来的漫天神光也跟着不断的缩小，当所有梦幻神光全部消失后，在武牧面前，却足足出现三千多枚梦幻神晶。如此庞大的数字，足以让无数人为之震惊。

　　而看秦妙香他们，手中所有梦幻神力汇聚，最终也只是凝聚出一枚梦幻神晶。

　　这还是他们在兽潮中击杀过不少的凶兽。当然，这点无法与武牧相比。能有一枚已经算是相当的不错。

　　“梦想之力，梦想成真，我能感觉到，这晶体中具有化梦想为现实的奇异力量，能具现一切的力量，真是神奇。”

　　武牧深吸一口气，这次的秘境之行，绝对是让自身拥有雄厚的根基底蕴。拥有蜕变的基础。

　　“这次你已经掠夺整个幻想秘境中九成的力量，这处幻想秘境要想重置演变，只怕需要耗费海量的时间，有可能是数百年，甚至有可能是数千年。若是千鹤湖传说的事情能传播的更广的话，这个时间应该能提前不少。”

　　小胖子似笑非笑地说道。

　　秘境的重置，需要充沛的梦想之力，这次武牧掠夺的梦想之力，可谓是彻底动摇了秘境的根基，一朝回到解放前。要重新积攒，可想而知，那是一种旷日时久的事情。偌大的秘境，直接成全了武牧。

　　轰隆隆！！

　　而就在此时，只看到，那座古城直接腾空而起，冲向一处空白的船帆，古城中爆发出强大的力量，轰击船帆中的混沌天地，整个混沌天地，直接化为地火水风，疯狂的撕裂开，呈现出一种开天辟地的景象。

　　开辟船帆世界的事情，武牧早就经历过好几次，早已经是驾轻就熟，而且，这次更是由玲珑直接掌控，有天舟之力加持，灌注，开辟起来，更加的轻松自如。

　　仅仅片刻间，船帆世界中就开始快速演变。

　　直接演变成一片方圆千里大小的洞天空间。而且，大地上一片荒芜。看起来十分的荒凉。而原先的千鹤城，直接变成一座巨大的古城，坐落在这片荒芜的大地上。显得异常的奇异。带出不同寻常的神韵。

　　这是一座不逊色于天神兵的古城。足以媲美现实中的皇城。

　　在玲珑的控制下，这座古城在开辟世界后，并没有崩溃化为养料，演变天地，而是依旧以古城的形态，坐落在这处空间中。

　　“主人，空间已经开辟，请主人赐名，古城已经化为天舟单元，永镇这处船帆世界，为船帆中主单元真灵。还有，空间极为荒芜，必须要以各种天地灵物弥补空间本源。才能壮大空间。令天地成长。”

　　玲珑询问道。

　　“这处天地赐名神州世界，那座古城为天地开辟之物，诞生真灵，为单元真灵，是为始祖，就赐名为祖城，此城由千鹤城而来，真灵就名鹤仙人。”


第0696章 秘境意志 天舟横空

　　“多谢主人赐名，自此之后，此城为祖城，吾名鹤仙人。”

　　就在武牧话音落下间，只看到，在这处神州世界中，祖城之内，一道雪白的神光闪烁，一名白发长须，一身仙风道骨，飘然若仙的老者满脸温和微笑着踏立虚空，遥遥向武牧躬身拜见道。其样貌，给人一种如浴春风的感觉。

　　其身上的气质，与武牧在千鹤部落中看到的那名洞天境族老极为相似。显然，古城的炼制，与那名族老有一定的联系。

　　“这片神州世界到底是太过荒芜，开辟时，根基不稳，底蕴不足，不过，取之于民当用之于民。”

　　武牧心神在神州世界中扫视而过，感受到整个天地中的荒芜，心中略微沉吟下，已经做出决定，心念一动间，只看到，在这片天地中，虚空上，五道璀璨的神光闪烁，赫然间，五枚梦想神晶如同星辰般点缀虚空。这是自幻想秘境中得来的神晶，武牧打算用在这座单元世界中。

　　“梦想神晶，梦想成真，这片世界太过荒芜，本源不足，那就为我化为五行本源，融入天地。壮大天地本源。让世界不再荒芜。”

　　刷刷刷！！

　　随着武牧话音一落，顿时，只看到，那五枚梦想神晶豁然间闪烁出奇异的光芒，分别呈现出金色，青色，蓝色，赤色，黄色五道神光，每一道神光中都散发出浓郁到惊人的本源之力。仿佛是五种五行本源。

　　而这五道本源神光一形成后，立即就快速的朝着五个方向落下，金色的落入西方，青色的落入东方，蓝色的落入北方，赤色的坠入南方。黄色的落入中央。

　　轰隆隆！！

　　五道本源神光一融入神州天地，顿时，本来荒芜的天地一下子多出丝丝浓郁的生机，整个天地变得更加的稳固，大地中孕育生机，天地间，弥漫出五行之力，一丝丝天地元气在空间中回荡。而且，随着五行本源的融入，只看到，整块陆地都在快速扩张变大。转眼间就达到方圆近两千里的大小，出现山川河流。山谷湖泊。各种自然景象，快速演变。

　　“神州天地中，当有无垠大海，环绕大陆。”

　　武牧话音落下间，虚空中再次出现足足十枚梦想神晶。这十枚梦想神晶自然的融入进天地间，化为一股股神异的力量，不断的融入天地。随之空间中发生天翻地覆的变化。

　　在大陆的边缘，只看到，一片大海以肉眼可见的速度凭空的出现，仿佛是自虚无中直接具现而出，快速的向四面八方挥斥而出，扩散出去。每个呼吸间，神州天地都在快速的蜕变，发生不可思议的变化。转眼间，就包裹住整个大陆，原先那仅两千里的大陆，直接化为海洋中的岛屿陆地一样。而海洋的大小，则是足足方圆上万里。

　　整个船帆天地，不断的蜕变。

　　洞天空间的极限是方圆三千里大小，直接就被超越突然到小世界的层次。

　　小世界的大小是方圆万里大小，同样在浩瀚的海洋演变下，快速突破超越，硬生生晋升到小千世界的层次。天更高，地更厚，大海更加辽阔。大海与陆地相加，足足有方圆三万里大小，甚至随着永恒神炉不断运转，灌注力量下，还会不断的成长壮大。

　　在这片世界中，武牧意念一动，洒下各种树种，洒下大批灵药种子，洒落四方。在天地元气的催生下，快速生长，多出无数生机。

　　“海洋之中，当有诸多岛屿，应该要有各种海洋生灵。要有花鸟鱼虫。”

　　又是三枚梦想神晶融入进去，海洋中诞生岛屿，无数花草树木直接生出，海洋中，各种普通的海洋生物凭空诞生，直接具现而出。在一枚枚梦想神晶的融合下，整个神州天地快速的蜕变起来，变得更加富有生机，更加像一个普通的世界。

　　“自此神州天地开辟，此地大陆为神州天地中央，赐名祖州。为中央祖州。归于武修繁衍生息，居住之地。”武牧看向大变样的神州天地，颔首点点头。

　　这神州天地，将来不仅仅会有武修，更会有其他修行者落户其中。

　　这将是以后大部分修士居住生存之地。以后，甚至有可能直接发展成一处特殊的世界。船帆单元跟随天舟蜕变而蜕变，几乎是没有止境的。到最后，就算是蜕变成一座大千世界也不是什么不可能的事情。

　　刷！！

　　当神州天地建造开辟完成后，武牧没有迟疑，心念一动间，抬眼看向其他人。

　　那些武者，全部站立在甲板上，并且在鹤仙儿有意传播下，知道自身所处的竟然是一处幻想出来的秘境，自己等人根本算起来，连真实的人类都算不上，一个个暗自震惊的同时，脸上也流露出震动之色。显然，有些难以接受这一可怕的事实。

　　“没想到到头来只是一场梦境，连我们自己都不是真实的。可笑，真是太可笑了。”

　　“所有厮杀，所有的大战，竟然全部都是一场梦，竟然只是由别人的幻想之力衍生而出的虚假存在。那我们算什么。”

　　诸多武者脸上露出苦涩的神情。

　　“诸位，想必大家都已经知道之前所处的是幻想秘境，诸位都是幻想秘境中演变而出，本身命格虚幻，不过，只要能跳出秘境，诸位就能拥有真实的身躯存在，所有的虚幻都将变成现实。从棋盘中跳出，现在，我就带大家离开秘境。”

　　武牧扫向四周，看向每一名武者，话音中传递出一种让人信任的气息。让人自然而然的生出一种信任，更加不要说武牧在先前就已经在诸多武者心中有了无法替代的地位。

　　“好，只要青莲剑仙能将我等带离秘境，真正的重新活上一次，以后我们这条命就交给你了。”有武者当场呼喊道。

　　“武兄弟，俺老石这条命，可就交给你了。以后，我石峰就是你的马前卒，战前先锋。”那如小巨人般的石峰仰天大笑，却是显得很是洒脱地说道。

　　“妞妞也不要和武大哥分开。”

　　虎头与妞妞也在天舟上。

　　“好，等将你们带出秘境，就让你们前往已经安排好的神州世界。相信你们会喜欢那里的。”武牧淡然一笑，有他刻意照顾下，一些结交的朋友都没有陨落。全部都摄取到天舟。

　　“玲珑，出发，离开秘境，是该返回荒古大陆的时候了，也不知道如今的荒古发生什么样的变化。”武牧深吸一口气，心念一动间，整座天舟轰然一震，猛然间就朝着虚空直接冲撞过去，要洞穿虚空，横穿而去。

　　轰隆隆！！

　　而就在天舟刚刚撕裂虚空，打开一条空间裂缝时，自天地间，一股无形的意志突然间出现在天舟外，这股意志仿佛没有任何情绪，冰冷的注视着天舟，一股无形的力量施加在天舟上，那力量之强，丝毫不逊色于半步皇阶的吞天雀。

　　“秘境意志，外强中干，你已经被我夺取大部分梦想之力，就凭你现在的力量，已经阻拦不住我。我要走，谁也拦不住。”

　　武牧感受到那股意志，淡然一笑，这秘境意志的根基是秘境，是梦想之力，可惜，这秘境内的梦想之力已经被武牧得到大部分，整个秘境都是无比虚弱的。根本就阻拦不住他。

　　砰！！

　　心念一动间，天舟微微一震，直接冲进虚空裂缝，那笼罩在天舟外的意志，直接震的当场溃散，那秘境对天舟的无形阻力，丝毫无法阻挡天舟的步伐，那是秘境针对鹤仙儿他们这批武者的阻拦之力，但这一切都是枉然。

　　天舟轻而易举的冲破阻拦，进入到一条五光十色的神秘隧道之中。

　　快速的穿梭而过。

　　“咦，我能感觉到身上似乎有一种奇异的变化正在发生。好像有一丝虚幻之气在消散，自身的气息正在与天地相交融。”

　　“这就是自虚幻转变成真实的过程么。果然不一样，我能感觉到，整个天地都仿佛变得更加的生动，好像是已经得到整个天地的认可。”

　　在穿梭隧道的同时，天舟上，所有武者纷纷感受到一种无形的气机突然间自虚空中诞生，没入体内，这缕气机，就是天地气机，在身上打下烙印，留下气机，认可他们的存在。不再是虚幻，而是真正的生命，被认可的生命。

　　这也代表着他们自幻想秘境中脱离而出，跳出棋盘，成为真实的存在。

　　时间长河中，已经有了他们的痕迹。

　　若是没有天舟，他们谁都脱离不了，可在天舟面前，这些却是轻而易举的事情。

　　“诸位，我送大家前往神州世界，以后大家都可以在里面居住生存。”武牧感受到所有人的气机变化后，心念一动间，立即，所有武者全部被送进船帆世界中。

　　“多谢武道友，今日方知我是我。”

　　鹤仙儿缓缓走上前来，站立在武牧身旁，叹息道。

　　“你我之间，无需说这些，等一会我带你去见你长青姐姐。”武牧淡然一笑，看着鹤仙儿温和地说道。


第0697章 铸造乾坤造化炉

　　“仙儿早就想见见长青姐姐。”

　　鹤仙儿对于武牧的言语并没有任何推辞，在踏上天舟，真正与天地气机相连，化虚幻为真实后，她就已经清楚的知道，自己不可能躲避得了这一问题，在精神双修后，自身已经对武牧生出情愫，这情愫，是无法斩断的，若不想离开，那面对越长青就是最为根本的问题，绝对没有任何躲避的余地。与其躲避，还不如坦坦荡荡的直接面对。

　　本就是武修儿女，一旦做出决定，就不会有任何的犹豫迟疑。

　　在武牧说起后，张口就笑着答应下来。

　　早与晚，本就没有什么区别。

　　“放心，长青是个明事理的人，不会对你怎么样。”

　　武牧笑了笑，给她一股支持，不过，心中却是暗自苦笑，鹤仙儿可能没什么事，自己的事可就大了。

　　“黑爷爷，白奶奶，不知道你们以后打算去哪里？之前我们所处的世界你们也都知道是怎么回事，不过，以前虽然是虚幻，现在我等气机与天地相容，已经得到天地认可，成为真实的存在，再非虚幻，如真实般存在，若是离去的话，我可以让武道友送你们离开，回到荒古大陆，若是没有其他去处的话，仙儿倒是有个建议。”

　　鹤仙儿转身看向一旁并没有被送进神州天地中的白云黑土两位洞天境王者，言语显得极为的亲切，显然，彼此间都极为的熟悉，甚至是交情不浅，十分的亲近。

　　“你这丫头的建议应该是让我们留在你这小情郎身边吧。”

　　白云一脸和蔼的看向鹤仙儿，淡笑着说道。

　　以他们的阅历，鹤仙儿的打算怎么可能瞒得过他们的眼睛，不过，鹤仙儿本也就没有打算隐瞒。

　　只是听到小情郎几个字时，脸上也不由闪过一抹羞涩之色。

　　“两位前辈可知我们身下的这艘战船是什么？”武牧看向两人，深吸一口气，缓缓开口吐出一句话道。

　　“愿闻其详，如此强悍的战船，我这老头子还真是从未见过，爆发出的威能，竟然能直接镇压王者，甚至连半步皇阶的凶兽在有所准备后，都能强行镇压击杀。这份能力，绝对是任何天神兵都无法拥有的威力，只有传说中的帝神兵复苏才能拥有如此强悍的战力。”黑土大师脸上流露出一抹凝重之色。对于身下的这艘天舟可谓是相当的好奇。

　　以他的阅历，自问在荒古世界中绝对没有看到过如此不可思议的战船。

　　这绝对不是普通的异宝。

　　必然是绝世神物。

　　“这一艘，乃是永恒天舟。”

　　武牧缓缓吐出一句话。

　　“什么，这一艘就是传说中的永恒天舟？”在武牧话音刚一落下时，黑土与白云两个几乎同时脸色大变，发出一声惊呼声，眼中满是震惊与不敢置信的神色。

　　“永恒天舟？黑爷爷，白奶奶，你们知道永恒天舟？”鹤仙儿却是有些疑惑，不过，也从神态间知道黑土白云他们两个肯定知道永恒天舟的一些事情。

　　黑土与白云相互对望一眼，眼眸中流露出凝重，仔细的向身下的天舟扫视过去，感受着自天舟中传递出的那种近乎永恒的气息，越是探查，就越是感到不可思议。整个天舟就仿佛是完整的一体一样，没有任何的衔接缝隙，瑕疵。是如此的完美惊人。神异非凡。

　　良久，黑土大师方才以一种异样的神色看向武牧，神色凝重地说道：“丫头，你应该知道，我荒古大世界中，第一位大帝不是荒古大世界中自己诞生的，而是一尊外来的大帝。”

　　“是神农大帝！！”鹤仙儿颔首点点头，这是整个荒古大陆人人皆知的事情。神农大帝是天地间第一尊大帝，也是自天外而来的一尊大帝，正是神农大帝，才让荒古中武修得以融合凶兽血脉，走上血脉武修的道路。可谓是整个荒古大陆中的引路者，深受荒古敬重，哪怕是后来证道大帝的强者，都对神农大帝尊敬有加。

　　不过，神农大帝是天外之人并非什么隐秘的事情。但凡强者，都知道这个事实，同样，也让荒古知道在荒古之外，还有其他世界，有诸天万界，浩瀚星辰，恒沙小世界。

　　“不错，是神农大帝，神农大帝来自天外，同样带来有关天外的一些讯息，其中就有永恒天舟。”白云也神色尊敬的缓缓说道。他们虽然是幻想秘境孕育而出，不过，与上古时几乎没有什么两样，连记忆都没有任何偏差。上古时有的记忆，现在依旧有。

　　“根据大帝所言，永恒……”

　　“天舟在诸天万界中，至高无上，有着凌驾于大帝之上的无上地位，崇高无比，永恒天舟能具有不可思议的潜力，能不断蜕变进化，甚至是成就永恒，永恒不灭，亘古长存，顶尖的永恒天舟，要镇杀大帝，也不过是轻而易举的事情，天舟能具有惊人的战力，能轻易的连接诸多大世界，能横穿虚空，周游诸天。”

　　“每一尊永恒天舟都能镇压一方，凌驾于诸天之上，地位崇高，而且，天舟呈现出诸多形态，有是店铺，有是墟市，有是其他具有神秘力量的特殊状态，千奇百怪，每一尊天舟都是独一无二的。”

　　“神农大帝当年也在寻找永恒天舟，希望能拥有一艘永恒天舟。不过，据说，永恒天舟需要一种绝世神物永恒莲子，其数量，稀少至极，屈指可数，可遇而不可求。”

　　黑土深吸一口气，眼眸中流露出复杂的神色，怎么都没有想到，神农大帝寻觅不到的永恒天舟此刻竟然就在自己的脚下，造化之神奇，当真是让人难以言喻。

　　永恒天舟，拥有成就永恒的希望。

　　“不错，这一艘，就是永恒天舟，只属于我的永恒天舟，名为武墓号，永恒天舟有不同的种类，有辅助型，有战斗型，有全能型，有科幻型等等，与自身文明相关，不过，我的这一艘天舟，为全能型天舟，具有其他天舟的各种功能，比如，辅助型中的天舟墟市，在武墓号上同样拥有墟市，开始连通诸天万界，汇聚于墟市中，进行交易，互通有无。”

　　武牧自信的介绍道。

　　对于自己的天舟，武牧敢说，绝对是诸天万界中，底蕴最为雄厚的顶尖天舟。拥有无可匹敌的绝对优势。

　　“真的可以建立传说中的墟市。”

　　黑土白云两夫妇听到，眼睛顿时一亮，对于墟市，在他们记忆中，曾经进入过一次，那一次，对于他们而言，同样是终生难忘的。现在听到身下的天舟就能建立墟市，整个心脏都不由的剧烈跳动起来。

　　“当然可以，而且，墟市中诸多建筑单元都已经准备好，只差铸造出乾坤造化炉，就能正式开启墟市，两位前辈是炼丹与铸器中的大师级人物，我想邀请两位前辈坐镇墟市中的铸器殿与丹鼎殿，不知……两位前辈是否愿意。”

　　武牧恭敬的开口询问道。

　　他们两个都是各自领域中的大师级人物，距离宗师只怕也不会太远，入住铸器殿与丹鼎殿，那可谓是争相得益，毕竟，英灵祭坛也未必能轻易就召唤到大师级甚至是宗师级的英灵。

　　黑土白云两位相互对望一眼，彼此间心意相通，随即就相视一笑，点点头道：“好，这次我与老伴本来也是要归墟的人，是你将我们夫妇自虚幻中带入真实，可以说是给予我们一次新的生命，何况是永恒天舟，如此机遇，我和老伴岂能放过，以后我们两夫妇就是这武墓号上的一员了。”话音间，没有丝毫的勉强。

　　能入住永恒天舟，这是诸天万界中无数修士梦寐以求的事情，现在机遇在前，他们岂会轻易的放过。

　　毫不犹豫的就答应下来。

　　“有两位前辈坐镇，天舟的底蕴当会更加的强大。”武牧听到，也不由心中大喜，连忙笑着说道。

　　“刚刚尊主说要铸造乾坤造化炉，不知道有没有需要我出力的地方。”黑土眼中光芒一闪，随即就开口询问道。

　　“乾坤造化炉是墟市中最重要的关键单元，前辈能加入，那就更好了，必然能让乾坤造化炉铸造的速度大大缩短。不过，里面还差上一些材料，无法立即开始炼制。”

　　武牧颔首点点头回答道。

　　“不知道还差什么材料，或许我们能将之凑齐。”鹤仙儿眨了眨眼睛，询问道。

　　“铸造乾坤造化炉需要三足金蟾，紫金晶髓，通灵宝玉，乾坤宝玉，神魔骨，净世天火。其中三足金蟾，净世天火，神魔骨都已经具备，还差另外三种宝材。”

　　武牧并没有隐瞒，将乾坤造化炉需要的天材地宝说了出来。

　　“紫金晶髓我记得在千鹤城的宝库中就有几块，还有通灵宝玉，宝库中也有一块，不过，乾坤宝玉似乎没有。那两样材料你可以随意取用。”鹤仙儿沉吟了一下后直接开口说道。

　　“呵呵，乾坤宝玉刚好老朽就有一块。”

　　说着，黑土大师手中光芒一闪，赫然可以看到，一块银白色的宝玉赫然间出现在手中，那宝玉中，似乎有奇异的神韵在流转，传递出玄妙的乾坤意境。好似里面别有洞天，神秘莫测。


第0698章 重返现实

　　“这就是紫金晶髓与通灵宝玉。”

　　武牧同样心念一动间，直接自现在已经坐落在神州天地中的祖城中，将两样异宝凭空摄取而出，呈现在身前。

　　只看到，其中一件，赫然是一团通体散发出柔和尊贵的紫金色宝晕，宛如水晶般的晶体，在里面，传递出一种浓郁的天地元气，那里面的天地元气，是真正最纯粹，最为神异的先天之气，具有诸多神异，一旦放入大地中，能孕育出一条晶矿，不断的衍生出新的晶石。可谓是晶矿之母。是真正无比珍贵的异宝。能自行吸收天地元气恢复的异宝。

　　里面蕴含的能量，足以媲美一名洞天境王者的全部力量。

　　可想而知，这紫金晶髓是何等珍贵的异宝。

　　而另外一块，是一块足足巴掌大小的通灵宝玉，跟当初在秦妙香他们身上看到的完全相似，并没有什么差别。仿佛感受到紫金晶髓的气息，宝玉上通体散发出璀璨的灵光。极为的神异。

　　“主人，材料全部聚齐，已经可以开始铸造乾坤造化炉，有黑土大师级铸器师协助，铸造完成的时间将会更快，只需要一天时间就能铸造完成。到时候，就可以开始铸造永恒币，开启墟市，正式迎接诸天万界中的宾客。”玲珑看到材料全部聚齐后，也不由的满是欣喜地说道。

　　“那就拜托黑土前辈了。我这就送你们前往墟市所在。”

　　武牧淡然一笑，挥手间，一股无形的力量自然的将黑土白云同时送到墟市之中。

　　“走，我们一起去见你长青姐姐。”

　　将所有事情全部处理完后，武牧也没有犹豫，看向鹤仙儿，伸手间将那柔若无骨的玉手握在手中，将自身承担一切的态度毫不遮掩的表露出来，他是男人，自然要有男人应有的担当。有什么事情，他也会一力承担。

　　“不用了，还是我亲自过来看看仙儿妹妹吧。”

　　就在武牧与鹤仙儿刚要前往寻找越长青时，突然间，一阵清脆的话音在甲板上响起，只看到，一身青色宫装的越长青自然的踏临甲板。出现在武牧两人身前，眉宇间，散发出一抹雍容华贵，小腹依旧是微微隆起，腹中蕴有真胎。

　　不是越长青还是谁。

　　虽然越长青在容貌上与鹤仙儿之间有着一丝差距，不过，在身上那丝母性的光辉衬托下，丝毫没有被鹤仙儿压制住的感觉。而且，鹤仙儿在看到鹤仙儿，本能的有种偷了东西遇到主人的感觉，气势上自然有些偏弱。

　　“鹤仙儿见过长青姐姐！！”

　　越长青出现后，看了一眼武牧，狠狠的白了一眼后，直接将目光移了开来，落在鹤仙儿身上，略微打量后立即就露出一抹亲近的微笑，身前一步，拉起她的手臂，笑道：“你就是仙儿妹妹吧，在秘境中的事情，玲珑已经跟我全部说过了，能相遇，就是缘分，我们的这一位，才情惊世，也不知道要沾染多少女子，将来你我可要好好的管束管束。”

　　“来，仙儿妹妹，我带你去墟市中逛一逛，熟悉一下天舟上的事宜。”

　　越长青轻笑着说道。

　　没有给鹤仙儿摆出任何脸色，言语中也慢是亲近，直接告诉她，你和武牧的事情我都已经知道了，并不怪你，以后我们就是好姐妹，将武牧给好好的看牢了，免得一不小心又多出一位姐妹来。

　　三言两语中，直接树立起大姐大妇的形象，先入为主的占据最有利的位置。这是越长青极为高明之处。以她在宫廷中长大的阅历，岂会不知道，以武牧的才情，绝对是无数娇女最完美的选择对象之一，一味的堵截，反而不是上举，堵不如输啊！！

　　鹤仙儿才情非凡，也是千鹤部落中的公主，对于人情世故，自然了解颇多，岂会看不出越长青此刻举动中蕴含的真意，不过，就算明白，也没有要争夺地位的心思，本来以为的刁难没有出现，已经是意外之喜，对于越长青的友善，立即就回应起来。

　　“多谢长青姐姐，仙儿也对这墟市很是好奇，这可是传说中的存在。”鹤仙儿立即笑着回应道。

　　越长青携手鹤仙儿，直接离去，进入墟市，对于武牧，竟是看都不看上一眼，直接晾在一边，这一幕，看的武牧一阵目瞪口呆。

　　半晌不语。

　　良久才微微摇头苦笑道：“两个女人一台戏，这次只怕麻烦大了。”

　　暗自摇头的同时，也不在多想，只要没打起来就好，她们能相互和善，那就是最好的事情，至于其他，也就只能以后再说。

　　天舟依旧在那条五光十色的隧道中快速的穿梭，之前所发生的事情说起来长，实则不过是在眨眼之间而已，根本没有耗费多长时间。

　　而且，整座天舟甲板上，只剩下武牧独自一人。至于秦妙香他们几个，在幻想秘境崩溃的那一刻起就会同样进入隧道，重返荒古大陆，只要回到外面，自然能再次相见，永恒天舟的秘密，武牧并没有打算立即公开，只要不知道是永恒天舟，哪怕是秦妙香他们传扬出去，也只会让别人认为是一件如同虚空浮岛一样的至宝而已。

　　未必会太过在意。

　　他还需要默默的发展永恒天舟，保证墟市的神秘与安全。

　　“玲珑，一旦抵达荒古大陆，立即隐匿形迹，隐藏在荒古大陆虚空之中，随时等候我的召唤。”武牧略微沉吟后，开口做出决定道。

　　对于荒古大陆，他还没有直接暴露出自身所有底牌的打算。

　　荒古中还有隐秘，无数年来，似乎隐隐间有一种无形的力量在推动，这个时间段，仿佛是某种布局已经达到最巅峰的时刻。

　　“请主人放心，天舟隐匿形迹，除非是大帝，否则，根本不可能发觉到天舟的形迹，只要召唤，天舟能第一时间出现在主人面前。而且，主人也可以随时回到天舟中，天舟将会隐匿在无尽虚空中。”

　　玲珑立即回应道。

　　这是永恒天舟最普通的能力。

　　“好，快到出口了，我自己出去，你进入无尽虚空，准备好一切，乾坤造化炉铸造完成，立即开始自无尽虚空中收集散落的虫族尸骸，铸造永恒币，我要在墟市开启之日，拥有至少百万枚，甚至是千万枚永恒币。”

　　不远处已经能看到隧道的出口，武牧心念一动，发出最后一道吩咐。

　　“是，主人，如今无尽虚空正在不断与虫族厮杀，没有生命晶核的尸骸散落的到处都是，要收集并不难。正好派遣出各支大军活动一下。”

　　玲珑毫不迟疑的答应下来。

　　刷！！

　　心念一动，武牧整个身躯直接自天舟中脱离而出，在一股无形的力量裹带下，瞬息间已经自隧道中冲了出来。脚下传递出一种脚踏实地的感觉。

　　再看时，已经重新踏立在那片山谷中。

　　身外就是那颗隐藏着幻想秘境入口的古树。

　　定眼向四周扫视过去，只看到，在不远处，秦妙香与铁言三人赫然都在一旁等待。看到武牧出现，脸上都流露出复杂与激动的神色。

　　“武大哥，你终于出来了，这次秘境之中若非有你在，只怕这次我们三个都会陨落在内，这处幻想秘境几乎是无解的秘境。”秦妙香看到武牧的身影后，也忍不住当场松了一口气，连忙迎上前来，开口说道。

　　“不错，这次能保住性命，还得到一枚梦想神晶，已经是意外之喜。”铁言也连连点头，咧嘴大笑道。

　　“以武兄的实力，这次荒古天才大赛只怕有的看了。不知道谁能阻挡的住武兄的步伐。”西方不败带着一丝娘气地说道。

　　“荒古天才大赛？那是什么？”

　　武牧听到，不由眉头一皱，微微诧异。不清楚这说的究竟是什么。

　　“武大哥，你刚刚自幻想秘境中出来还不知道，事实上，我们也是刚刚在出幻境后才接到家族中传递而来的讯息。就在前几天，在所有竞技场中，传出天府中强者的传讯，所有年轻一辈武修，只要修为达到法相境，年龄在三十岁之下，就能参加这次天才武斗大会。能获取胜利者，将得到无法估量的绝世大机遇。无数血脉世家已经派遣出家族中顶尖子弟，前往参赛。连胜一百场者，就可自预选赛中脱颖而出。”

　　秦妙香并没有迟疑，知道武牧还不知道有关天才武道大会的事情，张口间就快速的将所知道的事情全部说了出来。

　　这是一次不可思议的盛会，是一次前所未有的盛会。

　　据说，这是一次真正证明自身实力的比赛，能在同阶中连胜一百场者，将会是认可为真正的天才。通过预选赛的，都将是天才。

　　而且，大赛中，将会评定出天才，天骄，绝代天骄，盖世天骄级的绝顶武修。

　　这是真正强者的赛场，强者之间的战场。

　　这是一场只争第一的战场。

　　谁都不会自问比谁要弱。

　　可以预料，这绝对是一次旷世的大赛。


第0699章 面授机宜

　　“天才武道大会？这果然是一次前所未有的天才之间的碰撞。就不知道这里面蕴含的机缘究竟是什么？”武牧深吸一口气，眼眸中流露出异样之色。这样的比赛，在整个荒古之中，只怕都是头一次，而且，其浩大程度，前所未有。

　　“你们应该都会前往参加这次武道大会吧。”武牧看向秦妙香三人，他们的修为都已经达到法相境，而且，这次在幻想秘境中历经厮杀，经历兽潮，这份经历足以让他们自身境界得到飞跃，短时间内必然会突飞猛进。大有突破。

　　而且，修为战力，都能有极大的增强。

　　更加不要说他们在狩猎铜柱中兑换到不少的上古功法战技，这些功法，若是找到适合自己的，绝对能让自身战力在短时间内暴涨。

　　参加武道大会，必然有大方异彩的时刻。

　　“嗯，家族中已经传来消息，让我们尽快赶回家中，准备参加武道大会的事宜。而且，每一座古城中的预选赛已经开始，每天都有人成功连胜一百场，拿到入赛资格。越到后面，就越是激烈，这次是大争之世，很多隐藏起来的天才都将现身赛场。谁都不知道会碰到什么样的对手。”

　　秦妙香脸上露出丝丝遐想。

　　这是震惊整个荒古的大事，谁都不知道会蹦出一些什么样的绝世天才。

　　这是年轻一代中，强者与强者之间的碰撞，真正最顶尖的一次盛会。

　　文无第一，武无第二，谁都不知道究竟谁才能站立在年轻一辈最巅峰。

　　相互一番交谈后，并没有多做停留，秦妙香等也没有开口询问武牧之前在秘境中那座天舟的事情，没多时，就各自告辞，离开山谷。

　　“天才武道大会，好家伙，好大的手笔，这次你一定要去参加，将那些狗屁天才通通都要踩在脚下。那竞技场不简单，其品阶，绝对不会比帝神兵要差，每座城镇中的竞技场根本就是一座座投影。无数武者在竞技场中厮杀，竞技场内，可谓是武运昌隆。又是天才之间的厮杀，只怕与气运有关。应该是一次莫大的机缘。”

　　小胖子沉思片刻后神色凝重地说道。

　　早在当初看到竞技场时，他就已经看出一点玄机，只是武牧当时的层次太低，说出来也没有什么意思。

　　“咦！！”

　　就在这时，武牧突然抬眼看向虚空，隐约间感觉到虚空出现丝丝奇异的波动。

　　咔嚓！！

　　随即就看到，虚空中一阵扭曲，只看到，一道身影直接自虚空中生生破空而出。一身漆黑的长袍，修长的身躯，冰冷的煞气，都给人一种退避千里的感觉。

　　“四叔，你怎么来了。”

　　武牧看到那道身影，脸上不由微微闪过一抹诧异，上前迎了几步，开口询问道。

　　来者不是别人，赫然就是武天北，当初就曾见过一面，武牧自然不会忘记，一眼就能认出。诧异那也是惊讶自己刚一出秘境就被武天北给找到，心中沉吟，知道这可能是身上有武家的令牌的缘故。

　　“小牧，找你还真不容易。看来你是刚刚从秘境中出来。”武天北看了一眼武牧，眼中闪过一抹精光，流露出赞许之色，点点头道：“法相境巅峰，根基雄厚，修炼功法一脉相承，你所自创的功法果真玄妙，你才情之高，不逊色于我武家先祖。看来，你在秘境中也有一番际遇。能在如此短的时间内突破到法相境巅峰，可以说是旷古烁今了。”

　　武天北目光何等犀利，眼力惊人，只一眼间就已经探查出武牧身上的气机。暗自点点头。

　　能在如此短暂的时间内直接突破到法相境巅峰，可谓是骇人无比。

　　“是有一番际遇，不过，能达到法相境巅峰就已经是极限，在法相境内，突破的太快，还必须经过一段时间沉淀。而且，突破到真灵境的事情，我到现在还没有头绪。”

　　武牧看到武天北，心中也显得很是亲切，毕竟一笔写不出两个武字，怎么说都是血脉相连。

　　法相境巅峰，这是实打实的修为，不过，要突破到真灵境，武牧确实还没有准备好，一则是想要再沉淀一下，这次的武道大会就是最好的洪炉火，而且，武牧本身根基就稳固，又历经一次次惨烈兽潮磨砺，本身就已经锤炼到极致。

　　根基之深厚，罕有人能媲美。

　　就算是直接突破真灵境，都不会有任何的隐患，只是，真灵境的功法到如今都没有开始推衍，没有眉目下，武牧可不敢轻易的突破，一旦对根基有影响，那就因小失大了。

　　不过，这里秘境结束，武牧本也打算找个时间，好好的沉淀一下，参研那些自秘境中获取到的上古功法，借鉴其中精髓，开辟创造出属于自身的功法。只要创出功法中的真灵篇，修为突破那不过是水到渠成而已。

　　“嗯，你刚刚突破法相境就达到巅峰，是无需太过急着突破，而且，你走的是自创功法的道路，这条道路极为的艰难，要想有所成就，必须博览群书，通晓诸多功法典籍。这次前来，你父亲让我将族中藏经阁中的经典功法都复印带了一份过来，其中有我武家的至高功法——《斗战天经》，这部功法你为武家嫡传血脉，有资格翻阅，不过，你自创一脉，不需要修炼其中的功法，但可以就借鉴一二，这是至尊功法，应该对你推衍功法具有相当的好处。”

　　武天北看向武牧，脸上流露出满意之色，开口间直接说出一件让武牧为之欣喜不已的事情。

　　出过大帝的家族必然拥有帝经，而身为至尊世家，所修炼的功法，更加的玄妙，甚至比帝经都要高出一线，尤其是武家的《斗战天经》，在整个荒古大陆中那都是享有盛名，被誉为古往今来第一斗战功法，斗战第一，举世无双。

　　可想而知，这门功法是何等的珍贵。

　　这是武家绝对不会外传的一门功法，非嫡传不可修炼。

　　武牧心中暗自凛然，自然知道，这样的功法，是绝对不可能外传的，就算自己不能修炼，仅仅参研一二，就能得到莫大的收获机遇。心中也有着一抹难言的韵味，这东西，是自己那还没有见过面的父亲所拿来的，这份情，无论如何都是要领受了。

　　“四叔，你突然前来，应该不会是无事吧。”

　　武牧深吸一口气，直接定眼看向武天北，眼眸中闪过丝丝精光，以他的心智，自然早就猜测出武天北前来肯定有事，若是没有意外，极大的可能就是因为这次的武道大会的事情。

　　“你刚从秘境中出来，是否听说过天才武道大会的事情。”

　　武天北也不拐弯抹角，直接开口询问道。

　　“嗯，天才武道大会的事我也是刚刚从几位朋友口中得知，虽然具体事宜还不是太过了解，但能猜测出，其规模是前所未有的。”

　　武牧颔首点点头，开口说道。

　　“这次武道大会发起者是天府，那竞技场亦与天府有千丝万缕的联系，而且，这次武道大会，对于参赛者将会是一次莫大的机缘。若能成功晋级，在大会上争夺更高的名次，将会获得巨大的机遇。这次机遇，将会是整个荒古大陆从未有过的。”

　　武天北神情凝重地说道。

　　言语中，对于这次的武道大会可谓是十分的重视。并没有视作等闲。

　　“四叔，这里面莫非是有什么玄机。”

　　武牧神色一凝，沉声询问道。

　　“荒古大陆到了如今，已经处在一次关键时期，你应当有所猜测，我们荒古大陆，并不完整。只是一座大陆，并非真正的完整世界。”

　　武天北缓缓说道。

　　“嗯，在墟市中我就听说过，在诸天万界中有一处顶尖大世界，名为荒古大世界，不过，那处荒古大世界根据其他世界中修士所说，应该是一处顶级的仙修大世界，仙修极为的繁华，而且，极为排斥武修，若没猜错，我们荒古大陆应该与荒古大世界有些联系。”

　　武牧略微沉吟后开口说道。

　　“哼！！什么仙修大世界，荒古大世界就是我等武修当年所诞生的世界，而我荒古大陆，是当年荒古大世界中的一处大陆，被强行分割而出，布下封印。布下绝世大禁——子母绝情大悲禁！！直接禁锢整座荒古大陆，分割而出，送出荒古大世界，彼此禁制相连，永无相聚之日，却又不损坏到荒古大世界的本源，更有绝世封禁，将整座荒古大陆禁封，谁都无法破开这可怕封禁。”

　　“荒古大陆就是一座牢笼，一座坟墓，一座我们武修的坟墓。”

　　武天北言语中散发出一抹冰冷的气息，一抹冷漠与压抑的愤怒。

　　“果然有关联，没想到竟然是与荒古大世界是一体的，难怪同为荒古，却如此的排斥武修。”武牧眼眸中寒光一闪，心中的疑惑也彻底拨开。实力越高，就对整个天地有着更加敏锐的触觉，越来越感觉到天地有问题，没想到这问题竟然会如此的大。


第0700章 气机交汇

　　堂堂荒古大陆，竟然是被荒古大世界中强行分离而出，甚至是布下大封印，禁制重新与荒古大世界相融合，直接封锁荒古，让整座大陆化为一片无形的牢笼，化为武修的坟墓。万载都难以挣脱而出。所有武修，都是身在牢笼中的囚徒。

　　别说是别人，就算是武牧，在知道的那一刹那，心中也不由的生出一丝怒火，恨不得直接将整个天穹都生生打破。

　　打破这牢笼，不自由，宁可死！！

　　“那禁制封印太过诡异，据说是自诸天万界中流传过来的古怪禁制，一旦施展，就算是大帝都无法揭开封印，打破牢笼。要破开封印，就要面对荒古大世界中诸多强者，连至尊都无法打破。那道禁制，子母分离不回头，一旦分离，整个荒古大世界中的天地意志都不会让荒古大陆回归世界，十分诡异。”

　　武天北脸上的神色也显得有些不好看，显然，是这件事勾起他心中不好的情绪。

　　“迟早有一天，要打破这封印，看看这牢笼究竟又多强，能否束缚的住我武牧。”武牧眉宇间闪过一抹决然之色，眼中满是坚定与执着。不过，这句话却没有说出口，只是暂时放在心底而已。有永恒天舟在，要大批封印，未必就是不可能的事情。

　　“莫非这次的武道大会与荒古大陆的封印有关。”

　　武牧眼中光芒一转，随即就在脑海中闪现出一道念头。立即开口询问道。

　　“根据天机谷的人推算，那绝情子母大悲禁玄妙无比，一旦分离，母子不相见，荒古大陆绝对不能与荒古大世界相碰面，更加无法相融合，但这子母大悲禁有一道不是破绽的破绽，受天地气运所影响。”

　　“不管是荒古大世界还是荒古大陆，都属于荒古天地。气运都属于荒古，若是能汇聚强大的气运，就能有可能冲击整个封禁，天地气机相连，只要打破封印，我荒古大陆就能跳出牢笼，哪怕是不回归荒古大世界，照样能纵横天地，傲视诸天。”

　　武天北眼眸中闪烁出丝丝浓郁的战意。

　　气运，一个天地一个世界中的气运是没有界限的，是气机相连的，气运强大，那在这个世界中，就会如鱼得水，气运就是一个天地对其的认可，关注。气运交融，那是没有界限的。只要荒古大陆与荒古大世界依旧是本源相连，那就拥有不可分割的联系。自然，气运也是相连的，就算是封印都无法阻挡这种气运的流转。

　　“而且，天机谷预算到，这个时代就是气机运转最为关键的时刻，也是荒古大陆气运最为浓厚的时代，天才辈出，气运前所未有的雄厚，这次举办天才武道大会，就是要汇聚气运，破开禁封。天府为此，谋划多年，这次出手，应该是有极大的把握。”

　　武天北眼眸深邃，话音中也流露出一抹异样之色。

　　气运，谁的气运最强，那无非就是天才，那些顶尖的天才，都是被天地气运所钟的人。这样的人，走路都会碰到宝贝，历练能遇到前人遗泽，能碰到各种奇遇，可谓是气运超凡。这次武道大会，就是要将整个荒古大陆中无数顶尖天才全部聚集，气运碰撞间，自然能碰撞出惊人的火花。

　　而且，这里面更有天府的参与。

　　谁都不知道在武道大会中会发生什么样的惊人变化。

　　“天府那群家伙，谋划数万年，这次有所行动下，必然是大动作，前往参加比赛，非同小可，是一次莫大的机缘，只要能取得好名次，在大赛中取得胜局，必然有莫大的好处，就算是一飞冲天也未必不能。”

　　武天北沉声说道，显然，对于这次的武道大会有着相当的重视。

　　“放心，当初我为磨砺战技修为，挑战诸多血脉世家，无数武修，就是为了印证自身修为战力，这次武道大会汇聚荒古中无数天才，如此盛会，若是错过，岂不是会遗憾终生。这次大会，我一定会去，看看荒古中的天才都有何过人之处。”

　　武牧眼中闪过一抹战意，流露出欲欲跃试的神色。

　　这样的盛会，可遇而不可求。

　　“嗯，多与同辈交流切磋也是一件好事，而且，这次武道大会中，可不仅仅只会有那些普通的天才，在帝品世家中，会有诸多顶尖天骄参与大会，以他们的血脉传承的功法，战力之强，极为的强悍，而且，不仅仅是那些现世的天骄，更会有真正的帝子出现在大会中。就算是你，也未必能盖压群雄。”

　　武天北开口间也给武牧打了一剂预防针。荒古大陆虽然只是荒古大世界中的一处大陆，但却同样巨大无比，甚至是极为的浩瀚，不逊色于任何中千世界，在如此辽阔的天地中，每天都有无数天才涌现，有无数天才陨落。

　　没有比过，谁也不知道谁才是年轻一辈中最强者。

　　“帝子？真正的大帝之子。”

　　武牧略微皱眉，沉吟着看向武天北。

　　“不错，是真正的大帝之子，嫡传血脉。”武天北颔首点点头，毫不遮掩地说道：“有不少大帝，预算到这一世是气机交汇的变革之时，蕴含大劫难，蕴含大机遇，是真正天才碰撞，鱼跃龙门的时代，所以，对于自己的嫡传子女施展莫大神通，直接封印沉睡，处于时间归寂之中，这种封印，连意识都会彻底禁封，真正陷入无思无想的状态中，直到被人唤醒。而今，已经有帝子被唤醒，甚至，早在多年前，就已经有帝子苏醒。”

　　“大帝之子，我的兴趣可是更加的大了。不知道四叔可知道现在一共有多少尊帝子苏醒。”武牧眼中战意越加的浓郁，能直接与大帝之子相碰撞，这种可能，哪怕是想一想，都有种热血沸腾的感觉。

　　“时家有帝子出世，而且，早在几年前就已经出世，还有碧家也有帝子苏醒，其他帝子，加起来只怕有不少，每一个实力都应该极为强劲。”

　　武天北略微沉吟后开口说道。

　　“我们武家有没有先祖遗传下的嫡亲血脉。”武牧深吸一口气，微微皱眉，略带一丝好奇的询问道。

　　武天北瞥了武牧一眼，断然说道：“没有，不仅仅是我们武家，就算是其他至尊家族也照样没有留下至尊嫡亲血脉，你无需多想。”

　　话音中，带着一抹果断笃定之色。

　　让人说不出任何的怀疑。

　　“武家是否还有其他人参加大会。”武牧心念一转，再次询问道。

　　“这次倒是巧，武家就你与你妹妹会参加武道大会。而且，心怜那丫头已经那到预选赛的资格，通过连胜百场的考核。到时候，你也能和心怜重逢见面。”武天北脸上也不由露出一抹淡淡的微笑。

　　“心怜也会去？她已经突破到法相境了。”

　　武牧听到后，整个身躯都不由微微一震，心神一颤，眼中流露出一抹温情，虽然相隔数年，不过，武心怜的模样始终烙印在脑海中，那相依为命的亲情是不会褪色的。

　　仔细算起来，与小妹与母亲之间，足足有两三年时间没有见面。

　　若非一直有事缠身，他也早就想要前往长生岛，见见母亲与小妹，以及，那位生身父亲。

　　“心怜那丫头资质极高，觉醒的血脉十分的强悍，觉醒的血脉为六耳猕猴血脉，在我混世魔猿血脉之中，可谓是最顶尖的一层，再加上家族中的资源倾注，她的修为境界进展想要不快都难。如今已经是法相境巅峰，境界上，不比你逊色。说不定心怜会比你更先突破到真灵境。”

　　武天北目光犀利，眼力惊人，武牧虽然达到法相境巅峰，但体内十二种血脉，这对于突破真灵境，就是一大极大的阻碍，甚至可以说是天堑。难度极大。

　　而且更需要自创功法，耗费时间只怕会更长。

　　“女大十八变，心怜那丫头现在也快长成大姑娘了。”武牧脸上浮现出一抹会心的微笑，眼眸中闪过一丝遐想。

　　“好了，话不多说，这是我带来的功法典籍，你多看一看，斗战天经看完后，会自行销毁，争取在武道大会上走的更远，站的更高。武者厮杀，当出手时就出手，惹出天大的麻烦，自然有我们整个武家在后面给你撑着。”

　　“整个荒古中，还没有我武家不敢做的事。”

　　武天北话音中传递出一种浓郁的自信与气魄，这就是武家无数年来杀出来的气势。打出来的气魄。

　　“嗯，武牧知道。”

　　武牧颔首点头，心领神会。

　　“那好，这里我不便多留，免得让一些人睡不着觉，这就走了，参加完大会，回长生岛。武家多了不少人，你回来好好管一管。”

　　武天北没有多说，留下一句话，转身直接撕裂真空，破空而去。消失不见。

　　看着空无一人的虚空，武牧脸上却露出一抹难言的色彩，微微摇头，心中也不由的浮现出丝丝兴奋。

　　这次的武道大会可以说是彻底的激起武牧心中的兴趣。


第0701章 不灭英灵

　　“嘿嘿，我就猜到这次武道大会肯定有玄机在里面，果然不出本灯神所料，果然有大玄机，大帝的嫡传子嗣，这可是相当的强悍，不管是谁，但凡大帝，就算是在诸天万界中，那都是最顶尖的强者，具有强大的战力，留下的血脉，必然有着绝强的潜力与天赋。任何一位，放在诸天万界中都是顶尖的天才，甚至是天骄。没想到这些大帝还真是厉害，一个个都留下后手。将自己的子嗣封印到如今。”

　　小胖子满是振奋地说道。

　　大帝可不是大白菜，每一位大帝，那可都是诸天万界中最顶尖的存在，如同仙修中的混元境大能，那种大能，在仙修中称之为准圣，亚圣。那是已经找到自己的道路，拥有属于自身的道的无上强者。一言一行都能影响天地。

　　可想而知，这样的存在，任何一位都影响深重，强大无比。

　　尤其是武修中的大帝，那更是凶残到极致，其他各种修行之路中的同阶强者，碰到武修，那都是避之不及，战力相差太大。几乎是同阶无敌。

　　“能与大帝之子搏杀，天下间最荣幸的事情莫过于此。当漂一大白。”

　　武牧仰天大笑，手中光芒一闪，抓起一只灵葫，往口中直接大口的灌了起来，但里面的酒却是点滴都没有洒落在外，通通落入腹中。

　　“现在你打算怎么办，距离预选赛结束应该还有一段相当长的时间，你不打算参研其他功法典籍，创出你的《青莲帝典》真灵篇，一旦创出，以你的底蕴根基积累，足以一举突破，到时候，与那些大帝之子争锋，将会有更大的把握与底气。”

　　小胖子开口提议道。

　　对于武牧，他是亲眼看着一步步自微末中崛起，走到如今的高度。对于武牧所创出的《青莲帝典》其评价，更是极为的高，这是一部参研造化青莲，融合诸多道韵，所开辟出的一门无上绝学。其价值之大，无可估量，更是为武牧量身定做。

　　后来者，绝对不会有任何人能比武牧更加适合修炼这部盖世绝学。

　　武牧修为越高，自然，小胖子也会沐浴荣耀，与有荣焉。自然希望武牧能尽快创出《真灵篇》，晋升真灵境，有更大的几率获取到武道大会的冠军。成为最终的胜利者。

　　而且，刚刚武天北在离开前留下一只储物袋，里面放着武家的诸多珍贵功法典籍，再加上自秘境中得到的功法典籍，凭借这些功法，完全可以推衍出真灵境层次的修行之法。现在闭关潜修，创出真灵篇自然是最好的选择。

　　“创出《真灵篇》的事情无需着急，有如此多功法在，加上武库，要创出真灵篇我有十成的把握，不过，现在还是先去将那武道大会的入场券拿到再说。”

　　武牧淡然一笑，并不着急。

　　自身修为突破太快，暂时缓一缓也未尝不可，而且，推衍功法的事情，完全可以往后压一压。

　　混乱古域

　　黑狱城！！

　　黑狱城乃是混乱古域中一座顶尖的城池，里面有诸多顶尖血脉世家坐镇其中，有罗家，钱家，孙家，三大家族，在黑狱城中三足鼎立，每一个都是天品世家，底蕴雄厚，非等闲家族所能媲美。在黑狱城上空，有三轮骄阳在此起彼落，交替巡视四方，那是三大家族中的巡天之宝，镇守整个古城，可谓是重要非凡。

　　每一件巡天至宝上都散发出无比强大的气息，散发出强大的威慑性力量。

　　罗家的血脉传承天罗古树，钱家血脉传承雪玉金蟾，而孙家，传承的是金刚魔猿的血脉。每一个血脉都十分的尊贵，血脉品阶都高达王阶层次。可谓是顶尖血脉。无数年积攒的底蕴，雄厚无比。

　　“黑狱城，这应该是一座顶尖古城。”

　　在黑狱城城门下，只看到，一名身穿青色长袍，浑身散发出一丝丝无形威压的青年男子踏立而来，抬眼看去，眼眸中流露出一抹精光，颔首点点头。来者不是别人，正是武牧。

　　在离开那座山脉后，武牧就朝着附近最近的古城而来，亦是眼前的黑狱城，看到黑狱城上空的三尊巡天至宝也知道，这黑狱城中的血脉世家必然底蕴雄厚，实力惊人，绝非等闲。那些巡天至宝的存在，本身就是一种实力的显露，力量的展现。

　　“好多武修，看来，这次武道大会吸引了太多强者。”

　　武牧并没有受到阻拦，很轻松的就进入黑狱城中，在城中，武牧也清晰的感受到武道大会所带来的强大变化，在各处街道上，人流穿行不息，其中几乎每一名都是修为不俗，原先并不多见的开窍境武修，现在在城中几乎是随处可见，而且，不时的能看到法相境的强者出现在人群中，要知道，以前，法相境武修每一名都是镇压一方的强者，很少出现在世人面前。

　　一旦突破，大多都是选择进入域外虚空中，参与抵挡虫族，在域外厮杀磨砺。根本不会轻易的返回荒古大陆。域外才是法相境强者的舞台。

　　但如今，连法相境强者都纷纷出现在世人面前，甚至在人群中穿梭。可想而知，这都是为了这次的天才武道大会而出现的，甚至是直接从域外虚空中赶回来。很多人身上都能感受到丝丝血煞之气，显然，在不久前就经历过极为激烈的厮杀。

　　每一位都是身经百战。

　　由此也能想象得到，这次天才武道大会究竟引动多少武者的心灵。

　　更是受到各方面的重视。

　　“好，果然，能突破到法相境的，几乎每一个都是身经百战，没有谁是弱者。这次的武道大会才有看头，有味道。”武牧感受到城中截然不同的氛围，不仅没有感到压力，反而多出一种强烈的兴趣与战意。

　　这才是他所期盼的武道大会，强者与强者之间的碰撞。

　　这样的擂台，才是最为吸引人的。

　　一边向竞技场所在的位置走去，同时，在身外四周，各种议论声也不停的传入耳中。

　　“太刺激了，实在是太惊人了，这是前所未有的盛会，天府出手果然是大手笔，非同小可，自从那武道大会的消息开始传出后，越来越多的法相境强者云集各处竞技场。不断厮杀，搏战。那战斗之激烈，比之以前所看到的，不知道要精彩多少倍。”

　　“法相境啊，那可是真正法相境之间的厮杀，以前数十年都难得看到一次，现在却能亲眼目睹观看，这种盛世，前所未有，经常有武者因为观看法相境之间的战斗而有所感悟，当场就突破了。”

　　“这竞技场实在是太神奇了，武者进入竞技场，面对的对手竟然不是其他人，而是由竞技场自行凝聚出法相境的强大投影武修。据说有人已经看到很多年前荒古大陆上陨落的法相境天才强者。竟然也被竞技场凝聚出来，连修为神态都一般无二，战力强悍，与真人毫无差别。这好像就是竞技场中的不灭英灵，以荒古大陆当年陨落的强者为模型凝聚出的英灵。每一名都十分强悍，丝毫不会有任何留情。必须要在这些不灭英灵下，支撑一百场，连胜而不败者才能通过竞技场的预选资格。”

　　“惨烈，实在是太惨烈了，要通过一百场，打赢一百名不灭英灵实在是一件极为惊人的事情，非天才武修而不行。我们黑狱城中，只有三名天才成功获取一百场连胜，得到预选赛的资格。钱家的钱不昧，孙家的孙元，罗家的罗天王。除此之外，其中战力最强的，也只是打到第七十六场，每次挑战后都要休息一段时间，应该也有机会得到资格。”

　　“听说那些前往域外的强者已经接连回归，参加武道大会。这次可谓是强者云集，不知道天才之中，谁才是真正最顶尖的绝代天骄。”

　　一道道议论声接连不断的传入武牧耳中。

　　这些都被武牧暗自记在心底，脑海中快速转动着念头，分析着所听到的讯息，对于竞技场中的事情也略微有所了解，对于竞技场中的预选赛，武修面对的不是真正的现世之人，而是竞技场凝聚出的不灭英灵感到好奇，不过，也极为的理解，毕竟，预选赛只是筛选的阶段，并没有打算让参赛者直接厮杀，而是考校自身入赛资格。

　　与不灭英灵厮杀，能更快的筛选出天才，也能打下大部分武修。

　　“竟然能凝聚不灭英灵，这竞技场肯定是在那些武修于竞技场中搏杀拼斗时，获取那些武修身上的气机，才能在他们死后，凝聚出不灭英灵，成为竞技场中的一部分。竞技场果然蕴含不可思议的力量。”

　　小胖子若有所思地说道。

　　沉思间，武牧已经来到竞技场前。

　　抬眼看去，竞技场四周，到处都是一名名武修，议论声不断，眼睛也都纷纷盯向竞技场中。在竞技场上，有几座擂台，每一座上，都有武修在厮杀，战斗者，都是法相境的强者。与他们厮杀的，也都是法相境层次的不灭英灵。

　　“这就是不灭英灵。”

　　武牧定眼看去，眼中也不由暗自闪过一抹精光。

　　只看到，不灭英灵与正常的人族武修有极为明显的区别，那些不灭英灵，看起来与生前几乎没有任何差异，但身上却有着纯粹的战意，身上没有任何情绪，脸上没有丝毫表情，一片冷漠，仿佛只有生前的战斗本能而没有半点感情。这种区别，但凡武修，一眼就能分辨出。只是，照样会流血，会伤残，遭受致命攻击时，会当场陨落破碎。

　　一旦击杀，就会消失。不过，却能再次凝聚。

　　这是不灭的英灵。

　　竞技场不灭，英灵就不会毁灭。


第0702章 无限重力

　　预选赛的考验，来自竞技场本身，这是竞技场在筛选真正够资格参与武道大会资格的武修。仅仅片刻间，武牧就已经看出，这竞技场中凝聚出的不灭英灵，每一处擂台上在同样的场次，面对的不灭英灵其实力都是处在同一等级之内。

　　而且，修为也会随着连胜的场次不断增加而变得额更强。

　　这种一次递增的不灭英灵，足以将大部分武修打落下来。

　　“唉！！”

　　就在沉思间，只听到在四周的人群中传出一阵轻叹声，抬眼望去，在中央擂台上，赫然，一名二十几岁的青年男子神色狼狈的直接被一道神通生生轰出擂台，直接落败。跌落在地上，显得异常的狼狈。而在擂台上的那尊不灭英灵在将那名挑战者打出擂台后，随即就化为一道神光，消散不见，没入竞技场四周的那一根根古老神柱之中。

　　四方神柱上，青龙，白虎，朱雀，玄武盘踞，仿佛在俯视整个竞技场，蕴含玄机，深藏奥妙。

　　“是张远，已经达到法相境中天柱之境，还曾进入域外虚空中与虫族厮杀过，战力相当强悍，没想到还是无法保持连胜，在这第七十六场被打下来，这不灭英灵还真是厉害，每一个都是佼佼者，是天才一级的人物，可惜张远必须要重新开始挑战，积攒连胜场数。”

　　“可惜了，本来以为张远能有机会连胜一百场，看来只怕有些难度了，在七十六场就被打下来，除非能在这段时间中有所突破，否则就算侥幸打过七十六场，也照样会被后面的不灭英灵给筛下来。这预选赛据说只会持续三个月，也就是说，三个月内无法取得重大突破，战力大增，必然无法得到武道大会的入赛资格。”

　　在竞技场中，不少人看到那名青年男子被打下竞技台，纷纷发出惋惜的感叹。

　　不过，这竞技场简直就是没有任何破绽，那些不灭英灵不仅仅只有生前的战力，更是拥有生前的神兵，战力之强，不比生前逊色分毫，能施展出法相分身。能施展出武道神通，血脉神通，甚至是武道大神通，本命大神通，丝毫没有半点破绽。

　　没有实力，是绝对无法通过竞技场的筛选。

　　可谓是让所有人都处在一种相当公平的氛围中。

　　只可惜，这样的考验，对于不少人而言，同样是一种极为严峻的难题。

　　在那张远自擂台上击落下来后，整个竞技场都为之一静，一时间，竟是没有多少武修敢踏上擂台，进行挑战，仿佛陷入一种莫名的沉寂当中。

　　“不灭英灵么，正好会上一会！！”

　　武牧看到没有人踏上擂台，眼中闪过一抹战意，随即向前一步踏出。

　　这一步，咫尺天涯！！

　　整个身躯仿佛自然而然的就出现擂台上，登临竞技台，踏立在那不知道用什么材料铸造而成的石板上，一种冰冷的煞气在四周弥漫。虽然是投影，可却依旧凝练如实质，与真实别无区别。上次踏临竞技场，武牧的修为不过是蜕凡境，根本看不出任何东西。

　　不过，现在却能感受到以前所无法察觉到的东西。

　　在竞技场上，那四根神柱几乎是整个竞技台的中枢支柱，四方神兽，镇压四方，一旦进入竞技台，立即就被四根神柱中散发出的神秘道韵所笼罩，形成独特的禁制结界，甚至有竞技场独特的规则布满竞技场。这些规则，就是整个竞技场中不容挑衅的规矩，一旦触犯，就会产生诸多后果。

　　而且，那些不灭英灵也都是存在于这四根神柱之中。

　　刷！！

　　而随着武牧只身踏入竞技场，顿时就让竞技场中无数双眼眸同时注视而来，眼中流露出惊讶之色，诧异不已，也是当场哗然。

　　“这是谁，竟然直接上场，难道是打算要挑战不灭英灵，参加预选赛，获取武道大会的入赛资格。”

　　“这不是我们黑狱城中的强者，以前也从来没有看过，不过，身上的气息似乎真的达到法相境，我能在他身上感受到属于法相境的独特威压，那种生命层次上传递出的威压是做不了假的。”

　　“不知道他是谁，能够闯到第几关。”

　　武牧踏上擂台的举动，瞬间就让无数武修暗自牵动心神，一个个翘首以待，死死的盯在整个擂台上。生怕错过任何一幕。

　　“武道大会预选赛开始，挑战者武牧，连胜场次，零。获胜一百场，可获取武道大会正式比赛入赛资格。预选赛现在开始。”

　　就在一众武修暗自猜测武牧身份的同时，只听到，在竞技场中，突然间传出一阵神秘的天音，每一字每一句都带着莫大的威仪。只不过，这天音是直接回荡在武牧脑海中的，并没有传递到竞技场外，落入其他武修耳中。

　　“竟然能知道我的名字，看来，这竞技场果然神秘莫测。”武牧心神暗自一震，不过，也快速的转动着念头，顷刻就有所猜测，应该是自己当年上过竞技场，有一丝气机被竞技台所摄取捕捉到，才能获取到自己的讯息与名字。

　　刷！！

　　不过，竞技场显然不会给武牧沉思的时间，只看到自那四根神柱中光芒一闪，赫然间，一尊身躯魁梧的不灭英灵直接自神柱中走了出来，眉宇间一片冰冷，没有任何情绪，浓眉大眼，身躯足足有近两米高，手中握着一柄青色的战刀。

　　看到武牧，手臂一振间，战刀一挥，直接朝着武牧颈脖处劈斩而出。在刀上有清风环绕，有雷光跳跃。快如闪电，势如奔雷。一种狂暴，迅猛的风雷刀意直接在刀中汇聚。

　　武道神通——风雷破虚刀！！

　　这一刀中，蕴含一种风雷刀意，能斩破虚空的无上刀意，锋锐无比，无坚不摧。

　　几乎连一个呼吸都不刀，那冰冷的刀锋已经出现在武牧脖子前，俨然要一刀劈斩而下，将头颅都直接削断，生生击杀。

　　而武牧，在刀锋下，竟是丝毫没有躲闪的意思。

　　这一幕，落在其他武修眼中，一个个流露出惊骇之色，纷纷发出惊呼声。

　　“怎么回事，这人究竟是怎么了，竟然一点都不打算躲闪，难道是要直接以肉身来硬接这快如闪电，有如奔雷般的一刀么，就算是法相境强者，也不能如此自大吧。”

　　“他的身上有一种强烈的自信，这样人，不是疯子，就是真正的强者，有绝对的把握能应对的了任何危险。根本就不惧怕任何攻伐。”

　　“难道这次来的是一名顶尖强者，年轻一辈中的顶尖天才。”

　　无数武修目露期待之色，眼睛更是连眨都不敢眨上一下，生怕因此错过某种精彩的瞬间，必然会因此而抱憾终生。

　　叮！！

　　而在诸多武修眼中，只看到，那冰冷的刀锋带着可怕的风雷之力直接出现在武牧颈脖前时，突然间发出一声清脆的响声，一朵土黄色的五品黄莲赫然自血肉中衍生而出，后发先至，直接出现在刀锋下，轻易的就将那冰冷的战刀生生托起。同时，那五品黄莲一转，一股无法言语的厚重之力瞬间自黄莲中传递而出，碾轧在战刀上。

　　一股恐怖浩大的伟力，直接倾注在战刀上，仿佛是有千万钧的重力生生碾轧在战刀上面。

　　叮叮叮！！

　　战刀剧烈震荡，发出清脆的响声，紧跟着，以不可思议的速度快速崩裂，不断的破碎，转眼间，就破裂成一块块细小的碎片，向四面八方崩飞而出，一股浩大的重力生生自黄莲中散逸而出，将那名不灭英灵直接笼罩住。一刹那间，就是千倍重力碾轧在其身上。

　　砰！！

　　一声破裂声中，那道不灭英灵根本连抗拒之力都没有，硬生生的被那浩瀚如山岳般的滔天重力强行碾的肉身碎片，瞬间炸开，化为无数碎片，直接崩飞四方。

　　那情形，武牧连动都没有动，脚下脚步都没有移动过，面前的不灭英灵就死了。

　　恐怖！！

　　霸道！！

　　一股寒气在无数武修体内冒出，眼中流露出骇然之色，满是不敢置信与震惊，脸色都变得无比苍白。

　　这就是武牧的肉身神通——无限重力！！

　　武牧的肉身神通，与自身护身宝莲可谓是完全一体的，与融入护身宝莲中的天地灵物有着根本上的联系。这些天地灵物不仅仅会成为血肉中的肉身本源，更会衍生出相应的肉身神通。融入黄莲中的，乃是九天息壤，息壤为大地之母，一粒息壤就能衍生一座浩瀚山岳。衍生出重力神通，无限重力，只要武牧肉身支撑的住，可以将重力无限叠加。

　　可想而知，这门肉身神通，何等的霸道强悍。

　　千倍重力碾轧而下，连不灭英灵都要直接碾成碎片，化为肉泥。

　　咝！！

　　场外，无数武修却忍不住当场倒吸一口凉气。

　　“好……可怕的战力，好可怕的神通，他是谁，竟然站着不动，就让一名法相境的不灭英灵硬生生血肉崩碎，当场破灭。”

　　“重力，好可怕的重力，那重力只怕在瞬间就叠加上千倍。哪怕是武修，也无法在如此骤然增加的重力中支撑。这种碾轧，就如同无数山岳当头砸下。简直恐怖啊。”


第0703章 连胜百场

　　武修虽然武体强悍，比之一般的修士要强大得多，哪怕是不专门针对肉身进行淬炼，也会在修炼中潜移默化的对肉身进行淬炼强化，气血流转间，总是会洗涤肉身，壮大肉身之力，就算是这样，日复一日，年复一年下，肉身也会变得相当的强悍。

　　每一个都具有恐怖的肉身力量。

　　相对于其他修士而言，那是高山仰止的，可望而不可及的。

　　而重力，是天地间无处不存在的力量，重力的力量，不仅仅是落在身体外表，而且更是直接作用在五脏六腑，每一寸血肉。没有任何死角。但凡肉身有任何不完美的地方，都逃不过重力的碾轧。以诸天万界最正常的重力区分而言，完成蜕凡境修炼的武修，正常情况下，能承受十倍正常重力的叠加而不受到任何影响，大部分蜕凡境武修的极限是二十倍重力，就会受到极大的影响。达到三十倍重力，直接就能将一名蜕凡境武修直接压的窒息，当场毙命都有可能。重力往上叠加，每增加一倍，其产生的威力都是无比可怕的。

　　武牧估算过，以自己在蜕凡境修炼帝品功法绝学淬炼出完美无瑕的武道根基肉身而言，最多也就能承受五十倍的重力，再往上，就会变得凶险万分，肉身都有可能崩溃。

　　达到血海境，自身所能承受的重力应该能达到一百五十倍的重力，开窍境，那是，周身窍穴打开，经脉淬炼为神脉，血脉神血流转周身，武体更加强大，足以达到三百到四百倍的强大重力碾轧而不会有陨落的凶险，而达到法相境，法相为中枢，倒流运转全身，烙印铭刻于血肉骨骼之中，让肉身进一步蜕变增强，这时，自身所能承受的重力，足以达到一千倍的恐怖高度。

　　当然，这是武牧，而且，武牧是直接在法相境时就完成神魔变，才能在法相境中就拥有如此强悍的肉身战力，加上青莲战体。肉身的强悍程度，更加暴涨，足以支撑三千倍的重力碾轧。

　　那种能在法相境支撑一千倍重力碾轧的，必然是法相境中的天才强者，真正的强者。甚至是帝品世家中出来的子弟都未必能抵挡住一千多倍的重力碾轧。

　　千倍重力碾轧而来，如山洪海啸，能抵挡住，绝对是对自身锤炼到惊人地步的武修。

　　就如刚刚那尊不灭英灵，同样是法相境层次的强者，可在千倍重力碾轧下，当场就压爆了，瞬间就陨落，化为齑粉。这就是这一道肉身神通无限重力的恐怖之处。

　　当然，施展肉身神通所消耗的力量也是相当惊人的，但这些消耗，对于武牧而言，却是九牛一毛而已。根本就不被放在眼底。

　　这一幕，却让无数武修感到一阵恐怖，心都是冰凉冰凉的。

　　一尊法相境不灭英灵啊，这可不是大白菜，随便就能击杀的，哪怕是天才，也要交手几个回合，动手厮杀，可在武牧面前，竟然仅仅一个照面，连动都没有动上一下，直接就被碾轧成肉泥，化为乌有，当真是可怕到极点。

　　“连胜场次——‘一’！！”

　　而在武牧脑海中，直接出现一道冰冷的天音。

　　显然，竞技场已经开始计算自身的连胜场次。

　　刷！！

　　而就在第一尊不灭英灵破碎时，立即就看到，自那四根神柱上，其中一根中，一道光芒闪过，一尊女性不灭英灵直接凝聚而出，踏立在竞技台上，手中一条长鞭一甩，直接化为一条毒龙凶狠的朝着武牧席卷而起，那种毒辣刁钻的真意，铺面而来。

　　砰！！

　　然则，在那可怕的毒龙鞭还没有出现在武牧面前，一股惊人的重力再次碾轧而来，本来快如闪电的毒龙鞭，当场就在无边重力下，慢如蜗牛，提不起任何速度，而且，庞大的重力碾轧而下，顿时，那尊新的不灭英灵再次骨骼破碎，肉身瞬间化为碎片，彻底崩碎成无数碎片，一下陨落。

　　这次的攻击，连武牧的身体都没有碰到，就直接死了。

　　“第二个，这是第二个，他所能掌控的重力当真是恐怖，竟然能如此轻易就爆发出如此庞大的重力，在这种重力领域中，他几乎是无敌的，除非是能抵挡住重力的碾轧，就算如此，自身战力都会产生极大的压制与影响。”

　　“好强悍的实力，这人究竟是谁，能有如此实力，就算是我们黑狱城中的三大顶尖天才都无法做到，乃至是与之媲美。这战力，简直是太惊人了。”

　　“青衣，战力强悍，我好像听说过那样的一名强者。”

　　“不错，这人似乎有点熟悉，好像在哪里看过，不对，酒剑仙，他是酒剑仙武牧，传说中酒剑双绝，酿造出各种珍贵灵酒，一身剑法，达到无以复加的境地，曾在混沌古域中一路横穿，只身以一柄战剑打遍各做古城，而毫无敌手，纵横古域，所向披靡，不知道有多少年轻一辈中的强者在其手中落败。”

　　武牧的名声早已经在整个荒古中传扬开来。

　　甚至有人用留影石烙印下身影画面，传扬四方，自然有人亲眼看过武牧的样貌，之前，一开始还没有发觉，现在在接连两次震撼的击杀后，直接激起不少人的记忆，一个个瞬间就将一道身影直接浮现出来。

　　直接认出武牧的身份。

　　一个个忍不住当场就有种目瞪口呆的感觉。

　　哪怕是不知道的，在听闻后，也不由张大了嘴巴，满是诧异与不可思议。

　　同时也有一丝恍然之色。

　　“原来如此，竟然是他，难怪能如此轻松的将不灭英灵碾轧击杀，酒剑仙早已经有传闻，其战力之强，比之那些天骄级的强者还要更加强悍，碧家的杰出子弟碧天河更是被武牧亲手镇压，传闻已经被击杀，到现在为止，都没有人看到过碧天河的身影，碧家更是满天下的四处搜寻，却始终找不到半点踪迹。”

　　“这哪里是天才，这根本就是天骄一级的存在，没想到竟然会出现在这里，还在我们黑狱城中参加预选赛，这预选赛中的不灭英灵对他而言，简直是没有半点压力，这根本不会有任何悬念，要是连他都拿不到预选赛的资格，整个天下能拿到预选赛资格的，只怕要屈指可数。”

　　“酒剑仙，太好了，没想到竟然能亲眼目睹酒剑仙的风采，相传他渡劫时，引动变异天劫，十分可怕，却照样奈何不了他，突破到法相境，战力之强，只怕真灵境都要被其镇压，硬生生击杀。预选赛，对他而言，绝对没有任何压力，难怪他敢一动不动的站立在竞技台上，这不是自负，而是真正的自信。”

　　“不知道酒剑仙有没有创造出法相境层次服用的灵酒，前面蜕凡境到开窍境每一个系列的灵酒那都是让人回味无穷啊，每一种灵酒的口感都各不相同，喝起来，实在是至高的享受，而且，灵酒层次越高，运用的灵药越珍贵，酿造出的灵酒口感就越佳，真是让人期待啊。”

　　诸多武修在知道武牧的身份后，一个个目光顿时就变得妁热无比，看向武牧的目光，恨不得直接冲过去。

　　尤其是有不少的女修，恨不得直接将之吞下去，占据为己有。

　　武牧的修为战力，乃至是才情，都是无数女修心目中最完美的对象。

　　哪怕是武牧已经娶了长青公主又如何，荒古大陆上可从来就没有什么一夫一妻的说法，只要是强者，只要双方情投意合，就算是三妻四妾照样没有谁会多说半句。

　　砰！砰！砰！！

　　“连胜场次——五！！”

　　“连胜场次——八！！”

　　“连胜场次——十三！！”

　　武牧根本没有出手的意思，对于由竞技台凝聚出的不灭英灵，武牧并没有任何的迟疑，直接以肉身神通无限重力当场将之碾成碎片，这无限重力的叠加数量，是以武牧自身来衡量的，是自身能支撑多大的重力，就能将重力叠加到多少倍，无限重力出现的同时，也是对自身的一种考验，只能在自身肉身本源能支撑的范围内进行叠加。

　　以武牧如今的实力，面对这些不灭英灵，根本没有任何的压力。他，法相境内称王！！

　　对于不灭英灵也没有太大兴趣，直接都是以重力彻底碾轧。

　　没有任何不灭英灵能在武牧的无限重力下支撑下来。

　　纷纷破灭，碾碎。

　　而在武牧脑海中响起的连胜天音也接连不断，不断的往上攀升。

　　不灭英灵出现一个，就被直接碾死一个。根本没有任何反抗之力。

　　这种情景，看到下面的武修更是暗自冒出凉气，这简直不是一般的凶残。

　　比起别人需要厮杀一场后再休息挑战的情形，武牧这种厮杀，当真是让人胆寒，短暂无比，却带出恐怖的气息。

　　“连胜场次，一百场！！”

　　“恭喜你，通过预选赛，获得武道大会入赛资格，请接取令符，此为武道大会入选凭证，凭借武符，可以参与正式比赛，落败者，将失去武符，失去资格。”

　　就在武牧将那第一百名不灭英灵直接碾碎的一刹那，一道天音再次在脑海中响起，而且，伴随着天音，只看到，自竞技场上空，凭空的出现一道雪白的神光，神光中，赫然有一枚白色的符箓在闪烁，看起来很是虚幻，但却蕴含无尽的玄奥。


第0704章 命符

　　这枚符箓在一出现后，仿佛就已经认准武牧的气机，瞬间化为一道流光，直接朝着武牧体内钻了进去，速度之快，让人反应不及，哪怕是武牧下意识的抗拒，身上显现出血脉神罡，朵朵护身宝莲不断闪现，依旧无法对那道符箓产生丝毫的阻碍。

　　仿佛根本不存在一样，凭空的就穿过血脉神罡，自然的碰触到身体，跟着，诡异的钻进身体中，落入血海内，在血海中自然沉浮，散发出丝丝古老的神韵。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，武牧就看到，在那白色符箓进入体内后，立即，一缕缕无形的气机不知不觉的自虚无中诡异的摄取出来，没入那道白色符箓中，而且，随着这些无形的气机直接没入符箓中，那本来虚幻的符箓开始以肉眼可见的速度蜕变，自虚幻中不断的向真实进行蜕变。

　　每一寸符箓都在迅速的变清晰。

　　这符箓，是空白的，上面没有任何的纹理，但怎么看都有一种玄妙的韵律在里面，显得异常的神秘。十分神异。随着那一缕缕无形的气机被摄取到符箓中，符箓一丝丝的自虚幻中蜕变成真实，仅仅片刻间，就将整道符箓直接自虚幻中凝练成真实，空白的符箓，在血海中散发出丝丝柔和的神辉。而且，在蜕变成真实后，这道雪白符箓诡异的在一阵白色神光中，直接化为一枚雪白的种子。仿佛是一枚白色莲子一样。十分诡异。

　　“气运，这道符箓竟然在吸收我的气运，我的全部气运都凝聚在这一道小小的符箓之中。这符箓究竟是什么东西。竟然还化为一枚符箓种子，古怪。”

　　武牧看到这道雪白符箓终于凝练成实质后，还直接变成一枚白色的种子后，也不由的微微一愣，气运，他能感觉到，那道符箓汲取的东西并非其他，而是冥冥始终存在于每一个人身上的气运，对于气运，武牧并不陌生，在青铜古灯中的美人鱼眼泪所化的祈愿之灯就能增长气运，每次许愿让自身气运增长时，都能感受到身心舒畅，有种如鱼得水般的感觉。

　　不过，气运是无形的，除非是建立运朝，开辟皇朝，甚至是建立宗派等等，才能以独特的方法凝聚出气运，让气运自虚无中显化出来，化为实质，能以肉眼看到。甚至那些建立运朝的王朝上空，能看到整个王朝的气运海，那是汇聚众生气运于一朝才能显化出的惊人气运。那是亿万生灵凝聚的气运。而个人的气运，几乎是难以显现的。只能以望气术神通观看。

　　个人的气运以颜色区分，一般为：白，青，蓝，赤，黄，紫。

　　如白色气运，那只能是普通人，青色则是富贵之人可谓小官吏，蓝色，可以镇守一方，赤色，那已经是一品大员，位高权重，一言可朝野，气运所钟，必然是武道中的天才，黄色，若是在王朝中，那就是皇亲贵族，帝王子嗣，在武修之中，那是最顶尖的武道天才，天骄，紫色，那就是帝王，那就是一方大帝。

　　但凡天才，没有一个身上气运会低于蓝色。

　　不过，气运终归是气运，能否成才，靠的就是自身的努力。

　　以武牧而言，其本命气运，也就是命格，绝对不会低于赤色，甚至更高，但如此气运命格，彻底被这道符箓所吞噬吸收，竟然依旧只是白色，而且，还只是自虚幻中蜕变成真实而已。

　　看起来，当真是诡异非凡。

　　“这应该就是竞技场中蕴含的机缘，而且是大机缘，这道古怪的武符，应该是罕见的命宝种子，机遇，果然是大机遇，不可估量的大机遇。没想到这被封印如牢笼般的荒古大陆中竟然还会有这样的至宝，无法估量的至宝。”

　　小胖子却当场张大了嘴巴，满是诧异的看着那枚符箓化为种子，眼中满是一种不敢置信的神色。

　　“命宝，什么是命宝。”

　　武牧微微皱眉，满是诧异的询问道。

　　“人的气运，会因为各种错觉，各种变故而出现波动，流失，甚至是直接消散，气运玄妙不可言，命格天成，但命格也会跌落升涨，因外物而改变，气运与命格汇聚在一起，就是命运。每一位生灵的命运，在变幻的同时，就是自身气运与命格发生改变，如同一个人，因为某件事，必须做出决定，做出抉择。都会对自身的气运产生影响，就会得到不同的命运，走上不同的道路，气运的变化，跟自身的命运，是有着直接的关联。”

　　“那些帝神兵，先天至宝都能具有镇压气运的力量，让自身乃至是一国，一处宗派气运不会轻易流失。乃至是不断的收集气运。让自身气运昌隆。”

　　“但命宝不同，那是命运至宝，那是能镇压自身命运，不被任何人窥探，影响，不管是命格还是气运，通通都被镇压住，外界力量，谁都无法影响自身的气运与命格，也就是说，一旦有命宝在身，就能不被任何外力左右自身命运轨迹。命运无法被任何人以任何方式窥探到，除非是有可能直接破开命运长河，强行窥探。拥有命宝，那就能做到，我命由我不由天。”

　　小胖子显然极为的凝重，不过，在一步步看到武牧成长起来，并且拥有永恒天舟，成为天舟之主，一身根基，雄厚无比，拥有几乎所有成为强者的要素，但凡能对武牧有益的事情，他也是不遗余力的去做，根本没有任何迟疑，就将自己所知道的事情讲述出来。

　　“这一枚就是命符种子，命符要真正成长起来，就必须汲取充足的气运，才能彻底萌发。蜕变成真正的命宝，一旦成为命宝，将会具有无穷的好处，真正天命所归。”

　　如今的命符仅仅只是一枚种子而已，必须要让命符自种子成长蜕变起来，方才能真正的衍生成命宝，具有镇压命运的强大伟力。

　　“这竞技场的掌控者，应该是获取到命运曼荼罗之花的碎片，才能散播出这种命符种子。不过，这种子散播再多也无用，要成长为命宝，需要汲取无边气运，不在中途夭折，那是一件极为困难的事情，这次武道大会，是强者的厮杀，天才的碰撞，气运的吞噬与汇聚。”

　　小胖子眼眸中闪过一抹沉思与睿智的光芒。

　　“命符种子，命运曼荼罗！！”

　　武牧快速在脑海中吸收着小胖子所说的讯息，这种讯息，在整个诸天万界中都应该是极为隐秘的秘闻，能知道的，绝对屈指可数，在荒古大陆中，只怕那些帝品世家都未必能完全知晓，只是将这次的武道大会当成是一次莫大的机缘。

　　“看来，这次武道大会的目的，就是要汇聚整个荒古大陆的天才，汇聚无数天才气运，在厮杀中，进行气运的掠夺。不知道这种掠夺是否会对自身产生致命的影响。”

　　武牧暗自沉吟道。

　　“不会，命符化为种子，汲取自身所有气运，但毕竟没有化为命宝，不会牵扯命格，这竞技场中的规则肯定有变，一旦落败，有可能就会被掠夺气运，气运损耗，一旦彻底被掠夺，自身气运就会瞬间陷入自身的最低点。走路不会碰到宝物，历练不会遇到奇遇，甚至有可能碰到危险，不会遇难成祥，会有点倒霉，不过，命格没有破灭，受到损伤，就会自行缓慢恢复。除非是命格同样遭受重创，那就真的是身死道消。”

　　小胖子微微摇头，其实太还知道一些消息，不过，现在明显不是将出来的时候。

　　但这次，却绝对是最为不可思议的一次大机缘。

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间的事情。

　　在四周诸多武修还在议论纷纷时，武牧已经直接抬步踏出竞技台，拿到入赛资格，再站立在台上已经没有任何意义，正式的比赛还有两个多月，只有等正式比赛时，才会直接将所有获得入赛资格的人，全部摄取到真正的竞技场中。

　　同台搏杀，争夺最强者之名。

　　带着这种瞬间灭杀不灭英灵，连胜百场所拥有的无形气势，武牧所到之处，一名名武修自然而然的向两边分开，下意识的避让，看向武牧的目光中有崇拜，有忌惮，也有恐惧，显得异常的复杂，却没有谁敢将武牧阻拦下来。

　　刚刚的那一幕，对他们的触动实在是太大了。

　　大到现在都有些发蒙。

　　武牧也没有多做停留，只要能拿到入赛资格，那这次前来的目的就已经完成大半，还有两个多月的时间，完全可以让自己做自己想要的事情。

　　推衍功法需要时间，墟市即将开启，同样需要耗费精力，武牧打算要酿造出新的灵酒，适合法相境层次的灵酒，这也需要时间。

　　不论什么时候，武牧总是觉得时间是不够用的。

　　要是真的有那种时间至宝，能一日变成一年甚至是十年的话，武牧早就愿意进入其中。呆个几年几十年再说。


第0705章 拜访

　　武牧想要做的事情太多，时间总是不够用。

　　自然不想浪费任何一点时间。

　　并没有离开黑狱城，而是直接在城中找到一间客栈，名为云莱客栈，是整个黑狱城中最为豪华的客栈，占据的范围极大，里面的房间，设施，乃至是服务，都是最为顶层的。为诸多武修所喜爱。里面的房间更是众多，每一间都显得相当的豪华。

　　不过，同样，这里的消费照样高到吓人。

　　仅仅住上一天，就需要足足一枚白银币的价格，这还是云莱客栈中普通房间，要是上房的话，则是十枚白银币。仅仅只是住宿而已。

　　可想而知，其消费是何等的高。

　　但这些对于武牧而言，却是没有任何的压力，直接就定下一间上房。

　　云莱客栈占据面积极大，上房就是别院，武牧住进的是‘云’字号别院。

　　别院中有花有草，显得很是幽静，里面的摆设建筑，都是花了心思的，让人踏进去，就能感觉到一种很是舒适的气息。

　　“守在外面，我没有出来，不许任何人进入！！”

　　在武牧踏入院落的同时，挥手间，一道光芒闪过，只看到，一尊身穿灰白色战袍脸上带着灰白色面具，面具上，是一幅图案，那图案，是一副青铜旌旗，仿佛是一面青铜色的船帆，带出铁与血的气息。带着岁月的沧桑与沉淀。有面具的遮挡，无法看出其真正样貌。

　　不过，自身上散发出的气息，却直接达到不逊色于法相境巅峰的层次。

　　在面具下的眼瞳，是一片灰白色的，空洞无比，仿佛眼中有瞳火在燃烧。

　　永恒道兵！！

　　这是一尊永恒道兵，是武牧在幻想秘境中，以地阶上品天地灵火——噬灵骨火，孕育出的第一尊永恒道兵，名为噬灵，身躯消瘦，看起来身上没有多少肉。十分瘦弱，但却依旧散发出丝丝奇异的威压，一种宛如圣灵般的气息在身上流转。

　　这尊永恒道兵在孕育出后，武牧并没有将之放入幻想秘境中的兽潮战场之中，这尊永恒道兵噬灵孕育出，修为层次并不高，只是法相境的层次，要卷进兽潮中，未必能保证无损，所以，一直没有真的投入战场。不过，其战力之强，绝对毋庸置疑，绝对是法相境中近乎无敌般的存在。由于是由噬灵骨火孕育而成，这尊永恒道兵在孕育出后，自然就拥有本命神通——噬灵骨火。

　　这噬灵骨火将会随着其不断的成长蜕变，而威力越来越大。甚至成为最顶尖的神通。

　　永恒道兵对武牧忠诚之心，毋庸置疑，是永远不会背叛的死忠，而且，拥有不逊色于人类的智慧。

　　“是，尊主！！”

　　永恒道兵噬灵冰冷的答应道。

　　随即直接站立在院落前，镇守门口，那如空白般的瞳孔扫视四周，不动不摇，宛如一尊雕像一样，笔直的屹立在外。自然的开始吸收天地元气，进行修炼。道兵如圣灵，能自行吸收，吞噬天地元气，壮大自身。

　　武牧进入房间中。

　　扫视一眼，在没有察觉到其他事物后，心念一动，转身就自房中消失不见，直接踏入青铜古灯中，站立在虚无空间中，扫视着九尊青铜古门，目光在那第五扇古门——兵府上，扫视一眼，随即就移开目光。

　　“永恒道兵具有无穷潜力，堪比圣灵，不过，要想形成规模，只能等墟市开启后才能着手进行。”

　　永恒道兵虽然好，堪称是武牧所知晓的最强道兵，不过，每一尊都需要一种天地灵物，还需要大量的生命晶核，这些，都是武牧现在最为紧迫的地方，真的没有办法大肆孕育永恒道兵。

　　微微摇头，不过也不着急，毕竟，这些东西早已经有所规划，只要按部就班，就能一一实现。

　　随即就揉身进入武殿之中。

　　在武殿内，此刻也有新的变化。

　　那演武场中，多出不少凶兽的雕像，每一尊都气息惊人，不逊色于君阶凶兽。俨然都是在幻想秘境中击杀的君阶层次以上的凶兽，都被演武场给重新凝聚出来，化为雕像，成为演武场中的一部分。只要愿意，随时都能在演武场中与这些君阶凶兽重新厮杀一场。各种对手都能轮流变幻，大大的提高演武场的能力。

　　不过，武牧现在并没有厮杀一场的兴趣。

　　径直的走向悟道台，踏上去后，立即就开启悟道菩提灯，暗自开始推衍，推衍的却不是《青莲帝典》后续的功法，而是在脑海中推衍新的灵酒酒方，各种精妙的点子接连不断的涌现出来。无数灵感，有如泉涌。直接喷发而出。在脑海中碰撞出各种璀璨的火花。

　　法相境层次的灵酒，与以前的灵酒就有极大的不同，对于药性，份量，乃至是发酵的先后次序，时机的把握，那都是有着不容一丝瑕疵的严谨要求，但凡有一点瑕疵，都会让灵酒出现瑕疵，不在完美，甚至是由灵酒变成毒酒。哪怕是武牧，也无法凭空的推衍出新的酒方。

　　必须经过仔细的推衍，依照药性，药理，相生相克，最终推衍出初步的酒方，再亲自在酒池中酿造，尝试，反复验证，才能真正的完善一种酒方。法相境的酒方，任何一张耗费的心力，都是极为惊人的，很难想象的，有可能一种灵酒的创造，需要千百次的尝试才能完美的达成。甚至是旷日时久的。

　　不过，武牧有悟道菩提灯在，随时可以进入一种近乎顿悟般的境界中，对于推衍酒方，有着得天独厚的助益，往往推衍出的酒方，几乎已经很少存在太大的瑕疵。能节省下海量的功夫与精力。

　　“墟市必须要尽快开启，这次荒古大陆举行武道大会，更是开启墟市最好的时刻，一旦开启，整个荒古大陆中无数武修都会为之疯狂，不计代价的购买宝物。提升修为境界。这是一次上好的东风。打开局面，必然水到渠成。”

　　“墟市开启，同样需要大量的货物，虽然有可能其他世界中的修士会在墟市中摆摊，不过，身为墟市的主人，自然不能没有拿得出手的宝物。要打出名气，必须要有特产，灵酒就是墟市主打特产之一。酿造出新的灵酒，势在必行。”

　　现在三足金蟾已经获得，炼制乾坤造化炉的事情已经在进行中，随时都有可能完成，墟市的各种需求要素，全部已经具备，随时都能让墟市开张，为此，武牧自然要为墟市开张做出最好的应对与准备。

　　法相境系列灵酒中，唯一一种广寒仙酿还是自其他人手中得到的酒方，自然远远不够。

　　“法相境我已经修炼到巅峰，每一个层次中的感受都融入心神，法相境的要诀关键之处，都能清晰把握，法相，修灵魂，法相即是真魂，魂灵壮大，掌控气血神通。这过程中，最关键的是汲取天地道韵，道韵从哪里来，从自身血脉中的血脉神通符箓衍生而来。法相境最关键的两点，一为壮大气血，二为壮大神魂。壮大气血能支撑血脉神通符箓衍生道韵，这是增长法相的道路之一，壮大神魂，为直接增强法相，也是一大道路，两者结合，就是最顶尖的法相境灵酒。”

　　“要酿造法相境灵酒，壮大神魂的灵药必不可缺，壮大气血的灵药也不可缺少。”

　　“而且，法相境所需要的灵药其年份至少也需要三千年年份到五千年年份，都是最佳。最顶尖的灵酒，必须两种灵药融合在一起，分别具备壮大气血与壮大神魂的力量。”

　　武牧在悟道菩提灯的照耀下，直接进入到一种顿悟的境界中，无数智慧的火花在脑海中碰撞闪现，快速变成智慧与知识。

　　脑海中，更有各种灵药在不断的流转闪现。各种灵药的药性，源源不断的在心中闪现。

　　“要强大气血，人参就是宝，人参中，以血参最补气血，完全可以以三千年份以上的血参为其中一道主要灵药，壮大气血，快速衍生出充足的精血。”

　　“要壮大元神灵魂的话，这类灵药极为珍贵难得，不过，上次在墟市中，我曾得到过修罗大世界中的一些灵药种子，有美人花，魔心草，修罗泪果树，白骨花，忘忧茶。其中忘忧茶是灵茶。美人花与魔心草，都是壮大灵魂的宝药。可以用美人花活着魔心草而其中壮大神魂的主要灵药。”

　　武牧暗自推衍，脑海中不断的闪现出各种灵光。

　　以武牧自身雄厚的药理理解，对于酒方的推衍也是突飞猛进。

　　时间悄然流逝。

　　而就在武牧暗自推衍酒方的同时，此刻，在武牧所在的院落外面。却直接来了几位不速之客。

　　只看到，那几位来客也是各有特点。

　　其中一名，是一位胖子，长得圆乎乎的，脸上笑容满满，给人一种亲和的气息。让人影响深刻，第二名，显得有些消瘦，看起来，仿佛是只猴子一样，特征也是相当的明显，一眼就有一种跳脱的感觉。第三名，却是显得有些沉稳，气息间，给人一种坚韧不拔的感觉。


第0706章 交易会

　　三名青年，每一位身上散发出的气息与威压都是极为不凡的，丝毫不逊色于法相境层次，是法相境中的顶尖强者，天才级的人物。比起大部分法相境武修要强上不少。是同辈中的天才。

　　三人显然都是相互熟识，都很熟悉，连襟而来，也没有什么意外，对各自的到来，都很平静。

　　“瘦猴，你不是在闭关潜修么，怎么有时间跑到这里来。就不怕等武道大会时一上场就被打下来，那就丢人丢到家了。”

　　那胖子看到那瘦个青年，笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，钱罐子，你和我也不过是半斤八两而已，真要上了竞技场，谁胜谁败还不知道，而且，这次可是我爹亲自叫我过来，能与酒剑仙见上一面，就算是耽搁一点修炼时间又有什么大不了。”那瘦猴一般的孙元不屑地说道，眼眸中流露出一抹振奋与期待之色。

　　“酒剑仙早就被诸多强者评定为天骄级的强者，而且，甚至有不少人认为他的战力已经达到超越天骄级，步入妖孽一级的层次，连那强势的碧天河都被其弄的生死不知，在低境界时就能将碧天河杀败，这份能力，绝对是非同小可，不知道多少顶尖天骄将之视为劲敌。能与他交好，对于我们的家族都有极大的好处。这次拜访，可容不得半点马虎。”

　　一身沉稳，坚韧不拔的罗天王扫视两人一眼，沉声说道。

　　罗天王显然平日里很得看重，对于他的话，不管是钱不昧还是孙元，很得威望。

　　不知不觉中，三人来到武牧所在的云字号别院前。

　　在靠近时，也看到那名镇守在门口的永恒道兵噬灵，自噬灵身上，自然的传递出一种让人遍体生寒的寒意，空洞的眼眸，冰冷的在三人身上扫视而过，脚下一错，只身挡在门口，默然不语，但也能表达出自身举动的含义。

　　罗天王三人相互对望一眼，眼中都有一抹肃然凝重。

　　在这尊永恒道兵噬灵身上，他们感觉到一种强烈的威胁，被噬灵目光扫视到时，甚至有种心惊肉跳的感觉。那种感觉实在是太可怕了。

　　这是一尊法相境的强者，而且是能致他们于死地的可怕强者。

　　不敢有丝毫的不敬，罗天王当先上前一步，恭敬地说道：“敢问道友，酒剑仙是否居住在此。我们分别是黑狱城中三大家族，罗家，孙家，钱家子弟，特来拜访武道友。”

　　“主人正在闭关静修，不见外客。”

　　噬灵缓缓吐出一句冰冷的话语，拒人于千里之外。

　　罗天王听到，脸上微微一愣，有些无法想象，如此一尊强者，竟然会毫不忌讳的称呼武牧为主人，自认为仆，这是何等的惊人，对于武牧越加的高看一眼。

　　“既然武道友正在闭关静修那我等就不多做打搅，不过，还请道友在见到贵主人后，能转告一句，在三日后，于黑白楼中，将会举行一次交易会，参与交易会的，都是法相境层次的强者，在交易会上，会有很多珍稀的瑰宝出现，有些更是自域外战场中获取到的宝物。若是贵主人能够参与的话，那肯定会让这次的交易会成为经典，更上一层。”

　　罗天王听到，并没有执意要进入别院的意思，直接说出一段话，让噬灵进行转告。

　　噬灵有着如人类一般的智慧，跟常人无异，听到后，平静地说道：“我会转达。”

　　生硬的吐出一句话后，再没有任何话语，依旧笔直的挡在门前。不让任何人靠近别院。

　　罗天王看到，也只是摇摇头，跟其他两人对望一眼后，转身离去。

　　这次虽然没有能够亲眼见到武牧，不过，将自己的话转达到，也是一件收获，只要酒剑仙能来交易会，那对于他们而言，这就是一次巨大的收获，必然可以将交易会推升到另外一个高度。

　　在罗天王三人离开后，噬灵依旧忠实的镇守在外。

　　时间悄然流逝。

　　一天，两天！！

　　不知不觉中，两天时间已经悄然从身边流走。

　　刷！！

　　在那空无一人的房间中，一道身影自然而然的自虚无中凭空闪现。

　　“果然修行无岁月，仅仅推衍酒方而已，竟然就耗费两天时间。若是推衍《真灵篇》功法，只怕耗费的时间更长，有可能是以月以年来计算。好在，这次终于算是初步推衍出法相境系列酒方。只需要等酒池中的酒酿造出来，再实验过后，就能纠正其中的错误，得到完整的酒方。”武牧感叹的扫视一眼四周。

　　这次在悟道菩提灯下推衍酒方，并非是一件容易的事情。耗费的精力也是极大。

　　一共推衍出三张酒方，认真算起来，能对应法相境中的三个小境界，总体而言，每一种灵酒其实都能使用于整个法相境层次的修炼之用。

　　这三张酒方分别是——《血魔酒》，《真罡酒》，《五毒仙酿》。

　　其中《血魔酒》是以血参，魔心草为主药，在辅助各种壮大气血，增长神魂，乃至是促进各种灵药融合，配合药性等等药材，足足有数十种灵药，每一种的份量，乃至是放入的前后，药材的泡制等等，都有着极大的讲究，要将各种灵药的药性发挥到极致，甚至里面武牧还加入生命之水这样的珍稀瑰宝，可谓是壮大气血，增长灵魂元神的珍稀灵酒，一旦成功，其功效之强，比之广寒仙酿对于武修的助益还要大，毕竟，这是专门针对武修而推衍出的酒方，同时补益气血与神魂。

　　而《真罡仙酿》，则是武牧以地煞墨莲，天罡之花为主材，这两者，一是生长在大地深渊之中，吸收地煞之气孕育而出，一者是生长在万丈高山之上，吸收天罡之气而成长，都是无比珍贵的灵药，极为难得，这两者，在炼丹中，很少有炼丹师会用到，不过，佩戴在身上，却能深入九天而不被天罡地煞之气所影响，能在里面支撑更长时间，能极大的保证自身的安全。可谓是一种异宝，被很多武修所喜爱。不过，武牧却发现，这两种灵药中，蕴含一种能淬炼天罡地煞之气的独特药性。能让狂暴的天罡地煞之气，变得温和，消弭其中的破坏力。极为的保证自身的安全。所以，武牧就以此药性为根基，辅助数十种灵药，最终才推衍出这一张酒方。名为真罡仙酿。这灵酒，对于修为达到天柱之境，开始吸收炼化罡煞之气的武修有极大的助益，在吸收罡煞之气时吞服灵酒。

　　能让罡煞之气中的狂暴混乱之力大减，最终更快的炼化罡煞之气，甚至能将罡煞之气中的杂质淬炼出去。纯化罡煞之气，对于自身有着极大的好处。尤其是那些直接以罡煞之气凝聚出天柱的武修，好处更大，能让天柱更加的稳固。

　　绝对称的上是无价之宝。

　　而最后的《五毒仙酿》，是武牧以五种剧毒为主要材料，酿造出来的独特灵酒。

　　这五种剧毒，分别是蝎魔草，罂粟幻魔花，断肠草，焚心果，暗魔草，这五种毒药，每一种都拥有极为可怕的剧毒之力。随时都能致人于死地，不过，毒药若是以另外一种方式运用，未尝不能变成是无上的宝药，以毒攻毒，将毒性消磨，化为助益之力。往往能发挥出极大的功效。

　　武牧以各种灵药，毒药相互配合下，直接将这些可怕的剧毒扭转特性，变成一种能让法相境武修气血壮大，而且，能在服用后，进入到一种奇异的状态之中，宛如是飘飘欲仙，犹如飞升仙境，如梦如幻，在这种奇异的状态中，自身能更完美的体悟天地道韵，法相会以惊人的速度壮大增长。

　　对于最后一个图腾之境的修炼，有着无与伦比的助益。

　　是其他增长元神的宝药都无法做到的。

　　毒药，毒性猛烈，但却往往能做到灵药都无法做到的事情。将毒药的毒性转变成助益，驱除毒性，化毒为己用。才是更加神奇的手段。

　　这三种灵酒，就是武牧针对武修所推衍出的法相境系列灵酒。一旦真正实验完成，立即就能开始大规模的酿造，到时，自然能让武牧的灵酒名单更加的丰富。

　　有酒池在，要酿造出这几种灵酒并不需要太长时间，里面有最顶尖的酵母——酒果在，对于各种灵药的发酵，有着无与伦比的催化力量，而且，用的酒果，其年份都是三千年以上的。对于这些三千年份的灵药催化能力同样惊人无比。

　　只需要短短几天时间，就能完成快速发酵这一过程，到时候，就能得知是否真正完成酒方，是否还有其他瑕疵。

　　只要没有瑕疵，随时都可以加大规模，开始酿造灵酒，准备好充足的灵酒，应对墟市开启时的宾客。

　　“噬灵，我闭关期间可有什么变化。”武牧出现后，将噬灵招了进来，开口询问道。

　　“回尊主，在您闭关时，黑狱城中三大世家分别来人，不过被属下挡下，但他们留下一段话要转达给尊主。”噬灵恭敬地说道。

　　“什么话？”

　　武牧好奇的询问道。


第0707章 黑白楼

　　“那几人让属下转告尊主，在三日后，黑狱城中中将会举行一次交易会，交易会的地点在黑白楼，并且留下一道请柬，让属下转交给尊主。”

　　噬灵一边说着，一边将一道玉制的请柬递到武牧身前。那请柬是罗天王他们在走之前留下的，凭借请柬就能直接进入黑白楼，参与交易会。

　　武牧接过请柬，上面写着黑白楼的古篆，印有一座古楼的图案。

　　“交易会，三天后，我闭关两天，也就是交易会的时间是明天晚上。”武牧心中念头一转，暗自沉吟道。

　　心中也略微生出一丝兴趣。

　　这交易会的门槛是法相境，很大程度上是法相境层次的武修相互汇聚在一起，互通有无，这应该是为马上就要开始的武道大会做准备，希望能在这最后几个月时间中设法提升自身战力，不管是自修为还是自外在的神兵法宝之上，只要能提升战力，都是好的。能让自身获得更好的名次，互通有无，总是得到自身想要物品的最好途径之一。

　　毕竟，一个人总是不能和多人相比，总会有所缺陷。

　　“黑狱城中罗家，钱家，孙家三大血脉世家，都是天品血脉世家，家族中传承血脉品阶极高，拥有洞天境层次的王者，家族底蕴应该颇为雄厚，由这三大世家牵头的交易会，还是有点意思，说不定能有一些意外收获。”

　　武牧若有所思的沉吟道。

　　对于这次的交易会也有所兴趣。

　　毕竟，但凡能存在千年甚至是万年的血脉世家，家族中的底蕴都是无法估量的，十分惊人，往往能得到各种外界难以找寻到的瑰宝，他们所掌握的秘境，同样是相当惊人的。占据秘境，就能获取到源源不断的各种资源，甚至是特殊资源。

　　这些，正是武牧所欠缺的。

　　哪怕是有永恒天舟作为最终的底牌，但自身毕竟底蕴浅薄，很多方面都不如那些顶尖的血脉世家。若有机会获取一些瑰宝，武牧也是不会拒绝的，反正也只是一次交易会而已，耽搁不了多长时间。

　　“这次罗家他们前来邀请，只怕是看重我手中的灵酒。能让法相境心动的灵酒，那就只有广寒仙酿了。可惜，要是时间再长一点，我完全可以酿造出另外三种灵酒，正式完善法相境系列的灵酒。不过，就算是只有广寒仙酿也完全足够了。”

　　武牧略微沉吟下，也在心中做出决定。虽然其他自蜕凡境到开窍境系列灵酒同样价值不菲，不过，现在这些法相境武修举行的交易会，显然，最根本的目的就是为了提升自身的修为战力，所以，广寒仙酿才是最为适合的交易物品。

　　“对了，以前我还打算酿造《血灵仙酿》，酒方已经推衍完成，根本无需太多的技巧与其他灵药，只需要以最纯粹的凶兽精血，加上不同年份的酒果，辅助一些普通的灵药，如人参灵芝等等宝药，就能酿造出不同年份，适合不同境界修炼所用的《血灵仙酿》，现在正好酿造三千年份的血灵仙酿，成为法相境中一种新的灵酒。”

　　武牧心神一动，脑海中灵光一闪。

　　早在很久以前武牧就已经有种打算，要以凶兽精血为主要材料，酿造出一种适合各种境界饮用的灵酒，其中最关键的就是需要酒果，而且，不同年份的酒果，能酿造出不同年份的灵酒。就好像是用不同层次的凶兽精血酿造灵酒一样，不同层次的凶兽，体内精血中蕴含的力量也会各不相同。精血，就是武修万能的宝药。

　　喝下去，就能直接增长自身精血，壮大气血。

　　有青铜古灯在，武牧可谓是从来就没有为精血发过愁，这次在幻想秘境中，更是获取到海量的精血，精血有多少，连武牧都无法计算估量。而且，以青铜古灯的能力，完全可以轻易的将这些精血分成蜕凡境，血海境，开窍境层次的凶兽精血，进行酿酒，不会有丝毫的浪费，层次分明。直接稀释一下就行。

　　这种以精血为主要材料的酒方，根本没有太多的玄虚。辅助一些补气养血，调和气血的药材就行。关键就是精血与酒果而已。

　　“正好九口酒池中还有六口是空闲的，先就酿造一下蜕凡境，血海境，开窍境，法相境层次的《血灵仙酿》，若是推算没错的话，完全可以赶得上这次的交易会。”

　　说做就做，武牧没有任何迟疑，在做出决定后，立即就重新进入青铜古灯中，来到酒池，快速的将各种事宜安排好，开始酿造血灵仙酿，其中蜕凡境，血海境，开窍境层次的血灵仙酿仅仅只是各自酿造一池，而其他三口酒池中，全部用来酿造法相境层次的血灵仙酿。用的辅助灵药都是三千年以上的。

　　以精血而言，根本不需要经过太长时间的发酵，只要将那些药材发酵出药性，融合进精血中，就能完美的变成灵酒。以酒果的发酵速度，根本用不了多长时间。一天时间足以完成。

　　做完这些后，武牧也没有外出的打算。

　　直接就在别院中找了一处凉亭坐下，手中拿着一本记录灵药药性的医书，默默观看着。

　　灵药的世界同样博大精深，蕴含着丰富的药性药理，每一种灵药相互配合时，都有可能产生千奇百怪的奇妙变化，这些变化，就是药性药理的相生相克演变而成，奇妙无比。哪怕是武牧，也不敢说真正的精通药性药理，里面蕴含的知识，实在是太浩瀚渊博了。只要有时间，武牧就会看一些关于灵药的古籍。

　　这次在幻想秘境中也得到不少关于炼丹，灵药等方面的古籍。虽然与炼丹并没有太大的关联，不过，炼丹师需要懂得药性药理，酿酒同样需要，这两者是共同的。甚至能在丹方中，领悟到那些灵药之间相互搭配的含义与真谛。甚至是直接自丹方中逆推出相应的酒方。这都是可行的。要是愿意，武牧随时都可以按照丹方推衍出相同效果，甚至更强的酒方，酿造出灵酒。

　　越是沉浸在药理的世界中，就越加的感受到自身的贫瘠。

　　在这中途，武牧也不时的进入酒池中，观看酒池中那几种新的灵酒的变化，在一天后，也正式将《血灵仙酿》给酿造出来。

　　时间一晃，不知不觉中，已经是第三天的傍晚。

　　看看天色，夜幕已经悄然落下，笼罩整个天地。

　　“该到交易会的时间了。”

　　武牧看了一眼天色，挥手间，将噬灵重新送回兵府中。随即径直的踏出别院。

　　手中拿着一只酒葫芦，张口间，往口中灌了一口，那酒的颜色是一种血红色，却并不刺眼，仿佛是一种红宝石般的光泽，晶莹如玉，清澈通透。看起来很是奇妙，丝丝奇异的清香散逸而出，勾起人的欲望，恨不得直接猛灌两口，解解馋。

　　“口感辛辣香醇，酒性极烈，散逸全身，能快速融入血肉中，衍生成精血，融入血海，成为己身一部分，如同置身蛮荒，感受天地气机，如痴如醉，在不知不觉中，已经生出醉意。回味无穷。这是增长气血的宝酒。”

　　武牧手中拿着的就是新酿造出的《血灵仙酿》，这血灵仙酿虽然是精血酿造，但却没有半点血腥味，反而极为的香醇，散发异香。口感极佳，可谓是适宜任何武修饮用，而且，这灵酒虽然口感激烈，但酒性却温和。适合任何人饮用。对于自身精血的增长，更是有着无与伦比的奇效，不逊色于任何同阶灵酒。

　　而且，这种灵酒还能适用于所有武修，适用每一个境界，这是最为珍贵之处。

　　黑狱城为混乱古域中最顶尖的古城之一。

　　哪怕是步入黑夜，照样没有陷入沉寂，每一条街道都是灯火通明，路灯照耀四方，柔和的光线，让整个古城中，宛如白昼般，显得异常的奇特，街道旁，小贩依旧，行人如流。穿行不休。

　　各处都显得很是热闹。

　　沿途中，武牧随便询问了几句，也知道黑白楼所在的位置。

　　中途也没有耽搁，不多时，已经来到一座古朴的阁楼前。

　　这阁楼很是奇特，竟是一半白，一半黑，黑白色的色调，让整座古楼都散发出别样的韵味，特立独行，四周竟然没有其他的建筑。周围也没有路灯，管线昏暗，显得有些阴森可怖，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“止步！！”

　　武牧靠近黑白楼，来到门口时，在门前，赫然有两名守卫，直接伸手挡在面前，看向武牧，道：“请出示请帖！！”

　　“嗯！！”

　　武牧没有多想，随手拿出那张请帖，扔到对方手中。

　　守卫扫视一眼后，相互点点头，让开道路，道：“请帖无误，贵客里面请。”

　　武牧平静的走近楼中。

　　“请您随我来。”

　　进入楼中后，立即就有一名身材婀娜的女子上前迎了过来。张口恭敬地说道。

　　“好，前面带路。”武牧颔首点点头，答应下来。


第0708章 《天水经》

　　那少女并没有多言，恭敬的在前面引路，知道，这次前来黑白楼，而且，拥有请帖的，那都是最顶尖的武修，每一个都是法相境层次的强者，对于很多人而言，法相境已经是极为的高不可攀。轻易间就能决定很多人的命运，对于弱者，那是必须尊敬的存在。

　　在少女的带领下，直接穿过一条楼梯，并没有向上，而直接往地下走去，显然，是某处地下密室之内的地方，沿途还有各种暗号，机关，显得异常隐秘。

　　不多时，已经来到一处地下室。

　　在前面，有一道被黑色帘布遮掩住的门户，门口，有几名护卫守护在外，在看到武牧手中的请帖后，立即开口说道：“不知道是否需要隐藏身份，若是需要，这里的阴影斗篷能够为你带来帮助。”

　　在门口一旁，赫然放着一顶顶灰色的斗篷，这些斗篷具有隐晦的力量，能够遮掩住身形面容，让自身的外貌无法被其他所知晓，玄妙无比。

　　这是交易会专门用来隐匿身份的特殊神兵。

　　没有攻击力，只是单纯的隐匿之力而已。

　　对于一些不想暴露身份的人而言，这是很好的遮掩手段，必然欣喜不已。

　　不过，武牧六位扫视一眼后，就微微摇头，说道：“不必了，现在就可以进去。”

　　对于武牧的选择，举办这次交易会的人也没有多说，反正这都是由自身选择，若是因为身份暴露而产生什么后果的话，他们也就没有什么责任了。

　　走进地下密室中。

　　武牧随眼扫视过去，只看到，在这地下室中，赫然有一张巨大的长形案桌，在这案桌四周，有一张张椅子，现在，这些椅子上已经坐了不少的人，略微看去，数量不下于数十名，每一位身上散发出的气息都达到法相境的层次，有些是直接显现出本来面目的，有些则是带着阴影斗篷，遮掩住样貌身形，让人不易察觉。

　　男女都有，其中，罗天王，钱不昧，孙元也都在里面，显然，也是打算要参加这次的交易会。

　　在武牧进来的一刹那，这些武修也纷纷将目光注视过来。

　　有不少眼眸中，流露出惊异之色，似乎看出武牧的身份。尤其是罗天王三个，看到武牧出现，脸上都是流露出惊喜之色。这次的交易会，有酒剑仙参加，那必然会添色不少。

　　武牧没有多言，踏入这座密室中，扫视一眼后，径直的走向一处空着的座位，毫不客气的坐下，然后没有其他举动，闭目不语，等待着交易会的开始。不过，心中也暗自凛然，在这密室中，端坐在主位上的是一名黑袍老者，这名老者身上散发出隐晦的气息，隐约间，有如凶兽般的威压传递出，让人惊粟不已。

　　竟然有返祖境的强者坐镇，不过，也不值得意外。

　　毕竟，前来的都是法相境的强者，没有绝对的实力，岂能压得住场子。说不定会出现各种意外。那就丢脸丢大了。

　　随着时间的推移，只看到，一名名法相境武修接连不断的自外面进入这间宽敞的密室中，每一位身上的气息都极为惊人，有血煞之气在流转，显然，都不是温室中的花朵，必然经历过种种可怕的历练才能走到今天这一步，每一个，都是斗战中的强者。

　　不知不觉中，整个密室中聚集着足足五六十名法相境强者。

　　将所有的座椅全部坐满。

　　而与此同时，端坐在主位上的那名黑袍老者也睁开闭合的双眸，颔首点点头道：“好了，人员都已经到齐，那这次交易会也可以正式开始了。老朽黑白子，为黑白楼楼主，今日既然选在我这里为交易会场所，那老朽也就有责任维护交易秩序。”

　　“交易中，每人都可以拿出自己打算交易的物品，言明想要的交换物，一旦交换，不可反悔，离开黑白楼，谁都不可在黑狱城中抢夺猎杀，否则，老夫必当全力追杀，以正规矩。”

　　这句话音中，带着一抹凌厉的威压，若是真有人违背规矩，扫了他的脸面，他绝对会出手击杀，毫不留情。

　　这就是规矩，规矩不容触犯。

　　“好了，现在，交易会正式开始。”黑白子并没有多说，只是将交易会上的一些规矩说了一下，其他的就没有多提，直接宣布交易会开始。

　　“黑白子前辈说的好，既然交易会开始，那就由我来抛砖引玉。”

　　随着黑白子话音落下，立即，只看到，一名身躯高大，但脸上却显得很是圆滑的青年男子笑着开口说道。说话间，手中光芒一闪，赫然拿出两只玉匣。

　　咔嚓！！

　　玉匣在诸多目光中轻易打开。

　　只看到，第一只玉匣中，赫然放着的是一只玉瓶，玉瓶中似乎是盛装着某种丹药，能在这种交易会上拿出来，那这丹药的品阶肯定不简单，不是一般的丹药。而第二只玉匣中，则是如蜂巢般的蜂窝石，通体黝黑，看起来灰不溜秋的，十分的古怪。

　　不少人眼中流露出精光。

　　“这两样物品，其中玉瓶中装的是丹药，名为七窍玲珑丹，对于法相境突破到真灵境有着无比神异的功效，能让自身凝聚出道胎的几率大增，而且，是凝聚出玲珑道胎。对于自身武道根基，具有惊人的好处。七窍玲珑道胎，这是顶尖的道胎，价值非凡，我也是在机缘巧合下才能得到，珍贵无比。”

　　“这一枚是我自域外虚空战场中获得的异宝，是自虫魔的尸体之中找到的，名为蜂窝魔铁，这蜂窝魔铁的功效相比大家都很清楚，能让神兵有极大的几率进化蜕变到更高层次。能让神兵拥有再生的独特特性，哪怕是受到损伤，也能在最短的时间内恢复如初。而且，融入大量蜂窝魔铁后，甚至能让神兵拥有千变万化的独特能力。是顶尖的宝材。”

　　“这两样物品，我想要交换一门冰水属性的真灵境修炼功法，当然，功法的品阶尽可能要高，若是有顶尖功法，我可以付出更多的代价。”

　　此话一出，整个密室中一片寂静。

　　这两件物品确实是极为珍贵，不管是七窍玲珑丹还是蜂窝魔铁，都是极为珍贵的瑰宝，一者能铸造出七窍玲珑道胎，在真灵境而言，这是极为上乘的道胎，那蜂窝魔铁也是顶尖的宝材，真要算起来，其品阶足以位列仙品之列，是仙珍一级的瑰宝。

　　不过，这些材料再珍贵，也无法和顶尖的功法相比。

　　功法是什么，那是一位武修真正强大的根基，每一部功法，都珍贵无比，有功法，就能让人走的更远，攀升到更高的境界高度，成为强者，若是缺少功法，那就有可能直接在某个境界停步不前。难有寸进。一部顶尖的功法，足以改变一个人，甚至是很多人的命运。甚至是以此创建一大血脉世家都未必不能，那是根基。但凡有可能，谁都不会出售修炼功法。

　　哪怕是拍卖会上，功法典籍，都是极为稀少的。

　　尤其是修炼功法更加稀少。

　　更加不要说是达到真灵境层次的修炼功法，那更是珍贵万分。

　　很多武修，都没有真正完整的功法可以修炼，每达到一个境界，都是开始替换其他相应境界的功法进行修炼，这样或许表面没什么，但根基却并不算牢靠，每个境界间，总会有所诧异，产生瑕疵，出现破绽，让他们真正攀升武道巅峰的几率大大的减弱。

　　但照样有人趋之若鹜。

　　毕竟，不是谁都能有完整的古经修炼。

　　能找到功法就极为的不错了。

　　“这蜂窝魔铁是仙珍级的宝材，具有再生不灭的特性，若是能将之融入你的青莲阵图中，必然能让阵图更加的坚韧强大，不容易破坏。让阵图的潜力更强。”

　　小胖子眼睛一亮，立即提醒道。

　　“嗯！！”

　　武牧也会意的点点头，这蜂窝魔铁应该如传说中的记忆神铁相差不大，而且，那再生能力也是相当强大，就算以后阵图有所破损，也能自行恢复，是难得的瑰宝。

　　“我有一卷水属性古经，名为《天水经》，可自血海境修炼至真灵境，后面却是残缺，无有返祖境层次功法。”武牧略微沉吟下，开口说道。

　　这《天水经》是武牧在幻想秘境中得到的诸多功法中的一门，也是有残缺的，后面的功法残缺，但里面同样蕴含真意，是水属性功法中极为不俗的一门功法。武牧也略微看过，对于里面一些精髓也略有领悟，这古经若是完全的话，应该能修炼到返祖境层次。

　　有不少的潜力可挖掘，不过，还不是王典，没有达到王者典籍的范围。

　　“《天水经》，还是自血海境到真灵境完整的古经。”

　　那名男子听到，眼睛顿时一亮，流露出期盼之色，随即就激动地说道：“好，我换了，这七窍玲珑丹与蜂窝魔铁都是你的。”

　　“不急，以这两件瑰宝的价值，还换取不到《天水经》，你应该很清楚完整古经的价值，只要得到，就可以从头洗练根基，转变功法根基，对自身有极大的好处。你有七窍玲珑丹，不知道可有丹方，乃至是珍稀的灵药。”

　　武牧平静的看了他一眼，缓缓说道。


第0709章 异宝纷呈

　　虽然武牧手中各种上古功法典籍数量繁多，可并不意味着这些功法的价值就变得廉价，什么样的价格兑换什么样的物品，这是天地不变的道理，他也没有随意资助别人的道理。

　　“七窍玲珑丹是我自一处洞府中得到的，和丹药在一起的确实有一张丹方，不过，七窍玲珑丹的主材七窍玲珑莲我却没有，这是顶尖的宝药，不过，我在洞府中还得到几枚七窍玲珑莲的种子，种子中生机依旧留存，可以栽种。不知道加上丹方与种子，是否可以交换。”那名男子并没有因武牧的话语而感到意外。

　　反而生出一丝惊喜，这完整的功法，对于武修而言，价值比任何宝物都要来的大。

　　只要能得到，那就有可能重新洗练自身根基，弥补以前的缺陷。转变自身武道根基。

　　“可以！！”

　　武牧听到，颔首点点头，随即手中光芒一闪，一部古朴的玉册直接出现在手中，在一股无形的力量下，直接朝着那名男子递送过去。

　　那名男子也没有顾忌什么形象，直接迫不及待的将玉册接在手中，快速的翻阅起来，眼中的光芒也越来越明亮，显然已经看出，这部功法确实如武牧所言，真的是一部完整的功法，能让自身修炼到真灵境巅峰层次。有这样一部功法，完全可以建立血脉世家，让自身血脉传承不灭。

　　确认后，再没有半点迟疑，随即就将面前的七窍玲珑丹，种子，丹方，以及那块蜂窝魔铁，全部递到武牧身前。武牧没有多看，挥手间就将这些物品全部收了起来。

　　双方都拿到物品，这次的交易也算是真正完成。

　　在完成交易后，密室中不少人都是深深的在武牧身上看了一眼。

　　能毫不犹豫拿出一部完整功法的人，无论放在哪里，那都是不容小窥的，哪怕是那些天品血脉世家，都不会轻易的拿出这样的功法，这是家族的根基，是传承。岂能轻易的外泄。

　　罗天王自问自己就无法拿出这种完整功法进行交换。

　　“既然有道友抛砖引玉，那妾身也就不客气了，我这里有三株六千年年份的灵药，分别是六叶紫罗兰，地龙花，金身罗汉果，这几种灵药，都是六千年以上的宝药，对于炼制丹药，都是主药级别的灵药。是炼制真灵境层次的宝药。我想换取能增加法相境修为境界的丹药。”

　　这时，一名带着阴影斗篷的女子开口说道。

　　随手间拿出三只玉匣，在玉匣中，赫然放着三株六千年年份以上的灵药，每一株都散发出阵阵奇异的异香，扑鼻而入，让人心旷神怡。

　　不少武修眼睛都为之一亮，这可是上等的灵药，如今荒古中，大肆采摘下，那些年份高的灵药也变得越来越稀少，达到真灵境层次的灵药，那数量就越加的稀少，每一株都很是珍贵，价值非凡。

　　而且，这样的灵药，哪怕是有在手中，法相境武修也不敢轻易的吞服，里面的药性猛烈，没有经过淬炼，直接吞服，会留有大量的药性杂质，对自身产生阻碍。药性暴戾的，甚至会对自身产生巨大的损伤。除非是肉身强悍到极致，炼化能力极强，才能直接吞服。就算是吞服，对于药性的吸收，也只是最粗浅的，浪费大半。

　　要是辅助其他灵药，甚至能让药性数倍，十数倍的发挥出来。

　　所以，很少有人直接吞服灵药，一般都是请炼丹师炼制成丹药，或者是换取丹药。就好比现在一样。

　　“我有适合法相境增进修为的丹药——万象丹，能极大的增强法相之力，促进法相的成长。完全可以用到法相境巅峰。”

　　一名男子开口说道，手中拿出一只玉瓶，在玉瓶中显然放着他所说的万象丹。万象丹是法相境中比较珍贵的修炼丹药。使用于所有法相境武修，不过，服用太多，就会产生丹药抗性。一般而言，万象丹大部分武修只能服用五十枚左右，就会失去功效。

　　但功效也是显著的。

　　每一枚丹药都能让自身修为大进，节省大量的积累时间。

　　这样的丹药，任何一枚，都几乎能媲美数千年的灵药。

　　“万象丹？”那女子眼睛一亮，显然有所意动。

　　“我有法相境丹药——血魂丹，同样是法相境中提升修为的上佳丹药。我这里有三瓶，每瓶都有十枚血魂丹。”

　　又有一名武修开口说道。

　　显然，也对那三株灵药有着相当的渴望。

　　“血灵仙酿，法相境系列灵酒，适合每个层次的修炼。”

　　“广寒仙酿，适合增长法相，令自身感悟道韵，快速增长法相。”

　　“两种法相境灵酒，每次修炼时，只需要喝上一两口，就能让自身修为持续增长，其酒力足以媲美苦修数天甚至是十几天时间。而且，灵酒没有任何抗性，不管是喝上多少，都效果如初，消减的速度，几乎不可察觉。这三株灵药，我出两种灵酒各十葫。”

　　武牧也开口出价道。

　　拿出的自然是灵酒，不管是血灵仙酿还是广寒仙酿，这都是对法相境武修有着巨大功效的灵酒仙酿。最大的优势就是，灵酒并不会在体内存在抗性，也不会留下杂质，隐患，影响自身的修为精进。这是普通丹药所不能做到的。除非是传说中的炼丹宗师，能将丹药不断提纯，最终剔除所有的杂质，只留下最纯粹的药力，能被人完全吸收，那样的丹药，就是灵丹。

　　是不是炼丹宗师，第一点就是要看你能否炼制出灵丹，淬炼出丹药中所有杂质。

　　真要成为炼丹宗师，就算是大帝看到，都会高看一眼，不会有丝毫的小窥，甚至是敬重三分。

　　但灵酒在这一方面已经是胜出一筹。

　　“灵酒！！”

　　“法相境层次的灵酒？”

　　“酒剑仙武牧！！”

　　武牧的话音几乎刚一落下，立即，所有在场的武修身躯都不由的微微一震，显得心神并不平静。

　　在武牧话音落下时，在场的武修已经彻底知晓武牧的身份，整个荒古大陆中，能有能力酿造出灵酒，还是酿造出高达法相境层次的灵酒，只此一点，绝对只有武牧一个能做到。其他人哪怕是得到酿造灵酒的方法，也绝对无法酿造出层次如此高的灵酒。根据消息，现在整个大陆上，因为武牧公开蒸馏法，酿造出普通灵酒的酿酒师不在少数，但能酿造出蜕凡境层次的灵酒的酿酒师，却是屈指可数。完整的酒方，需要耗费大量的时间进行推衍。

　　现在听到竟是法相境层次的灵酒，还一拿就是两种，哪里还会猜不出武牧的身份。

　　除了武牧，岂有他人。

　　“血灵仙酿，广寒仙酿，没想到竟是酒剑仙当面，无需挑选，妾身愿意交换。”那名女子脸上更是露出惊喜之色，毫不迟疑的将面前的三株灵药直接送到武牧身前，那神情，看起来生怕武牧反悔一样。不希望有任何变故。如今大陆中，武牧亲自酿造的灵酒，数量可谓是极为的稀少，除了五方拍卖行每隔一段时间会拿出一些灵酒进行拍卖外，外面几乎难以寻觅。

　　要想得到，困难无比，灵酒价值，与日俱增。千金难求，每一葫，那都是一种至高的享受。让灵酒的价值，超越其本身的品阶界限。

　　现在开窍境系列的灵酒都难得。更加不要说是法相境层次的灵酒。

　　武修体内气血方刚，对于酒类，不管是男女，都是极为的偏爱，男女皆宜，没有界限。更加的凸显出灵酒的独特之处。

　　厮杀时，一个嗑药，一个喝酒。两者的气度就截然不同啊。

　　一个是药罐子，一个是洒脱啊。

　　武牧接过那三株灵药，略微扫视一眼，暗自点点头，这三株灵药采摘手法不错，保存的也很妥当，里面生机没有灭绝，栽种下去，还能存活，这三种，也是神农药圃中所没有的灵药种类，换取下来，正好能丰富药圃中的灵药谱。

　　收起三种灵药后，武牧挥手间也拿出二十只灵葫，其中血灵仙酿与广寒仙酿各有十葫。

　　那女子看到后，身形略显激动，将灵酒收起，打开一口装有血灵仙酿的灵葫，一阵奇异的酒香瞬间散逸而出，弥漫整个密室，所有闻到的武修，一个个都不由的偷偷吞咽一口唾沫。那眼神，恨不得那些灵酒是他们的一样。充满渴望。不过，也没有谁敢坏了规矩。

　　黑白子也不由的深深看了武牧一眼。

　　眼眸中流露出一抹异样之色。

　　“果然是绝佳仙酿，仅仅一口，就让我体内的修为增加不少。气血壮大，没有丝毫隐患瑕疵。果然不愧是酒剑仙亲手酿造出的绝世佳酿。”而那女子也小心的喝了一口，闭目品味后，感叹地说道。

　　接着宝贵的将那口灵葫再次封起来，小心的收好。

　　“我这里有一口秘宝，是一口罐形秘宝，能炼制成罐形神兵，换取灵酒或者是金属性铸造地神兵的顶尖宝材。”

　　立即又有一名男子开口说出自己的交换物品。

　　言语中，竟然直接加了一个灵酒的选择，显然，也想要得到灵酒。

　　不过，武牧并没有开口交换，沉默不语。

　　看着另外一名武修以一种宝材兑换下来。

　　交易会快速进行着，各种宝物，接连不断的呈现。


第0710章 灵酒换异宝

　　在座的，每一个都是武修中的强者，处在相对最顶层的一批存在，几乎每一个都是上过域外虚空战场，在战场中厮杀过，域外虚空虽然凶险，不过，里面同样存在着诸多荒古大陆中所没有的宝物，域外虚空不时的会有各种宝物自其他地方漂流而已，很多诸天万界中的宝物，都会出现在域外虚空，让人惊叹。

　　能在这里的，那都是有所收获，拿的出货的强者。

　　各种宝物，接连不断的在交易会上出现，当真是异宝纷呈，一次次交易不断的成功，武牧也不时的出手换取一些看的上眼的宝物。比如自身所没有的灵药，一些珍稀无比的天才地宝，仙珍奇宝等等。

　　交易会在一种和谐的气氛中快速进行着。

　　不多时，就轮到武牧开口说话。

　　刷！！

　　整个密室中也是一阵沉寂，一双双目光纷纷下意识的落在武牧身上，眼中流露出期待的神色。显然，对于武牧的交易，拿出的物品，都是极为期待，希望能借此从武牧手中换取到一些珍贵的灵酒。

　　这一点，连黑白子都不例外。

　　“不知道他会想要什么，以老夫返祖境的身家，应该能满足的了他的需求，酒剑仙酿造的灵酒可不能错过，之前那几位老友可是一个劲的在我面前炫耀，这次，说什么也要拿下一些灵酒。”

　　黑白子心中暗自闪过一道念头，其实，他在之前就已经从罗家他们口中得知武牧有可能会参与交易会的消息，在暗中，已经有所准备，搜集过一些武牧喜欢的物品种类，提前做出准备。

　　本以为能换取到的有可能只是开窍境层次的灵酒，就算那样，也照样要换到手，能换到灵酒就已经很满足了，灵酒不仅仅是修炼之用，更是一种至高的享受，如今，更有成为身份象征的征兆。

　　这次竟然能意外的看到武牧拿出法相境层次的灵酒。这绝对是外界所没有的。

　　更加让人惊喜啊。

　　“既然参加交易会，那武某自然不能例外，这次我的交易物品就以灵酒为准，自蜕凡境系列一直到法相境层次的灵酒，都在交易之列。武魂酒因当年我已经说过，不再向外出售，所以就不在交易之列。”

　　“我想要的物品有各种特殊能力的建筑法宝，能铸造天神兵层次的天材地宝，各种珍稀的灵药乃至是灵药种子，天地灵物，最好有月光神水。乃至是其他各种珍稀奇特的物品，只要我能看中，都可以交换灵酒。交换的比例自然不会让大家吃亏。”

　　武牧看了一眼密室中的诸多武修，淡然一笑，平静的吐出一句话道。

　　这些东西，都是他想要的物品。不管是什么，只要能得到，那就是赚到了，灵酒而已，他并不在乎。能以之积累其自身的底蕴，比什么都重要。

　　武牧话音落下，顿时，四周一片寂静。

　　一个个似乎在自己的收藏中快速的翻寻起来，想要找到能符合规定的物品。

　　“若是特殊建筑异宝的话，不知道我这座白玉天心亭是否能入得了眼。”

　　就在这时，端坐在首位，一直没有出手的黑白子突然开口说道，挥手间，只看到，在身前，直接出现一道神光，神光消散间，一座古朴的白玉亭出现在眼前，那白玉亭泛出盈盈玉光，只有巴掌大小，明显是被直接缩小无数倍后的模样。

　　那白玉亭的亭座，是呈现出莲花般的莲座，看起来，栩栩如生，如同一座凉亭被莲花托起。意境深远，玄妙无比。只看上一眼，都能感受到一种奇异的韵律，让自身有种更加贴近天地法则的感觉，在这里感悟天地道韵，必然会事半功倍。

　　“这座白玉天心亭，是本座以特殊天地灵物天心宝莲为主要材料，辅助天柱宝玉，请炼器大师天妒子亲手铸造，如同紫檀玉，身处在白玉天心亭中，不仅能宁心静神，更能有驱除心魔，辟除外邪的功效，而且，能让自身更容易感受到天地法则道韵，不管是修炼血脉神通，还是淬炼法相真灵，都有奇效，能感悟天心，领悟法则大道。修炼什么都能事半功倍。”

　　“这座白玉天心莲陪伴老夫多年，能有如今的修为，其功效，功不可没。不知道这件异宝是否合小友的心意。”黑白子捋了捋胡须，一边介绍，一边看向武牧，对于自己的这件宝贝，他可是深有自信，绝对是不可多得的异宝。

　　“天心宝莲竟然炼制出这么一件玩意，简直是蠢材，天心宝莲是天地灵物中无比特殊的一种灵物，天生就与天地法则相合，亲近无比，天生就能吸引天地道韵汇聚其中，是无上悟道灵物，这样的灵物，不比任何天阶灵物要差，甚至更加神异。若是放在炼器宗师手中，轻易就能炼制出悟道至宝。能炼制出这样一件废物，也算是极品。不过，有很大可能，那天心宝莲并非完整，受到损伤。才会变成现在这样。”

　　小胖子听到，忍不住当场破口大骂。天心宝莲这种悟道灵物，根本不需要炼制，就是悟道至宝，放在任何人手中，都是视之为珍宝。炼制成这什么白玉天心亭，其功效连真正的天心宝莲百分之一都达不到。简直就是垃圾。

　　“天心宝莲，悟道至宝？拿下来，不知道玲珑有没有办法弥补这一宗宝物。”武牧脑海中快速的闪过一道念头。

　　“前辈客气，这座白玉天心亭确实是不错的宝物，我打算交换。不知道你想要多少灵酒。”武牧平静的开口说道，并没有直接开价，而是让黑白子先行开价。

　　“若是可以，那就从蜕凡境系列灵酒一直到法相境，每一种灵酒都分别给我来上一些，至于数量，就由小友看着给好了。”

　　黑白子也是老成了精，并没有直接说出要多少数量的灵酒，只是让武牧自己看着给。实则，这种情况，得到好处的几率往往更大。

　　“这白玉天心亭虽然神异，不过，只是对于法相境，真灵境有功效，若不然，前辈也不会轻易拿出来交换。而且，我已经快要晋升真灵境，所以，这件宝物对我的功效不会太大，我可以给出蜕凡境系列至法相境层次所有灵酒，每种一百葫的价格。若是愿意，可以交换。”

　　虽然灵酒对于武牧而言，只要愿意，花费一点时间，随时都能酿造出来，数量众多，不过，武牧可不会愿意随意的挥霍灵酒，让灵酒的价值贬低。不仅如此，还要让灵酒更加的珍贵，这是要摆放在墟市中的特产。在墟市中，用的都是永恒币。一枚就是一年的寿元，价值之高，非同小可。岂能等闲。

　　现在是在荒古大陆，武牧还没有以永恒币来估算灵酒的价值而已。若不然，价格之高，足以让所有人为之咋舌惊叹。

　　付出的灵酒越少，就越加能体现出灵酒的珍贵。

　　除了武牧自己，谁都不知道武牧能够轻易的量产灵酒。而且还是轻松无比。

　　“好，换了，能喝到小友的灵酒可不是一件容易的事。”黑白子并没有多说，更加没有讨价还价，直接张口就答应下来。

　　毕竟，这白玉天心亭的缺陷他很清楚，对于他现在而言，根本就没有太大的作用，如同鸡肋，若不然，他也不会真的将其交换出去。

　　法相境的灵酒，那更是万金难求。

　　拿在手中，随时都有升值的潜力啊。

　　武牧没有多言，挥手间，拿出一只储物袋，送到黑白子身前，黑白子快速扫视一眼后，确认数量无误，立即就将那座白玉天心亭送到武牧面前。彼此的交易算是完成。

　　“武道友，拥有特殊能力的建筑的话，不知道这个可不可以。”

　　在武牧与黑白子的交易完成后，立即，就看到，那一身消瘦的孙元突然开口说道。

　　说着，并不迟疑，手中光芒一闪，只看到，一座破损的建筑直接出现在手中，那是一座青铜宝塔，宝塔看起来已经破损的相当严重，上面布满裂痕，甚至有不少部位都有所残缺，但上面却布满奇异的纹理，玄奥无比，但依旧破损的厉害。

　　甚至有洞口出现。

　　宛如随时都会化为一堆碎片一样。

　　在塔身上，有一道道诡异的图纹，这些图案，有恶魔有凶兽等等，看起来很是诡异。带出一种凶煞之气。这没有破碎前，几乎肯定是一尊可怕的凶器。

　　“这座塔的来历我也不清楚，不过，这是我在域外虚空战场中得到的，不过，拿到时就已经是破损的状况，但炼制这座宝塔的材料极为的不简单，里面有天地灵物——镇魂魔铁。这是针对灵魂元神的无上灵物，无比珍贵，铸造的这尊宝塔肯定不简单。不知道能不能换。”

　　孙元看向武牧，抓了抓脑袋，开口询问道。

　　“好东西，镇魂魔铁珍贵异常，铸造的宝塔必然是灵魂至宝，哪怕是破碎其价值也无法估量，立即拿下来。”小胖子兴奋地说道。


第0711章 赌具

　　小胖子能看的出这座宝塔的神异珍贵之处，武牧又岂会看不出，这尊宝塔虽然有所破损，不过，武牧却相信只要拿到手中，以玲珑的能力，说不定有修复完善的可能，一旦修复，必然会为天舟增添一道底蕴，要知道，武墓号蜕变后，拥有一种近乎生命般的独特神韵。

　　能如生命般自行蜕变成长。任何建筑单元，只要融入进天舟中，都会与天舟融为一体，获得天舟那种永恒不灭，自行恢复成长蜕变的独特能力，哪怕是有所破损，也能不断的恢复，重新孕育，淬炼成新的建筑单元，就如同以前的酒楼，屠宰场，铸器殿等等建筑单元，在融入天舟前，那都是破损的，在融入后，都能快速的恢复，复原如初，甚至变得更加的神异。

　　这是武墓号近乎独有的能力。

　　武墓号天舟就如同是有生命的可怕生物，只要不断的吸收汲取养分，就能不断的成长，吸收养分，演变出更加庞大的船体。具有无穷潜力。几乎所有建筑单元都具有天舟的这种特性。

　　“这尊宝塔虽然破损，不过还是有一定价值，不知道你想换取什么？”武牧颔首点点头，看向孙元，开口说道。

　　孙元听到，心中一喜，连忙说道：“灵酒，当然是灵酒，我想要法相境层次的灵酒，能换到多少就是多少。”武道大会迫在眉睫，哪怕是拿下预选赛的资格，同样不保险，整个荒古大陆中，真正的天才不知道有多少，强者众多，天才云集。若不抓紧时间增强实力，只怕进入比赛也会折戟沉沙。

　　提升自身修为实力，是每一名准备参加武道大会的武修第一选择。

　　自然，武牧手中的法相境层次灵酒是所有人最好的选择，不仅仅没有丹毒，而且，也不会对自身产生丝毫的隐患，吸收起来，更加的轻松容易，更是一种极大的享受，没有谁能拒绝灵酒的魅力。

　　每一葫都是难得的珍宝。

　　“这尊宝塔虽然并不完整，而且，频临破损边缘，不过，里面到底融入镇魂魔铁这样的瑰宝，你若愿意交换，我可以拿出《血灵仙酿》与《广寒仙酿》每种各一百葫的价格。”

　　武牧略微沉吟后，平静的开口说道。

　　法相境灵酒在整个荒古大陆中那是绝无仅有的，天下间只此一家，别无分号，每一葫流传出去都能让人疯抢，哪怕是这尊以镇魂魔铁铸造的宝塔，武牧也没有看出太大的价格，只是分别给出一百葫。

　　就算如此，孙元听到，也是心中大喜，这宝塔在他看来，已经是即将破碎的垃圾，根本就没有太大的价值可言，能被武牧看中，还能换到灵酒就是好的，这次不仅能换到，还是加起来两百葫的灵酒，这绝对是一次惊喜。

　　生怕武牧改变主意，立即就开口说道：“换，怎么能不换，我换了。”说着，毫不犹豫的就将那尊宝塔直接朝着武牧扔了过去，那神情，生怕武牧有任何反悔的意思。

　　武牧在将灵酒交给孙元后，也不由仔细打量起手中的这尊宝塔，这尊宝塔看起来很是奇特，竟然是一层层叠加而起，一眼看去，宝塔的层数十分的惊人，一眼看去，足足有不下四十九层。缩小来看，让整尊宝塔都显得玲珑精致。十分奇特，上面似乎有古老的纹理勾勒出几枚古篆——镇魂塔！！

　　这赫然是一座镇魂塔。

　　也不知道究竟是怎么破碎的，这似乎是一尊法宝，不太像是武修所炼制的神兵。也只有在域外才能有机会碰到这样的其他世界的法宝兵器。在镇魂塔中，具有一丝奇异的灵性，也正是这丝灵性让整尊宝塔始终没有彻底的破碎，化为碎片。只是这丝灵性似乎也到了频临破灭的边缘，极为的微弱，只怕支撑不了多长时间。

　　“不知道武兄是否要这个！！”

　　就在这时，看到孙元都已经换取到灵酒的钱不昧脸色一变，咬了咬牙，直接拿出一样物品。那东西，赫然是一个金色的转盘，那转盘十分奇特，上面有一根指针，转盘被分出大量的间隔，被一条条黑色的黑线所分割开，那些间隔一眼看去，只怕有不下九九八十一处，分成八十一格，上面有神秘的纹理在流转，让人无法以神念窥探到其中的玄虚。

　　“幸运转盘！！”

　　“这是钱家的赌具。”

　　“这钱不昧还真是有意思，连赌具都拿来交换，难道酒剑仙会看中这种赌具不成。”

　　钱不昧刚刚将那转盘拿出来，立即，整个密室中气氛都是为之一震，脸色都显得很是古怪奇特，没有想到钱家连赌具都给拿出来了。

　　钱家以钱财富有为闻名，他们敛财的手段更是高明，那就是赌，开赌场，赌性是任何人都有的，不仅仅是人，但凡生灵，只要有智慧有意识的，在本性中，都有一种赌性。这种赌性平时不明显，但在某种关键时刻却会展露无疑，对于赌，很多人都不会拒绝，武修在生死边缘徘徊，在猎杀凶兽，完成各种赏金任务后，也会走进赌场中放松一下。

　　赌场，在每一个城镇中都是极为受到欢迎，各种玩法，也是层出不穷。但赌场中，最为有名的还是钱家的万宝赌坊。不仅仅在赌场中做到相对的公平，更是没有传出任何针对赌徒的不好传闻。各种赌具，那都是最为顶尖的，要作弊，十分困难。几乎不可能。凭借运气赌术，才是最为关键的，让很多赌徒感到信赖。

　　在赌界中，钱家的名声绝对是无法估量的。

　　这幸运转盘就是钱家发明的一种赌具，在幸运转盘中放入各种宝物，然后转动指针，指针停在那一格，那就会获取到那一格空间中蕴含的宝物，是得到垃圾还是得到瑰宝，全看自身的运气，这种幸运转盘，几乎不可能受到外界影响，极为的珍贵，炼制时，用了大量珍贵的天材地宝。不管是神念还是神通，都无法控制转盘的转动。

　　这种赌具，是许多人比较喜欢的一种赌法。

　　“俄罗斯轮盘！！”

　　武牧眼中精光一闪，这幸运罗盘跟前世的俄罗斯转盘没有什么差别，只是更加的精妙一些而已。脑海中也不由的快速转动着念头。暗自思量着。

　　“这幸运罗盘是我钱家研制出的赌具，每一尊幸运罗盘都是耗费大量珍贵材料炼制而成，里面蕴含我钱家独有的万宝金钱转轮禁，这可是我钱家机缘巧合下才得到的一道神禁。有这道神禁在，任何神通，神念，都无法探入赌具之内，只能凭借自身的赌术运气来参赌，在里面融入特殊天地灵物——天运石的粉末。任何人都无法真正左右赌具的公正公平。在幸运转盘中，每一格中蕴含一处独立的空间，能容纳各种宝物，只要指针停留在哪一个间格中，就会直接获取到间格空间中的宝物。十分公正公平。要炼制出来，并不容易。我钱家的数量也不多。不知道武兄是否感兴趣。”

　　钱不昧脸上没有一丝的尴尬，反而略显得意与自豪。

　　赌，是钱家的立足之根本，没有什么不可见人的。

　　“这幸运转盘我很感兴趣，是不错的调剂品。不知道你想换多少灵酒。”武牧略微沉吟后，断然开口说道。

　　“我也只换法相境层次的灵酒。”钱不昧听到武牧愿意交换，立即就变得喜上眉梢，连忙开口说道。

　　“幸运转盘我可以给出一百葫法相境灵酒，在一百葫之内，随便你挑选广寒仙酿还是血灵仙酿，不知道你还有没有其他的赌具，若是有，我可以给出和幸运转盘相同的价格。”武牧顿了顿，看向钱不昧缓缓说道。

　　“有，我身上还有不少的赌具，这是天命宝盅，里面的骰子也是特殊炼制的天命骰子。宝盅能隔绝神念神通，哪怕是拥有瞳术，也无法轻易的看穿宝盅中的骰子。只能凭借运气。”

　　“还有这个，名为斗战棋盘，双方以意念控制棋盘中棋子进行斗战，按照棋盘规则，这与自身的棋力有极大的关联，棋力强者，则获胜自然容易，若是弱者，败的几率极大。是很多人喜欢的赌法。”

　　说到赌具，钱不昧立即就变得眉飞色舞，直接拿出两样赌具。

　　其中一样，武牧认识，那根本就是前世的骰盅，将骰子放入宝盅之内，摇动后，才里面骰子的大小。虽然简单，可却是赌具中最为经典的一种。

　　若是普通的宝盅，以修士的神通，要看穿宝盅那简直是轻而易举，但这钱家的赌具，却能做到让人无法窥探干预。自然被人所追捧。

　　那斗战棋盘却是比较奇特，那棋盘看起来跟前世的象棋没有什么差别，规则几乎相同，也跟竞技场中的棋斗极为的相似，应该是仿造棋斗而炼制出的赌具。

　　在期盼中，分出河界，那河界却不是楚汉河界，而是混沌界河。

　　在混沌界河两边，分别是神与魔。

　　那棋盘的规格和象棋的棋盘几乎是一模一样，没有任何区别。


第0712章 神魔斗战棋盘

　　不过，在棋盘中的，却并非是前世中的将相士车马炮兵。

　　前世的将帅，在神魔斗战棋盘中的是神皇与魔皇。一尊金色，一尊黑色，带着威严帝王面具，端坐王座之上，相则变成一尊上古魔神，金鳞神象与覆海魔象。那是真正的两尊魔神的雕像化为棋子，屹立在棋盘中，散发出压迫性的威压。

　　那士所在的位置，同样变幻，分别是一尊玄武神龟，一尊霸下魔龟。

　　车所在的位置，也有变化，是一尊手持战枪的魔神，只是一尊身穿金色战甲，一尊身穿黑色战甲，在棋盘中被称之为枪神与枪魔。

　　马则是一尊背上长有肉翅的独角兽模样的魔神，手持战剑，随时都会跃杀而出。另外一尊，则是漆黑的独角兽，分别是神圣独角兽与黑暗独角兽。

　　那炮的位置，则是一尊身穿金色战甲，手持战弓的魔神，另外一尊，身上则是黑色战甲，也是持有战弓，在棋盘中，称之为箭神与箭魔。替代了炮的位置。

　　最后的兵，则是正常的士兵，人族模样的战兵，兵卒相同，衣甲不同，手中持有战矛，散发出强大战意。一往无前。

　　而且，这些都不是普通的棋子，是真正的雕像。一旦以意念驱使，就会直接爆发出强大的战力，而且，这不是绝对的棋力，更是自身战斗意识的较量。对于精通棋术的人而言，可谓是欲罢不能。

　　“这天命宝盅与斗战棋盘我都要了，天命宝盅依旧是一百葫灵酒，斗战棋盘我可以给出两百葫的灵酒。加上前面的，一共是四百葫。你要怎么分配。”

　　武牧颔首点点头，直接将这两样赌具收下。

　　“两种灵酒各两百葫吧。”

　　钱不昧听到，立即笑呵呵地说道。

　　武牧点点头，没有多说，将一只储物袋送了过去，收起这三件赌具。

　　“你难道打算在墟市中建立一座赌场么。”

　　小胖子意味深长的看着武牧说道。

　　他知道，以武牧的性格，绝对做的出来。

　　“为什么不，赌场在任何世界都是无法避免的一种存在，墟市中为什么不能有。而且，赌场更是一本万利，必然能吸引大量宾客前来。”

　　武牧毫不遮掩自己有在墟市中建立赌场的打算，在看到钱不昧拿出赌具的时候，这个念头就已经在脑海中出现了。若建立赌场，肯定能让墟市更加的具有吸引力，留住更多宾客。赌场的魅力，可是在任何时候都不会褪色的。

　　有这些赌具在，完全可以建立赌场，而且，前世的诸多赌具也可以炼制出来。不过，要防备其他修士以神通作弊，却是需要想到其他办法。

　　“我对天运石很感兴趣，不知道能否交换一些天运石的碎片或者是粉末。”

　　武牧看向钱不昧，突然开口说道。

　　钱不昧呆愣一下，随即就皱了皱眉，脸上露出为难的神色，道：“天运石是我钱家的立家根本，是不可能出售的，连粉末都不能。”

　　这是钱家炼制各种赌具的根本，根本不可能出售给任何人，哪怕是一点都不行，若不是这次交易会，连赌具都不会轻易的交易出去。

　　“既然不能出售那就作罢。”

　　武牧淡然一笑，平静的点点头，他没有强人所难的习惯，既然不愿意，那也就作罢，反正，真正决定赌具的，是赌具中蕴含的禁制，那道万宝金钱转轮神禁，虽然融入赌具中，不过，只要进了天舟中，以玲珑的能力要推衍出来，那不过是再简单不过。

　　只要得到这道禁制，融入以后炼制的诸多赌具中，立即就能让赌具同样具有不被神念神通窥探的奇特功效，天地间，最是污秽是铜臭，金钱就是一种业力，再厉害的神通在金钱面前也会消融。

　　钱力最是污浊。

　　用来屏蔽其他修士的窥探，有着无与伦比的奇效。这绝对是最完美的一道神禁。

　　“我有天罗宝树的幼苗，不知道你要不要。”

　　罗天王也开口说道。

　　在邀请武牧时，他们就已经针对武牧做出过一些了解，自然知道武牧经常收集各种珍稀灵药，灵根，越是稀奇古怪就越是会毫不犹豫的弄到手中。

　　“天罗宝树？”

　　“那不是罗家的根本吗，据说，罗家的血脉就是天罗宝树的血脉，天罗宝树更是树中的顶尖存在，据说还是灵根，虽然不会凝结出灵果，但在天罗宝树上长出的叶子却是最顶尖的符箓材料，甚至是天然的符箓，能自然生出各种符箓，这些符箓中蕴含神通，只要心念一动，就能万叶齐飞，化为符箓，爆发出神通，覆灭敌人，十分的强悍。”

　　“罗家对天罗宝树视之为珍宝，根本不给任何外人碰触的机会，没想到他竟然会拿出天罗宝树的幼苗进行交易。”

　　“据说天罗宝树的成长周期太长，必须要达到三千年时，才能正式进入成长期，长出的树叶，才能具有奇异的灵性，能捕捉天地道韵，在树叶中形成符文，化为完整的符箓。具有神异的神通。刚开始的神通，其威力都太过弱小，也就是放出几枚小火球而已。要达到上万年才能真正的具有强大的力量。”

　　听到罗天王竟然将罗家的天罗宝树幼苗都拿了出来，不少知道一些详情的武修眼中也流露出惊讶的神色，暗自呢喃几声。

　　可见，心中有着何等的震惊。

　　“你想要换取多少灵酒。”

　　武牧深吸一口气，自众人的言语中也知道天罗宝树的神异之处，这样的宝树，若是成长起来，那几乎就能为自身提供源源不断的天然符箓。甚至，这未尝不能成为墟市中又一特产。至于成长时间，对武牧而言，这根本就不是什么问题。

　　“虽然是幼苗，不过，天罗宝树依旧极为珍贵，我想换取五百葫法相境层次灵酒。”

　　罗天王立即开口说道。

　　这次幼苗是家族中让带来的，天罗宝树要成长可不是那么简单的，对于成长环境有着相当苛刻的要求，成长周期长，罗家并不担心武牧能轻易的培养起来。甚至能否成活都是极大的问题。

　　不过，这是他们根本不知道武牧还有神农药圃这一神奇的药圃，任何灵药灵根，只要进入药圃，都将快速成长。哪怕是天罗宝树也不例外。

　　“可以，两种灵酒数量各半！！”

　　武牧颔首点点头，毫不犹豫的答应下来，直接将一只储物袋送到罗天王面前，罗天王也没有查探，随即就拿出一只玉匣，玉匣中装着那株天罗宝树的幼苗。

　　武牧接过后打开看了一眼，那天罗宝树很是奇特，竟是通体雪白，看起来很是圣洁。只是还没有长开，看起来只是一株小小的幼苗。实在是有点不起眼。

　　在完成这次交易后，随即，整个交易会也沸腾起来。

　　一名名武修接连将自己的珍藏拿了出来，有些是灵药或者是种子，有些则是珍贵的天材地宝，只要遇到合适的，武牧也会出手交换过来。有些不需要的东西，武牧也会开口拒绝。

　　时间在一次次交易中悄然流逝。

　　不时的有人拿出各种珍贵的宝物。

　　不过，显然没有灵酒带来的那种震撼。

　　没过多久，交易会也在最后一次交易中落下画幕，一名名武修自然的离开密室，每一个都没有相互多说，神色很平静的各自离去。

　　对于交易会的规矩，都很自觉的遵守。

　　走在街道上，看着天上冉冉升起的明月，武牧的心情也变得一阵舒畅，这次的交易会确实是一次极为意外的惊喜，得到的收获当真是不错。荒古大陆虽然与诸天万界相隔绝，甚至可以说是一处流放之地，是一处牢笼之所。

　　但这里无数万年来的积累，收获，那都是无法估量的。与天外邪魔之间的厮杀，带来的可不仅仅只是损伤与悲痛，同样也有各种前所未有的收获。

　　竟然能得到白玉天心亭，以及那座镇魂塔，这都是极为意外的收获，若是能修复弥补，增进它们的功效的话，在天舟中，必定会大放异彩，具有举足轻重的地位。

　　还有那些赌具，直接让自身闪过一道灵光，生出建造一座赌场的念头，这简直是神来之笔，若没看到这些赌具，怎么都不会生出开赌场的念头。

　　再加上天罗宝树，这可能会为自己的天舟直接增添一大特产，这就让人意外无比，大有收获，这些都是无价之宝，只有在自己手中才能发挥出最完美的效果。

　　“墟市的规模已经渐渐开始完善，差不多要到可以开启墟市的时刻了。”

　　武牧心中暗自沉吟道。

　　墟市的大部分建筑已经完成，渐渐变得齐全，现在只要将这白玉天心亭与镇魔塔融入进去，再重新铸造出一座赌场，就差不多可以开启墟市了。

　　一般的墟市初次开启，肯定不会有自身这么完善，甚至条件建筑更加的简陋。

　　“玲珑，将这几件建筑单元接引到天舟中，融入墟市，看看能否修复，成为助益。”

　　一进入居住的别院，武牧立即就在心中直接呼唤道。


第0713章 万事俱备

　　虽然永恒天舟并不在体内，不过，武牧与天舟之间的联系却是丝毫没有收到影响，以天舟的能力，能在任何地方，任何地点，直接将自身接引到天舟之上，天舟有接引罗盘，那可是连诸天万界都能打开一条通道，进行接引的永恒单元。

　　要摄取一些物品，那是轻而易举的事情。

　　武牧毫不犹豫的就将那镇魂塔，白玉天心亭，以及天罗宝树，幸运转盘等赌具全部都拿了出来，在一道白光笼罩下，瞬间就消失不见。

　　“主人！！”

　　仅仅几个呼吸间，玲珑的声音自然的在脑海中响起：“白玉天心亭与镇魂塔都能成为天舟上的建筑单元，不过，白玉天心亭炼制时，天心宝莲应该是破损状态，功效微弱，不过玲珑可以用永恒神力，辅助其他仙珍重新淬炼，可以弥补其特性，让白玉天心亭的功效彻底发挥出来，成为一尊悟道至宝。不过，需要动用时光之沙，仙幻石，以及一枚梦想神晶。”

　　“好，这些你可以随便动用，材料我给你送过去。”

　　武牧听到，毫不犹豫的将玲珑所需要的仙珍宝料全部拿出，直接传送到天舟中。这还是武牧经常注意收集各种天材地宝，各种独特的宝材。若不然，也是绝对拿不出来的。

　　不过，他更清楚，玲珑说能让白玉天心亭成为一座悟道至宝，那就肯定是悟道至宝，具有非同小可的奇效。必然功效非凡。

　　“那镇魂塔，应该是一尊魂道法宝，有修灵魂元神的修士炼制出的至宝，也可能是鬼修炼制出的鬼道至宝，用的是镇魂魔铁，不仅仅可以镇守灵魂元神，辟除外邪，而且，镇魂魔铁能吸收灵魂，吸收凶魂，任何魂魄被镇魂塔吞噬，都会永远的存在于镇魂塔中，灵魂的印记被烙印在塔上，哪怕是灵魂被击溃击杀，都会重新自塔中重生复活。因为灵魂的真灵被镇魂塔所镇压融合，真灵不灭，灵魂再生。这点与主人的万兽劫神通极为相似。而且，被镇魂塔所吸收，那些灵魂将会没有任何反抗之力，直接对镇魂塔之主尊敬无比。”

　　“这尊镇魂塔虽然频临破碎，不过，里面禁制并没有受到根本的损伤，名为万界万灵镇魂禁。只要将其修复，补全，立即就能恢复如初，而且，这尊镇魂塔随着品阶提升，自身的品质会不断增强，宝塔的重数会不断增加，不断递增。现在是八十一重，以后有可能上百重，甚至是上千重。不知道主人打算如何做。”

　　玲珑清脆的话音在武牧脑海中响起。

　　这无疑，是一尊魂道至宝，镇魂魔铁异常珍贵，里面更是辅助诸多天材地宝，其潜力，亦是相当的不俗。

　　武牧略微沉吟，若是愿意的话，这尊镇魂塔完全可以拿来自己用，炼化后，可以镇守自身灵魂法相，那样，必然会让自身的法相更加的安全稳固，不过，武牧自问，自身根基打的极为的牢靠。法相之强，在同阶中，堪称无敌，就算是真灵境的强者都未必能与自身相媲美，自己有十二尊法相，以后还会变得更强，要是拿来自己用，未免有些太过大材小用。

　　也未必能起到太大的作用。

　　“不用了，直接融入天舟，成为墟市中一部分，镇魂塔不适合，在重新淬炼时，改变一下宝塔的外形，重新换一个名字，就叫通天塔，树立在墟市中，作为一处挑战试炼闯关之地。到时候我会将一些凶兽的兽魂送进塔中，让它们镇守宝塔，每一层中的兽魂实力依次递增，每闯过一关，都能有所收获，成为墟市中另外一道亮点。”

　　武牧顷刻间也在心中做出决定。直接开口说道。

　　“嗯，主人说的不错，玲珑可以在通天塔中融入九转淬魂禁，让那些挑战者在进入塔中挑战，击杀兽魂后，那些兽魂破碎的灵魂之力会凝聚起来，等到闯关成功，会化为精纯的灵魂之力，灌注进他们体内。增长灵魂元神，壮大真灵。”

　　玲珑立即就想到办法，开口提议道。

　　“嗯，好，那就由玲珑你全权负责，还有那些赌具，你在墟市中建立一座赌坊，并且破解那些赌具中的神禁，让黑土大师着手开始炼制新的赌具，这些赌具，通通给我炼制出来。”

　　武牧一边说，一边以心神意念将前世中知道的一些赌具挑选合适的全部传递给玲珑。比如，扑克牌，麻将。这些经典赌具毫不犹豫的传递过去，让玲珑想办法炼制出来。各种有关赌场的规定，布局，也都将自己的想法传递过去。

　　玲珑听到要建立赌场，明显有些呆愣，似乎在墟市中还没有什么人专门建立过赌场，武牧的举动，可谓是开创一道记录。

　　不过，也立即会意，建立赌场将会给整个墟市带来巨大的影响，连忙兴奋的答应道：“主人放心，天舟中各种材料充足，建立其他建筑后，还剩余不少，完全可以建造赌场，到时候，这会成为一处销金窟。为我们天舟带来无穷无尽的财富。有主人所提供的赌具与赌法，肯定能让赌场彻底火爆，还有英灵祭坛，可以自英灵祭坛中召唤出精通赌术的英灵来坐镇赌场。”

　　玲珑有些激动地说道。

　　对于墟市的前景再没有任何担忧。

　　自己天舟上的墟市，肯定会成为一处顶尖的墟市，为诸天万界所知晓，彻底吸引到墟市中来。将诸天万界中的宝物全部带到墟市中来。

　　“玲珑，墟市中准备的如何。”

　　武牧颔首点点头，距离武道大会时间还有近两个月，这是机会，若是开启墟市，必然有无数武修愿意拿出珍贵的收藏前来墟市中换取自身所需要的物品，增进修为，增进战力。荒古大陆这绝对是一处未曾被墟市涉足太深的荒芜之地。以前的墟市，哪怕开启，也不会连接太久就会断开，但这里不同，武牧身在荒古，谁都断不开联系。

　　“乾坤造化炉已经炼制好，天舟如今正在域外虚空中收集虫族散落的尸骸，准备炼制第一批永恒币，墟市中的各种事宜，有两位主母在，也都安排的差不多，有药仙子进入各处建筑，运转墟市各项事宜，一些特产宝物也都开始放入各处店铺中。要不了多久，完全可以开启墟市。”

　　玲珑如数家珍的快速回答道。

　　经过如此长时间的准备，加上武牧一次次获取到的建筑单元，让墟市的建立并没有耗费太大的时间，大部分设施已经变得极为的齐全。可谓是万事俱备。

　　更是不欠东风，随时都能开启墟市。

　　“嗯，你通知长青与仙儿，将所有事宜全部准备妥当，只要时机成熟，立即就可以开启墟市，迎接诸天万界的宾客，这次开启墟市，容不得任何的闪失。毕竟，墟市可不仅仅只有我们一家，在诸天万界中，墟市可不在少数。”

　　武牧神情略微凝重地说道。

　　有些墟市，那可是诸天万界中都是鼎鼎大名的。要想拥有竞争力，就是要将这些服务做到最好，至少不能有太多的瑕疵。

　　“放心主人，我们所建立的墟市肯定不会比任何墟市要差。”

　　玲珑满是自信地说道。

　　武牧也是淡然一笑。

　　没有多说，随即转身就返回青铜古灯中，查探一下酒池中的变化。

　　那三种灵酒，《血魔酒》，《真罡仙酿》，《五毒仙酿》中，其中血魔酒在之前发现一丝瑕疵，药性发生变化，没有得到预想中的功效，武牧重新推衍，剔除一些瑕疵，加入一些药材调理药性，重新开始酿造。《真罡仙酿》却是没有任何问题，推衍的酒方显得极为完美，没有瑕疵，如预想中的一样，但《五毒仙酿》却真的变成可怕的毒酒，武牧只能重新推衍，再次添加削减一些药材。

　　只要不出错，应该不会有大问题。

　　随即，武牧就进入悟道台上。

　　“是该看看我武家最根本的至尊功法。”

　　端坐在悟道台上，武牧深吸一口气，头顶一道道金色的灯辉闪烁，散发出柔和的光芒。

　　对于武家的至尊功法，武牧并没有任何的一丝懈怠，这是武家先祖留下的瑰宝，是武家的根基，是传承的基石。任何武家后辈都不应有任何的轻视亵渎。

　　尊重先祖，就是尊重自己。

　　武天北在走之前将一只储物袋交给了武牧，那储物袋中就是放着武家收集的诸多功法典籍，血脉神通，几乎能开放的，全部都对武牧开放出来。这是一种莫大的支持。

　　尤其是连《斗战天经》都毫不犹豫的给出。

　　要知道，武牧自身觉醒的并非武家的嫡传血脉，而是十二祖巫血脉。

　　刷！！

　　恭敬的将一部玉册小心翼翼的拿了出来，托在手中。

　　看那玉册上，四个古篆直接出现在眼前——《斗战天经》

　　而在看到这四个字时，武牧更是感觉到一股磅礴惊人的战意，扑面而来，那战意，不屈，不灭，执着，坚韧。锐不可挡，锋芒无尽。


第0714章 斗战天经

　　那铺天盖地战意直接席卷而来，武牧几乎是首当其冲，置身在那无边战意中，仿佛在一刹那，周边事物突然间发生逆转，眼前景色一变，直接置身在一片可怕战场之中，无数战士修士疯狂厮杀，惨烈的血煞之气扑面而来。让人不由的生出一种畏惧之心。

　　哪怕是一些强大的武修，置身在这种战场中，只怕也要吓的当场颤栗，生出恐惧。

　　“破！！”

　　武牧并没有对那出现在身外的无数战魂产生丝毫的畏惧，眼眸中始终是一片冰冷之色，流露出一抹坚定的意志，不灭的战意。口中断然吐出一道断喝声。

　　随着话音一落，一股凌厉的武道意志冲天而起，瞬间洞穿整个战场，生生就将整个战场都一下撕裂开，撕成碎片。漫天战场，轰然间破灭。

　　再看时，再次回到悟道台上。

　　仿佛之前的景象，不过是一场梦境而已。

　　“好强大的战意，竟然能直接将我拉扯进一片战意幻境当中，这还只是一本拓本，并非是武家的原本。若是原本，只怕里面蕴含的战意将会更加可怕，形成的战意幻境更加强大，要破开，绝对不是简单的事情，这应该是对于武家后辈的一种考验与磨砺。一种警示。”

　　武牧心中暗自领会着其中的深意。

　　这是武牧从来没有自任何功法上感受到的。就算是傻子，都能知道这斗战天经的神异之处。不愧是传说中的至尊功法，荒古大陆中，真正最顶尖层次的修炼功法。

　　“斗战者，战天，战地，战众生。战意不灭，战魂不息！！”

　　在斗战天经中，武牧翻开后，一段战音直接在眼前浮现，只一瞬间，就让人感觉到一种惊天战意，那是一种战天战地，战诸天万物，斗战不休，战破苍穹的可怕战意。这是斗战天经的总纲。是斗战天经的根本，若没有那种敢于斗战天地的可怕意志，根本就无法将斗战天经修炼到极致，将其真意领悟，感受功法的真谛。

　　对于武家先祖那种盖压天地的战意，武牧也不由心生敬意。

　　他早已经清楚武家先祖的事迹，武家先祖可不是什么惊世血脉，刚开始时，只是一种最普通的铁背魔猿血脉，这是一种七品血脉，可谓是处在诸多血脉中的最底层，但他却没有气馁，反而一次次的突破，不断的提纯血脉，让自身血脉一次次进化，一次次蜕变，成长，最终直接突破到帝品血脉，成就盖世至尊之位。

　　才有了武家如今传承不灭的混世魔猿血脉。

　　这种自微末中一点点崛起，战天战地的战意，是何等的值得敬佩。值得敬重。

　　武牧怀着尊敬之心，一点点开始观看斗战天经。

　　斗战天经是一部完整的无上功法，里面有着最为完善的修炼体系，每一个层次都本源相同，如出一辙。每一个境界，都堪称是毫无瑕疵，真正最顶尖的功法，承上启下，每一个境界都有独到之处。

　　如斗战天经中在蜕凡境层次的功法，名为——魔猿开天拳！！以拳法演绎天地开辟之初的地火水风。以四道本源之力淬炼肉身，完成对肉身的淬炼，真正具有强大的潜力与战力，如同盖世神魔般的体质。一套拳法，直接贯穿整个蜕凡境，一旦完成，自身就如同自开天之初诞生，肉身泛先天，所有杂质几乎全部被淬炼一空，潜力非凡，肉身强大，修炼起来如鱼得水，一日千里。

　　一旦开辟血海，更是有专门的功法进行修炼，凝聚斗战符箓。在血海中融入无边战意，让血海中每一寸血液内都蕴含无上战意，那是战意汇聚而成的血海。战意汇聚，让血海中最终凝聚出一尊天地洪炉，以天地洪炉淬炼精血，容纳战意，无比惊人。天地洪炉运转，能吞噬天地元气，快速修炼，壮大肉身。

　　而达到开窍境，周身窍穴打开。

　　体内凝结出战血洪炉。战意越强，融入精血中，自身的战力就有多强。战意无限，战力无限。每一滴精血都蕴含无尽的战意，能镇压天地，这是武家最恐怖的能力之一。可怕到极致，当年的武王，就是凭借战意洪炉，直接纵横天地，所向披靡，打的无数王者为之退避三舍。可想而知，那是何等的可怕，这是修炼斗战天经的都有天赋能力。不过，这些洪炉，并不是任何人都能凝聚的，必须依靠天赋，依靠战意。战意越强，凝聚的几率就越大。

　　而在达到法相境，体内则会凝聚出战魂洪炉，能自天地间汲取那不灭的战魂，炼化出最精纯的战意战魂，融入自身法相中，增长法相真灵，战意越强，吸引而来的战魂就越多，修为增长速度就越快。

　　达到真灵境，体内则会凝聚出混沌洪炉。以混沌洪炉淬炼法相真灵，诞生无穷的潜力。孕育真灵，让自身于混沌中重生。可谓是无上要诀。

　　而在达到返祖境，那就更加可怕，凝结的是不灭洪炉，肉身不灭，以自身返祖不灭的特性，凝聚出一尊不灭的无上洪炉。有这尊洪炉在，肉身不灭，哪怕是打到肉身破碎，也能凭借不灭洪炉再次恢复如初，不死不灭，斗战天地。

　　在最后的洞天境，则是最后一道洪炉，这道洪炉不在时重新凝聚，而是以之前体内凝聚出的不灭洪炉，天地洪炉，战血洪炉，混沌洪炉同时融为一体，最终蜕变，化为斗战天经中最根本的一尊洪炉——战意洪炉！！

　　武王当年所向披靡的战意洪炉。

　　可以说，除非是修炼斗战天经，一路不断蜕变，达到洞天境时，才能成就真正的战意洪炉，最顶尖的绝世洪炉，战意洪炉的修炼之法若是直接放出去，哪怕是告知所有武修，那也绝对没有任何人能修炼成功。没有根基，战意洪炉那不过是空中楼阁而已。

　　武王当年留下的宝藏中据说有战意洪炉，那绝对是虚假。

　　武牧敢肯定，绝对不可能。

　　“可惜，看来我也无法真的修炼战意洪炉，不过，未必就不能借鉴其中的精髓，祭炼出属于我的战意洪炉。”

　　“不管是帝经还是至尊天经，在每一个层次都能拥有强大的独特力量，如碧家的黄泉天河。武家的斗战洪炉。我的《青莲帝典》虽然玄妙，每一个境界都将自身修炼到极致，不过，确实没有能够再每个境界中衍生出相应的独特能力，在这一点上，必须继续经验，真正形成属于我的独特能力。完善青莲帝典。”

　　武牧一边默默观看斗战天经，一边暗自沉思着，对于自己的青莲帝典，还有需要完善的地方。要在每个境界衍生出独特神通，那才是真正最完善的功法。

　　不过，这些现在明显还不是时候，只要自身不断努力，汲取诸多功法在的特性，最终还是可以衍生出神通的。

　　心神一定，继续开始观看斗战天经。

　　斗战天经分为三部分，其中一部分是功法部分，直接能一路修炼到大帝，而第二部分，则是战体部分，名为斗战圣体，第三部分则是神通部分，名为地煞变化。七十二般变化之术。

　　分神通与变化之术。

　　里面的地煞变化之术也让武牧大开眼界。

　　武牧岂会不知道这大名鼎鼎的变化神通，天罡变化，地煞变化，几乎每一种都是天地间最顶尖的变化之术，而且，根据传言，这变化之术是自一处洪荒大世界中流传出的。

　　“这地煞变化之术完全可以吸收其中精华，融入青莲帝典之内。”

　　武牧暗自思量道。

　　确实，在很多方面，青莲帝典都是有所欠缺的。

　　“任何功法，都必须亲身体验才能真正的体悟到功法中的精髓之处。”

　　武牧在观看过一遍斗战天经后，心中暗自点点头。

　　对于斗战天经中的玄妙感到深深的震撼，心中立即生出一种马上就开始修炼一遍功法的念头，这种修炼，别人不可能，可有悟道台在，对武牧而言，却是毫无阻碍的。

　　心念一动，直接就在悟道台上凝聚出一道心神分身。在悟道台上，几乎是如同实质一般，跟肉身本体没有任何区别。

　　“体内修为，全部剔除，返回蜕凡境。”

　　武牧直接做出一道选择，心念一动间，那分身上的气息，迅速下降，以惊人的速度快速削减，法相境，开窍境，血海境，蜕凡境。整个分身，瞬间就变成一尊还没有踏入武道之路的蜕凡境小武者。

　　“魔猿开天拳！！”

　　武牧分身并没有迟疑，立即就站立在悟道台上开始修炼那套无上拳法，每一拳，都有如开天辟地。挥舞间，拳法中仿佛蕴含着独特的韵律，天地间，自然而然的有一缕缕地火水风元气朝着体内汇聚而去，不断的随着拳法的舞动而融入血肉中，淬炼皮膜，经脉，骨骼。那种蜕变的速度，几乎是能够以肉眼感觉到的。很是奇妙，仿佛自身正在经历一种开天辟地般的淬炼洗礼。


第0715章 返回天舟

　　蜕凡境，血海境，开窍境，法相境！！

　　在悟道台上，武牧以惊人的速度快速体验着斗战天经每一个境界中的变化，更是发现，斗战天经中的独特洪炉，虽然能出现，不过，却是一定几率的，非天赋绝佳的人根本无法觉醒，一旦有任何一座洪炉无法觉醒，都会对以后洞天境时凝聚出的战意洪炉产生根本的影响。

　　对于其中的诸多真意，在修炼过程中，都有着深刻的了解。

　　武牧更是一尊不漏的全部将之凝聚出来，在悟道台的奇异功效下，以不可思议的速度，接连突破，这次重新突破，觉醒的是混世魔猿的血脉，四大魔猿中的灵明石猴，对于武家的血脉，自陌生到熟悉，一点点的感受着武家血脉中所蕴含的那种战天战地，永不屈服的意志。

　　这是自武家先祖一代代传承下来最宝贵的财富。

　　砰！！

　　“不知道过去多久，武牧的那尊分身在悟道台上一次次突破，仿佛有无穷无尽的力量源源不断的灌注进体内，每一次突破都显得异常的短暂，但每一次都能快速的掌握每个境界中的精髓，感悟真谛。把握住关键之处，领悟到斗战天经的精妙之处。”

　　不过，在这尊分身修炼到真灵境后，武牧就让分身自行破灭了。

　　他如今只是法相境的境界，越阶感悟真灵境，就是一种莫大的冲击与体验，若是再继续下去，感悟返祖境，那就超出自身的境界太多，不仅不能对自身产生益处，反而会对自身开创出真灵篇起到极大的影响，甚至是偏差。

　　因为自身还没有创出属于自己的真灵境功法，绝对不能好感无缘，一旦受到其他功法的影响，必然会让自身的《青莲帝典》受到极为的影响，偏离自身的预知与规划。

　　这是绝对不允许的，只感悟到真灵境就已经足够。

　　吸收斗战天经中的精髓，化为自身创造功法时的积累与底蕴，这才是最为关键的地方。

　　在武牧闭关潜修的同时。

　　整个荒古大陆早已经风云四起，到处呈现出一片肃杀之气。

　　武道大会彻底让所有武修为之疯狂，尤其是青年一辈，能成为法相境武修，能在三十岁前突破到如此境界，哪一个不是天才，哪一个不是强者，哪一个不是心高气傲永不服输，年轻人的气血，永远都是那么火热滚烫，越来越多的青年武修接连不断的自域外虚空中返回。

　　参与预选赛，在拿到预选赛资格后，有不少直接进入域外虚空，再次进入战场磨砺的，有些则是趁这个空闲，开始想放设法的提升自身的修为战力。以应对越来越激烈的武道大会比赛。那将是一场可怕的厮杀。真正荒古大陆中从未有过的强大舞台。

　　越来越多的强者的返回，也让整个荒古大陆彻底的热闹起来，一名名法相境武修不停的出没在各处城镇中，各大商会，拍卖行更是接连举行拍卖，都是火爆无比。各种宝物，都是无比顺利的拍卖出去。场场火爆，次次爆满。

　　可想而知，这次的武道大会，给整个荒古大陆都注入一股强心剂，一股惊人的活力。

　　无数天才接连闪现，被荒古所知晓，无数在域外厮杀，立下赫赫战功的强者更是纷纷现身，每一个都强势的那道武道大会的入赛资格，打穿预选赛。

　　一股无形的硝烟已经在虚空中开始弥漫。

　　时间一天天过去。

　　不知不觉中，就是半个月过去。

　　在武牧租下的别院中，那空无一人的房间内，一道身影随即自虚空中踏出。

　　“玲珑，我要回天舟！！”

　　武牧向着虚空中平静的吐出一句话。

　　刷！！

　　话音刚一落下，立即，就看到，自虚空中自然的浮现出一道雪白的神光，将身躯笼罩，跟着，武牧整个身躯自然的消失不见。在房间中，仿佛根本就没有出现过一样。

　　武牧再看时，眼前的景色骤然变幻。

　　脚下传出一种脚踏实地的感觉，那种感觉，仿佛是回到了家中，无比的温暖，舒适。不需要作出任何的防备。只一眼间就看出，这是身处在核心船舱之中。

　　“主人，快看，这就是铸造出的永恒币。”

　　看到武牧出现，玲珑已经满是欣喜的拿着一枚青色的钱币直接出现在武牧面前，将那枚钱币第一时间递到武牧面前。

　　“这就是永恒币么！！”

　　武牧捏住钱币，仔细扫视过去，只看到，这钱币的模样已经如其他钱币的外形差不多，都是外圆内方，通体是呈现出一种青玉色，散发出纯粹的玉质光芒，却又非金非玉，看起来十分的奇特，让人一眼间就能产生极为深刻的印象。

　　在这青色的钱币上，正面烙印出‘永恒’两个古篆，在反面，则是浮现出‘星辰’两个古篆。在上面，铭刻着古朴的纹络，让整枚钱币上，传递出一种永恒不朽的气息，亘古长存。玄妙无比。一拿在手中，就有一种别样的感触。

　　仿佛是温暖，是一种安心。是一种底气，能在里面感受到惊人的能量。那是一种独特的力量。

　　“这就是永恒币么，里面蕴含一股独特的力量，应该就是寿命了，一年的寿命精元，吸收一枚永恒币，就能让自身突飞猛进，增长近乎一年的修炼底蕴与法力。这还真是奇妙无比。”

　　武牧看着手中的永恒币，心中暗自生出一抹欣喜，口中呢喃道。

　　一枚永恒币，就代表着一年的寿元，寿命。吸收后，足以媲美一年的闭关苦修。一枚黑铁级生命晶核中蕴含的寿命是百年，一百枚永恒币就能与一枚黑铁级生命晶核相媲美。生命晶核是需要有一定运气才能自天外邪魔体内得到，但永恒币却能源源不断的炼制出。直接以天外邪魔的血肉尸骸炼制，毫无门槛可言。只要有造化金蟾，乾坤造化炉就可以源源不断的炼制出。

　　不过，这永恒币并不是说能无限的吸收炼化，每天只能炼化一枚就是极限，要炼化第二枚，只能等到第二天，毕竟，不管是什么人，再厉害的强者，对于这种突然的增强，都需要一定的时间去适应。一年也就是能炼化三百多枚。

　　但加起来，却是三百多年的苦修。

　　不过，永恒币并没有突破瓶颈的功效，只能增进修为，你若是遇到瓶颈，哪怕是炼化永恒币，那也只是徒劳，修为不会有什么太大的精进的。这是在自身允许的范围内进行增长，就好像是自身是容器，容器有多大，就能容纳多少的水。

　　容器满了，那就算是水再多，也要溢出来。

　　那是徒劳，浪费。

　　所以说，增进修为是相对的，但永恒币的功效，却是举世罕见的，无可替代的。不可忽略的。

　　“玲珑，这段时间一共铸造多少枚永恒币。”

　　武牧深吸一口气，当即就开口询问道。

　　“域外虚空到处散落虫族尸骸，这段时间，天舟中派遣出大量大军收集尸骸，铸造永恒币，不过，尸骸中有些毕竟死亡太久，里面残留的血气与灵魂气息已经变得极为稀少，铸造出的永恒币数量并不是太多，只有一千万枚。域外虚空，大半区域已经被横扫一空，虫骸的数量现在屈指可数。”这已经是横扫大半域外虚空所得到的所有永恒币。再需要铸造永恒币，就需要以生命晶核进行铸造。

　　玲珑有些郁闷的开口说道。

　　在武牧面前飞高飞低，荒古大陆毕竟只是一处牢笼般的所在，连一个大世界都算不上，若非是因为天外邪魔打开一条通道，只怕根本就不会有天外邪魔的出现，更加得不到生命晶核，也找不到虫尸。但格局小的因素，始终都是磨灭不了的。

　　能以大部分虫族尸骸铸造出一千万枚永恒币，已经算是极为了不得的事情。

　　但段时间内应该没有机会再次取得如此惊人的收获。

　　“一千万枚永恒币，就暂时而言，应该完全足够，墟市开启，货物流通，货币流转，自然能带动一切，海纳百川下，永恒币是永远都不会缺少的。”

　　武牧淡然一笑，只要支撑过最开始的局面，立即就能稳住市场，真正的控制住市场的变化，一出一进，只会大赚，绝对不会亏本。

　　看了一眼永恒神炉，在永恒神炉中，九条青龙已经有数条化为实质，烙印在神炉上，分别融入接引罗盘，定星罗盘，五行天盘，神魔灯，乾坤造化炉，光阴镜。这就占据了六个永恒单元位，有六条永恒青龙直接烙印在神炉上，还有三条是虚幻的，空缺的。随时虚席以待。

　　“玲珑，墟市中的事宜，准备的如何。”

　　武牧深吸一口气，开口询问道。

　　“已经准备妥当，所有的事宜，全部都已经准备就绪，两位主母对于那些事情，都弄的井然有序。连各处店铺中的人手都已经安排好了。而且，也安排好维持墟市秩序的军种选择，是蜀山剑卫，会进入墟市，作为维护墟市秩序。”

　　玲珑兴奋地说道。

　　“好，我们去见长青和仙儿。”

　　武牧颔首点点头，眼眸中流露出自信与期待之色。


第0716章 青莲墟市

　　武牧和玲珑在神农药圃中看到了越长青和鹤仙儿。当看到时，两女正携手站立在一起，站在一株雪白圣洁的古树下观看着，那古树苍劲笔直，在树身上，那树身上的纹理，看起来都蕴含着深奥的道理，仿佛能自然而然的吸引天地道韵。

　　树身笔直，毫无任何一点弯曲，那树枝更加奇特，看起来就跟是一柄雨伞一样，向外伸展开，看起来，异常的奇幻。

　　每一片树叶都晶莹如玉，随风飘荡，不时的荡漾出奇幻的波浪。

　　这一株，赫然就是天罗宝树。

　　如今的神农药圃早已经达到外界一日，神农药圃中的药材就能增加二十年的药性的强悍高度。将这天罗宝树送进药圃中的时间是在半个多月前，这株天罗宝树已经在药圃中具有三百多年的药性。要不了多久，就能够成功的进入成熟期，能孕育出那神奇的天罗符叶。

　　不过，眼前的天罗宝树，明显就不是什么三百年年份左右的状态，看起来，根本就是已经进入到成熟期，那树叶上，都已经孕育出符文，勾勒出玄妙的道韵。每一片树叶上都蕴含着惊人的能量。

　　这不是三百年，只怕三千年都有了。

　　“天罗宝树不是应该只有三百年左右么，怎么会成长的如此之快。”

　　武牧好奇的看了一眼天罗宝树，这树上的符叶已经可以摘取下来，每一片都是一道天然形成的符箓。虽然这符箓的品阶不高，伟力也算不上太强，但这样的符叶，全部都是免费得到的，自然不能苛求太多，里面也是有不少精品的。

　　“墟市就要开启，仙儿妹妹说要令墟市具有更多的特色，让我们墟市中的特产变得丰富起来，所有，就以生命之水浇灌天罗宝树，让天罗宝树快速成长，现在的天罗宝树已经不逊色于三千年年份的树龄。树上长出的树叶，可以收割第一批符叶。可以丰富我们墟市中的珍宝种类与数量。”

　　越长青看到武牧，不由狠狠白了一眼，随即就笑着说道。

　　言语中，对鹤仙儿也是亲近无比。

　　并没有什么针锋相对，反而一副相处的不错，很是融洽的景象。这让武牧受了越长青一记白眼也没有感到什么不满，反而脸带微笑地说道：“这段时间辛苦你和仙儿了。要不是有你们，墟市的准备事情不会进行的如此之快。”

　　“哼！！知道就好。”

　　越长青轻哼了一声，道：“仙儿妹妹可是个好女孩，你可不能辜负仙儿妹妹，有了我们两个，你以后就少出去招蜂引蝶。”

　　言语中有着一丝嗔意，但也直接表示出接纳了鹤仙儿。愿意一起分享武牧。

　　这句话落在武牧耳中，有些尴尬，只能馋着脸笑了笑，鹤仙儿脸上则是飞起一片红云，娇羞不语。能得到越长青的认可接纳，自然是值得欣喜的事情。

　　“放心，我绝对不会让你们失望的。”

　　武牧颔首点点头，开口答应到。

　　鹤仙儿安静的笑了笑。

　　“不惜代价，继续以生命之水进行浇灌，最好能将天罗宝树晋升到六千年年份，那时，长出的符叶将会孕育出地阶层次的神通法术。那时，就能真正的上得了台面。”

　　武牧看了一眼天罗宝树，直接果断的做出抉择。

　　生命之水很宝贵，每一滴都可以说是一种瑰宝，足以被任何人为之珍视万分，但在这里，却被毫不犹豫的拿来催生天罗宝树，就是为了能在墟市中带来一种极大的震撼。

　　天罗宝树很奇妙，它是分层次段的，在三千年时，所有枝叶会形成一朵伞形的树冠模样，而在达到六千年时，天罗宝树会继续成长，在第一层伞盖上，再次长出主干，形成第二层树冠，这层伞状的树冠将会是形成地阶层次的符叶。但同样会在第一层生出人阶层次的符叶。

　　若是达到九千年年份，那将会生出第三层树冠，长出媲美天阶层次的符叶。甚至还能继续成长，这情形，可想而知，天罗宝树的价值绝对惊人到极点。是无价之宝，无愧于灵根之名。

　　生命之井早已经修复完全，不过，在永恒神炉的支持下，孕育出生命之水的速度也快不到哪里去。不过，为了天罗宝树，耗费一些生命之水，那也是值得的。

　　在武牧的示意下，不计代价的以生命之水浇灌，整颗天罗宝树立即就以惊人的速度成长起来，疯狂的向上攀升，仅仅片刻间，就在树身上衍生出第二层树冠，上面挂着的符叶，越加的晶莹剔透，散发出丝丝宛如实质般的神辉。

　　这已经是地阶层次的符叶。上面是一道道地阶神通所形成的符叶。

　　随时都能爆发出强大的破坏力。

　　地阶神通，已经极为的不凡，何况是天然符叶，这会让符叶上的神通爆发出更加远超神通本身的破坏力。是数成甚至是威力倍增。

　　“好漂亮的天罗宝树，在荒古大陆中，只有混乱古域中的罗家才有一株天罗宝树，视为绝对不对外人开放的禁忌，依仗天罗宝树，他们罗家可是赚的盘满钵盘，天罗宝树几乎每九年都会落下一批树叶，再次换上新叶，九年成长，又会长成新的符叶，再过九年，重新发芽生长，那是一株会下蛋的金鸡。没想到我们也能拥有一株。”

　　越长青满是感慨的看向绚丽的天罗宝树。

　　天罗宝树就算是她贵为大越皇朝公主也看不到。现在却能拥有一株，当真是命运无常，变幻无穷。

　　心中对于自己的这位夫君的能耐更加的感到侧目，实在是让人惊叹，同时，越长青心中也暗自自信：整个荒古中，只怕自己挑选夫君的眼光绝对是数一数二的。

　　心中也暗自想起当初在孽龙秘境中的那场孽缘，当时做梦都想不到，自己竟然会因为被强暴而获得如此一位才情绝世的夫君，命运造化，太奇妙了。

　　“玲珑，立即开启墟市，向在定星罗盘上记录有坐标印记的各大世界发出通告，我们墟市，正式开业。”武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　“主人，不知道我们墟市要取什么名字。”

　　玲珑也显得有些兴奋，准备多时，就要看到成效了，自然按捺不住兴奋。

　　“墟市与天舟虽然是一体，不过，暂时还需要隐藏身份，墟市还是保持一种神秘比较好，就叫做青莲墟市好了。”

　　武牧略微沉吟后，立即说道。

　　毕竟，天地间，诸多永恒天舟，大多都是选择一个方向进行发展，取一个新的名字，也能暂时将墟市与武墓号天舟相区分开来。

　　“青莲墟市，这名字与夫君你正好相合。确实不错。”

　　越长青听到，也颔首点点头赞同道。

　　“夫君你开创青莲帝典，一身修为与青莲有不解之缘，取名青莲墟市，确实应情应景。”鹤仙儿也恬静地说道，很是支持。

　　“好，就叫青莲墟市，玲珑，墟市开业。立即发布通告，通告所有能联系到的世界。”

　　玲珑立即会意，驱动定星罗盘。在罗盘上，赫然有数十个坐标在闪烁出神辉，那些坐标，仿佛是一枚枚璀璨的星辰。在黑暗中闪烁着光辉。

　　“传告诸天，自今日开始，青莲墟市正式开业，首次开业，墟市之门将会免费打开，恭迎诸天万界所有修士进入墟市，青莲墟市中，有无数珍稀仙珍，有诸多异宝，有美味的绝世灵酒，有珍稀灵药，这里有众生梦寐以求的奇遇！！”

　　玲珑直接开口吐出一句话，话音直接顺着定星罗盘快速的向那与定星罗盘相连的数十处大世界中传递过去。

　　诸天万界中。

　　在无尽虚空，浩瀚宇宙星空中。

　　一处以魔法为主的世界——荣耀大世界中。

　　整个世界中，充满各种元素之力，这元素之力，其实就和修士所说的天地元气没有什么区别，只是叫法不同而已，魔法修炼，以精神力为根基，掌控天地元素，通过独特的法门，引动天地之力，发挥出强大的破坏力。修炼到高深处，同样有着强大的破坏力。

　　魔法师与巫师极为相似，都是以精神力为根基，不过，魔法师是以精神力为根基，承载咒语咒文，在识海中以精神力凝聚出咒文，承载天地元素之力。心念一动，就能发挥出强大破坏力，而巫师，则是在体内以精神力构建术法模型，模型越稳固越精妙，发挥出的力量就越大。

　　但彼此间，也算是殊途同归。

　　魔法同样具有相当强大的底蕴，在诸天万界中，也是有一定地位的。

　　魔法师中修为境界分为：魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，圣魔导师，法神。

　　层次与武修的各个境界相对应。

　　而此刻，在荣耀大世界中，突然间，自虚空中，一道天音凭空出现。传递到整个荣耀大世界中，哪怕是聋子都能在脑海中感觉到。

　　“传告诸天，自今日开始，青莲墟市正式开业，首次开业，墟市之门将会免费打开，恭迎诸天万界所有修士进入墟市，青莲墟市中，有无数珍稀仙珍，有诸多异宝，有美味的绝世灵酒，有珍稀灵药，这里有众生梦寐以求的奇遇！！”


第0717章 震撼各界

　　在荣耀大世界中，诸多帝国林立。

　　郁金花王国中，一座古老的圣山上，建立着一座魔法塔。这尊魔法塔高耸入云，在魔法塔中，散发出强大的魔法力量，元素之力无比活跃，在这里修炼，绝对是事半功倍的。具有无穷的好处。魔法塔一层层，一眼望去，足足有十几层之多。

　　这层魔法塔是郁金花王国中宫廷法师中最强者——霍莱德·希伯来大魔导师所建立的魔法塔，霍莱德大魔导师就在这座魔法塔中修炼，这座魔法塔，几乎成为郁金花王国中的象征，具有不可思议的震慑力。

　　此刻，在魔法塔最顶端的一层，窗户前，一名身穿金边魔导师法袍的老者，雪白的长须垂下，却带来一种红光满面的感觉，没有半点老迈的迹象。

　　“青莲墟市，这是有新的墟市开业了，自从三百年前巨龙墟市不知道为何突然间关闭消失，已经有足足三百年没有墟市出现在荣耀大世界了，这次墟市重临，是上天眷顾么。”

　　霍莱德大魔导师看向虚空，口中忍不住喃喃自语。

　　荣耀大世界以前同样有墟市降临，不过，原先的墟市，突然间消失不见，仿佛是遭遇到某种意外一样，自此之后，荣耀大世界中就很少有墟市降临，诸天万界实在是太大了，谁都不知道究竟有多少世界，浩瀚如星辰，数都数不清，甚至每隔一段时间都有世界直接崩碎破灭。化为尘埃，消失不见。

　　在诸天万界中，墟市确实有不少，甚至有不少的伪墟市，被称之为坊市，也是以定星罗盘，接引罗盘，仿照墟市而建立起来，虽然无法与墟市相媲美，但对比墟市的稀少，这坊市可就数量极多了。那坊市，名叫虚空坊市。

　　“太好了，竟然有墟市开业，重临我荣耀大世界，这简直就是天降的机缘。据说墟市中具有无穷的机缘，希望能在墟市中换取到各种需要的宝物进行修炼。”

　　“墟市，这可是传说中的墟市，不是坊市。那坊市比墟市要逊色一筹，只能以精神意志进入其中，连购买的物品都必须经过其他手段才能传送回来。每次能带回的东西都不能太多，墟市却能无限制的购买任何物品，以肉身进入。”

　　荣耀大世界彻底沸腾了。

　　无数魔法师眼中露出兴奋之色，满是期待。

　　刷！！

　　虚空中，一道青光闪过，自然的生成一尊青色的古门。朝着一处区域轰然落下。

　　这是墟市之门。

　　这是玲珑以天舟中的力量，借助接引罗盘凝聚出的墟市之门，持续的时间并不长，只有三天时间，一旦时间抵达，立即就会消失，这是墟市刚刚开业，玲珑才会如此耗费精力的凝聚墟市之门，若不然，根本就不会这样做，要进入墟市，那就只能看诸天万界中各自的机缘，能否得到可以连通墟市的一件宝物——天星石。

　　天星石是每一个大世界中都会孕育出的宝物，在平时，根本就不会有任何的功效，几乎没有什么作用，其唯一的功效，就是能连通墟市，连接坊市。进出墟市。

　　一处世界就是一枚星辰。

　　天星石的形成，很奇妙，是由世界之心，也就是星辰之心孕育而出的，受到独特的世界本源所淬炼影响，最终生成的，得到天星石，就能让自身在自身世界中具有极大的好处，至少运气会好上很多倍，这世界之力淬炼出的。蕴含一丝世界气息，代表着一定的气运。

　　天星石不起眼，不珍贵，却又珍贵，不是真正的炼器材料，却偏偏是铸造出天星祭坛，连接墟市的唯一瑰宝。很难寻找，没有太大的特征可言。在找到前，跟普通的石头没什么两样。

　　不过，但凡得到天星石的修士，无不将天星石视之为珍宝，这是联系墟市的唯一途径，有天星石炼制出天星祭坛才能进入墟市，否则，哪怕是修为再高，都不可能凭空找到墟市的踪迹。就算是大帝都做不到。

　　很多不知道天星石功效的，只是当之是跟杂草，知道的，那就是求之不得的瑰宝。

　　青莲墟市首次开业，这凝聚出墟市之门也仅仅只是第一次而已，错过这一次，以后是不可能再平白进入墟市，必须要有天星石。

　　这是进入墟市的一道门槛。

　　若不然，墟市岂不是真的跟大街上的集市差不多了。平白落了身价。

　　很多人知道，几乎想都不想，纷纷快速的赶往墟市之门落下的位置，生怕错过这次机会。这有可能是很多人唯一一次进入墟市。以后再想进入，只能找寻天星石。天星石数量不少，可找寻起来却很困难，谁知道什么时候能碰到。

　　这次的机会，无论如何都不容错过。

　　在荣耀大世界中，不知道多少魔法师，魔导师纷纷出动，赶往墟市之门，生怕慢上一步就错失机会。

　　蛮荒大世界！！

　　这处世界中，却不是仙修，也不是武修，而是蛮修，是诸天万界中的蛮族，蛮族修蛮，修炼自身的蛮体肉身，极为的可怕，蛮族肉身之强，堪称是诸天万界中都是极为强悍的，属于最顶尖的存在，他们同样是修炼肉身战体，只不过，蛮族修炼之法与武修也有不同之处，他们修的是蛮族血脉，血脉越纯粹，其资质潜力就越高。

　　蛮修境界划分为：凝血境，开尘境，祭骨境，蛮魂境，蛮灵境，真蛮境，蛮王境，蛮皇境，蛮帝境，以及传说中的蛮神境。

　　蛮荒大世界中是以部落为主流的世界。是一个个部落，最终组成一个个蛮族王朝，甚至是皇朝。

　　“传告诸天，自今日开始，青莲墟市正式开业，首次开业，墟市之门将会免费打开，恭迎诸天万界所有修士进入墟市，青莲墟市中，有无数珍稀仙珍，有诸多异宝，有美味的绝世灵酒，有珍稀灵药，这里有众生梦寐以求的奇遇！！”

　　蛮族好战，几乎到处都有征战厮杀。部落与部落之间的厮杀，王朝与王朝之间的厮杀。

　　在这道天音响起时，还有无数蛮族蛮修在激烈厮杀，但在听到后，一个个不由自主的纷纷住手，停了下来。

　　一处宫殿中，有人脸上露出愁云惨淡的神情。

　　这是蛮王的宫殿。

　　这处宫殿，就是屠龙蛮王屠百万的宫殿，宫中聚集着诸多宫女，蛮王的子嗣，蛮王的王后，妻妾。若在以往，宫殿中绝对不是如今的情形，充满威严。

　　然则，在此刻，却是愁云惨淡。

　　每一个人脸上都散发出茫然与悲痛之色。

　　屠龙蛮王在与另外一名蛮王厮杀时，两败俱伤，如今，体内经脉受损，肉身遭受重创，直接陷入昏迷之中，那情形，显然已经频临危险边缘。若不能想办法稳住伤势，恐怕是凶多吉少。一旦屠龙蛮王出事，只怕整个王朝都会陷入动乱之中。

　　谁都别想安稳。

　　不过，在这时，他们耳中也同时听到那自虚空中响起的话音。

　　本来满是愁容的众人，一下子脸色大变，流露出惊喜之色。

　　“太好了，竟然有墟市开业，还能连通我们蛮荒大世界，墟市中充满机遇，在这里我们找不到救治父王的宝物，但在墟市中肯定可以找到。”

　　“快，让人准备宝物，开启宝库，将所有宝物全部带上，这次进入墟市一定要找寻到救治你们父亲的灵药瑰宝。”

　　“不错，就由天麟和玉灵前去。他们兄妹修为都不弱，前往墟市，也能彼此照应。玉灵心细，应该能找到宝药。”

　　蛮王宫中，一阵鸡飞狗跳，快速的为墟市之行做出准备。

　　修罗大世界！！

　　精灵大世界！！

　　万兽大世界！！

　　亡灵大世界！！

　　一处处大世界中，分别响起关于青莲墟市开业的天音，这种天音仿佛是得到天地意志的支持，直接传递到每一寸区域，真正的响彻各处世界。

　　而在荒古大陆上空。

　　“传告诸天，自今日开始，青莲墟市正式开业，首次开业，墟市之门将会免费打开，恭迎诸天万界所有修士进入墟市，青莲墟市中，有无数珍稀仙珍，有诸多异宝，有美味的绝世灵酒，有珍稀灵药，这里有众生梦寐以求的奇遇！！”

　　天音回荡。

　　无数武修纷纷驻足，一个个眼中流露出震惊之色。

　　不知道多少法相境层次的武修更是激动的浑身颤抖，眼中目露精光，流露出惊喜之色。

　　“墟市，竟然又有墟市开业了，还能连接我们荒古大陆，这简直就是机遇啊，了不得的机遇，数年前就有一次墟市降临荒古大陆的事情，没想到又有墟市开业。降临大陆。”

　　“太好了，这次武道大会我正好没有太大的把握冲击更高的名次。这次墟市开业，说不定能在墟市中找寻到增进修为的宝物，那才是真的大机遇。”

　　“快，赶快回家族，打开宝库，准备宝物，生命晶核，这次一定要在墟市中获取到充足的宝物。”

　　荒古大陆中无数武修纷纷疯狂了，一个个快速的将讯息传递出去，纷纷动身返回家族，准备拿出家族中的珍藏，前往墟市，寻找一番机遇。


第0718章 永恒币

　　大越皇朝中。

　　越皇抬眼看向虚空，眼眸中流露出惊讶之色，那墟市之门竟然是落入大越皇朝的境内，眼中也不由的流露出一抹惊喜之色。

　　“墟市之门，青莲墟市，上次那座墟市降临荒古大陆，仅仅只出现一次，就被那封印给屏蔽出去，根本无法再联系到墟市的所在，连有天星石都不行，没想到在短短几年中，又有新的墟市开业，莫非是到了大争之世么。竟然有如此多的墟市开业。”

　　越皇惊喜的同时也暗自猜疑。

　　身为大越皇朝中的皇者，他所知道的隐秘远超寻常武修，远超那些血脉世家，绝对不逊色于任何帝品世家，甚至生存的时间更长。懂得的隐秘就更多，若不然，碧家也不会要与大越皇朝联姻，那是将大越皇朝看成是与自身相对等的存在。

　　越皇可是知道，墟市是真正的至高无上，最为顶尖的存在。不过，墟市只有第一次开业才会凝聚出墟市之门，毫无门槛的让人进入墟市，这是诸天万界的一次机缘，不过，错过这次，就只有以天星石铸造的天星祭坛才能进入墟市。

　　这次机会，很多武修都不会错过，因为封印的关系，有可能整个荒古大陆进入青莲墟市的机会就只有这一次而已，要是错过，那绝对会要抱憾终生。

　　墟市之门更是坐落在大越皇朝境内，这绝对能让大越皇朝大大的热闹一番，带来极大的繁华。

　　“青莲墟市，没想到又有新的墟市开业，正好武道大会就要正式开始比赛，进入墟市中，说不定能再次淘换到对于自身有帮助的宝物。正好对付武牧那小子。”

　　一名身上隐有神辉闪烁的青年男子冰冷的看向虚空，快速的向前破空而去。这人不是别人，正是光环王阳鸣，当初在上一次墟市中与武牧交过手后，竟然落到不敌败走的悲惨下场，一出墟市后，就开始淡出人前，避开诸多视线，在一处处秘境中险地中历练厮杀。

　　拼命的修炼，在这种玩命苦修下，其修为进展速度，简直就是有如飞奔，突飞猛进。其资质之高，同样是不可忽视的，才情亦是绝世。

　　竟然自残缺功法中，自行创出凝聚光环的独特法门，可谓是才情惊世。在整个荒古大陆那都是顶尖的存在。如今，一身修为已经突破到法相境巅峰，距离真灵境，亦只有一步之遥。这份速度，当真是让人惊叹。

　　这些年，可想而知，必然有所奇遇。

　　不过，再大的奇遇，也比不上墟市，墟市中可以连通诸天，获取到在荒古中根本获取不到的物品，有些世界产出的独特物品，更是外界所无法获取到的。

　　墟市之门的存在，是直接呈现在每一个世界中，只要修为达到一定层次，都能清晰的感受到。不过，天舟距离荒古大陆最近，最先进入墟市中的，也是以荒古大陆中的武修为主。

　　青莲墟市

　　一座座以青铜色为主的建筑耸立而起，给人一种迎面而来的沧桑与朴质。每一条街道边都有一处处空闲的地摊，在等待着宾客的挑选，这些地摊错落有致，丝毫不显凌乱，而且，这地摊是不需要经过墟市的，只需要投入相应的生命晶核就能凭租下来。时间的长短，全看给出的价格。

　　一旦时间到达，立即就会重新变成无主，等待新的凭租。

　　这些，都是在无形的控制当中，在玲珑的监管之内。

　　没有任何人能够挑战这里的规则。

　　“这里就是青莲墟市么，怎么没有人，如此冷清，真的是刚刚开业么。”

　　在墟市入口，一块悬挂着青莲墟市的牌坊下，一群男女接连出现，凭空浮现，大部分人的脸上都覆盖着一层奇异的薄雾，这层薄雾具有神奇的力量，笼罩面容，根本就没有任何人能够看穿薄雾下的真面目，最大限度的保证前来墟市的宾客的隐私与安全。

　　这是墟市最让人安心之处。

　　当然，也可以选择不由墟市进行隐藏身份，显露出自己的真实样貌。只要你有这种自信就可以。

　　“青莲墟市，这墟市真的是刚刚开业，快，我们快点进去，据说，墟市中可以凭租地摊，只要凭租下来，就能摆放出属于自身的物品，在墟市中进行贩卖，说不定能获取到大量的好处。”

　　“但凡墟市，必然会有墟市本身所开的店铺，出售各种洞天仙珍，珍稀特产。现在去，说不定能抢先购买到一些珍稀宝物。”

　　一名名武修沉吟着开口说道。

　　首先进入墟市的，是荒古大陆的武修，虽然遮掩面目，很多人并不认识，但并不妨碍他们相互交流，言语中，都对这座青莲墟市有着极大的期待与好奇之心。

　　一行人并没有迟疑，纷纷穿过牌坊，正式踏入墟市中。

　　墟市的地面是一种青玉般的地面，通体完整，看不出任何的缝隙与瑕疵。仿佛是天然形成，踏立在墟市中，自然的带来一种舒适的感觉，仿佛身处在家中一样，让人不由得自然放松下来。

　　在墟市的街道旁，有一名名身穿剑袍，神色冰冷的蜀山剑卫镇守，每一名都散发出一种生人勿近的气息，给人带来一种自然的压迫力。

　　只一眼就能知道，这是墟市中的守护者，掌管墟市中的秩序。

　　都没有太过惊讶，纷纷向着墟市各处分散开来，分别走进不同的方向，四处观望。

　　一名法相境武修在街道上游弋的同时，也不由抬眼向四周扫视过去，突然，眼睛一亮，他看到了一间气势磅礴的店铺，那店铺上的牌匾，赫然写着——醉仙楼！！

　　“醉仙楼，难道是酒楼不成，墟市中的酒楼，肯定有所玄机，进去看看。”

　　这名男子毫不犹豫的进入面前的醉仙楼中。

　　一进入，立即就知道，自己猜错了，这根本不是什么酒楼，而是一处贩卖灵酒的所在。这酒楼的构建也很是奇特，在这醉仙楼的大厅中，是一根巨大的圆柱耸立而起，那圆柱可不简单，并非真的支柱，在这圆柱上，是一个个整齐的空格，在空格中，赫然可以放入各种货物，此刻，却是摆放着一只只泛出灵光的灵葫，这灵葫每一格只放入一只灵葫。

　　不是这处货格中只有一只灵葫，而是重叠的，每一处货格都是一处独立的小空间，在这小空间中，储存着大量的相同的灵酒，一格货格，可以储存成千上万只灵葫，就如同游戏中的储物格一样，能直接叠加的，还是近乎无限的大批量叠加。

　　这货格，就好像是一处储存货物的储存室一样，空间极大。

　　在这圆柱上，一处处货格的数量，一眼看去，只怕有不下数百道。

　　但此刻，在圆柱上，仅仅只是被占据几十处储物格而已。

　　每一格上，都有标记，直接标示出储物格中所储存的灵酒名称。

　　那巨大的圆柱，就是整个醉仙楼的中心。这圆柱，被称之为天柱。

　　以天柱为中心，则是一片如同透明水晶般的货柜，这货柜，就好像是武牧前世的那种珠宝首饰店中的柜台一样，相差不大，但却围绕着天柱形成一片完整的圆形柜台。在柜台中，通过透明的琉璃水晶，能清晰的看到柜台中放置的物品。

　　葫芦，灵葫，那是一只只灵葫。

　　每只灵葫下，都有专门的标示介绍。写出灵葫中所装的灵酒名称，数量，品阶，适用对象，以及出售价格，都有介绍，详尽无比。

　　在柜台内，有一名名身躯玲珑婀娜的药仙子站立在柜台后面，面带微笑，让人生出一种亲近之感。

　　“武魂酒，普通灵酒，品阶，下品武魂酒，价格：一枚永恒币。”

　　“武魂酒，品阶，中品。价格，两枚永恒币！！”

　　“武魂酒，品阶，上品，价格，三枚永恒币！！”

　　“武魂酒，品阶，极品，价格，六枚永恒币！！”

　　那名男子朝着柜台中扫视过去，这一看，不由的心中一惊，脸上满是诧异之色，喃喃自语道：“武魂酒，这不是酒剑仙酿造出的灵酒么，怎么会出现在这里，难道酒剑仙与这墟市有什么联系不成？”心中暗自猜疑不定。

　　随即就向其他灵酒扫视过去。

　　只看到，有蜕凡境的灵酒，冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒，血灵仙酿。

　　以冰肌丹参酒为例，下品就是六枚永恒币，中品是九枚，到了上品就是十五枚，极品则是三十枚永恒币。

　　虎骨烈焰酒，下品是九枚，中品是十二枚，上品是二十一枚，极品是四十二枚。

　　龙蛇冰火酒，下品是十二枚，中品为十五枚，上品是二十七枚，极品是五十四枚。

　　牛魔生髓酒，下品十五枚，中品十八枚，上品三十三枚，极品是六十六枚。

　　乌参五行酒，下品十八枚，中品二十一枚，上品三十九枚，极品是七十八枚。

　　而血灵仙酿，下品是十枚，中品是十三枚，上品为二十三枚，极品是四十六枚。

　　都已经明码标价，没有任何还价的可能。

　　“永恒币，永恒币是什么？”

　　那名男子在看到这些灵酒时，心中暗自猜疑的同时，也不由的开口向柜台内的药仙子询问道。


第0719章 奇珍异宝

　　“永恒币乃是我青莲墟市发行的货币，而且，永恒币不仅仅是在我青莲墟市，就是在任何墟市，都是同样通行的货币，如今，诸天万界中，所有墟市都在统一使用发行永恒币。永恒币将是墟市中买卖的唯一货币。而且，我青莲墟市中，也只能以永恒币或生命晶核进行交易买卖。”

　　被询问的那名药仙子早已经得到通知训练，自然知道怎么回答。她们招待客人的同时，宣传永恒币亦是一大最为重要的任务。

　　“永恒币，竟然是所有墟市中的唯一货币。以前怎么没有听说过。”

　　那名男子脸上满是诧异之色，永恒币他还是第一次听说，以前只知道墟市中用来交易的都是以生命晶核来交易。并非是什么永恒币。

　　“永恒币与生命晶核并无区别，本质相同，永恒币一枚就相当于一年寿元，可以吸收用于修炼，吸收一枚，所增长的修为法力，相当于自身苦修一年。只要在自身境界所能达到的范围内，都能吸收永恒币进行修炼，没有任何隐患，就如同真实苦修一年一般，不过，一天只能吸收一枚。”

　　“生命晶核可以与永恒币进行兑换，一枚黑铁级生命晶核可以兑换一百枚永恒币，不过，若是兑换的话，只能拿到九十九枚，其中一枚将会成为兑换费用，归属墟市所有。”

　　这名药仙子如数家珍的将永恒币的珍贵与用途不断的说出，永恒币的好处在于，不同于生命晶核，需要达到一定境界才能吸收，这永恒币，哪怕是在血海境都能开始炼化吸收，生命晶核，没有一定的修为境界，几乎是不可能炼化的。

　　强行炼化，甚至会对自身产生损伤，反而得不偿失。

　　永恒币却没有这种隐患，如同最珍贵的灵丹妙药一样，里面蕴含的能量，精纯无比，如自身苦修一年。

　　“永恒币，竟然有如此神奇的货币，难怪能成为墟市中唯一货币，竟然具有如此奇妙的功效。简直就是不可思议啊。”

　　那男子激动的浑身都在发颤。

　　仅仅永恒币就不逊色于任何丹药至宝。

　　这简直就是无上宝药。

　　而且，这名男子仔细向柜台中放置的灵酒快速扫视过去，心中暗自震撼，这些灵酒几乎都是酒剑仙武牧所酿造出的灵酒，几乎每一种都包涵在内。

　　而且，明码标价，清晰的做出介绍。

　　血海境系列灵酒。

　　血参长生酒，下品二十枚永恒币，中品二十三枚，上品四十三枚，极品则是八十六枚。

　　火枣焚心酒，下品二十枚，中品二十三枚，上品四十三枚，极品是八十六枚，价格与血参长生酒相同。

　　血灵仙酿，下品是三十枚，中品三十三枚，上品六十三枚，极品则是一百二十六枚，这是血海境层次服用的血灵仙酿，用的药材与精血都比蜕凡境是的血灵仙酿要高出一个层次。

　　开窍境系列灵酒。

　　千年朱果酒，下品五十枚永恒币，中品五十三枚，上品，一百零三枚，极品，两百零六枚。

　　金曦首乌酒，下品七十枚，中品七十三枚，上品一百四十三枚，极品，两百八十六枚。

　　金蛇软筋酒，下品六十枚，中品六十三枚，上品一百二十三枚，极品，两百四十六枚。

　　青稞碧灵酒（仙修），下品六十枚，中品六十三枚，上品一百二十三枚，极品，两百四十六枚。

　　“竟然还有法相境层次的灵酒，这难道是酒剑仙新酿造出的灵酒么。竟然酿造出法相境层次系列的灵酒。太惊人了。”

　　那男子越看心中就越加的震撼，这些灵酒的名字就是一阵震撼，那价格同样惊人，但更加让人震惊的是，这里有从未出现过的灵酒，还是法相境层次的灵酒。

　　百花仙酿，下品一百枚，中品，一百三十枚，上品，两百三十枚，极品，四百六十枚。

　　广寒仙酿，下品一百枚，中品，一百三十枚，上品，两百三十枚，极品，四百六十枚。

　　血灵仙酿，下品一百枚，中品，一百三十枚，上品，两百三十枚，极品，四百六十枚。

　　血魔仙酿，下品一百三十枚，中品一百六十枚，上品两百九十枚，极品，五百八十枚。

　　五毒仙酿，下品一百五十枚，中品一百八十枚，上品三百三十枚，极品，六百六十枚。

　　真罡仙酿，下品一百四十枚，中品一百七十枚，上品三百一十枚，极品，六百二十枚。

　　这法相境层次的灵酒，在这里竟然有足足六种之多，每一种都堪称是经典，在荒古大陆中，他根本就没有听说过有这样的灵酒。可想而知，这绝对是法相境层次的无上灵酒仙酿。

　　还有特殊灵酒。

　　满江红，下品三百枚，中品四百枚，上品就是七百枚，极品是一千四百枚。价格极贵，堪称天价。

　　牛黄辟邪酒，下品两百枚，中品三百枚，上品五百枚，极品是一千枚。

　　这些灵酒加起来，种类足足有数十种之多。品阶层次高达法相境。

　　“不知道这醉仙楼的主人是？”男子好奇的下意识开口询问道。

　　“醉仙楼的主人姓武。”药仙子微笑着回答道，并没有隐瞒，武牧在拿出灵酒进行贩卖出售时，就已经做出吩咐，直接将自己是醉仙楼主人的身份暴露出来，这样，反而不会有太多人在意，猜测自己是否是墟市的主人。

　　暴露一些隐秘，隐藏住更加关键的秘密，这样才是最高明的手段。

　　何况，墟市中的店铺，是可以凭租的。不过，凭租很困难，必须长期能进入墟市，能有独特的特产进行出售贩卖。一系列的要求，这一点，是公开的，就算被荒古大陆的人知道自己是醉仙楼的主人，也只会好奇自己如何得到这样的机遇而已。

　　反而不会想太多。

　　“竟然真的是酒剑仙开的醉仙楼。他竟然能在墟市中开店。这怎么可能。”这名男子虽然有所准备，不过在听到证实后，依旧忍不住有种惊骇在翻滚。

　　“墟市中有空闲的店铺是可以凭租下来的，只要凭租下来，按照墟市中的规矩进行运营自然可以成为一店之主。”药仙子再次做出解答。

　　这句话，也彻底将那男子心中的疑虑完全打消。

　　心中也只以为武牧是有特殊的方法进入墟市，抢先凭租下店铺，开了这家醉仙楼。

　　不过，这灵酒还真是让人无比的诱惑啊。

　　自蜕凡境到法相境，以及各种特殊灵酒，那都是最顶尖的灵酒，每一种在荒古大陆中都是一酒难求啊。更加不要说现在，武牧没有公开召开拍卖会，出手灵酒下，灵酒的紧缺与珍贵，更是加深了一步。

　　“没有永恒币就不能真正购买灵酒么。”

　　那男子直接开口询问道。

　　“不能，整个墟市中都将以永恒币为直接交易货币，不过，也可以以生命晶核进行替代，但黑铁级生命晶核在直接拿来交易时，只会等同于九十八枚永恒币，店铺会收取一枚永恒币作为兑换的费用。”药仙子微笑着开口说道。

　　直接兑换永恒币黑铁级的是九十九枚，但直接交易就是九十八枚，凭空蒸发一枚，这是在无形中促使所有人前去兑换永恒币。明白永恒币的珍贵，没有谁会轻易的放弃哪怕是一枚永恒币。吸收起来，那可是能增加自身一年的苦修。

　　自然会前往兑换永恒币。

　　果然，那男子也不傻，哪里会分辨不出其中的得失，连忙开口询问道：“敢问仙子，不知道永恒币在何处可以兑换。要以何种物品进行兑换。”

　　“兑换永恒币的地方，有两处，一处是青莲钱庄，是直接以生命晶核进行兑换，按照不同品阶的生命晶核兑换不同数量的永恒币。还有一处名为青莲当铺，在当铺中，可以以各种天材地宝，珍稀灵药等等宝物典当永恒币。”

　　药仙子快速地说道。

　　“多谢仙子指点，我这就去兑换永恒币。”

　　那男子想到现在青莲墟市刚刚开业，还没有多少人，正是兑换永恒币的最好时机。要是再等上一段时间，只怕兑换永恒币的人会蜂拥而来，再想马上兑换到，必然是一件极为困难的事情。

　　说着，转身就离开醉仙楼。

　　一出现后，立即就看到有一名名修士接连不断的向着各处方向快速的急行，口中喃喃自语，流露出激动之色。

　　“仙珍阁中竟然有如此多的瑰宝，数千年的灵药竟然随处可见，人参，朱果，火枣，白玉桃，血菩提各种珍稀灵药灵果，都在仙珍阁中出现，外界难以找寻的灵药这里竟然有，这青莲墟市果然不简单，果然蕴含机遇啊。青莲钱庄在哪里，我要兑换永恒币。”

　　“天啊，这酒楼，这白玉酒楼中竟然有药膳大师。珍珠白玉粥，七禽仙珍宴，白玉狮子头，火枣菩提羹，鹿茸燕窝羹。这些药膳，一听就让人食欲大增，要是能品尝一二，简直就是莫大的享受。”

　　“这里竟然有茶楼，天灵茶楼，里面有灵茶，七星茶，忘忧茶，清心茶。这可都是难得一见的灵茶，尤其是七星茶，忘忧茶，七星茶能让自身吸收星辰之力，增进修为，忘忧茶能促进法相元神，忘去忧愁。都是难得一见的灵茶啊。”


第0720章 修士云集

　　有人发现了天灵茶楼，茶楼中有精通茶艺的茶农，泡起灵茶来，更能让灵茶将其神韵彻底的散发出来，三种灵茶，常人而言，哪怕是看到一种那都是天大的机遇，顶尖的灵茶，比之那些天材地宝，灵丹妙药还要来的更加的珍贵。

　　甚至顶尖的灵茶，能让人悟道，当场顿悟。

　　可想而知，灵茶的珍贵，而且，灵茶喝起来，同样是一种至高的享受，对于陶冶情操是不二的选择。在其他地方，谁有灵茶不是藏着掖着，毕竟，灵茶的数量是有限的，出产的数量必然不会太多，这样的灵茶，独自品尝都已经略显不够了，哪里还能拿来给外人品尝，但武牧有神农药圃在，灵茶栽种在里面，几乎是轻易的就能采摘。

　　摘取了，很快又有新的灵茶会长出来。

　　而且，不时的以灵茶茶子或者是直接以灵茶树上的树枝，栽种下去，重新培育出新的灵茶树，哪怕是因此会影响一些灵茶树上长出的灵茶的质量与功效，但也能保证数量能源源不断，连绵不绝。就如同天庭中的蟠桃树，一株蟠桃灵根重新繁衍，还分出三千年，六千年，九千年三种层次不同的蟠桃来。其道理是一样的。

　　开源节流而已。

　　有喜欢喝茶的修士，立即就是欣喜万分。

　　但那灵茶也不便宜，七星茶需要足足三百枚永恒币才能品尝到一壶，一壶里面，只有一片茶叶，还分出极品，上品，中品，下品，三百枚，那是下品的价格，每提升一个品阶，那都是需要往上增加三百枚永恒币，中品六百枚，上品九百枚，极品也就是最初由灵茶种子繁衍出的灵茶，需要一千八百枚。

　　这就是顶尖灵茶的价格，珍贵万分。

　　有人看到，立即就开始找青莲钱庄与青莲当铺，想要兑换永恒币。在青莲墟市中，没有永恒币简直就是什么都买不到，寸步难行。哪怕是凭租地摊摊位，都需要永恒币，相互间的交易，也需要以永恒币或生命晶核进行，否则会被墟市驱逐。这就是真正的强硬措施。推行永恒币。

　　“丹阁，里面好多的丹药，好丰富的种类，有淬体丹，元气丹，培元丹，玉莲丹，九花玉露丹，魔婴丹，蕴神丹，宁神丹，法华丹。不管是仙修还是武修的丹药，在里面都有，数量种类都是极为惊人。要能购买一批，必然可以让我的修为迅速大进。”

　　“万宝阁，里面好多法宝，神兵，飞行法宝，攻击法宝，防御法宝，特殊法宝，数量种类都是如此多，这些法宝，有很多都是大师的杰作，出自大师之手啊。”

　　有人进入到万宝阁中，那是专门出手各种法宝，神兵等成品法宝的店铺，有英灵祭坛在，这些日子，真真为武牧召唤出不少的顶尖能人，有炼器大师，有炼丹大师，也有药膳大师，茶艺大师。而且，除了这些大师外，更有各种精通炼器，炼丹，药膳的人才被召唤出，这些都是一召唤出，立即就能快速上手，开始炼制法宝，炼制丹药的人才。

　　有他们在，可谓是让整个墟市一下子变得充实起来。

　　快速弥补各项空缺。

　　“这里有炼金塔，天啊，好多的炼金物品，炼金药剂，变形药剂，水下呼吸药剂，火精灵药剂，狂暴药剂，狂化药剂。天蓝药剂。这里竟然有如此多的药剂，炼金药剂，魔法药剂都有。真是太美妙了，赞美法神。”

　　有来自魔法为主世界中的魔法师脸色都变得激动起来，声音都在发颤。

　　一个个转身立即就快速跑出去，向着青莲钱庄，青莲当铺的方向快速敢去，恨不得能直接瞬移过去。

　　生怕慢上几分，自己看中的宝物就会被他人抢夺走。

　　那才是真正的杯具。

　　“温泉山庄，这温泉山庄竟然能让人美容，还具有增长修为的奇效，不行，我要在这里泡温泉。”有女修来到温泉山庄，看到山庄中对于一处处温泉的介绍，当场就变得疯狂起来，女子对于能让自身更加美丽的事物，总是没有太大的抵抗能力。

　　谁都无法拒绝美美的泡上一个温泉的想法。

　　立即就开始前往钱庄，准备兑换永恒币。

　　“这里有天符楼，里面出售的竟然全部都是天然形成的符叶，这符叶上的符箓连一点斧琢之气都没有，人阶，地阶的符叶都有，数量竟然如此多，要是能买上一些，在关键时刻说不定能发挥出强大的作用。”

　　有人在天符楼中发现那些符叶，自天罗宝树上摘取下来的符叶，每一枚都是天然符箓，蕴含的神通法术远比相同的符箓要强。

　　有心动的，也快速的赶往钱庄，准备兑换一些永恒币。

　　有进入铸器殿，丹鼎殿内的修士，在发现里面可以让人专门炼制自己想要的法宝神兵后，也纷纷心动，立即就拿出各种珍贵材料，想要炼制出独门的法宝神兵。

　　几乎在短短时间内。本来还显得有些萧条冷清的青莲墟市一下子就变得热闹起来。自各处世界中，接连不断的有修士进入墟市，在墟市中快速的观看游走起来。

　　有些修士更是会意，快速兑换永恒币，将街道旁的地摊给凭租下来，然后拿出自己所带来的宝物，直接就摆起地摊来。不过，都知道规矩，谁都没有开口吆喝，只是默默的等待客人上前交谈。一旦满意，就可以进行交易，不过，交易的货币，都是强制的永恒币。除非是彼此以物换物，这一点，墟市中并不禁止。

　　必须墟市也需要人性化。

　　彼此交换所需，是正常范围之内可以接纳的事情。

　　“这里是通天塔，竟然有如此多重，这通天塔中还能进行历练，只要交纳一定费用，就能进入塔中闯关，每一关，都能得到巨大的好处，能增进灵魂之力。若无法抵挡的话，可以随时退出，但若不退出，强行闯关会有当场身殒的可能。但闯关成功却能得到灵魂之力，增长自身神魂，元神，这好处实在是太大了。”

　　有一群修士快速云集在一座冲天而起的宝塔下，这尊宝塔足足有数十层之高，大批修士满心期待，这座通天塔竟然能增长灵魂之力，这种奖励直接就让无数修士为之心动，要知道，天地间各种修炼功法，其中以修炼灵魂，元神的功法最为珍贵，这一点可不是开玩笑的。元神灵魂很难增长，每增长一分都需要耗费大量精力时间。

　　这种能直接增加灵魂之力的宝地，那绝对是有着无法想象的吸引力。

　　不过，每次入塔的费用同样不少，需要足足三百枚永恒币才能进入一次，至于能闯到第几关，那就完全看自己的实力了。有可能陨落在内那也是说不定的。

　　随着时间的推移。

　　只看到，在青莲钱庄与青莲当铺前，都排起了长队，几乎每一名修士在墟市中略微转了转后，立即就毫不犹豫的准备兑换永恒币，不论如何，永恒币本身就是一种不可错过的宝物。

　　谁都不会不要。

　　很多人兑换到永恒币后，立即就前往购买宝物，或者直接凭租下一处地摊。每处地摊的凭租费用并不贵，只需要一百枚永恒币就能凭租一天，到时间后，自动收回。

　　自墟市开业到现在。

　　不过短短半个时辰不到，街道两边的地摊几乎就有大半被凭租走，摆放上各种独特的宝物，天材地宝，洞天特产。墟市中，更是在短短时间内，涌进不下数十万名修士，而且，这数目还在不断的增加。

　　若非墟市本身就如同芥子纳虚空，能容纳海量的修士的话，只怕早已经彻底爆满。人满为患了。但现在墟市依旧井井有条，纹丝不乱。

　　青莲墟市，彻底热闹起来。

　　变得火爆无比。

　　无数修士进出各处店铺。

　　永恒币在墟市中快速流通起来。

　　刷！！

　　这时，在墟市前，光芒一闪，只看到，一对男女直接出现墟市前。

　　“大哥，这里就是青莲墟市么，传说中墟市无所不能，这墟市不是刚刚开业么，竟然如此热闹。”那名少女身穿一身红色的劲装，看起来就如同是一把热火一样，散发出艳丽的色彩，丰满的双峰，柔韧的腰身，一身完美的曲线直接呈现而出，带出一种火辣的气息。

　　不过，气息火辣，其眼中的目光却显得极为的沉稳与明亮。并非是那种没有脑子的人。反而，这是最为清明的人。

　　“听说墟市连接诸天万界，就算不是真的连接整个诸天万界，也肯定能连接数十个世界，这是墟市首次开业，没有任何门槛，前来墟市的人自然数量众多。”

　　那名男子声音中显得很是沉稳，款款而言。

　　这两人赫然就是屠龙蛮王的子女，是一对兄妹，屠天麟与屠玉灵两兄妹，这次前来墟市，更是带着寻找能治愈父亲宝药的任务与希望前来。

　　“哥，我们先去墟市中看一看，能否找到那些珍贵的宝药。”

　　屠玉灵眼睛一转，立即开口说道。


第0721章 屠家兄妹

　　“嗯，为兄听闻，但凡墟市，墟市主人必定会开设仙珍阁，里面放置着墟市主人所拥有的各种洞天仙珍，奇珍异宝，能被墟市主人所看重的异宝仙珍必然不简单，我们就去仙珍阁中看一看，说不定能在里面获取不一样的收获。”

　　屠天麟略微沉吟后，开口说道。

　　在前来墟市前，他也是被博学之士专门点拨过的，自然知道一些有关墟市中需要注意的事情。也知道，墟市中有一座建筑那是必然是墟市之主建立的，那就是仙珍阁，在仙珍阁内，都是墟市主人所拿出的私产，特产，里面必然有外界难得一见的瑰宝。

　　“嗯！！那我们进去吧。”

　　屠玉灵自然没有什么反对的话语，直接就答应下来。

　　如一团火一般，当先就跨进墟市中，屠天麟看到，不由宠溺的笑了笑，随即跟着走进墟市中。在人群中穿梭，看着墟市中，街道两边一处处地摊，摆放着各种珍稀异宝，有很多都是各自世界中的独特特产，比如有偏向于魔法的世界中修士，摆放出的物品就大多都是与魔法有关的材料。

　　如魔法石，魔法药剂，秘银，魔法卷轴等等物品。

　　每个世界中的修士，所带来的物品都会有所不同，毕竟，天下间没有完全相同的世界。就算是世界本质相同，产出的物品也会有所不同。

　　各种物品，琳琅满目，让人应接不暇。

　　这些都让两兄妹一阵惊喜，不过，依旧快速的走进仙珍阁中。

　　而仙珍阁中的宝物，更是直接让两兄妹心灵都在震动，流露出无比激动的神色。

　　“好多灵药，竟然有如此之多，这些灵药的种类怎么会如此多，而且，这里竟然还有修罗界中的独特灵药，美人花，魔心草，修罗泪灵果。传闻修罗的眼泪落入地下，孕育而生的果树，修罗是没有眼泪的，除非是情到最深处，才会留下血泪，修罗有悔血泪流。据说，修罗泪果树所孕育出的修罗果，具有奇异的功效，能治愈灵魂上的损伤，有着奇效。对于肉身上的损伤也有极大的功效。”

　　屠天麟看到一种如同血色泪珠般的灵果，晶莹剔透，看起来就跟是水晶般的血色泪珠。

　　心中顿时激动起来，修罗果可是传说中只有存在着修罗的世界中才会孕育出，而且，每一株都珍贵无比，能让修罗动情，并且伤心到极致的情况可是极为的稀少，每一株都是稀世珍宝，罕见无比。能碰到，那就是无比幸运之事。

　　要长出修罗果，同样不简单，需要耗费大量的岁月时间。

　　每一枚修罗果那都是稀世珍宝，弥足珍贵。

　　激动的是，这修罗果有可能会对自己父亲的伤势起到极大的功效，说不定能有治愈的可能。

　　“六千年年份修罗果，价格：一万枚永恒币。”

　　修罗果的价格是一万枚永恒币，这可是相当于用一万年的寿元来购买修罗果，可想而知，这修罗果的珍贵之处。这还仅仅只是灵果而已。

　　若是炼制成丹药，乃至是酿造成灵酒，那价格就更加的惊人。

　　武牧早就有静心将神农药圃中诸多灵药想办法酿造成灵酒的念头。以修罗果为主材，亦能酿造出顶尖的灵酒。卖灵酒还是卖灵果之间自然是以前者更加的妥当合理。创造的价值更多。

　　“哥，快看，这里有生命之水，竟然有生命之水。这可是传说中的瑰宝。有着生命之水在，说不定能对父亲的伤势起到极大的作用。”

　　就在这时，屠玉灵也发出惊喜的呼喊声，只看到她正站在一处柜台前，眼眸一眨不眨的盯在一件物品上。在柜台中，她所看到的物品，赫然是一只玉瓶。

　　在玉瓶中旁，赫然写出其名称。

　　生命之水，洞天仙珍，蕴含庞大的生命之力，能治愈诸多伤势，可令白骨生肌。可令枯木逢春，可以增强修士潜力底蕴，是诸天万界中顶尖的疗伤圣药，相传只有精灵族具有生命之水，流传在外的，哪怕是一滴都珍贵万分。

　　“真的是生命之水，这青莲墟市果然具有大能力，连生命之水这种瑰宝都能拥有，青莲墟市的主人，其能力绝对非同小可，超出寻常，不过，这生命之水的价格也不低。我们必须想办法去兑换一批永恒币。”

　　屠天麟看到生命之水也不由闪过一丝欣喜，要是能得到生命之水与修罗果的话，说不定真的能将父亲救回来，不过，这些都要等到将这两样宝物购买下来再说。

　　生命之水的价格可是一点都不便宜，一滴生命之水就需要足足百枚永恒币，购买的话，怎么都不可能仅仅只购买一滴，至少也要数十滴，上百滴才有可能起到重大作用。

　　“来之前母亲已经将我们宝库中所有的生命晶核全部都交给我们，生命晶核是诸天万界中最为畅通的货币，应该能在这里兑换到不少的永恒币。”屠玉灵颔首点点头，直接说道。

　　刷！！

　　不说屠家兄妹欣喜的转身前去找寻兑换永恒币的所在，却说，在墟市前，一道光芒闪过，三道身影赫然出现在墟市前。仔细看去，这三人不是别人，赫然就是武牧与越长青，鹤仙儿两女。

　　墟市正式开业，他们怎么可能不亲自过来看上一看，亲身感受一下。

　　“好热闹，墟市连接诸天万界，夫君你这次一共连接多少世界。”越长青看了一眼墟市中川流不息的人群，眼眸中流露出欣喜与振奋之色，这墟市的建立，她也在里面花了不少的心血，能看着墟市自荒芜中变得热闹起来，那份成就感，绝对是他人所不能理解的。

　　“定星罗盘中的诸天坐标并不多，只有数十个，这次也是一次性将定星罗盘中所有坐标全部联系，沟通，现在进入墟市的是数十个世界中的修士，数量能有这么多并不稀奇，不过，这样的热闹场景只怕也只有这一次了，以后很长时间都无法看到。这样大规模拉进修士的举动，只有墟市第一次开业，与诸天万界本源产生一丝共鸣，才能毫无阻碍的让所有人进入，没有任何门槛。但以后要再次进入墟市的话，就必须要有天星祭坛。没有天星祭坛是不可能连通墟市的。”

　　武牧淡然一笑，并没有因此而有太多的在意，很清楚，现在的繁华只是一时的，一旦开业完结，立即就会变得有些冷清，具体能留下多少人，那就看有多人身上有天星石了，若是拥有的数量多，说不定墟市还能维持在一种比较热闹的状态中，若是稀少的话，那就在短时间会比较萧条，但只要开业，以后但凡找到天星石的修士，只要在青莲墟市的覆盖范围内，都能联系到墟市。进出墟市。

　　数量会不断增加，慢慢变多的。

　　名气传扬出去，自然会增加人气，各大世界中的修士也会想方设法寻找天星石，铸造天星祭坛，重新进入墟市，只要亲身体验过墟市的好处，就绝对不会舍得脱离出去，以后都无法进入。那绝对是一种悲剧。

　　“这里竟然还有兽人，果然，在荒古之外还有诸多世界，存在着无穷的奥秘。不亲身体验，根本就无法想象。”

　　鹤仙儿看到在墟市中有身穿兽皮，高大魁梧，带着一些野兽特征的兽人，这些兽人，并没有太过遮掩自身的样貌，有些是脸上显现出狮子的特征，有些则是背后长着尾巴，看起来好像没有进化完全的人类一样，很是诡异奇特。还有身材妙曼，婀娜多姿的狐族美女，兽族中，狐族那就是以出美女而著称的，每一名狐女那都是绝色的美女。

　　这些在荒古大陆中几乎看不到的景象，在墟市中却是清晰的呈现在眼前，让人当真是大开眼界。

　　“在诸天万界中存在着无数种族，每一个种族都是历经无数磨难而存活下来的，比如修罗族，鬼族，亡灵族，兽族，妖族，蛮族，三眼族，多臂族，邪眼族等等，诸多种族数不胜数，每天都有种族在诞生，也有种族在消亡，谁都不知道诸天万界中究竟存在着多少种族。反正武牧开墟市，也是为了做生意而已。”

　　武牧平静地说道，对于诸天万界，在小胖子与一些典籍中，也能略微的了解一些，不过，具体有多少种族他根本就不在意，只要进入墟市的，那都是自己的客人，只要不违反墟市的规矩就可以。

　　开门做生意，根本就没有将客人往外推的道理。

　　“走，我们一起到墟市中逛一逛，看看能否碰到一些好东西。”

　　武牧开口提议道。

　　虽然武牧在开设墟市时，就已经在墟市中专门建立一座青莲当铺，当铺不仅仅典当物品，兑换永恒币，而且，还有收购物品的权利，一些所需要的物品，都会出现在当铺的收购名单之中，收购的价格与当铺典当物品的价格自然会有所上调。不过，这也并不能保证能收集到充足的宝物。


第0722章 游墟市

　　有时候，自己在墟市中逛上一逛，反而会有意外的收获。

　　“嗯，好久没有逛街了，墟市这么热闹，怎么都不能错过。仙儿妹妹，我们走吧。看看有什么喜欢的，让夫君付钱，反正这墟市中的永恒币全部都是出自夫君之手。”

　　越长青微微一笑，看了武牧一眼后，拉着鹤仙儿的手，缓缓走进墟市中。

　　武牧淡然一笑，也径直的跟了上去，在进入墟市后，自然有一层无形的迷雾直接笼罩身躯，让他们的身形外貌都无法被外界所窥探，只要不愿意，谁都无法知道他们的身份样貌。

　　遮掩住样貌身形，外人自然无法知道他们的身份。

　　进入墟市中也没有引起什么注意，如他们这样的人实在是太多了。

　　“好多的修士在兑换永恒币，这次应该可以收获一大批的生命晶核。”

　　越长青看到在青莲钱庄与青莲当铺前云集的修士，眼中也流露出一抹欣喜之色。

　　“这次为了墟市开业，一共铸造不下一千多万枚永恒币，致使域外虚空中天外邪魔的尸骸大大减少，再想如此轻松的获取到庞大的永恒币几乎是不可能的事情，再要铸造永恒币，就只能以生命晶核进行铸造。”

　　武牧微微摇头，永恒币对于整个墟市的重要性无疑是非常重要，其地位，一经推出必定会稳固无比，彻底取代任何货币，成为诸天万界中的最主流货币。不过，以现在墟市的火爆，承受的修士越来越多，一千万枚永恒币的储存简直就是车水杯薪。必须要尽快开始将兑换过来的生命晶核放入乾坤造化炉中，重新铸造出新的永恒币。

　　保证墟市中始终都有充沛的货币储存。

　　不会突然出现货币短缺的问题。

　　就算是到墟市开业之后，大部分修士被排斥出去，只怕墟市中剩下的永恒币都不会太多。

　　这开业的场面实在是太火爆了。

　　不过，资金回流武牧还是能做到的。

　　仙珍阁中的诸多天材地宝，各种珍稀灵药，每一种都没有低于三千年年份的，还有天然的符叶，醉仙楼中的灵酒，通天塔中的历练，温泉山庄，等等，这些都是资金回流的手段，那些永恒币一兑换出去，转眼就会在墟市中进行消费。一旦消费，永恒币依旧在墟市中流转，流通，没有太大的损失。

　　所以，保证支出平衡应该不成问题。

　　何况，武牧还有最大的销金窟——赌场！！

　　“那就是夫君所建立的赌场。”

　　鹤仙儿看向墟市一处占据极为辽阔的一片场地的建筑。那是一座巨大的赌场。赌场上挂着牌匾，牌匾上写着青莲赌坊的古篆。在赌场门口，赫然有大批修士下意识的走进其中。

　　赌性，是每一位生灵与生俱来的天性，在发现赌场后，不少人就已经走进赌场中。

　　随即就被赌场内的各种赌具赌法彻底所吸引。麻将，炸金花，二十一点，幸运转盘，掷骰子等等，那些新奇的赌具与赌法，瞬间就吸引不少修士的注意，忍不住出手投注，这一正式参与进去，立即就无法自拔，赌场中的那种刺激火爆，当场就让不少修士将手中的永恒币源源不断的砸了下去。

　　在这里，永恒币就是最好的筹码。

　　“这是未来的销金窟。将来能否赚取永恒币，这赌场就是最关键的所在。”武牧毫不避讳的开口说道。赌场那就是一本万利，而且，从来就没有坐庄的会亏本的，赌场是从来就没有亏本的，尤其是庄家，武牧现在就是墟市中最大的庄家。

　　“夫君，快看，那处地摊上似乎有不少好东西。竟然能聚集如此多的天地灵物。”

　　就在这时，鹤仙儿突然伸手指向一处地摊所在的位置。

　　武牧顺着所指看了过去，这一看，也不由的生出一丝兴趣。

　　那地摊的主人是一名中年男子，容貌被迷雾所笼罩，无法看清，不过，在其地摊前，却围了不少修士，在他面前摆放出的，没有一件是普通的。全部都是天地灵物。

　　万载冰髓，七星飞石，熔岩之心，海心焰，石中火，木中火，九幽血土，嗜血荆棘。噬魂魔金等等，一系列的天地灵物，数量种类之多，简直当场就将周围的修士眼睛都给亮瞎掉，一个个流露出震惊与渴望之色。天地灵物可是谁都想要的，不管是炼制法宝神兵还是直接吸收，修炼神通，那都是不可或缺的宝物。

　　平时那是一件都需要耗费无数岁月，千辛万苦才能找到。眼前这里，竟然跟大白菜一样，随意的摆放在面前。简直就是挑战所有人的心理极限。

　　“好贵的价格，万载冰髓只是地阶中品灵物，竟然要价一千枚永恒币，永恒币一枚就可以相当于一年的寿元，寿命，吸收后，相当于自身苦修一年，这一件万载冰髓就要一千年寿元来换取。”

　　“这熔岩之心，地阶下品灵物也要八百枚永恒币。”

　　一名名修士暗自呢喃，对于地摊上的诸多天地灵物暗自垂涎三尺，不过，对于灵物的价格却是感到一阵无法接受，感觉太过昂贵。

　　“便宜！！”

　　武牧心中却暗自点点头，当初在十三号当铺中购买天地灵物时，地阶上品的天地灵物就需要三千枚永恒币，而达到天阶上品的天地灵物，价格瞬间就暴涨，达到一万枚永恒币的价格。当然，武牧也清楚，那样的价格只怕是当铺主人给出的优惠价格。

　　否则，真正的定价，只怕还要往上再翻上几番。

　　眼前这些天地灵物的定价，真心不贵，不过，这应该也是现在的修士并不清楚永恒币的真正价值，无法做出真正最完美的定价。

　　这里面有利益可赚啊。

　　而且，武牧最需要的就是天地灵物，越多越好。

　　“有没有月光神水。”

　　武牧上前一步，看向那名男子，淡然一笑，开口询问道。

　　“有，月光神水为地阶上品天地灵水，不过，据说与星光神水，日光神水相汇聚，就能融合成传说中的天阶上品灵水，三光神水。价格比较贵。”

　　那名男子看了一眼武牧后，也点点头回答道。

　　“只要是真的月光神水，价格好说。”武牧听到，眼睛一亮，本来也只是下意识的询问一句，寻找月光神水武牧也有不短的一段时间了。没想到这人真的有月光神水。

　　一旦得到月光神水，自身立即就可以凝聚出散光神水，直接化为一道本源，与自身的护身宝莲相融合，成为自身的肉身本源之一。具有三光神水的无上伟力。

　　“月光神水我只有这一份，你若想要，需要两千枚永恒币。”那男子略微沉吟后，缓缓开口说道。

　　显然，直接将月光神水的价格提升了不少，这也是看到武牧似乎是想要月光神水时才会直接开口提价的。

　　一边说着，一边拿出一只玉净瓶，在玉净瓶中可以看到，有一份神水，那神水荡漾，里面似乎可以看到皎洁的明月。带出丝丝神韵。圣洁无比。

　　武牧一看，就知道，这是真的月光神水。

　　“好，两千永恒币，我要了，还有你手中的这些天地灵物，我全部都要了，这是永恒币，你清点一下。”武牧手中光芒一闪，拿出一只储物袋，直接递到那名男子手中。

　　那摊主心神一震，怎么都没想到武牧竟然如此的财大气粗，一口气将自己面前的天地灵物全部都给买了下来，心中震荡的同时，也是一阵激动，连忙伸手接过储物袋，仔细的扫视过去。里面赫然是十数万枚永恒币。足以将自己摊位上的数十件天地灵物全部购买过去。

　　看到那泛出青色神辉的永恒币，摊主眼中也流露出激动之色，连忙开口道：“成交！！”

　　货款两清，武牧毫不犹豫的将面前的天地灵物一扫而空，全部收了起来。尤其是那月光神水，一收起来，立即就以意念控制将之放入青铜古灯内的宝库中，与那同样装在玉净瓶中的日光神水，星光神水放在一起，相互间，直接放入一口灵葫当中。

　　在灵葫中，日月星三光流转，三种神水在快速的相互交融碰撞，进行着最终的融合，一旦融合完，立即就是传说中的三光神水。

　　“有三光神水在，随时都可以开始衍生出水属性的护身宝莲，彻底将共工血脉融入己身，完全运转起来。衍生本源。”

　　武牧心中暗自欣喜，对于三光神水也是一阵期待，这可是水属性的天地灵水中最顶尖的存在。蕴含着诸多神异之处。

　　“敢问道友来自什么世界，竟然能找到如此多的天地灵物。”武牧看到三光神水即将融合，心中也是一阵欣喜，随即看向摊主，下意识的询问道。

　　“这是我在一处仙府遗迹中找到的，不过，仙府中没有别的东西，就这些天地灵物数量最多，但刚刚那些已经是所有的数目了。”

　　摊主笑容满面地笑道。

　　不过，也没有说出太多的讯息。直接一言带过，具体是真是假，谁都不知道。


第0723章 血蛮经

　　武牧也没有在意，刚刚只是下意识的一问而已，毕竟，自身开的是墟市，可不是什么侦查所，就算是知道，自身也不可能赶过去，难道还能对这些宾客做出什么不好的举动不成，机缘，那也是属于别人的机缘，自己有墟市在，足以海纳百川，汇聚诸天珍宝，根本就没有必要羡慕别人。

　　付出的，也不过是一点永恒币而已。

　　只要在墟市中，这些永恒币最终还是会回到自己的手中。

　　以墟市中的各种奇珍异宝，不愁他们不大肆的挥洒钱财。

　　为了这次墟市开业，武牧可是将神农药圃中的各种灵药都采摘不少，放在仙珍阁中进行出售，好在，那些灵药在药圃中早就繁衍开来，每一种灵药都繁衍出一大片同种药材，以药圃的能力，随时都可以让药材大量成长起来。

　　采摘一部分进行出售，根本没有任何影响。

　　出售一部分，反而能为青莲墟市带来更大的名气威望。增加对诸天修士的吸引力。

　　反正有药圃在，这些灵药对于武牧而言，那就是源源不绝的。

　　一来一去，自然是武牧赚到了。

　　“可惜，这些天地灵物中并没有天阶层次的灵物，若不然，对夫君修炼青莲战体有着极大的帮助。”鹤仙儿微微叹息道。

　　元神双修后，鹤仙儿对于武牧的一些事情也是有着极为清楚的认知，连青莲帝典与青莲战体的修炼之法也都有一些粗略的了解。也知道，武牧的青莲战体要想小有成就，必须要融入天地灵物，化为自身本源，天地灵物的品阶越高，自然，自身的底蕴也会越加的强悍。

　　而武牧所需要的天地灵物，无一不是天阶上品层次的灵物。非一般灵物所能媲美。

　　湮灭之风，三光神水，太白金精，长生青木，红莲业火，九天息壤，这都是天地灵物中最顶尖的存在，在寻找天地灵物，也绝对不能逊色于这些灵物。不管是品阶还是威力。

　　“有墟市在，要凑齐这些天地灵物，并不会太过困难。”

　　武牧淡然一笑，并没有着急。

　　现在自身处在法相境巅峰，肉身也淬炼到极致，足以媲美真灵境层次。已经达到法相境称王的境界，再进一步，肉身需要再次蜕变，历经神魔变，也就是完成神魔第五变。

　　当然，武牧也想让体内十二种本源全部汇聚齐全，最终再进行突破，那时，仅仅青莲战体，就足以威压四方，震慑群雄。

　　这次有风，水，火，土，金，木六种属性的天地灵物，还差毒，冰，雷，电，时间，空间六种属性的天地灵物，这样的灵物，每一种都珍贵万分。

　　三人也没有在这一话题上多过计较，继续在墟市中游逛起来，看着墟市中，一名名修士开口讲价相互交易的场景也暗自点点头。

　　只此一点，就不逊色于当初第一次进的那处墟市。甚至犹有过之。

　　而且，最不一样的就是，以前自己是进入墟市的客人，现在却是一座墟市的主人，这种身份上的改变，带来的感觉自然也是截然不同。

　　“这里竟然有蛮修功法，难道墟市连通了具有蛮族的世界。”

　　“蛮修可是诸天万界中不逊色于武修的强者，蛮修修炼肉身，修血脉，不比任何武修要差，而且，蛮修对于肉身的修炼更加的强悍，据说，那些顶尖的蛮修，一旦战斗起来，显现出的蛮体，几乎能崩碎苍穹，震慑万古，极为霸道。”

　　“蛮修的蛮体与武修的武体都是顶尖的战体。斗战之能，极为霸道，蛮族的功法，对于肉身有着独到之处。”

　　“不知道这些蛮修功法层次是否属于上乘，要是上乘的话，对于修炼肉身有着极大的好处。”

　　一名名修士暗自呢喃，声音虽然比较低，不过，四周都是修士，自然都能听的清楚。

　　武牧与两女也听的比较清楚。

　　“竟然有蛮修前来，看来这次连通的世界中有蛮修存在的世界，蛮修号称是与武修不相伯仲的修行之法，蛮修的蛮体，极为霸道，强悍的蛮体，万年不朽。修炼肉身上，甚至要更胜一筹，有蛮修的功法倒是值得一看。”

　　武牧暗自点点头。

　　诸天万界中，各种修炼之路都有，正所谓大道三千，只要能抵达强者之列就是好的修行之法。更加不要说蛮修对于肉身的修炼有着独到之处，为诸天所称赞。

　　要是能得到蛮修的功法，管中窥豹，说不定能汲取其中的精华，完善自身的青莲帝典，增强对于肉身的淬炼部分。

　　武牧与越长青，鹤仙儿也向那处摊位靠近过去，在他们所到之处，自然有一种无形的力量将身边的修士不着痕迹的推开，不知不觉的踏立在前沿。

　　扫视过去，那摊主并没有遮掩住容貌。是一名身穿兽皮，在身上，可以看到有一道道古老神秘的图纹铭刻，不是死物，有如是活物一样，栩栩如生，在体表游动，散发出诡异的气息，无比的慑人。一种凶煞之气铺面而来。

　　那种蛮荒野人般的气息，显得异常的独特。

　　一身健壮的肌肉，如虬龙般盘结在周身，散发出一种无形的压力。

　　眼神极为凌厉。

　　身上的气息虽然被墟市压制，无法动用，但也能感受到，绝对不会逊色于真灵境层次的武修，甚至是达到返祖境的层次。是一尊强者。

　　“摊主，你这里的功法品阶怎么样，是否是上乘的蛮修功法，蛮修功法我们能否修炼。”有修士开口询问道。

　　“我这里的，全部都是蛮修功法中的经典，蛮修之法，对于我蛮族最为契合，不过，因血脉的关系，修炼的话，有可能无法与真正的蛮族相比，但也能极大的壮大肉身。能不能修成蛮族神通，那就看自身的资质了。”那名摊主粗豪的吐出一段话语。

　　不过，自他的话中也能听出，蛮族的功法肯定是最适合蛮族修炼，其他人修炼的话，说不定会遇到各种关卡。无法真正的得到功法中的精髓，甚至有走火入魔，当场身殒的凶险。

　　但蛮族的功法，其中的精髓绝对值得任何人争夺，观看，说不定能在其中领悟出不一样的东西。

　　“《大风经》，这本大风经什么价格。”

　　一名修士指着一本由兽皮制成的功法开口询问道。

　　“这门大风经是风蛮的修炼功法之一，作价三百永恒币。”摊主张口就说道。

　　一出价就是三百枚永恒币。这可绝对不是什么小数目。

　　“太贵了。”那名询问的修士微微皱眉，感觉有些昂贵，毕竟，这功法是可以随便拓印的，是可以不断出售的，一份就要三百枚永恒币，这可不是一般的高。

　　到现在，那一名修士会不知道永恒币的珍贵之处，一年可以媲美一年的寿元，每一枚都是无比珍贵的，必须慎重。

　　在购买物品时，一个个那都是扳着手指头去杀价，恨不得砍的越低越好。

　　两人快速在一起讲价，半晌后，最终还是以两百枚永恒币的价格成交，毕竟，这功法是给蛮族修炼才能发挥出最大的价值，其他修士其他种族，能否修炼都是一种极大的问题。

　　能以两百枚永恒币成交，这还是因为蛮修在诸天万界中都是赫赫有名的缘故，想要从功法中借鉴一二，淬炼自身肉身。

　　随着那名修士的出手，立即就有人也开始购买相中的功法。

　　“这部血蛮经什么价格。”

　　武牧目光在那一块块记载着功法的兽皮上扫视过去，眼神落在一块以不知道什么凶兽的兽皮记载的功法上，那功法名为血蛮经，那兽皮上，仿佛有一种强大的气血铺面而来，显然，那兽皮的主人绝对不是什么普通的蛮兽。

　　这样的兽皮记载的功法相比不会简单。

　　“这一部乃是我蛮族中的上古功法，是我自一处上古遗迹中找到的，不过，功法有所残缺，但其完整时，也是我蛮族中最顶尖的功法。你若要买，价格很贵，三千枚永恒币。”

　　那名摊主扫视一眼武牧，缓缓开口道。

　　应该不像是在撒谎。

　　“好，这部血蛮经我要了。这是三千枚永恒币。”

　　武牧颔首点点头，伸手拿起那卷功法，略微扫视一眼，就能自功法中感受到一丝强大的气血威压，这不是拓印本，而是真正的原本。值得收藏。

　　那名摊主在接过永恒币后，这次交易也算是完成。

　　看着武牧，暗自摇摇头，心中呢喃道：《血蛮经》可是当年血帝的修炼功法，可惜，这血蛮经根本就不是正常的修炼功法，一旦修炼，气血逆行，直接会暴血而亡，走火入魔，不知道多少蛮修死在这部血蛮经下，无数年来，还没有人能修炼成功过。不过，这血蛮经确实是原本，能不能修成，可就不关我的事了。

　　这部血蛮经在蛮族中流传甚广，可惜，这是一部禁忌功法，谁都不敢轻易修炼，死在这部功法上的天才已经数不清了，现在彻底被列为禁忌，谁都不敢涉足其中，生怕因此断送性命。陨落当场。


第0724章 青莲山 天心亭

　　自血帝之后，再没有人能修炼成这门无上功法，不逊色于任何帝经的无上绝学，就此成为禁忌，不复当年的威名，相传，在蛮荒世界中，血帝的威名那可是至高无上的，同样是一种可怕的禁忌，相传血帝的神通施展开，直接就能化为一片浩瀚无边的滔天血海，席卷天地。所到之处，无物不吞。

　　而且还具有可怕的保命之力，哪怕是只要有一滴鲜血在，都能再次复生，十分强悍，相传，血帝陨落时，身化一片无极血海，血海中，无人可以踏足其中，成为一大可怕禁区，在蛮族中，是禁忌之地，可想而知，血帝当年的威势何等的可怕恐怖。

　　血蛮经，应该可以说是《血蛮帝经》。这里面蕴含血帝的一生修炼精髓在里面。

　　气血，万灵之根本，大道之本源。

　　气血衰，则神昏意沉，万邪入体。气血盛，则神清气明，诸邪易辟。

　　武牧拿到血蛮经，随即翻看起来，在最前面，一段文字直接落入眼中，印入心神中，开篇几句，直接概述出这血蛮经的纲领精要之处。点出气血的重要，也表露出这部功法是以精血为主，修精血，壮大气血，最终具有不可思议的无上神通。

　　这一点，与武修可谓是有着异曲同工之妙。

　　与武修的功法有着极大的共通之处，要知道，武修修炼的是血海，最先开辟出的就是血海，对于自身精血血脉的重视，在诸天万界中，都是首屈一指的，毋庸置疑。蛮修功法中，这部血蛮经，武牧本能的感觉到应该会对自身有着相当大的助益。

　　将这部功法购买下来后，又在地摊上购买几部种类不同的蛮修功法，这些功法就算自己不修炼，留在手中同样是一种底蕴的积累，说不定什么时候就能从中触类旁通，受到感悟也不一定。

　　对于武牧购买功法典籍的举动，越长青和鹤仙儿都没有任何意见，都知道，武牧这是在为自己创造出属于自身的功法做出的准备与积累，阅遍经书，总有通晓真意的时刻。

　　如华夏时的黄裳，本身也是一位不同武学的文弱书生，但却因为熟读道藏，领悟道家诸多典籍精髓，最终还是创造出让无数武者拼命争夺的绝世宝典——《九阴真经》，最终成为一代武学宗师，那部九阴真经更是造就出数尊绝世强者。可想而知，这九阴真经是何等的强悍，而且，那部真经中的精髓，更是被融入进青莲帝典中。

　　与黄裳相比，武牧不仅仅有无数珍贵的功法典籍随时可以翻阅，更是具有悟道菩提灯在，随时都可以进入到一种顿悟的状态中，拥有的天时地利人和几乎达到极致，连大帝都享受不到的待遇。

　　武牧心中的自信，可谓是从来就没有消散过。

　　“夫君要开创出《青莲帝典》的后续功法，确实应该收集各种功法典籍，吸收其中的精髓，融入功法中，最终彻底的化为己用，等下仙儿就将我千鹤部落中收集到的各种武道功法全部交给夫君，相信夫君能在里面得到一丝启发。”

　　鹤仙儿略微沉吟后开口说道。

　　“可惜，我大越皇朝中的功法是不准外传的，若不然，我所修炼的《龙蛇九变》也能交给夫君观看，说不定能在其中领悟出什么。”越长青微微摇头，缓缓说道。她所修炼的功法，在开始修炼前，那都是需要发下心魔大誓的，绝对不准许私自传授给任何人，否则，是会遭受到心魔反噬，身殒道消。

　　这是每个家族成员在修炼功法前都会发下的誓言。

　　否则，真要出现意外，那各种功法岂不是全部都会外泄，这对于一个家族的根基而言，可不是什么好事。谁都不会允许家族中的传承功法轻易外泄。对此，武牧也是理解，并没有对越长青有什么不满，反而露出一抹让其安心的淡笑。

　　一行人没有多言，再次在墟市中游逛起来。

　　不是的在某处地摊前逗留一下，购买下一些难得一见的珍宝，尤其是神农药圃中所没有的灵药乃至是种子，只要看到，全部都会毫不犹豫的全部购买下来，不管是灵药还是毒药，通通都是无所顾忌的购买，大批的永恒币自手中挥洒出去，但墟市赚到的却是更多。

　　络绎不绝的青莲赌坊，川流不息的仙珍阁，还有那人流不断的醉仙楼等等，都是吸金的机器，每时每刻都在不断的吸取海量的永恒币，各种灵药仙珍接连不断的出售出去，尤其是灵酒，更是卖的极为的火爆。

　　虽然灵酒大部分都是针对武修的，不过，这些灵酒同样对其他修士都有极大的助益，殊途同归而已。再加上灵酒的口感，立即就将所有修士全部击败，一个个极尽可能的多购买一些灵酒。若不是武牧早在数年前就已经开始下意识的储存灵酒的话，说不定还真无法应对这种无比火爆的局面。

　　而且，醉仙楼中，可是真的召唤出一尊酿酒大师，这名酿酒大师对于酿造灵酒，有着绝佳的天赋，更是懂得不少的灵酒酒方，其中有大部分都是仙修所服用的酒方，如今已经开始着手酿造，随着时间的推移，醉仙楼中的灵酒种类将会越来越多，如同井喷一样。越做越大，名气自然会越来越高。

　　“有人发现白玉天心亭的功效了。”

　　武牧看向墟市中一处区域，屹立而起的一座山峰，那山峰通体以白玉铸就，这座山，可不简单，是玲珑以原先铸造天舟时剩余下的一部分材料，直接炼制成一座山峰，这座山峰其材料，与天舟一般无二，同样坚韧无比，坚不可摧。无法毁灭。在山峰上，可以看到，有一座座雪白的白玉天心亭屹立在各处山腰上。

　　每一座都是栩栩如生，真实存在。

　　一座接一座，分别屹立在山峰各处。

　　凉亭林立，显得异常的奇幻。每一座都如同是笼罩在一层云雾当中，若隐若现，有如仙境。

　　青莲山，白玉天心亭！！

　　真正的白玉天心亭只有一座，那就是屹立在青莲山顶峰之上的那座，而在山腰上的那些白玉天心亭，在模型上与本体并没有任何区别，只是，这些白玉天心亭都是主体的投影而已。同样具有白玉天心亭的全部功效，只是在功效上会有所削减而已，而越是靠近山峰顶端的白玉天心亭投影，其功效就越强，越加的贴近真正的本体。

　　此刻，已经有人上到青莲山上，踏入天心亭中，在亭内，端坐下去，接着，就仿佛置身在仙境中，寂静不语。

　　不过片刻间，就有人自天心亭中踏出，发出欣喜的呼喊声。

　　“白玉天心亭，简直就是悟道至宝，神奇，实在是太神奇了，进入天心亭中竟然会让人进入一种犹如梦境般的状态中，还能在其中感悟到一丝灵光，领悟到原先所不知道的关键之处，解开自身对修炼上的疑惑，这种豁然开朗的感觉实在是太美妙了。困惑我无数年的关卡，已经彻底消失了，只要离开墟市，我就能轻易的突破瓶颈，进窥更高层次。”

　　有一名老者喜不自禁，仰天大笑，满是欢喜之色。

　　进入天心亭，他是直接就陷入到一场梦境当中，在梦境中，不知不觉的对自身修炼上的一些问题得到明悟，得到解答。立即就破开修行中的瓶颈，怎么能不欣喜万分。

　　这简直就是无价之宝。

　　不过，这天心亭进入一次的价格也不便宜，每进入一次，那都是需要三千枚永恒币，而且，进入的时间，只有半个时辰。半个时辰一到，立即就要离开。这是青莲山上的规则。

　　“哈哈，我明白了，原来我修炼已经走入歧路，前面无路，只是一条死路，必须要重新纠正对功法的理解，才能感悟出功法的真谛，若不然，只能越走越远，彻底无法返回。这次进入天心亭实在是太幸运了。若非是天心亭，只怕我就凶多吉少了。”

　　有一名修士仰天长笑，满是一种侥幸之色。

　　在青莲山下本来就在等待着前面的人看看是否真的有奇效，现在听到这白玉天心亭竟然如此的神奇，一个个眼睛都绿了，纷纷向着青莲山上攀登上去，青莲山上第一层的位置，有九九八十一座天心亭，每座的价格是三千枚永恒币，第二层是七十二座，价格是四千枚永恒币，第三层是四十九座，价格是七千枚。第四层的位置是三十六座，价格是一万枚。第五层是二十四座，价格是一万五千枚，第六层是十三座，价格是两万枚，第七层是九座，价格是三万枚，第八层是三座，价格却是五万枚，最后一层，就是青莲山的顶峰，也就是真正的白玉天心亭所在，那价格，就是九万枚。

　　层次不同，自然，功效也会有一定的差距。

　　最顶层的白玉天心亭，就算是连对大帝都有一定的功效。可见其强大之处。

　　一名名修士想都不想，纷纷登上青莲山。


第0725章 真灵篇

　　但凡修士，谁在心中没有各种修行上的问题，百思而不得其解，最终一个个问题，化为阻碍，成为瓶颈，阻碍自身的修炼之路，没有解开这些问题，就无法真正的领悟到功法的真谛真意，最终功法是无法寸进的，这一点，对于每一名修士都是相同的，而武牧自创功法，对于功法，那是自身所创造的，所有的根基真谛，全部了然于胸，修炼起来自然是一日千里，势如破竹，连一道瓶颈都没有。

　　可武牧这样的修士，千万年也难寻一个，根本不能拿来定论。

　　遇到瓶颈，那就真的是生不如死啊，千百年被阻碍在一个境界中，无法寸进，那种痛苦，可想而知，实在是无法为外人所道也。

　　现在听到这青莲山上的天心亭竟然能让自身得到灵机，明悟自身在修行道路上的问题，一个个眼睛都在放光，脸都红了。恨不得立即就冲上去，抢占一个位置。

　　不过，青莲山有青莲山的规矩，要进入，必须缴纳充足的永恒币，青莲山会给出一枚青莲令，可以自行走进山峰，登临相应的天心亭。令牌的品阶，将绝对能上到的层次有多高。

　　虽然天心亭的价格极为的昂贵，但也止不住修士那一颗向道之心。纷纷毫不犹豫的拿出永恒币，购买名额，进入天心亭。还有不少修士正在快速云集而来。

　　一时间，青莲山下，可谓是热闹的很。

　　“这白玉天心亭被玲珑重新祭炼后，果然不俗。”武牧看到，颔首点点头。对此很是满意。

　　“多谢主人称赞，这白玉天心亭本身的根基就不错，补全后，再加入幻魔石，让天心亭具有带人进入梦境的能力，才会让天心亭具有不可思议的功效。以后还会随着天舟的晋升而不断的蜕变，变的更加的神异玄妙。”玲珑的话音在武牧耳边响起，话音中带着一丝开心之色。

　　显然，对于武牧的赞誉很是开心。

　　“那温泉山庄不错，长青你和仙儿有时间可以过去泡上一下，对肌肤有好处。”武牧颔首点点头，看了一眼温泉山庄，在山庄中，有大批的女修云集其中。享受着温泉的美妙。

　　“温泉山庄的本体其实已经被放在主人所居住的第九层之上的青莲宫内。”玲珑开口说道。

　　虽然是投影，不过，同样是真实的，只是功效没有真正的温泉山庄那样强大而已。

　　“嗯，这些就交给你两位主母去做，青莲宫中的事情我不会太过插手。”

　　青莲宫就是天舟船楼部分最顶层的第九层区域，统称为青莲天，里面建立的青莲宫就是武牧等人居住的所在，不过，里面的建设与构造，以前都是长青在弄，现在有鹤仙儿也加入进去，武牧却是没有插手，反正这种事情还是交给女人比较妥当。

　　后宫的事情，终归是要交给女人来打理。

　　仔细在墟市中游逛了一圈，看到墟市中运转正常，而且，情形火爆后，也就没有再过多的游逛，心念一动，离开了墟市。

　　转眼间，已经离开天舟，返回黑狱城中。

　　重新出现在那间别院中。

　　哪怕是在别院内，武牧都能感受到，整个黑狱城中的修士强者仿佛在极短的时间内诡异的消失大半，大批强者都不见了。不过，武牧嘴角边却不由露出一抹微笑。

　　天下间能让这群强者一起消失的，只怕只有自己刚刚开业的青莲墟市了。

　　不用说，只怕大部分强者都已经进入墟市中，准备在墟市中找寻能让自己更进一步的机缘。

　　“这些人在墟市中只怕出来后，都会突飞猛进，墟市内可是有不少能增加修为的好东西，尤其是永恒币，一枚就能增加一年的苦修，对于很多人而言，这可是节省积累的无上至宝。想不突飞猛进都难啊。”武牧心中也不由生出一抹紧迫感。

　　“看来，必须要尽快将《真灵篇》创出。若不然，这会成为制衡我修为实力的一大枷锁。”武牧深吸一口气，眼眸中闪过一抹精光。流露出一丝坚定与决然。

　　这次武道大会他势在必得，哪怕是前面有再多的天才又如何，通通都要踩在脚下。

　　现在，真灵境层次的修炼功法就是制衡武牧的关键因素。

　　还有一两个月时间，若是抓紧一点，不计代价的施展悟道菩提灯，未必就不能创出真灵篇。

　　闭关！闭关！！

　　武牧眼眸中一片坚定，再没有任何迟疑，随即就转身进入房间中，心念一动，已经踏入古灯中，进入悟道台。再没有任何迟疑。直接开始翻阅起一篇篇精妙的武道功法绝学，而且，都是达到真灵境层次的功法。由武天北送来的武家经典，在幻想秘境中得到的真灵境层次功法，以及在武库中所拥有的典籍。

　　在这一刻，接连不断的出现在手中。

　　而且，不仅仅只是观看那些功法典籍，更是直接在悟道台上化出分身，直接以分身亲身修炼这些功法，自蜕凡境开始，一路修炼到真灵境，亲身感受着这些功法中蕴含的真意，每修炼一次，都仿佛是得到一份难以磨灭的感悟。

　　一次次的修炼突破，重修，让武牧对于法相境突破到真灵境的过程，有着无与伦比的优势与经验。

　　每修炼一份功法，都仿佛是让自身的气息变得更加的沉稳，所有的浮躁，全部磨灭一空。每重修一次，都多一份沉淀。让自身根基越加的稳固。

　　武牧足足花费一个月时间，不断的转修各种真灵境层次的功法。

　　一个月中，足足修炼过数百种真灵境功法。修炼的数量之多，绝对是任何人都无法想象的。到最后，在突破时，如同吃饭喝水一般简单自如。

　　也是在这种疯狂的修炼当中，武牧不知不觉中，积累下丰富的经验。

　　当将手中所有功法全部修炼过后，武牧再次端坐在悟道台上。脑海中仿佛有无数经文，无数观想图，各种真意道韵不断的浮现，在脑海中快速碰撞出一道道璀璨的火星。

　　生出智慧的火花。

　　“真灵境分为三个小境界：道胎，蕴神，真灵。其中最关键的就是道胎，道胎的品阶，代表着自身的潜力，法相境是真灵境前面一个境界，不过，现在才知道，法相境凝聚出的法相，并非是真正的作为法相分身，对敌厮杀所用。那不过是本末倒置而已。”

　　“法相境应该是为晋升真灵境而打下的根基道基，基础，若是因厮杀而致使法相受损，那就真的是得不偿失，难怪很多血脉世家中的武修，哪怕是在厮杀时，都不会轻易的施展出自身法相。只是以自身异象应敌。除非是万不得已的情况下才会施展。他们大多都有被提点过，法相不能轻易受损，一旦遭受致命损伤，就会对自身道途产生巨大的影响。”

　　在一次次重修当中，让武牧心中生出一丝感悟。

　　这丝感悟是以前根本就没有的，在以前，武牧也只是觉得法相境中凝聚出的法相如同自身的分身一样，确实有着强大的战力，能为自身增加强大的实力。

　　真灵境的道胎如何得来，如何凝聚。

　　不是别的，那是要以自身法相之力化为道胎。

　　法相境是依次汲取天罡地煞之气，融入进法相之内，让法相具有依托，成就法相之身，这就好像是以天罡地煞之气凝聚出一尊能容纳自身血脉之魂的躯壳一样。这时，法相之身，就是躯壳，就是保护刚刚凝聚出极为脆弱的血脉之魂的一层守护。

　　当法相成长到与肉身同等高度时，那就代表着自身的血脉之魂也成长到一定的高度。虽然是法相，但根本是血脉之魂。

　　这时的血脉之魂，是自血脉中汲取淬炼出的原始血脉之魂，蕴含着血脉本身的凶性，会受到血脉中原先凶兽的意志所影响，甚至是会有性情大变的情景发生，这是血脉之魂壮大到一定程度后，开始影响自身的心神本性。

　　这种影响极为可怕，一旦无法克制住，会性情大变，会变得嗜杀好战。最终步入深渊。

　　越是达到法相境巅峰的武修，本身就越加的危险，往往都会寻求各种镇压元神，辟除心魔的宝物来镇守法相，生怕心性受到影响。

　　武牧已经感受到，自体内十二尊法相中，几乎每时每刻都在散发出一种暴戾，杀戮，狂暴的战意，仿佛随时都要被点爆，发起雷霆一击。冲杀而出。只是，武牧青莲帝典本身就是无上功法，在功法中，对于这种心魔的压制，那是有着无与伦比的功效。

　　这点影响，丝毫不在话下，轻易就能镇压，磨灭。

　　不过，随着时间的推移，这种残缺的血脉意志会越来越强悍，会不断的冲击心神，潜移默化的影响自身。

　　这时候，就需要突破到真灵境，以自身意志，融入血脉之魂中，磨灭血脉之魂中残余的血脉意志凶性，恢复本我真如。真灵如一。才是唯一的途径。


第0726章 大会前期

　　只有磨灭血脉之魂中的血脉残余意志，融入自身意志，才能算是真正的掌握血脉之魂，才能算是真正的真灵如一，彻底掌控自身真灵，如挥臂使的发挥出所有的战力，得到血脉之魂中所有感悟，能借助真灵，直接领悟天地道韵，感悟法则，找寻属于自己的道。

　　那时，意念一动，自然就能产生一种强大的威压，将人碾轧，那是真灵如一的强大威力。仅仅凭借意念，就能爆发出强大的威力。

　　“法相之躯壳化为道胎，显现血脉之魂，血脉之魂融入道胎，自身意志于道胎中与血脉之魂残余意志厮杀，搏战，最终获胜者，才能真正的踏入真灵如一的境界。将血脉之魂彻底化为己用。完美无缺，再无任何瑕疵隐患。这就是真灵境的所有层次。层层递进。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　真灵境划分为：道胎，蕴神，真灵三个小境界，先是法相之躯壳，凝结成道胎，一旦开始，就不可逆转，到时，自身法相是无法运用的，但在那一刹那，周身血脉神通都会凝聚于道胎之上，道胎为大道之胎，蕴含无尽道韵，由天罡地煞，化身混沌。为万物之母，天地根源。

　　催动起来，更加得心应手。道胎就是体内法相躯壳化为的大道本源。法相躯壳，本就是汲取自身体内道韵而成长起来的。为大道本源，蕴含法则神光。这是体内所有道韵凝聚出的法则本源，孕育出真正的法则真灵。就如同相传混沌中的混沌魔神，就是由大道法则孕育而出，天生就能掌控一条大道。真灵境，就是追忆混沌魔神的孕育过程而创出的。

　　别人自然没有太大的难度，但武牧却是有足足十二尊法相，体内有十二道血脉。真灵是武道之路的一道重要关卡。真灵只能有一道，不管是任何时候，真灵如一，不可分割。若是真灵分成十二份，那再次达到返祖境时，一旦突破，肉身会崩溃，彻底四分五裂。

　　真灵境，对武牧而言，就是一次巨大的转折，也是一次不可忽视的大劫。

　　武牧在那数百次的突破中，已经亲身感受过，一旦开始真灵境突破，那就是自身的生死大劫，要镇压血脉之魂中的残缺意志，那就必须亲自将那残缺意志击溃，如此，才能取代残魂。真正成就真灵，别人只需要面对一份意志，但武牧却需要面对足足十二份，还是传说中的十二祖巫，不逊色于大帝的可怕存在。

　　面对一尊都是无比艰难的事情，何况是要面对足足十二尊。这是生死的大劫。

　　一旦意志被击溃，那就会被血脉之魂的本性所占据，最终变得嗜血嗜杀。对于别人或许不难，可对于武牧，这是真灵境中的一次生死大劫。

　　有可能真正身殒的生死劫难。

　　不过，这必须在最终达到第三个小境界时才能见分晓。

　　“《青莲帝典》融合诸多功法绝学，尤其是我前世所带来的功法典籍，让青莲帝典具有各种奇妙的特性，有吞噬，传承，太阴，太阳，净化五大特性。融合北冥神功，九阴真经，九阳真经，嫁衣神功等诸多功法神髓。”

　　“青莲之道，造化万物，包容天地。吞噬为无物不融，能吞噬万物以养身，净化，淬炼万千伟力，净化一切异种之力，太阴太阳，阴阳运转，生造化之气，能蕴养自身，传承嫁衣，可将自身之道，传承诸天，化为自身嫁衣。成就己身。每一种特性，都与青莲之道息息相关。”

　　武牧暗自沉吟，对于自身的青莲帝典有着根本上的领悟。

　　“吞噬万物，净化万灵最终归一，这是一，太阴太阳，阴阳生造化，这是二，若要继续演变，青莲帝典应该向三而转变。三为天地人三才。三才汇聚，是为天地根，玄牝之门。”

　　“天为清，地为浊，天清地浊，人居其中，人非人族，而是指天地万灵，人，是气，是欲望之气，是红尘之气，是七情六欲，身居红尘沾染七情六欲。人就是欲念。就是红尘。万丈红尘迷人眼。”

　　武牧阅览各种功法典籍，不仅仅只是武修，更有自墟市中收集到的各种功法，连仙修，剑修，符修，蛮修等等，诸多修士的修炼之法都有收集，自然不会认为天地人三才中的人，指的是人族，那是极为可笑的错误。

　　混沌未开时，就有孕育出天地人三才混沌奇宝，那时还没有人族，人，不过是泛指而已，指的是虚无的欲念。

　　天地人三才汇聚，才能生出生机。化生造化。

　　武牧想要着手将三才汇聚于自身青莲帝典之中。令青莲帝典具有三才之力，能在三才之中，如鱼得水。纵横帷幄。

　　“我之前修炼的功法中，吞吐天地清气的功法并不多，一部是前世中所得的《紫霞神功》，能吞吐汲取清晨紫霞之气，进行修炼。里面一些精髓，可以融入功法中，还有，仙修功法中的《飘渺真经》，修的是一口飘渺清气，大成时，能出入青冥，纵横九天。也能对我创功有一定的助益。”

　　“还有《青云密录》，也有一定的助益。可以对我完善功法起到极大的帮助。”

　　武牧脑海中闪现出各种与九天清气相连的功法，暗自思量着，吸收着其中的诸多精华，精髓部分，在脑海中化为一道道灵光不断的碰撞出智慧的火花。

　　“要大地浊气的修炼之法，天下间无有出《九转玄功》之右的，九转玄功汲取大地煞气之能，在诸天万界中，那都是首屈一指。虽然我所得到的《九转玄功》也是残缺的，并不全，不过，里面汲取煞气的部分，也完全可以融入进功法中。”

　　如此，天与地两道已经可以找到解决之法，汲取其中精髓，应该可以得到天与地的精髓。不过，最关键的还是人道功法。

　　“人之道，天地红尘之道，修欲望之力。这样的功法，大多都是魔道功法。不过，这样的魔道功法我手中也有不少，《饕餮魔功》，《春情化雨功》，《六欲魔典》，《天魔大法》。这些都蕴含情欲之力。”武牧暗自沉吟。

　　这些功法中，都蕴含着他所需要的东西。

　　心念一动间，武牧开始暗自推衍真灵篇功法，一道道功法典籍中蕴含的精髓源源不断的被剥离出来，融入己身，没入心神中，在脑海中不断碰撞，产生智慧的火花。

　　这一推衍，又是足足近一个月过去。

　　在推衍的过程中，武牧不时的以分身直接开始实验自身推衍出的功法部分，有不少次都是当场自爆，被功法中错误的部分弄的千仓百孔。直接废掉，甚至是走火入魔，体内气血暴乱，将肉身炸的四分五裂，当场陨落。

　　这样的情形，足足经历不下数十次上百次。

　　不过，越到后面，出现失误的次数也越来越少。

　　终于，在足足一个月时间内，终于将《青莲帝典》真灵篇完整的推衍出来。这当中，单单以悟道菩提灯就不知道耗费多少精血。若是其他血脉世家，只怕会伤筋动骨，痛的心都要揪起来。不过，为了真灵篇，这点损耗对武牧而言，完全可以接受。

　　当！当！当！！

　　就在此时，突然间，武牧血海中，毫无征兆的响起一阵清脆的钟鸣声，那钟鸣声，十分的清脆，响彻心神，在脑海中回荡。

　　那钟声，是自那枚命宝种子所发出的。

　　“时间就要到了。武道大会就要开始了么。”

　　一股讯息直接自命宝种子中浮现在脑海中，武牧立即就知道，这是武道大会即将正式开始的时候。明日，就是武道大会正式开始。

　　历经三个月的时间，预选赛终于彻底结束，达到时限。

　　接下来，就将是真正最惨烈的厮杀搏战。

　　“啧啧，本灯神都已经有种迫不及待的冲动了。命宝种子，啧啧，这样的厮杀，绝对是气运的碰撞，实力的交锋，若能取得名次，肯定会让命宝真正孕育而出，蜕变成真正的命宝，到时候，就能一窥究竟，这可是本灯神都没有看到过的至宝。”

　　小胖子听到，早已经摩拳擦掌，迫不及待了。

　　“时间刚刚好，虽然还没有突破到真灵境，不过，以我的底蕴，要突破，随时都可以，不过，突破真灵境，必须要等到雷霆显现之日，那时，随时可以进行突破。”

　　武牧深吸一口气，长身而起，真灵篇创出，接连数百次的推衍修炼，对于突破的每一个关键之处都是了如指掌，只要愿意，随时可以突破。

　　而且是水到渠成。

　　“这次我可不仅仅只是将真灵篇推衍而出，还将原先青莲帝典中每个境界的功法本命神通给衍生出来，修炼成功。看看这武道大会上能否有人有能力让我动用我的本命神通。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝期待之色。

　　要知道，在知道其他功法中都有相对应的神通，几乎是直接与自身功法本源相连的神通，真正能发挥出自身最强战力的神通后，就在琢磨着开创出属于自己青莲帝典中的各种神通。


第0727章 真正竞技场

　　武牧本身就已经开创出《青莲帝典》各个境界的修炼之法，对于各个境界中的精髓，都是了然于胸，清晰无比，对于青莲大道的感悟，更是无人能及，以自身屹立在高处的境界，再次开始创出与功法相媲美的衍生神通，那是再容易不过。

　　血海境一道，开窍境一道，法相境一道。

　　三道本命神通凝聚在体内。

　　这才是一名顶尖武修最根本的战力。

　　除了没有晋升到真灵境外，武牧已经将所有能做好的准备全部完成，已经达到如今境界所能得到的极致，武牧所能做到的极致。

　　“青莲墟市开业已经过去，大部分武修已经全部返回，只有那些拥有天星祭坛的修士还能在墟市中逗留。那些武修在回来后，肯定会有一次大的突破。这次武道大会越来越有意思了。”

　　武牧眼眸中闪过一抹异样之色。

　　在眼眸中，有一层青色的神辉闪过，不经意间，几乎无法察觉。仿佛那目光能洞彻人心，似乎蕴含着可怕的神威，仿佛一眼间，就能令天地寂灭，化为虚无。

　　这段时间中，武牧以夜明砂不断淬炼双眼，孕育眼眸，令眼眸中衍生出本源，孕育出属于自身的瞳术。这一孕育，就是足足数个月时间。别人只需要几粒甚至是十几粒就能点化孕育出的瞳术，武牧却足足将手中所有的夜明砂全部融入进去，化为养料，方才在前几天彻底孕育完全。

　　而且，武牧并不是每隔三天才在双眸中分别融入一粒夜明砂，而是每三个时辰就将一枚夜明砂分别融入进眼眸中，因为在孕育时，武牧明显的发现夜明砂中蕴含的力量在快速的被眼眸所吸收吞噬，化为一缕本源。刚开始还没什么，越到后面，两只眼眸吞噬夜明砂的速度就会越加的迅猛快速。

　　武牧手中的三份夜明砂，就在这种越来越快的炼化速度下，彻底被眼瞳所吸收炼化。

　　而眼眸在吸收完夜明砂后，本源彻底成形，让自身眼瞳彻底成为一种神眸，蕴含惊人瞳术。哪怕是武牧，在得到自己瞳术孕育出后的讯息，也不由的生出一种激动与震撼。强大，那是一种无与伦比的强大。在知道后，几乎第一时间这道瞳术就被武牧当成是自身的一道最强底牌。

　　不到万不得已，绝对不会轻易显露。

　　一旦显露，更是要起到一击必杀的奇效。

　　“玲珑，青莲墟市如今还有多少客人在内。”

　　武牧看看天色，明天就是正式的武道大会开始之时，不过，现在还有时间，没有继续修炼，站立在窗前，看向虚空中皎洁的月光，缓缓开口询问道。

　　“开业期只有三天，三天一到，那些没有天星石的修士就无法再进入，而那些进来的人，都是在呆了数天，数十天后，纷纷离去，不过，离去后，没有天星石就无法进入。到现在为止，还在青莲墟市中的修士已经不多了。”

　　玲珑快速的回答道。

　　“嗯，这是正常的，毕竟，能得到天星石的修士不会太多，天星石虽然数量不少，可要找寻起来却比较困难，除非是那些有天星石的修士，才有可能凭借天星石之间的感应而探查到天星石的下落。能留下一部分修士，已经算是意外之喜。”

　　武牧并没有对此感到意外，这才是最为正常的事情。

　　“主人，还有不少修士，身上并没有天星石，不过，在进入墟市后就有定居下来，在墟市中不走的迹象，有几名修士已经打算长期凭租一处摊位，出售一些独特的洞天仙珍。还在酒楼中定下房间，似乎真的要长住下去。”

　　玲珑突然说起一件事。

　　“竟然还有这种事？”

　　武牧听到，脸上微微一愣，不过，随即就笑道：“不用管他们，只要他么遵守墟市中的规矩就行，他们要凭租地摊就让他们凭租，要住酒店，就让他们住，反正该赚的永恒币，我们都是要赚的。这种修士，应该是在外界没有太多的牵挂。或者孤身一人，或者是某个势力的代表，不管是什么，留与走，都是他们的自由。我们可没有将人赶走的规矩。”

　　武牧淡然一笑。

　　丝毫不以为意，这样的人毕竟是少数，若是在自己的世界中有牵挂的话，很少能一直待在墟市中，不过，他们能在墟市中常驻，凭租下摊位，拿出独特的洞天仙珍进行出售，这对于青莲墟市而言也是有极大的好处，更能吸引各个世界中的修士。有好处，没道理往外推出去。

　　“加上这些常驻在墟市中不走的修士，现在在墟市中，还有大概三万名修士左右。这个数字会随着墟市的进出不断的变幻，不过，这段时间已经稳定的保持在将近三万左右的数量。墟市中，每日都有大量的永恒币入账。每日仅仅我们墟市就能赚取不下五十万永恒币。”

　　玲珑兴奋地说道。

　　五十万永恒币看起来似乎不是太多，不过，这还只是刚刚开业而已，等到以后，这数量肯定会大大增加。而且，这还是每天五十万的数目，有时候，更会大大的超出。这一点，只需要随着定星罗盘上的坐标越来越多，连通的世界越多，自然能让墟市中永远都不会落寞，永远繁华鼎盛。

　　“现在墟市中所有的永恒币有多少。”

　　武牧略微沉吟后开口询问道。

　　“墟市中如今所拥有的永恒币有三千多万枚。这是按照主人的吩咐以生命晶核紧急炼制出的永恒币，才能保持到如此数目。”这次墟市极为火爆，铸造出的永恒币可远远不止三千万枚，而是多达五六千万枚。只是一部分回流在墟市中流通，一部分则是被修士兑换走，直接带出墟市，毕竟，永恒币亦是天地间最顶尖的瑰宝，炼化一枚就等于是苦修一年，这绝对是天地间最顶尖的至宝，比起那些灵丹妙药都不逊色分毫。这是毫无隐患的提升。

　　带出一些永恒币离开，却几乎是显而易见的。

　　“铸造永恒币的事情可以保持在一个限度上，只要保证青莲墟市中拥有三千万枚永恒币，不足三千万，就炼制出永恒币，补全这个数字。达到三千万，就不需要铸造永恒币，尽可能多的储存生命晶核。”

　　武牧沉吟一下后，断然开口说道。

　　定下最终的基调。

　　叮嘱完后，武牧没有多说，准备断开联系，静静等待武道大会的开启，心中也暗自猜测，这次的武道大会究竟会一什么样的形式开始。

　　“主人，长青主母肚子里的胎儿最近有异动，汲取养分的速度开始变得更加惊人，若不出意外，只怕块要到胎儿出生的日期。”玲珑突然开口说了一句。

　　“什么？”

　　武牧心中猛的一跳，没有想到玲珑会给出这样一道消息。越长青怀孕已经长达数年之久，腹中的胎儿却始终没有要出生的迹象，这简直就是让人无奈，不过，也知道，胎儿在体内待的时间越长，得到的好处就越大，出生后，自身的资质肯定不会简单。说不定就是一个惊世奇才。本来以为还会有一段时间，没想到竟然会在这个时间出现预产期的征兆。

　　“有什么事，立即通知我。”

　　武牧颔首点点头，眼眸中流露出惊喜之色，断然开口说道。为了孩子，哪怕是不参加武道大会也照样不会有任何一丝犹豫。

　　这一夜，武牧的心并不宁静。

　　站立在窗前，看着虚空，心神仿佛不知道延伸到何处。

　　“荒古大陆，武道大会正式开始。请所有通过预选赛的武修做好准备，比赛第一轮，为天才战。所有武修将会在大赛中搏杀，直到选出前三千名，这三千名，极为真正的同境界天才。天才级强者。”

　　当旭日东升的一刹那，一道浩大的话音瞬间在整个荒古大陆中响起。

　　轰隆隆！！

　　随着那道话音落下。顿时，无数武修纷纷看向外面，只听到一阵可怕的轰鸣声响起，随即，在每一座古城，每一座城镇中，一座座古朴的竞技场接连不断的拔地而起，凌空飞起，悬浮在半空中。一座座竞技场，犹如繁星般直接盘踞在荒古大陆上空，每一座都有如星辰，散发出璀璨的神辉。

　　那竞技台以一种金字塔形不断的向上递增，在最底下的第一层，数量最多，足足有不下数万座，有如繁星般点缀在虚空中。而第二层，也有一万多座。

　　到第三层，却只有三千座。

　　显然，这三千座竞技台就是这次武道大会中第一轮天才战最终的所在。站立在这三千座擂台上，守住擂台，就能成为三千名天才之一。真正傲视荒古的顶尖天才，是修为境界，斗战都位列前茅的存在，是真正的天才。

　　这竞技场，笼罩整个天地。悬浮在虚空中，却又一种神秘的力量，能让哪怕是普通人都可以清晰的看到竞技台上的所有事物，清晰无比。没有一点瑕疵。

　　这是将整个武道大会都这次展露在所有生灵眼中。

　　搏杀的同时，成为天才，那就会得到整个荒古的认同。


第0728章 天才战

　　真正扬名整个荒古大陆。

　　真正的让整个荒古大陆中，无人不知，无人不晓。扬名天下。被无数人所传诵。这就是武道大会，真正席卷整个荒古的武道大会，前所未有的一次大赛。是真正最顶尖天才的舞台，是强者的战场。弱者的悲伤地。

　　“好大的手笔，一战闻名天下知。”

　　小胖子眼眸中满是激动之色。

　　这可是真正的大战舞台，天才与天才之间的碰撞。在这里，没有任何人能够作弊，能凭借的，只有自身的修为。

　　“武道大会开始，第一轮，天才战。所有通过预选赛的武修，都将进入第一层竞技场。摄！！”

　　在虚空中，再次传来一道话音。

　　话音落下的瞬间，立即，只看到，那悬浮在虚空中的竞技场中，第一层竞技台仿佛诡异的融合为一体，形成一片独立的虚空天地。独立于荒古之外，却又能让整个荒古亲眼目睹。

　　刷刷刷！！

　　武牧只感觉到，在身上，突然间落下一股无法抗拒的浩大伟力，毫不客气的将整个身躯凭空的摄取过去。直接朝着那层浩大的竞技场中摄取过去，与武牧相同的还有无数武修。纷纷自一处处古城，各处山脉，家族，秘境，洞天中摄取出来。没有任何力量能够阻拦这种摄取，一个个身不由己的朝着竞技场而去。

　　数万，数十万，数百万。

　　仅仅一眼间，武牧就已经看到，足足有数百万道光束自荒古大陆各处区域直接冒出。这些都是通过预选赛的武修，每一个都堪称是同辈中的强者，在偏远区域，堪称是天才级的人物，但在这一刻，却是数百万之多同时出现。

　　那种场景，让无数人为之震撼。

　　不知道有多少血脉世家，顶尖强者纷纷注视着这次的武道大会，将目光看向虚空中的那层竞技场。那是一层大竞技场。

　　“这地面，好结实，竟然跟在地面时没有任何区别。”

　　武牧踏立在第一层大竞技场中，脚踏实地，感觉极为踏实，没有丝毫虚幻的感觉。十分的奇特。而在眼前，是一座座凭空悬浮在半空中的擂台，每一座擂台都有四根通天神柱屹立，散发出凛然的威势。足足数万座擂台。

　　而在身旁，则是一名名同样被传送摄取进来的武修。

　　每一名身上都散发出无形的威压，每一个都具有绝强的战力，全部都是法相境层次的强者，身上都散发出一种身经百战的气息。

　　其中有些，气息更加深不可测，似乎达到真灵境的层次。

　　每一个传送到大竞技场中的武修眼中都流露出忌惮之色，并没有开口交流。都是下意识的分开与各自之间的距离。武道大会中，为了争夺名次，谁都有可能会是自己的对手。现在可没有什么好交流的。

　　“四叔说过，小妹也前来参加武道大会，而且，已经通过预选赛，刚刚似乎没有看到，应该是人数太多，没有注意到。”

　　武牧深吸一口气，目光向四周扫视过去，眼眸中隐隐有青光闪烁，散发出异样的神韵。刚刚他有找寻过，并没有看到武心怜的身影。

　　不过，这次出现的武修太多，足足数百万，武牧也无法瞬间窥探到所有人。

　　“等到比斗搏杀时，应该能在竞技台上看到心怜。”武牧略微沉吟后，就将这件事暂时放开，没有太过多想。

　　“武道大会，第一轮，天才战。比斗规则，每人将会随即踏上擂台，进行厮杀。获胜十场，气运凝聚蟒蛇之形，可晋级第二层大竞技场，继续进行比斗。落败十场者，将离开大竞技场，无缘三千天才之位。”

　　一道毫无情绪的断喝声在大竞技场中冰冷的响起，不断回荡着。

　　这句话，不仅仅是在竞技场中，更是整个荒古大陆中响起。落入每一个人的脑海中，让每一个人都清晰的明白到这次第一轮的规则。

　　“好残酷的规则，必须要获胜十场，才能最终得到晋级资格。这简直是强者与强者之间的碰撞，战力若是不足，根本就没有任何运气可讲。不可能让你十次都遇到弱者。”

　　“通过预选赛的，全部都是顶尖的强者，年轻一辈中的高手，让如此多的高手在一起相互厮杀。这绝对是整个荒古大陆前所未有的一次盛事。”

　　无数人满怀期待的看向虚空，看向那一座座竞技台，那将是上演一次次精彩厮杀的地方。

　　“天才战，正式开始！！”

　　随着一声断喝。顿时，一道道身影自然的朝着那一座座擂台快速的落了上去。

　　武牧同样感受到一股无形的力量将自身朝着一座擂台直接摄取上去。

　　啪嗒！！

　　脚踏实地，武牧直接踏立在一座擂台之上。

　　叮叮叮！！

　　在武牧身上，只看到，一朵八品青莲直接浮现，在出现后，瞬间化为一口青色剑匣。直接出现背上，剑匣中，赫然插着八口战剑。每一口战剑的颜色与形状都不一样。散发出的气息都截然不同。蕴含着独特的道韵。

　　背在背上，一口口战剑，衬托出一种凌厉的威压，慑人的气势。

　　仅仅立身在擂台上，就给人一种宛如一柄战剑，一柄即将展露出锋芒的绝世战剑。

　　“好强的大势！！”

　　踏立在擂台上，武牧隐约间感受到，在擂台上空，凝聚出一种浩瀚的大势，这种大势，来自整个荒古大陆无数生灵的注视，注目，这是真正站立在整个芸芸众生之上，落入所有人眼中。这样的机会，绝无仅有。哪怕是再强的修为，在这股大势面前，都有种无比渺小的感觉。

　　“是牧儿！！”

　　在长生岛上，武家所有子弟纷纷抬眼看向虚空，武天东的那座别院中，此刻已经站满了武家的强者，一个个笔直的看向虚空中的竞技台，在武牧出现的一刹那，就纷纷将目光放在武牧所在的那座擂台上。

　　“大侄儿自创功法，自辟一脉，修为战力极强，而且，之前我已经将我武家的斗战天经带给他。以他的天资才情，必然能感悟到斗战天经的部分神髓，融入己身，足以在这样的武道大会中，登临顶峰。”

　　武天北看着擂台上，眼眸中流露出赞许之色。

　　“八口战剑，这就是牧儿炼制的本命阵图中的战剑么。”

　　武天东目光落在武牧身后的那八口战剑上。那战剑，几乎每一口都是顶尖的战剑，其品阶，绝对足以媲美任何地神兵。每一口战剑上都铭刻着大量的神秘剑纹。仿佛蕴含着一条条神异的大道。这样的战剑，任何一口，都足以让人珍之若命。

　　这样的剑胚秘宝，任何一口，都能让人为之以命争夺，能聚集到如此多，可想而知，绝对是吃了不少的苦头，历经艰难才能得到，并且祭炼到地神兵层次，耗费的资源，更加不可想象，而这些，武家却一点都没有付出给予资助。

　　“牧儿在外面吃的苦已经太多了，等这次武道大会结束，我一定要牧儿回来，在长生岛上，以武家的资源，足以让牧儿突飞猛进，一日千里。”

　　孔蓉眼眸中闪过一丝心痛，果断地说道。

　　“这次武道大会结束，就让牧儿和心怜一起回来，在前去之前，我已经和心怜说过。”武天东也颔首点点头，并没有反对。若非是因为武道大会，在之前他就已经将武牧带回长生岛，认祖归宗。

　　在长生岛上，云集着自荒古大陆上回归的诸多武家分支，在回归后，都进入那口圣池中进行洗礼，纷纷觉醒自身血脉。真正开始修炼。每一个都资质不凡，在武道之路上，有着绝佳的天赋，涌现出大批天才，不过，在长生岛上，却流传着一个关于武牧的传说。

　　武家家主之子。

　　无法自行觉醒血脉。

　　在荒古之中，凭借自身的努力，一路修炼到蜕凡境巅峰，破入血海，觉醒的却不是武家的嫡传血脉，而是其他血脉，走上武家另辟一脉的道路。

　　而且，更是没有借助武家的力量，只凭借自身，独自一人，在荒古大陆中打出赫赫威名，挣下酒剑仙的无上尊号。武家很多子弟，都是听着武牧的故事成长起来的。不知不觉中，对武牧产生一种敬畏与尊敬。

　　在这一刻，纷纷看向武牧所在的擂台。

　　看到武牧踏立擂台上的身影，风采，心中皆是暗自一凛。

　　这就是酒剑仙，这就是武家最杰出的嫡传子弟武牧！！

　　刷！！

　　对于这些，武牧丝毫不知晓，也没有知道的兴趣。因为在身前的擂台上，再次出现一道身影。这是一名男子，身躯显得很是魁梧，站立起来，如同一杆笔直的标枪，眼眸中流露出杀场中淬炼出的煞气，手中赫然握着一柄长枪。

　　这柄长枪通体暗金色，铭刻着古老的纹理。

　　身上散发出的气息，赫然达到法相境巅峰，体内气血运转，似乎能听到如江河般的泊泊响声。

　　“林峰！！”

　　那名男子直接开口吐出两个字眼。

　　“武牧！！”

　　武牧也回了两个字。


第0729章 黑帝天水剑

　　“你是酒剑仙！！”

　　林峰眼瞳微微一凝，看向武牧的目光顿时显得格外的不同，他虽然并没有在荒古大陆中留下赫赫威名，修为突破，就进入域外战场中历练，不过，同样听说过武牧的事迹。相传，连碧家的碧天河都折在他的剑下，以此就能窥探到一丝恐怖之处。

　　“好，没想到我林峰第一场的对手就是你这样的强者，战！！”

　　林峰并没有因此而丧失斗志，反而眼眸中闪烁出异常惊人的战意，口中发出一声断喝，手中那柄暗金色长枪一抖，整柄长枪仿佛在刹那间，直接化为一条暗金色的毒龙，这毒龙中传递出一种灭绝天下的可怕气息，长枪舞动，刹那间，朵朵枪花闪现，每一朵枪花都化为一条栩栩如生的细小毒龙。

　　带着狰狞之气，瞬间就朝着武牧周身要害毫不客气的轰击过去。每一条毒龙上，都散发出一种灭绝的可怕意志，毒灭苍生的真意。

　　毒龙断魂枪——毒龙锁空！！

　　枪中明显蕴含一种毒龙真意，这是一道枪意。极为毒辣霸道。

　　毒龙，真龙中极为另类的一种，毒龙浑身蕴含可怕的剧毒，其本命之毒就是传说中的毒龙之毒，位列诸天奇毒榜，排列前茅。一旦身中毒龙之毒，立即就会当场陨落，化为毒水，灰飞烟灭。可怕至极。林峰修炼的功法乃是一门毒道功法，血脉神力中都蕴含剧毒。

　　与这门毒龙断魂枪可谓是争相得益。

　　此刻一经施展，立即爆发出惊人的威力，足足九条细小的毒龙快速的封锁住武牧周身挪移空间，直接向着周身要害闪电般的袭杀而来，速度之快，让人无法反应，那景象，看起来异常的凶险。

　　“好枪法，不过，就凭这些，要赢我，还差了点。”

　　武牧淡然一笑，抬手间，右手不知道何时，已经出现在背后背着的八口战剑中一口蓝色的战剑，那战剑，在手腕一抖间，自然的破匣而出。剑身如一汪无尽的秋水般荡漾出一道道绚丽的水纹。给人一种梦幻般地色彩。

　　此剑名曰——共工剑！！

　　剑在手，武牧身上自然的散发出一种独特的帝王之气，仿佛一尊盖世帝王在世，举手抬足间，都有君临天地，所向无敌的意志。身上的气息，犹如大海般幽深，深不可测。

　　振臂间，足足百道剑光瞬间挥洒而出。

　　剑光中，带着一种独特的韵律。仿佛是有种江河分流的感觉。

　　黑帝天水剑——江分百川！！

　　在刹那间，仿佛每一道剑光都直接化为一条婉转崎岖的河川，有如龙蛇般，滚滚而来，每一条河川中，都蕴含着无比凌厉的剑光剑意。剑光化水，势不可挡。水之势，连绵不绝。

　　那些河川一出现，立即就如一条条水龙般快速的朝着那九条毒龙闪电般袭杀过去，与毒龙碰撞在一起，毒龙没入河川中，仿佛是陷入可怕的泥潭，不管如何挣扎，始终都无法彻底的挣脱出来。那根本不是水，而是可怕的炼狱，那一条条毒龙被卷进去，立即就发出凄厉的惨叫声，身上的龙鳞接连不断的被绞碎，脱落，快速的磨灭。

　　在河川中，蕴含着一种绝世霸道的可怕意志。

　　有九条河川困住毒龙，却又足足数十道河川如一条条水龙般朝着林峰席卷而去，河川布满虚空，笼罩四方，盘踞在每一寸虚空中。

　　瞬间就将林峰彻底淹没进去。

　　一剑就是百条河川。

　　“好霸道的剑法，酒剑双绝果然名不虚传，不过，仅仅如此，还奈何不了我。杀！！”

　　林峰看到，脸色顿时一变，不过，却并没有因此而惊慌失措，自身更是身经百战，几乎毫不犹豫的就反应过来，手中长枪挥舞，手中的长枪瞬间化为一条漆黑的毒龙。瞬间盘在身外，将其整个身躯都盘在龙躯之内，仿佛在刹那间，化为一条真龙。

　　足足上百丈之高。

　　每一寸身躯都栩栩如生，凝练如实质，浑身上下，散发出漆黑的毒光，毒光所到之处，连虚空都在湮灭，生机在灭绝。这毒光中，蕴含毒杀一切的可怕力量。

　　武道大神通——毒龙断魂！！

　　昂！！

　　凶狠的毒龙仰天间发出一声冰冷龙吟声，漆黑的龙爪闪电般拍击而下，拍击在一条条河川上，那浩瀚的河川几乎瞬间就化为一片漆黑之色，在里面的意志，甚至是一切，通通都磨灭，灭绝，仿佛根本就不存在，河川中，生机灭绝。

　　每一道毒光，都是一道剧毒，都是一种可怕的剧毒。

　　毒力之强，能将无数生灵瞬间灭杀，断去一切生机，当场陨落，瞬间毒杀。

　　所有被毒龙拍击到的河川，瞬间化为一条条漆黑的毒河，同时，毒河倒转，闪电的逆转，朝着武牧翻转而去，同时，那条毒龙同样冰冷的看向武牧，探爪间，一只漆黑的龙爪冰冷的朝着武牧袭杀而去，出现在头顶，就仿佛是天塌地陷一样。

　　整个眼前都变得一片漆黑。

　　“好霸道的毒功，竟然能凝聚出毒龙之形，这道武道大神通当真是相当的可怕，剧毒本就是天地间最可怕的力量之一，没想到这林峰竟然能将之掌控到如此地步，这样的毒龙，就算是真灵境碰到，只怕都要退避三舍。避让不及。”

　　这一幕，被荒古大陆中无数武修看在眼底，一个个暗自生出骇然之色。

　　剧毒，是无数生灵最为恐惧的一种力量，不仅仅是诡异，更加是可怕，无法可解。可怕的剧毒，足以湮灭一切生机。让无数区域，寸草不生，真正的万物灭绝。

　　“这林峰我听说过，在域外战场中可是大有名声，在域外被人称之为毒龙枪。不过，他面对的可是酒剑仙武牧，传说中，他在大越皇朝中当面服下毒龙草，身中毒龙之毒，都照样毫无损伤，直接以牛黄辟邪酒生生解除剧毒。只怕林峰的毒龙之毒也无法将其镇压住。这是一场龙争虎斗。”

　　有修士更加看好武牧。

　　武牧在荒古中留下的传说实在是太多，纵横八方，几乎未逢一败。战力之强，无可估量。

　　“毒龙又如何，毒龙也要杀。”

　　“天下之大，善守者，莫过于水，水至柔，天下之力，莫能破水。上善若水。水为万物之源，生命之源泉，生机之根源。有水则生，无水则死。”

　　“天下之大，善攻者，莫过于水，水之暴戾，天崩地裂，犹如天倾，势不可挡。洪水之强，能甭灭山川，海啸之强，能碾轧万物。”

　　“水无常势，变幻无穷，水最多变。”

　　“帝王之道，在水德，帝王之心，犹如大海，深不可测，变幻莫测。”

　　“水能载舟亦能覆舟，帝王之道，德威并施。视为帝道。”

　　“这一剑，黑帝天水剑，接我这一道帝王之剑，帝王斩毒龙。”

　　武牧脑海中，无数武道真意如潮水般汇聚，不断碰撞，迸射出无数智慧的火花，一道武道真符自然在血海中凝聚。

　　武道神通——黑帝天水剑！！

　　“水能载舟亦能覆舟，帝王之怒，有如天河之水倾泻而下，覆灭万物，灭绝苍生，天河之水，势不可挡。”

　　共工剑直接笔直的一剑挥斩而出，这一剑斩出，在剑中，仿佛能看到一条浩瀚天河滔滔不绝，自虚空席卷而下，天河之水，滚滚而来，势不可挡。所到之处，能覆灭一切，淹没万物。一股不可忤逆的帝王意志如潮水贯穿整条天河。

　　里面的河水，仿佛蕴含着各种玄妙的意境。一波接一波，连绵不绝，每一重水浪都比前一重蕴涵着更加可怕的力量。源源不断的冲撞过去，足以毁灭任何挡在前面的事物。

　　天河之水，每一滴都重如山岳，一条天河席卷而下，那是何等的可怖。

　　里面更是蕴含帝王的意志。

　　昂！！

　　在一声凄厉的龙吟声中，整个荒古当中，只看到在擂台上，一条漆黑的毒龙冲天而起，向武牧袭杀过去，然则，瞬间，武牧挥剑间，就是一条浩瀚天河浮现，那天河上，似乎有一尊身穿玄黑帝袍的帝王身影，踏立在天河之上，驾驭天河之水。

　　整条天河仿佛是一柄绝世神剑，挥斩而下，那条狰狞的毒龙在天河下，竟然当场就被拦腰斩成两段，瞬间就卷进天河中，消磨无踪，化为虚无。彻底消失不见。真正湮灭一空。

　　“好可怕的一剑，帝王之剑。”

　　林峰只来得及发出一声惊叹，整道身躯彻底的被浩瀚天河之剑所覆盖，瞬间斩破，在斩破的一刹那，整个身躯化为一道白光，径直的消失不见，化为乌有。自擂台中一下消失。

　　刷！！

　　与此同时，在林峰消失的一刹那，只看到，一道宛如实质的白色气运生生自其身上斩断，分离出来，在一股无形的力量下，快速的朝着武牧直接没入进去。钻进体内。

　　被那枚雪白的命宝种子强行吞噬进去，命宝表面，生出丝丝雪白的白气，那是气运。能以肉眼可见的气运，自林峰身上斩落下来的部分气运，大概占据林峰体内十分之一的分量。这是败者付出的代价。


第0730章 战不休

　　“这就是气运，击败对手，真的能自对方身上掠夺一部分气运。融入己身，被命宝镇压吸收，根本不会有失，如同是自身的气运一般无二，毫无隐患。这就是武道大会的真正玄机么。”

　　武牧踏立在擂台上，心神却沉浸在血海中，看到血海中那枚雪白的命宝种子在吞噬这一部分气运后，立即就变得神光奕奕，丝丝白色的气运已经直接自命宝表面浮现而出，宛如一层微薄的云雾，围绕着命宝种子肆意的流转，飘荡。让命宝种子在里面若隐若现，显得异常神异。

　　“竞技场中将每一名参赛者的气运分成十份，所以只能连败十次，不过，就算不是连败十次，在厮杀中，落败十次，也没有继续追赶的机会，若是自身气运点滴全无的话，恐怕在一段时间内就会厄运连连，气运平平。”

　　武牧心中暗自领会到竞技场中规定的深意。

　　毕竟，正要战到最后，自身的气运根本就不足以支撑再继续大战下去。气运被彻底掠夺，那后果，是相当凄惨的。

　　“掠夺，掠夺更多的气运，这命宝要彻底成熟成长起来，必须要有海量的气运才能孕育出。这一点点气运，还不够，远远不够啊。”

　　小胖子哇哇大叫，这可是气运，肉眼可见的气运啊。天下间，只怕这是一次顶尖的盛宴。

　　不过，这样的战场，不能败，一旦落败，自身的气运就会被强行剥夺出去一部分。越是凝聚的气运越多，到最后就越加的不能落败，落败时被剥夺的气运那都是海量的。

　　“好强，酒剑仙果然名不虚传，酒剑双绝，酿酒之术独步天下，剑道之强，更是惊世骇俗，竟然能驾驭帝王之剑，这样的剑法一般而言，都只有真正的帝王子嗣才能驾驭修炼。除非能感悟帝王之意，具有无敌的信念，才能驾御这样的帝道之剑，发挥出绝强的战力。”

　　“黑帝天水剑，这好像从来都没有听说过，不知道这是酒剑仙从何处得来的帝道剑法，难道是在青莲墟市中得来的么。”

　　“好可怕的一剑，一剑挥斩而出，如同天河滚滚，浩瀚而来，一波接一波，天河之力，一重接一重，层叠不休，除非以绝强的力量直接破开这道剑意，否则，越是抗衡，后面面对的力量就会越加的恐怖。连那毒龙都被一剑斩杀，被天河淹没。”

　　有武修神色凝重，眼中流露出骇然之色，这样的剑道神通，已经不是普通的剑道神通，而是如同具有天地之力般的可怕神通，杀伐无双。

　　帝道绝学，在同阶中，往往都是最恐怖的，最为霸道的。

　　“这道剑法已经被他凝聚成武道神通，蕴含绝强的武道真意，对于剑法的领悟已经得到剑中真谛。他的心中，有着无敌的信念。”

　　有人看出那最后一剑中的玄虚。

　　对于剑法，武牧心中尤为看重，哪怕是在幻想秘境中面对无数凶兽，武牧在大多数时候都是以剑法对敌，而对于当初自十三号当铺中得到的那几套天阶剑法，更是修炼的重点，每套剑法都在与凶兽厮杀中不断磨砺，熟练。

　　不管是哪一套，都几乎已经修炼到最后凝聚成武道神通的关键阶段。

　　只要感悟其中的武道真意，立即就能轻易的凝聚成武道神通。在体内凝聚出武道真符。

　　那三皇五帝剑中。其中三皇剑被剔除，并没有得到。不过，其中的五帝剑，也是五套无上帝道绝学。分别是炎帝焚天剑，黑帝天水剑，黄帝镇岳剑，金帝天杀剑，青帝枯荣剑。其中黑帝天水剑，又名为黑帝覆海剑。一剑出，有如天河之水，倾泻而下，天河之水，滴水如湖泊，碾轧而下，有如大海，倾覆而下，所向披靡。

　　这五道帝道剑法，武牧早在幻想秘境中，就已经全部修炼到一种极致，随时都能凝聚出武道真符，此刻更是将黑帝天水剑直接凝聚出武道真意，化为武道真符。心念一动，就能施展出黑帝剑意。一剑一式都能发挥出无上威力。不在拘泥于任何招式剑诀。

　　威力大小，存乎一心。

　　“好霸道的剑法，虽然是水属性剑法，却能将水之霸道，水之无情展露出来，这样的帝道之剑，本身就非同小可，绝对是真正的帝王才能创出的绝世剑法，牧儿能得到，看来，自身的际遇绝对不弱。”长生岛中，武天东暗自点点头，心中若有所思。

　　武牧能走到今日，必然有过各种奇遇，能获得这样的剑道绝学，并不是什么难事。

　　“黑帝天水剑已经练成，我也可以开始修炼《青莲剑典》第二剑。”武牧同样在脑海中快速回转着一道念头，青莲剑典这是武牧推衍出为青莲帝典护道的一门无上剑道大神通，每一剑都是一道剑道大神通，不过，每一剑都必须以一道天阶剑法神通为根基。最终孕育出最顶尖的剑道大神通。

　　黑帝天水剑修成武道神通，直接就能开始修炼青莲剑典第二剑。

　　刷！！

　　武牧并没有在擂台上呆上太久，而是直接被一股无形的力量摄取着挪移出去，转眼间，就再次踏立在一座竞技台上。

　　“石家石御敌。”

　　在武牧面前，一名魁梧的大汉直接踏立在擂台之上，每一寸肌肤都散发出一种古铜色的神辉，眉宇间，流露出一种坚毅不破的意志。

　　“武牧！！”

　　武牧平静的吐出一句话。

　　“杀！！”

　　石御敌并没有多余的动作，张口间吐出一道杀音。随即就毫不犹豫的挥出一拳，在手中，带着一双土黄色的拳套，这拳套上散发出玄黄宝光，挥拳中，一道道拳劲瞬间化为一条条狰狞的黄龙，这黄龙，自大地中生。或突然探爪，或突然发出一道震天龙吟声。

　　带着一种地龙翻身，天倾地覆的可怕意志。

　　武道神通——大地御龙拳！！

　　这是一门天阶下品战技所凝聚出的武道神通，其中蕴含地龙翻身，天崩地裂的可怕意志，大地之龙，深藏地下，若要翻身，立即就能崩碎苍穹，裂开大地，那种力量之强，意志之强，几乎不可估量。每一击，都能崩碎苍穹，带有大地之龙的滔天力量，大地的浩瀚防御之力。大地的滔天巨力。

　　石御敌几乎在一瞬间，就化为一条土黄色的大地真龙。

　　带着一种一往无前的无敌信念，瞬间朝着武牧袭杀而下。振臂间，右臂化为一只苍劲的龙爪，完全化为充满岁月沧桑的石头。仿佛是一只狰狞的石爪。在石爪中，散发出奇异的异光，仿佛具有可怕的伟力。

　　一爪挥出，莫可敌御！！

　　仿佛天塌地崩。

　　在其身后虚空中，显现出足足九尊象桩，每一尊都散发出白玉般的神辉，如同实质般，给人一种天柱般的感觉，顶天立地，厚重无比。显然，这石御敌的肉身同样淬炼到极为可怕的层次，自身根基打造的极为稳固，拥有象桩，这是仅次于龙鼎。而且，这象桩上甚至开始生出实质的象纹，这绝对是将肉身淬炼到极致的可怕武修。

　　“来的好，杀！！”

　　不过，武牧岂会有丝毫的畏惧，看着那席卷而来的狰狞龙爪，断然冷喝，心念一动间，身上同样传出一声震天龙吟，龙吟声中带着无尽的霸道。一条金色的真龙赫然自血肉中衍生而出，盘踞在身外。抬手间，左手豁然与身外一只金色的龙爪相融合。

　　武道神通——降龙十八掌！！

　　探爪间，自然的散发出降龙真意，带着那种一往无前的气魄，战意，更是带着一种突如其来的可怕气势。笔直的朝着那只石爪凶狠的拍击过去。在龙爪中，散发出金之锋芒锐利。无可匹敌。这是金属性血脉催动降龙掌。

　　轰隆隆！！

　　然则，两者碰撞间，只看到，虚空中发出一声轰鸣，自地龙中爆发出无可匹敌的巨力，似乎要将金色龙爪碾成碎片。但武牧身后更是毫不客气的显露出九尊青铜色的龙王鼎。无匹的力量，生生抵挡住大地龙爪，虽然降龙十八掌是地阶层次武道神通，但在武牧无可匹敌的滔天肉身力量下，硬生生将大地龙爪强行崩开，向外崩飞出去。

　　不过，自大地龙爪中散发出的玄黄之光落在龙爪上，武牧探出去的那只金色龙爪以肉眼可见的速度变得坚硬，化为石头。

　　那大地龙爪中蕴含石化的可怕力量。

　　“这不是武道神通，这是武道大神通。”

　　武牧眼瞳一凝，断然开口说道。

　　“不错，这是我以大地御龙拳修炼出的武道大神通，里面不仅融合各种土属性血脉神通，更是在里面熔炼一道天地灵物——石化之眼！！一旦被大地真龙所碰撞，立即就会变成冰冷的石头。”石御敌毫不遮掩的吐出一句话道。

　　“这道武道大神通威力不错，不过，还奈何不了我，区区石化之力，不过如此。”

　　武牧淡然一笑，心念一动间，自体内，九天息壤所化的本源之力自然的流转而出，出现在龙爪上，将龙爪上的石化之力自然的吸收吞噬一空，消弭于无形。再次恢复成金色的龙爪。

　　对于石化，毫不畏惧。

　　“我认输！！”

　　石御敌看到，眼眸一皱后，断然开口说道。


第0731章 夺气运

　　“认输？”

　　武牧微微皱眉，看向石御敌，眼眸中流露出疑惑之色，诧异道：“以石兄的修为境界，应该还有一拼之力，所修武道大神通也绝对不仅仅只是这一道而已。尤其是你自身的异象还没有施展，如此快认输，应该不至于吧。”

　　法相境层次武修，最强的神通，必然是自身的异象，说是异象，那根本就是自身所有的积累，在法相境中形成的最强本命大神通，蕴含自身的精气神，所有的一切底蕴。每一名法相境武修，自身的异象都是最强的一道底牌，一道杀招。

　　异象没有施展，那就是没有彻底动用自身的底牌。

　　“武兄酒剑仙的名声石某可是极为了解，我虽然没有动用最终底牌，但你又何曾动用过自身的真正战力，一道地阶武道神通就能抗衡我的天阶武道神通，肉身之力更加可怕，竟然凝聚出九尊龙鼎，在蜕凡境时铸造的根基就超出石某一筹，更加不要说，你竟然将龙鼎淬炼到极致，凝聚出龙王鼎。九尊王鼎，法相境内称王。”

　　“我自问还没有杀败你的能力，与其跟你搏杀，浪费力量，还不如保存实力，应对接下来的比斗，反而更加明智。”

　　石御敌断然开口说道。

　　眉宇间流露出苦涩与果决之色。明知不敌还要继续搏杀下去，这又不是生死搏杀，浪费力气，暴露底牌，也未必能走到最后，达成目的，那就真的是蠢到了家。

　　干脆的认输，反而衬托出果断明智。

　　“好，有空我请你喝酒。”

　　武牧颔首点点头，没有再多说，不过，也露出一丝和善之意，这样的人知进退，只要不死，肯定会有一番作为。

　　刷！！

　　石御敌点头后，整个身躯瞬间被一道神光笼罩，随即，又有一道白色气运直接自其身上剥离出来，那气运的份量，比之先前的林峰还要强盛一分，显然，是在之前石御敌也曾经杀败过一名武修，夺得气运。现在分离出来的，才会显得有些多。

　　而随着这道气运没入体内后，武牧清晰的感觉到，命宝外面散发出的气运越加的浓郁，之前还显得有些奚落，现在已经变得跟一层雾气差不多。很是明显。

　　这就是气运再次增加的表现。

　　“这是第二个。”

　　武牧心中暗自沉吟道。

　　“九尊青铜鼎，还是传说中的龙王鼎，将龙鼎祭炼到王鼎的层次，这简直就是不可思议，哪怕是那些帝品世家的子弟都无法将之淬炼到如此地步。法相境内称王，仅仅肉身之力就能镇压天地。更加不要说配合自身血脉神力。发挥出的战力，当真是逆天一级。”

　　有武修看到，忍不住当场暗自咋舌。一阵沉默不语。

　　要知道，这是纯粹的肉身，不是其他手段能够祭炼出的，必须要将肉身修炼到一种极致才能达成，但这样，何其困难。哪怕是付出努力，都无法做到。这与天赋，潜力，功法，淬炼，根基，都有着绝对的关联。尤其是与自身根基有极大的关联。

　　若不能修炼帝经，就无法在蜕凡境打造出雄厚的根基，在肉身之道上，就会落下一步。

　　肉身之力，九尊王鼎。

　　没有人能比武修更加清楚这种力量的可怕之处，这代表着雄厚的底蕴，代表着无可匹敌的战力，在法相境内称王的战力。

　　这一幕，不仅仅是荒古大陆中的百姓与武修看到，哪怕是在大竞技场内的参赛者，同样是亲眼目睹。一个个都流露出凝重忌惮之色。大部分武修更是直接流露出骇然与惊惧之色。

　　很多人已经在心中有了避让之意。

　　武修的战力，其实最强大的，还是在肉身上，肉身强，气血盛，则战力自然强悍。

　　“好一个酒剑仙，好一个武牧，此人不可力敌。绝对是天骄一级的强者。”有武修暗自在心中呢喃道。

　　“这与我不是同一个层次的人，前往不要倒霉的遇上他，达到法相境，他必然也拥有异象，真不知道他的异象会是什么样，具有何等可怕的神通。这是那些天骄级的人物。”

　　有武修暗自苦笑，生怕运气不好，直接碰上武牧，那就真的是倒霉到极点。

　　谁遇到谁就要落败。

　　“好，牧儿的才情果真无双，竟然能将自身肉身淬炼到如此地步，这就算是我，都没有做到凝聚出王鼎的层次。青出于蓝而胜于蓝，吾心甚慰。”

　　武天东脸上也不由露出一抹笑意。

　　有子如此，他岂能不感到欣慰与满意。

　　孔蓉脸上也露出自豪之色，眼中流露出一丝溺爱。哪怕是分开再长时间，母亲对于子女，总是不会有任何的隔膜。亲近如一。

　　始终都不会变的。

　　刷！！

　　武牧却没有多想，在一道无形的力量下，再次被摄取到另外一座擂台上，这擂台都是轮流的，会遇到谁，那都是看自身的运气。谁都无法预料，随即分选。碰到就是厮杀，一方落败为止。没有第二个选择。

　　“你是酒剑仙！！”

　　就在武牧刚刚踏立在一座新的擂台上时，一道娇憨的娇喝声顿时在耳边响起。

　　定眼看去，只看到，一名身穿青色劲装的女子站立在身前，那女子在一身紧身衣的衬托下，勾勒出诱人的曲线身材，高耸而起的双峰，修长的玉腿，眉宇间，也散发出一种女子的英风飒飒。那容貌，也是上等，放在任何地方，那都是让人追捧的美人胚子。

　　此刻却是咬着下唇，满是懊恼的看向武牧。

　　“该死，本姑娘怎么会这么倒霉，明明在之前还找那算命的算过，我一定能度过第一轮筛选，夺得三千天才之位。怎么第三场就碰到酒剑仙这种变态。”

　　那女子忍不住当场低声呢喃不忿道。一副要找那算命的算账的神情。

　　“我认输！！”

　　那女子嘟嚷几声后，最终愤愤不平的看了武牧一眼，仰天发出一声呼喊。

　　“怎么不打一场，尝试一下。”武牧脸皮也不由的有种微微抽蓄的感觉。被人称作变态可不是什么值得高兴的事情。

　　“哼，你会甘愿让本姑娘赢么。”那女子瞪了武牧一眼，直接开口质问道。

　　“不会！！”

　　武牧果断的回答道。

　　在这里，认输就是自断气运，自身的气运就会被斩断，分离出去一部分，涉及气运，除非是血肉至亲，否则，谁都休想让他有任何退步。甘愿认输，那简直就是开玩笑。

　　“那不就是，你不认输，本姑娘自问不是你的对手，跟你打下去，根本没有任何好处，既然如此，好不如保存实力，应对其他人。大变态，我看好你，一定要狠狠的打败那些世家子弟。”

　　女子挥手间，也被一道白光直接带走。

　　刷！！

　　同时，又是一道白色气运硬生生自其身上分离出来，直接没入进武牧体内。让体内的气运再次大增，隐约间，已经开始自雾气向着云雾的方向蜕变。似乎要蜕变成气运祥云。

　　“我认输！！”

　　“我认输！！”

　　“倒霉，竟然会遇到你，我认输。”

　　仿佛都知道武牧的强悍之处，很多武修在碰到跟武牧一起对战时，纷纷苦笑着开口认输，根本没有出手厮杀的意思，谁都知道，在这样的连番大战中，需要保存战力，免得到时候遭受重创，无法取得应有的战绩。

　　一个，两个，三个。

　　自显露出九尊青铜王鼎后，再没有人愿意和武牧进行厮杀，一碰到，纷纷开口认输，果断干脆。而武牧也轻易的收割一道道气运。

　　吼！！

　　随着一声苍劲的蛇吟声中，只看到，在命宝外的气运，彻底凝聚，转眼间，就剧烈翻滚，竟然化为一条雪白的白蟒。而且，在武牧肉身之外，更是可以看到一条雪白的蟒蛇直接盘踞在身外，冲天而起，在头顶不断盘旋，仰天间，发出兴奋的嘶吼。

　　仿佛在宣告着自身的存在。

　　一股无形的威压，更是自然而然的散逸而出。席卷四方。

　　让所有看到的武修，都有种不由自主的生出一丝敬畏与凝重。仿佛看到身份地位远在自身之上的强者一样。

　　这只是连胜第七场，武牧自身掠夺而来的气运汇聚下，直接凝聚成气运真形，生成蟒蛇之形，这是最初的气运之形。若有蟒蛇之形，在运朝中，那几乎已经可以说是有着争夺潜龙之位的资格。

　　“好！好！好！！已经生成蟒蛇气运，还有三场，说不定能让你的蟒蛇气运更加的凝练，壮大。强盛。”小胖子满是欣喜的拍掌交好道。

　　现在的蟒蛇气运在头顶看起来，还是显得有些虚幻，显然是刚刚凝聚的缘故，并不稳定。

　　还需要继续壮大。

　　认输！

　　认输！！

　　再认输！！

　　诸多武修目睹武牧直接凝聚出气运之蟒，一个个越加不敢轻易的与武牧进行厮杀，只要碰到的，立即果断的开口认输。任由自身气运分离剥夺一部分。

　　武牧的气势，已经无可阻挡。

　　三千天才之位，根本就不会有任何的问题。


第0732章 晋级

　　“武牧，初赛连胜十场，自身气运凝聚蟒蛇之形，达成晋升规定，可晋升第二层大竞技场，等待第二场比斗。第二场比斗，无规则，连胜十场者，可再次晋升，登临第三层大竞技场，争夺三千天才之位。”

　　而就在武牧连胜十场，未逢一败时，一道毫无表情的天音在脑海中回荡，整个身躯自然的从擂台中凌空飞起，瞬间破入第二层大竞技场内，仿佛是直接自第一层大竞技场中飞升上来一样。看起来十分玄妙，而且，同样是脚踏实地，但低眼一眼，却能将第一层大竞技场中的一切都看的清晰无比。

　　没有任何隐秘。

　　仿佛是端坐在高处，俯看众生一样。

　　呼！！

　　在第一层竞技场中，那些武修看到武牧直接晋升到第二层大竞技场中，脱离出去，心中羡慕的同时，也不由的有种暗自松上一口气的感觉。毕竟，有武牧在这里，每一个人心中都有一种极大的压力，虽然有不少人觉得未必就真的在武牧之下。

　　但就算是旗鼓相当，厮杀起来，说不定也会落个两败俱伤的下场，在这武道大会刚刚开始，完全没有必要打到如此地步，不过，一旦碰上，只怕还真有可能会拼个你死我活。都是年轻一辈中的顶尖强者，天骄一级的人物，谁会真正惧怕谁。

　　谁会甘愿开口认输，那样平白显得自身矮上一节。

　　此刻能不遇上，自然是再好不过。

　　不过，似乎这竞技场中蕴含无形的意志，有意识的分开那些真正顶尖强者的搏杀，下意识的不让那些顶尖的天骄在最开始时遇到，造成不必要的损伤。并没有令这些强者先行碰撞的打算。只等最后争夺三千天才之位的时刻，才会放开束缚。任由搏杀。

　　那时，才是真正最精彩的大战。

　　“荒古大陆中天才级强者果然不在少数，每一名都有傲视群雄的资格。真是有种迫不及待想要领教一番的冲动。”

　　武牧看向第二层大竞技场，在这第二层中，不仅仅只有他，同样还有数十名青年踏立在内，身上都散发出一种无形的威压，身外有蟒蛇盘身，发出无形的嘶吼，似乎在不停的向着四周发出警示的嘶吼声。显然，各自的气运都在相互压制警惕。

　　不过，也没有太过在意，该交手的，迟早都会再次交手。

　　目光向着第一层竞技场看去。

　　知己知彼方能百战百胜，武牧并没有自大到能直接得到武道大会的冠军。

　　荒古大陆中天才强者层出不穷，若能亲眼观看，也能对那些强者有一定的认知，对于自己的对手，多上一分了解。

　　“这人是谁，好霸道的瞳术。”

　　武牧眼中露出一抹凝重之色，只看到，在第一层大竞技场内，一座擂台上，赫然可以看到，一名身穿黑色长袍的青年，手中握着一柄白色的玉笛。这只玉笛上，铭刻着玄妙的纹理，似乎随时都有玄妙的笛音自玉笛中传出。让人如痴如醉，陷入梦幻之中。

　　而最诡异的，是他的眼眸，那眼眸的颜色竟然是呈现出梦幻般的彩色。似乎有一道道神华在眼眸中不断闪烁，交替不休，让人在一看到后，立即就有种置身在梦幻当中的感觉。

　　而在这名黑袍青年对面的那名武修。

　　在其眼眸中彩光闪烁间，只看到，在其面前的那名法相境巅峰武修，竟然直接变得呆若木鸡，一动不动，紧跟着，身上爆出血花，以肉眼可见的速度出现一道道狰狞的伤口，有鲜血迸射而出。刺眼夺目。

　　“幻魔眼！！”

　　仅仅瞬息间，那道身影就在擂台上被一道白光所笼罩。在离开前，只来得及发出一声惊恐的呼喊声。

　　跟着就快速消失不见，一道气运自对方身上分离而出，快速的朝着那名黑袍青年身上钻了进去。

　　黑袍青年目睹，没有丝毫的意外，仿佛这一切都是在他的预料之内一样，并没有因此而有丝毫的得意自傲之色。

　　宛如，这不过是微不足道的一件小事而已。

　　“果然是幻家的幻魔眼，幻家为帝品世家，出过大帝的顶尖世家，先祖幻帝纵横天下时，从无一眼之敌。谁都无法在其眼下支撑过一个瞬间。已经达到真实幻术的可怕地步。哪怕是在幻术中死亡，也会在现实中陨落。根本让人分不清虚幻与真实。”

　　“好霸道的幻魔眼，此人不简单，幻家的嫡传子弟名为幻真茹，是一名女子，并非男子，那幻真茹虽然厉害，不过，也没有达到如此层次，举重若轻，一眼就能令人陨落。这人只怕是幻家沉睡至今，刚刚苏醒的幻家帝子。”

　　在第二层大竞技场中，有不少人也都在暗中观察下面的比斗。在看到那名黑袍青年时，眼中忍不住一阵剧烈收缩，脸色变得极为凝重，对于这突然冒出来的强者，都流露出相当的警惕之心。

　　但凡是那些强大的血脉世家，几乎都知道，这次武道大会并不简单，前来的砸不仅仅有现世的强者，更有那些自上古，中古中诞生的帝品世家留下的后手，那些被封印到如今的帝子，每一个天资都是无法估量的卓绝可怕。

　　那是直接继承大帝血脉最多，也是最可怕的，几乎是大帝年轻时候的翻版。战力之强，绝对不逊色于任何年轻大帝。

　　与这样的帝子厮杀，那绝对是武修最大的幸事。

　　同时，也是最大的阻碍。

　　一种注定艰难的大敌。

　　“幻家的帝子似乎名为幻无极，如果不出意外，应该就是他。”有人似乎知道一些隐秘，断然开口说道，话音中带着笃定之色。

　　幻家帝子幻无极！！

　　“好霸道的瞳术，这门瞳术绝对非同小可，竟然能让人在不知不觉中就落败，这绝对是一门几乎逆天的瞳术，而且，是属于精神类的瞳术。精神类的瞳术最为诡异难防，就算是有灵魂至宝，都很难防备住瞳术的攻击，在不知不觉中就会中招。”

　　“你要小心，那瞳术能将人拉入幻境之中，而且，幻境中所遭受的损伤，能在身上直接显露出来。这已经涉足到真实幻境的层次。幻到极致，幻亦真。”

　　小胖子眼瞳顿时一阵剧烈收缩，神情凝重的开口说道。

　　“好厉害的瞳术。”

　　武牧也暗自点点头，对于小胖子所说也是深有所感，这样的瞳术，很可怕，一眼就能令人当场陨落。十分的逆天，谁都不知道他手中还隐藏着什么样的底牌，这样的帝子，每一个都不是省油的灯。不过，虽然忌惮，但也不是没有一搏之力，鹿死谁手，还未曾可知。

　　谁更强，打过才知道。

　　未战先怯，可不是武牧的性格。

　　“黄泉河中道黄泉，奈何桥上叹奈何！！”

　　就在此刻，一道宛如自九幽黄泉中发出的魔音在虚空中回荡，只看到，在一座擂台上，一身碧色长袍的青年屹立当场，面前，一尊足足数十丈高的魁梧巨人挥舞一根玄铁色的狼牙棒，以泰山压顶之势，凶横的朝着那名青年砸了下去。

　　然则，在瞬间，就是一座黑色的古桥横在两人身前。黑色古桥横空。镇压虚空。

　　看起来两人之间不过咫尺之遥，一棒砸下去，立即就会砸的四分五裂，血肉崩飞。然则，在这一刹那，那名砸巨人却感觉到自身与那青年的距离，宛如瞬息间就拉升到天与地的距离。手中狼牙棒砸下去，根本就无法对那人产生任何的损伤，哪怕是直接砸在身上，都仿佛那道身影只是一道虚幻的泡影。根本就没有碰到其身躯。

　　而且，在刹那间，一股奈何之意如潮水般蜂拥而来，自古桥中散发而出。脸上不由的流露出一种无可奈何的神色。

　　似乎任何攻击都无法打破这座奈何之桥。落到那名青年身上。

　　奈何桥下，先天不败。

　　刷！！

　　紧跟着，一柄无形的黄泉之刃凭空闪现，带出无尽的锋芒，将那还沉浸在奈何之意中的巨人瞬间切割而过。巨人当场化为白光消散不见。

　　“奈何桥，黄泉之刃，碧家的人。”

　　“能将碧家的神通施展到如此地步，发挥出如此威力，这人只怕比当年的碧天河还要可怕，而且是可怕的多。”

　　有人看到，眼瞳一阵剧烈收缩，那名男子身上通体散发出一种碧落般的超凡脱俗，仿佛踏立在九天之上，俯看黄泉。那气度，那气势，都远非寻常武修所能拥有。

　　“黄泉河中道黄泉，奈何桥上叹奈何。果然厉害，这人比碧天河更可怕，更强悍，若当初面对的不是碧天河而是他，我未必能敌的过他。”

　　武牧深吸一口气，眼瞳一凝，与碧家交过手，自然很清楚碧家的一些手段，更是知道，能做到那一步，就算是碧天河都无法做到。这样的杰出子弟，来历必然不简单，说不得，就是碧家的帝子。

　　“是碧家的帝子，碧仙游。”

　　有人神情凝重的开口说道。

　　不少修士，心中暗自凛然，这次的武道大会只怕是风云聚集之地。


第0733章 八大帝子

　　碧家在帝品世家中，那都是极为可怕的存在，所拥有的帝经——《黄泉帝经》拥有掌控黄泉的可怕能力，而且，碧家的黄泉大帝在陨落前，更是开创出《碧落天经》，这是一门不逊色于黄泉帝经的可怕古经，有能以之证道大帝的无上潜力。

　　这是黄泉大帝为后辈子孙安排好的道路。

　　一条直通大帝的金光大道。

　　不过，在碧家中，谁都没有显露出那碧落天经究竟蕴含着什么样的奥秘。无法窥探到任何一丝蛛丝马迹。

　　“碧仙游么，看来这会是一个好对手。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，心中暗自沉吟道。

　　自身与碧家之间已经近乎势同水火。不管是当初自碧家手中抢夺越长青甚至将碧天河都生生镇压在深渊中，如今可以感觉到，碧天河在天碑的镇压下，已经步入油尽灯枯之境，随时都有可能被天碑炼化出最后一点力量，彻底化为齑粉，挫骨扬灰。根本没有任何翻盘的机会，碧天河死定了。而且，就算是死了，碧家也休想找到他的尸骨。

　　再加上在域外虚空中，碧家更是带头针对武家，逼迫武家自域外虚空中离开。

　　这一切，都造成自身与碧家不会有任何缓转的余地，一旦碰面，那就是天生的敌人。不是你死就是我亡。

　　“幻家幻无极，碧家碧仙游。这已经是两名帝子现身。只怕还有更多。”

　　小胖子神情有些兴奋的开口说道。

　　这样的盛世，荒古中诸多隐秘都会在这一世彻底的展露出来。

　　帝子的苏醒就是其中最明显的预兆。

　　“快看，那里还有一个，只怕也是帝子，在他身上有太古的气息。”

　　就在此刻，小胖子再次呼喊起来，快速的指向一处擂台。

　　武牧定眼看去，这一看，也不由暗自一凛，只看到，在一座竞技台上，一名身穿金色长袍的青年，浑身上下，散发出浓郁的威压，屹立当场，在那金色长袍上，隐约间可以看到丝丝龙鳞般的纹理。充满尊贵。手中赫然握着一柄金色的长枪，那长枪上，密密麻麻的覆盖着一层细密的金色鳞片，仿佛是一片片尊贵的龙鳞。如有生命般，那一枚枚鳞片自然的起伏，似乎在发出一声声呼吸声。十分的神异。

　　枪身上散发出的威严极为可怖。

　　噗！！

　　对于他对面的那名武修，根本没有任何其他动作，直接抬手举枪，一枪轰出，在那金色的长枪下，一只青铜色的流星锤瞬间就被洞穿，崩坏，化为无数碎片，向四面八方迸射出去。当场破碎。血脉神罡，防御神通，哪怕是那名武修直接打出一道武道大神通，连流星堕空的异象都毫不迟疑的施展出来，然则，这些，在那柄金色长枪下，都仿佛是泡沫般。

　　不管是碰到什么，在枪下，通通都被瞬间粉碎。化为乌有。

　　一下就被彻底击溃。没有任何力量能够阻挡住这柄战枪的锋芒，金色的长枪瞬间就将那名武修胸膛生生洞穿。那情形，显得异常的可怕。只是轻描淡写的一枪，就令人施展出所有手段都无法阻挡。依旧逃脱不出一枪毙命的结局。

　　不过，好在这大竞技场上，有神秘的力量笼罩，并不会真的陨落。在陨落的边缘，瞬间就有一道白光笼罩，带离出竞技台。一道气运也被那名男子所吸收炼化。

　　“金色的战枪，枪身覆盖细密的鳞片，这似乎是由龙族的逆鳞覆盖在其上，这是一柄逆鳞枪。身上有威压，如龙一般，他的体内有龙属血脉。龙属血脉中，能达到这种地步的，只有帝品世家中的龙家。”

　　“龙家很是低调，似乎很少涉足外事。杰出的子弟并不多，不过，据说龙家当年的龙帝也留下子嗣，未曾出世过，若不出意外，这人应该就是龙家的帝子，龙逆仙。那柄战枪，是龙帝当年专门为其子所炼制出的逆鳞枪。”

　　有人开口说道。

　　对于那名金袍男子的身份，做出隐晦的猜测。

　　有极大的可能就是龙家的帝子，龙逆仙。

　　武牧听到后，心中也暗自凛然，别人看重的是帝子身份，武牧却看到那名金袍男子身上爆发出的力量，简直是可怕到极致，那一枪中，蕴含一种逆转天地，粉碎真空的可怕力量，纯粹的肉身力量，几乎达到所向披靡的地步。一枪挥出，万物寂灭。

　　力量之强，只怕达到匪夷所思的地步。

　　未必就会比自己要逊色。

　　帝子根本就不能以常理来定论。谁都不知道到底拥有着什么样的可怕底牌。

　　武牧的目光再次看向一处竞技台上。

　　只看到，那座竞技台上，赫然，一名身穿金色宫装的少女挥手间，一道道火焰迸射，直接化为一根根金色的羽翎，如同利箭般，瞬间就将对面一名武修生生绞杀。每一根羽翎中都仿佛蕴含着无尽的毁灭力量。能焚尽万物的力量，而且，散发出的气息显得极为的神圣。

　　“凤凰世家的人，凤凰世家这一代最为出色的是凰天瑶，不过此人不是凰天瑶，却有如此战力，身份不简单，听说凤凰世家中的大帝也曾留下后手，这一位，应该是凤凰世家中的帝女——凰金曦。能将凤凰天火施展到如此地步，只怕只有她才有这种能力。”

　　有人暗自惊叹道。

　　那火焰不是寻常火焰，是凤凰天火。天地间极为霸道的火焰之一。

　　而此刻，在擂台上，又看到，有人直接踏立在擂台上，站立不动，任由对方施展出各种武道神通，血脉神通，肆意攻伐，可这些攻击落在他身上，却连一丝皮都没有撕开，毫无任何损伤，反而对方因施展各种神通而变得气喘吁吁。不甘的开口认输。根本就是打不破的龟壳。而那名魁梧的男子只是憨厚的笑了笑，接纳了那份气运。

　　防御之强，堪称是惊世骇俗。

　　“玄武世家的血脉。玄武家族的帝子，归海流。”

　　有人神色凝重的吐出一句话。

　　防御，无法可破的恐怖防御之力。玄武世家，拥有神兽玄武的恐怖血脉，防御力之强，天下无双，血脉越加浓郁精纯，自身的防御力就越加的惊人强悍。

　　吼！！

　　有一座擂台上，只听到一声霸道的虎啸声传来，一道道恐怖的音波瞬间肆掠四方，不断的席卷八方。一名身穿白色长袍的青年，平静的踏立在擂台上，张口间发出在一声虎啸，那虎啸，似乎是直接从那身后凝聚出的一尊狰狞白虎口中发出的。虎啸音波霸道无双，在其面前的对手，已经被瞬间震死，化为一道白光直接消失不见。

　　“白虎世家的帝子，白玄浩。”

　　有人脸色惊变，流露出无比忌惮之色。认出对方身份。

　　幻家幻无极，碧家碧仙游，凤凰世家凰金曦，玄武世家归海流，白虎世家白玄浩。龙家龙逆仙。这就是足足六尊帝子。俨然，这些帝品世家中隐匿的帝子都在这一世开始苏醒。

　　“苟家的苟不休，没想到你也苏醒了。早就听说过你，本以为不是生在同一年代，无法相见，没想到竟然能有机会交手，很好。”

　　第二层大竞技场中光芒一闪，赫然只看到，刚刚才在议论的白玄浩直接出现在第二层，扫视一遍后，他的目光直接落在一名身穿黑色长袍，显得有些阴冷的身影身上。直接吐出一句话。

　　那名男子，俨然也是一名帝子，苟家的苟不休。

　　第七名帝子。

　　苟不休丝毫没有在意，张口间笑道：“可不仅仅只有我来了。陆家的人也来了。陆九霄，我对你可是早有耳闻，可惜，我出生时，你已经步入沉睡之中，无法得缘一见，现在才有机会相见，这一世还真是有趣的很。有同代天骄在，更有不同时代的至强在，大争之世，不外如是。”

　　话音落下间，其目光俨然已经落在一名身穿金色金乌长袍的青年身上，那青年体型修长，卓绝不群，脸上自有威严，带着一抹阳刚之气，让女子看到，心中不由生出一抹羞涩与心动。

　　听到苟不休的话语，眼眸中闪过一抹冷厉之色，道：“你苟家继承天狗血脉，号称天狗食日，吞噬万物，陆某倒是想要亲眼看看你是如何吞日。”言语中，一片冷漠。毫不示弱。

　　金乌世家，陆家陆九霄。

　　陆家帝子。

　　八尊帝子，足足八尊帝子现身。

　　若在其他时代，每隔数千年才能出现一尊绝世天骄级的强者，盖压当代，成就非凡，但在此刻，却如同雨后春笋般，如此多的绝世强者接连出世，这一代，可谓是黄金一代，最精彩的时代，同样是最惨烈的时代。

　　“八尊帝子，真是太有意思了。若能将帝子击败，那种感觉，只怕会很不错。”

　　武牧嘴角边露出一抹淡笑，对于这一尊尊横空出世的帝子，丝毫没有因此而有丝毫的畏惧退缩。反而生出一种难以言语的兴奋与战意。

　　这样的对手才能真正的放开手脚厮杀。

　　这才是真正的好对手。


第0734章 重逢

　　每一名大帝之子都有着绝强的战力，比之同辈还要强悍的可怕战力，在每一个时代，那都是绝对的主角，能镇压一个时代的强者，每一位都是绝代天骄，比之寻常天骄还要来的更加的可怕，强悍。自身的底蕴，就已经超乎寻常。

　　尤其是其中几尊帝子，那可是跟自己有着不小的仇怨，是天生的敌手。必然会对上。

　　而且，刚刚他们所展露出来的，必然只是最简单的一些手段，根本算不上底牌，随手间的举动，隐藏的战力，必然更加强大可怖。

　　武牧暗自凛然的同时，目光也不断的向下面竞技台上扫视过去。

　　一名名实力强大的武修接连不断的自群修中脱颖而出，连续获得十次胜利，最终让自身气运凝聚成蟒蛇，气运化形，当场飞升第二层大竞技场。第二层的武修数量也在以惊人的速度开始增加。

　　“血劫！！”

　　“光环王阳鸣！！”

　　“凰天瑶她也来了。”

　　“秦妙香，铁言，西方不败。”

　　武牧看向一座座擂台时，也不由暗自点点头，不少熟悉的身影都出现在眼中，其中有敌人也有朋友，这样的盛会，以他们的能力，绝对不可能袖手旁观，视若无睹，不仅仅有帝子参加，这个时代中诞生的天骄级人物，哪一个不是心高气傲，谁都不会比谁逊色。

　　不真正厮杀过，谁都不会甘愿认输。

　　突然间，武牧的目光直接落在一座竞技台上。看到在上面的那道身影时，武牧的眼瞳忍不住当场就是一阵剧烈收缩，眼瞳中流露出一抹惊喜与喜悦之色。

　　“是心怜！！”

　　“三年没见，终于长大了。”

　　武牧口中忍不住发出一阵呢喃声。

　　目光所到之处，只看到，在那一座竞技台上，赫然，一名身穿白色素装，看起来气质很是恬静的少女直接屹立不动，那面容，柔弱中带着一抹坚毅与英气。外柔内刚，让人我见犹怜，如雪般的肌肤透出盈盈宝光，仿佛是一尊绝世的靓丽佳人。修长的身躯有着不下于一米七的高度，将一身完美的身材直接衬托而出。该圆润的地方圆润，该耸起的位置更是饱满无比，虽然显得还有些青涩，不过，自任何方面看，这都是一名绝色美人，而且，是不逊色于任何美女的绝色美人。

　　比起越长青，乃至是凰天瑶，都不逊色分毫，真正算起来，在武牧看到的美女当中，只怕也只比鹤仙儿要逊色一分。

　　在她的脸上，甚至能看到有一两分与武牧相似的地方。

　　武心怜！！

　　只一眼间，武牧就已经知道，这名少女就是自己的妹妹，武心怜。分别三年之久的妹妹。虽然样貌因长大的缘故，发生一些变化，但却始终不能对武牧造成任何的影响。一眼就彻底认出。

　　“真灵境的修为境界，心怜的资质果然非比寻常，先天资质，还在我之上。先天觉醒的血脉，果然有着绝强的优势。”

　　武牧扫视一眼，在武心怜身上感觉到一抹气机，心中暗自凛然，这气机赫然已经超越法相境的层次，而是达到真灵境的层次，武牧自问自己的进步速度一日千里，如同飞一般，快到不可思议，这还是在一次次奇遇，一次次机缘下，才能接连突破，不断蜕变，底蕴雄厚，在短短数年间，已经追赶上青年一辈中的主流层次。

　　却没有想到，心怜的进步速度更加可怖，竟然在短短数年时间中，一举突破到真灵境的高度，简直就是跟做梦一般。让人不得不惊叹。

　　“好，有真灵境的修为在，以心怜的血脉，修炼的必然是斗战天经，真灵境中都未必会有人能压制的住她，区区一个天才之位，不过是手到擒来。”武牧暗自点点头，心中生出一丝欣喜。

　　武心怜的修为越高，武牧心中就越加的高兴。

　　不过，没有多言，直接看向此刻正与武心怜对敌的那名武修身上。那是一名身穿白色长袍，一副风度翩翩，看起来却瘦弱的跟根竹竿一样，长得寒酸也就算了，手中拿着一副白玉扇，在身前摇了摇，做出一副风度翩翩，浊世俊公子的神色，一脸自得，丝毫没有半点自卑，在那玉扇上，赫然绘着一名名绝色佳人的身影。每一名都栩栩如生，极为的生动，仿佛是真实存在，在玉扇中，嫣然一笑，媚态万千，让人不由得沉迷进去。

　　“酒色财气，色骷髅西门庆。怎么是这家伙。”

　　武牧看到，也不由微微皱眉。

　　那人不是别人，赫然就是当年认识的西门庆，那身打扮，除了他，只怕没有谁能拥有。西门庆他当年也是亲自交手厮杀过，不得不说，其本身的能力确实不俗，竟然能自创一门战技，其天赋，可谓是顶尖的。最可怕的是，这家伙对付女性手段太过诡异。让人防不胜防。

　　“啧啧，小妹妹，你叫什么名字，哥哥名叫西门庆，人称少女之友，专门为天下女子解决忧愁，有什么难事，只要找我，绝对给你办的妥妥当当，不会有任何闪失。”

　　西门庆看到武心怜，两只眼睛都要爆出精光，那目光，如狼一般。

　　“我叫武心怜，我才不要和你做朋友，你不是好人。”武心怜看了一眼西门庆，眼眸中闪过一抹不喜，摇摇头缓缓吐出一句话道。

　　“武心怜，你姓武，不对，我怎么听说过这个名字？”

　　西门庆听到她的名字，脸上突然流露出疑惑之色，暗自迟疑，随即眼瞳一阵剧烈收缩，当即就古怪的看向武心怜，仔细的看了几眼后，直接跳脚，指着武心怜道：“该死，武心怜，你哥哥是不是武牧那妖孽。我好像听说过武牧有一位妹妹，叫做武心怜，同在龙门镇。应该就是你吧。”说着，眼睛直直的盯向武心怜。

　　他终于想起武心怜这个名字实在什么时候听说过。

　　当年在武魂酒出现后，他可是派人前往龙门镇探查过，搜寻过武魂酒，也自然知道武牧一家的一些消息，尤其是在武牧之后一路所向披靡，飞速崛起后，那些讯息更是深深的铭刻在脑海中，不会遗忘，仔细回忆下，立即就知道武心怜的身份。心中惊的一阵剧烈跳动。

　　武牧是谁，那可是整个荒古大陆中无人不知，无人不晓的年轻一辈中顶尖强者。

　　纵横八方，所向披靡。

　　连战千万次，没有任何败绩。战力之强，让人可怕畏惧，连天骄级的强者都在其手中被当场镇压，还是以弱胜强的镇压。这份战绩，更加让人可畏可怖。哪怕是当年曾与武牧厮杀过一场，不过也知道，当初的武牧仅仅只是蜕凡境就能与血海境的自己厮杀，还生生胜过自己一招，这样的强人，只可相交不可为敌啊。

　　更加不要说武牧还有那酿酒的能力。

　　若是以灵酒为报酬，只怕能在最短的时间内召集起一大批的强者为之卖命。

　　天下间，谁都不知道武牧的真正战力究竟强大到什么地步。还没有人能逼迫的他彻底显露出所有底牌的能力。

　　知道武心怜是武牧的妹妹，西门庆心中立即就是一阵冰凉，这要是让武牧知道自己想要调戏他妹妹的话，只怕会直接提着战剑跑到自己面前，将自己当场削成人棍了。

　　“你怎么知道，你见过我哥哥。”

　　武心怜听到，眼眸中闪过一抹亮光，随即就急切的询问道。

　　“见过，当然见过，我和你大哥那可是生死兄弟。你是武牧的妹妹，自然就是我西门庆的妹妹，身为哥哥，怎么能对心怜妹子你出手，我认输。”西门庆一脸大义凛然的神色，断然开口说道。

　　脸上还是一副爱护小妹的神色。

　　根本没有与武心怜交手的心思，直接张口就认输下来。丝毫没有半点犹豫。

　　说完，笑道：“心怜妹子，等见到武兄弟，就说我们几位兄弟可是很是想念他。有时间可要一起喝酒。”话音落下间，直接被一道白光笼罩，当场消失不见，一道气运瞬间没入武心怜体内。

　　吼！！

　　这道气运入体，瞬间激发出武心怜本身的气运，一层层白色气运翻滚，转眼间，伴随着一道嘶吼，一条雪白的蟒蛇豁然凝聚，在气运云层中不断翻滚穿梭。赫然达到晋升的要求。

　　刷！！

　　在一束白光笼罩下，武心怜跟着就破空而起，瞬间晋升到第二层大竞技场内。

　　“这里就是第二层大竞技场。”武心怜踏立在第二层竞技场中，好像的向四周扫视过去。不过，这一看，目光却在瞬息间彻底的定住，直直的看向一道正向自己走来的身影上，眼眸中闪烁出一丝晶莹之色。

　　“哥！！是你吗？”

　　武心怜嘴唇微微颤抖，发出一声呼喊。

　　“心怜，三年不见，你长大了。”武牧缓缓走到武心怜身前，看着面前亭亭玉立的身影，眼眸中浮现出一抹浓浓的温情。缓缓开口吐出一句话。话音中蕴含浓浓的情意。


第0735章 龙蛇

　　“哥，真的是你。”

　　武心怜呜咽一声，直接扑进武牧怀中，用力的保住那雄壮的身躯，亲自感受着那充满温馨安心的怀抱，那熟悉的味道自然而然的弥漫在心神间，那是一种血脉间割不断的联系。哪怕是间隔的时间再长，这种联系，这种气息，都是斩不断，灭不掉的。几乎在一看到武牧时，武心怜就知道这是自己的哥哥。这种感觉是不会错的。

　　何况，当年还通过古镜亲眼看过武牧，更加不会认错。

　　“真灵境的境界，不错，当年还需要哥哥保护的小女孩现在终于长大了，修为境界，可是比哥哥我还要高。以后说不定哥哥还需要依靠小妹你来保护了。”

　　武牧淡然一笑，伸手轻柔的将心怜眼角两滴晶莹的泪珠轻轻拭去。心中一片满足。

　　时隔三年能再次重逢相见，没有比这更让武牧高兴的事情。

　　“哥！！”

　　武心怜听到，娇憨的叫了一声，声音拖的极长，脸上带着撒娇的神色，道：“你就知道取笑心怜，哥哥的战力心怜可是知道的很清楚，你在开窍境时就能击败天骄级的法相境强者碧天河，达到法相境，更是连返祖境出手都能全身而退。天下间，能做到这些的，屈指可数。就算是心怜达到真灵境也不敢说能比哥哥你还要强大。真要出手，心怜可支撑不住几招。”

　　对于武牧的战力，她可是知道的很清楚。那绝对不是以自身境界修为所能衡量的，真要以境界想看，那绝对是在找死。小看武牧的人，都将付出惨痛的代价。

　　“心怜你修炼的是《斗战天经》，斗战天经我看过，是整个荒古中最为顶尖的无上功法，只要修炼，必然战力超群，同境界中，罕有人能匹敌。这次三千天才之位，对你而言，毫无任何难度。你要争夺的，也不是天才之位。当要往前看。武者之路，永不服输。”

　　武牧淡然一笑，摸了摸心怜那头乌黑的秀发，缓缓开口说道。

　　言语中，带着一丝提点。

　　武道之路，永不服输，这是武牧的道路，同样是所有武修所应该拥有的精神。

　　若不能领悟到这种武修的精神，是无法真正的在武道之路上走到巅峰，武者可以败，但绝对不能认输，失败可以再来，认输那就是屈服。那就是承认自身失败，那不仅仅是武道败了，连心都一起败了。那才是最可怕的事。

　　“嗯，心怜知道。”

　　武心怜兰心蕙质，天资卓绝，又是在长生岛上得到武家诸多强者日夜提点，自然能领悟武牧话中蕴含的真意。

　　对于自己这位大哥，武心怜更是崇拜不已，她可是很清楚，自己哥哥自小就独立，根本没有从武家得到多少好处，硬是凭借自身，一步步自微末中崛起，甚至是自创出一门连父亲与几位叔父都无比惊叹的绝世功法帝典。被评价为不逊色于任何帝经，具有无穷的潜力。

　　才情之高，举世无双。

　　绝对是天下间最顶尖的存在。

　　这种另辟一道，更是能走出来的人，每一个都是无上宗师。真正的绝世人物。在武心怜心中，自己哥哥永远都是最强的，年轻一辈中，绝对没有任何人能与自己大哥相媲美。对于武牧的话，更是用心记住。

　　“等下再次开始比赛时，不用顾忌任何人，不管是谁，直接杀。不管做下什么事情，都有哥哥在后面给你撑腰。这些灵酒，你留在身上。说不定能用得上。”

　　武牧拿出一只储物袋，在储物袋中直接装有各种珍贵的灵酒，而且，这些灵酒的品阶都是极品灵酒，全部都是极品，连上品灵酒都没有。

　　“广寒仙酿，血灵仙酿，满江红，牛黄辟邪酒。好多灵酒，都是极品，哥哥真好。”武心怜脸上露出甜美的笑容，在眼中都能看出丝丝掩盖不住的欢喜与喜悦。

　　这是一种被宠溺的感觉。

　　很幸福！！

　　“你是我妹妹，我唯一的妹妹，只要我有的，都会给你。”武牧笑着拍了拍武心怜的脑袋，平静地说道。言语中却流露出一抹坚定与不容置疑的神色。

　　武道大会无比残酷。

　　只看到，前来参加的数百万名青年一辈顶尖强者，纷纷在第一层大竞技场中不断的厮杀，疯狂的掠夺气运，然则，实力的差距始终都是存在的，有些武修接连落败十次，自身气运直接跌落到极致，气运败坏，连体内的命宝种子都当场裂开，化为虚无，整个身躯当场就被大竞技场排斥出去。送出大竞技场，被武道大会所打落，剔除出去。

　　无缘接下来的比赛。

　　也有武修艰难的得到气运，极为勉强的让自身的气运化为蟒蛇之形。达到晋升的条件，跨入第二层大竞技场内。

　　这些淘汰晋升的速度极快。

　　不管短短一个时辰过去。

　　只看到，第一层的淘汰赛已经彻底结束，足足上百万武修当场被淘汰，剔除出去，剥夺参赛资格。但也有上百万名武修度过这第一关，正式晋升到第二层大竞技场，气运成蟒蛇之形。得到继续的资格。

　　第一轮彻底结束。

　　“第二轮淘汰赛正式开始，随即搏杀，连胜十场，气运凝聚出龙蛇之形者，晋升第三层大竞技场。参与最终第一轮三千天才位争夺之战。现在开始。”

　　那道神秘的天音再次在大竞技场中回荡，落入每一名武修耳中，那声音，就算是那些帝子，都不敢露出丝毫的不敬，眼中隐隐有凝重之色。

　　一道道身影在无形的力量下，再次朝着那数万座擂台快速的摄取过去。

　　武牧亦重新站立在一座擂台上。

　　战！战！战！！

　　能通过第一次淘汰赛的，几乎每一个都是同辈中的强者，每一个都具有强大的战力，自身的武道意志，极为强悍坚韧。这次再次与武牧相遇的武修，再没有立即开口认输的。

　　纷纷施展出各种武道战技，血脉神通，武道神通，甚至是毫不客气的驱动自身异象进行厮杀，武牧对此更是欢喜。依旧没有施展出任何强力神通，只是一次次的施展出各种剑法进行对敌。

　　在厮杀中，武牧的五帝剑法，接连不断的领悟其中真意。

　　黄帝镇岳剑，一剑出，在剑中，仿佛蕴含无穷山岳，镇压而下，如同大地彻底碾轧而来。气势之磅礴。力量之可怕，一剑出，天崩地裂。山河断流。

　　大地之道，承天载物。

　　大帝之道，厚德以承天，威压如山岳，崩天穹，碎山河！！

　　白帝天杀剑，一剑挥出，杀气纵横十九州，那杀气，仿佛能贯穿日月，帝王之心，变幻无常，最是无情是帝王，帝王之绝情，能灭绝万物，能诛灭九族。意念一动，浮尸千万里。帝王之路，尸骨为阶，血肉为皇冠。一字杀，天地皆可杀。

　　杀意之强，比之武牧所领悟的夺命十三剑更加的惊人霸道。夺命十三剑是庶人之剑，血溅三尺，白帝天杀剑，一念杀意生，苍生都在内。

　　可想而知，那是何等的可怕霸道。

　　青帝枯荣剑，一剑挥出，如同见证草木一球，生死枯荣，身为帝王者，对于臣下子民而言，那就是一念可繁荣，一念可灭族。

　　五帝剑法在顷刻间，接连贯穿真意，在体内凝聚出武道真符。彻底修成武道神通，挥剑间，剑意纵横，所向披靡，宛如一尊尊帝王在世。镇压四方。

　　每凝聚出一道剑意的同时，就有一尊武修直接被轰下擂台。

　　一道道气运接连没入体内，融入进命宝当中，让命宝表面的气运以不可思议的速度迅速暴增。随着一道道气运融入吸收，转眼间，就看到，那气运蟒蛇剧烈翻滚，在气运云层中不断的穿梭，疯狂舞动，一层白色的蟒皮快速脱落。

　　紧跟着，在那蟒蛇身上，浮现出一层细密的鳞片，那不是蛇鳞，而是一片片闪烁出盈盈宝光的龙鳞，通体散发出一种难言的威压，身上似乎有龙的气息。

　　龙蛇。

　　这是一条龙蛇，蟒蛇蜕变，化为龙蛇。

　　气运蜕变，再次出现一股神秘力量，当场就将武牧朝着第三层大竞技场中拉扯上去。

　　直接跨越所有层次，得到最终争夺三千天才之位的资格。

　　而且，武牧一出现，就踏立在一座竞技台上。

　　这座竞技台散发出古老的气息，在上面铭刻着一道数字——九！！

　　这是大竞技场中三千座竞技台中的第九座。

　　而前面的八座竞技台，赫然分别都有一人直接踏立在上面。

　　其中赫然有那八尊帝子中的人存在。抢先占据一座座竞技台。能在最前面踏上第三层，占据一座擂台，可想而知，其完成目标，连胜十场的速度是何等的惊人。

　　这是实力的象征与体现。

　　“三千天才之位，三千座擂台，真正最后的争夺就要开始了。”

　　武牧暗自心领神会。对于眼前这三千座竞技台的存在，已经有所猜测。不过，天才之位，可不是武牧真正的目的。


第0736章 擂主之战 升座

　　第二轮淘汰赛依旧在以惊人的速度进行着。每个呼吸间都有人黯然离场，被当场淘汰出局。直接被送出大竞技场内，返回荒古大陆，沦为其中一名看客。再无缘武道大会，只能眼睁睁看着别人一步步登顶。成就无上名声。名扬荒古。

　　这一轮，再次大批量的淘汰一部分武修。

　　这些武修身上原先的蟒蛇气运硬生生被掠夺一空，气运之形当场崩溃，连自身命宝种子也跟着溃散，化为乌有，不仅仅跟原先一样，而且还让自身气运一下子跌入最低谷，要重新恢复，那至少需要一段极为漫长的时间。

　　上百万名武修，瞬间就打下足足数十万名。

　　这些人，每一个都是强者，可惜，在锵锵碰撞中，最终还是不敌，黯然落败，退场。

　　但还是有数十万名武修直接获得晋升的资格。一举跨进第三层大竞技场内，真正踏上争夺三千天才之位的最后一步。亦是最为关键的一步。

　　前面三千名最先脱颖而出的武修，也纷纷占据下那三千座竞技台，断然屹立在擂台上。而在三千名之后的武修，虽然成功踏足最终的第三层大竞技场，不过，却只能围绕在这三千座竞技台下，仰望那三千名顶尖强者，仿佛是绿叶般衬托出擂台之上的尊贵。

　　“天才之位最终战，将选出三千天才之位，此次搏杀，规则为守擂战，踏立在擂台上，即为擂主，身为擂主，直接具有成就三千天才之位的资格，若能支撑到最后，擂主即为最终的三千天才之一。夺得三千天才之位。扬名荒古，威压天下。”

　　那道神秘天音再次在虚空中回荡，传递到每一名武修耳中。

　　武牧等人更是听的清楚无比。

　　心中也不由暗自凛然。

　　这次的规矩俨然已经发生改变，这是要彻底的大规模的淘汰掉大部分的武修，只留下最后的三千名真正顶尖的天才。

　　“擂台战，只有一次机会，一旦落败，剥夺全部气运，离开武道大会，天才大战之前，所有武修，有一百道令其他强者超脱出天才之战的名额。请自身觉得超越大部分武修，天才之位不足以承载其真实战力的天骄级强者升座。脱离天才战，直接步入更高层次的比斗。此升座之举，必须得到大多数武修认可，一旦认可，自身会有一丝气运剥离，融入对方体内，龙蛇化蛟，蛟龙腾空。脱离天才战，夺得天骄战资格。”

　　虚空中，天音再次回荡。

　　快速的吐出一道规则。

　　这道规则，当场就让存在于整个第二层大竞技场中的武修脸色一阵呆愣，眼中流露出诧异与惊喜之色。立即领悟到其中的深意与好处。

　　这一百个名额，是直接通往天才更高层次的一道捷径，一条通天之路。直接拥有争夺天骄之位的资格。而且，一旦将那一百名无法力敌的强者排斥出去，那就等于将三千天才之位的位置直接空出一百个名额，对于很多人而言，直接就多出一分机会。

　　而且，这一百个名额若是直接晋升，那就等于脱离出去，在天才战就更加不会碰到这些人，只有在天骄大战时，才会碰到。让每一个人夺得天才大位的机会更高。这是直接排除出一些巨鳄啊。

　　这道规则一出，也让所有人心中暗自一惊。

　　“请时家帝子时川升座！！”

　　有一名武修张口吐出一道话音，话音中带着一种意念。

　　“时川？”

　　武牧眼中光芒一闪，心中闪过一抹念头，时川他听说过，在时家中，相传是时家年轻一辈中最顶尖的人物，时川出现的时间可不仅仅只有几个月，一两年，而是早在五六年前就已经成名天下，扬名四方，虽然很少看到时川出手，但其自身具有的可是时间属性的血脉。

　　几乎很少有人愿意与之厮杀。没有谁敢说能毫发无伤的在时川面前全身而退。时间之力，太过逆天。

　　只是谁都无法想到，那时川竟然会是传说中的时家帝子。

　　“时川是帝子，是时光大帝嫡传血脉。”

　　“相传时川具有的时间神通神异无比，曾经一眼间，就令一座山寨自桑海变成荒芜，所有山贼全部如同死亡无数年一样，化为灰尘，四散而飞。极为的可怕。”

　　“原来时川是帝子，难怪如此的惊艳。”

　　无数武修恍然大悟，时川是帝子，其一身绝世战力自然是可以解释的。

　　一道道目光纷纷看向第十三座竞技台上屹立的那道身影。

　　一身身穿雪白长袍的身影站立在擂台上，身上传递出一种恬静的气息，似乎有玄妙的力量流转，哪怕是踏立在眼前，不仔细看，都会下意识的将之忽略过去。仿佛其根本就不存在。如同置身在时间长河之中。脸上一片淡然，丝毫没有任何惊喜的表情，荣宠不惊。

　　一脸淡然。

　　“请时家帝子时川升座。”

　　“请时家帝子时川升座。”

　　一道道话音接连响起，一名名武修纷纷异口同声的呼喊道。一道道呼喊，一声声请愿，瞬间就散发出一种强大的气势，一股股无形的力量不断汇聚，直接出现在那时川身外，不断汇聚，当同时呼喊的人达到大半时，只看到，在时川头顶盘踞的那条气运龙蛇猛的动了起来，张口间，发出一声嘶吼，眼瞳瞬间睁开，朝着虚空中猛的一吸。

　　刷刷刷！！

　　这一吸，有如鲸吞天下。在下面，数十万武修体内，随着龙蛇的鲸吞，当场就纷纷感觉到自身体内的一丝气运不由自主的破体而出，在出现后，立即就快速的朝着那条龙蛇汇聚过去，被龙蛇张口间吞噬一空，如同海纳百川般。

　　一缕气运虽然不多，可足足数十万名武修散发出的气运汇聚在一起，那就极为的庞大可观。

　　昂！！

　　大量的气运被龙蛇鲸吞后，当即就看到那龙蛇发出一声声高亢的嘶吼声，不断的在气运云层中翻滚，头上俨然开始长出两只小角。身下也显露出四只白色的利爪。

　　龙蛇化蛟，蜕变蛟龙。

　　在气运蜕变的一刹那，时川身上散发出的气息与威压，瞬间就变得截然不同，仿佛让人不敢轻易的直视。身上自然的散发出一种无形的威压。俨然凌驾于众生之上。

　　昂！！

　　蛟龙舞空，兴奋的在虚空中肆意的飞舞，围绕着时川不断的盘旋，猛然间化为一座白色的蛟龙坛，出现在时川身下，当场将其托了起来，一寸寸快速的往上上升，不断升高。仅仅瞬息间，已经上升到第三层大竞技场所笼罩的范围极限。豁然间，破开界域，一下凌驾于第三层大竞技场之上，仿佛是一枚璀璨的星辰般，悬浮在虚空中，俯视四方。

　　直接脱离出天才战的争夺。

　　本身就达到蛟龙气运，具有争夺天骄之位的资格。

　　“请帝子幻无极升座！！”

　　又有人开口呼喊道。

　　“请帝子幻无极升座！！”

　　一时间，应者云集，无数武修同时发出呼喊，要让幻无极直接脱离天才战，离开这第三层竞技场。身为帝子，几乎所有武修都很清楚，但凡帝子，谁都不是简单的人物，几乎凌驾于普通武修之上，哪怕是此刻，依旧在战场上的武修，每一个都是同辈中的强者，也不敢轻易开口与帝子激战，那是在找死。

　　不可力敌，那就请你离开。

　　幻无极也在无数武修的呼喊中，身外气运龙蛇快速吞吐气运，摄取每一名武修体内的一丝气运，直接化为一条蛟龙，蛟龙化为蛟龙坛，瞬间将之凌空托起，高举王座。

　　“请帝子龙逆仙升座。”

　　武修中再次爆出一道断喝。

　　不多时，只看到，龙逆仙同样被一座蛟龙坛直接托起，高举王座。

　　“请帝女凰金曦升座。”

　　一道道请升座的呼喊声中。

　　只看到，一名名帝子接连不断的腾空而起，被高举王座，踏临九霄。

　　对于大帝的嫡传血脉，没有人愿意亲自面对，自然是将他们高高供起，只要是帝子，就没有人会开口反对，毫无意外的高举王座。凌驾虚空。

　　转眼间，足足九名帝子就毫无意外的升座成功。

　　“恭请酒剑仙武牧升座。”

　　就在此刻，一道断喝声在虚空响起。随着话音看去，只看到，一身瘦弱的跟竹竿一样的西门庆赫然开口高呼，身边俨然就是酒色财气中的其他三人，都是一脸笑意的看向武牧，显然，这开口，是要抢先卖武牧一个好印象。

　　不过，这一开口，立即就让整个天地都为之一静，武牧是第一个不是帝子，却被题名升座的武修。而且，其年龄更是在大部分人之下。要让武牧升座，自然有不少人心中会暗自不忿与迟疑。

　　文无第一，武无第二。

　　“酒剑仙武牧，早就听闻过，武牧酒剑双绝，酿酒之术，天下无双，酿造的灵酒，堪称绝世，听说，他还在青莲墟市中盘下一间店铺，名为醉仙楼，专门出售自身酿造灵酒。我也购买过，那灵酒确实是天下不可多得的妙品。”

　　“武牧不是帝子，让他升座，是不是太过儿戏了。”


第0737章 武牧升座

　　武牧是谁，虽然大多都听说过，不过，有很多人并不是太过清楚，而且，大部分人都是自域外虚空中回归荒古，有些连武牧的战绩都没有听说过。况且，武牧也不是什么大帝的嫡传血脉，身份尊贵的帝子，自然有人不愿意自认自己会在其之下。

　　平白让别人升座，这种事情，自然谁都会有疑惑。

　　当场就有不少人质疑。

　　“不错，武牧何德何能，凭什么让他升座。难道他的战力就真正凌驾于我等之上，无法匹敌么。”

　　“不错，要升座的话，也轮不到他呀，我等在域外虚空中与那些虫魔厮杀时，可没有听说过他的名字，还不知道在什么地方窝着。”

　　一名名武修纷纷显露出桀骜不驯的气息。

　　显然，对于让武牧升座，有着强大的抵触。

　　“武大哥才情无双，独创酿酒之术，酿造诸多灵酒，武魂酒，蜕凡境至法相境层次所有系列灵酒，于灵酒一道，堪称开派祖师。当受万千修士敬重，更是无私将酿造灵酒之关键法门——蒸馏法！！公之于众，传授天下，让无数人受益。此德行，天下罕有，天瑶请武大哥——升座！！”

　　就在一片片质疑声中，只看到，三千座竞技台上，其中一座，赫然，一身白色宫装，俏然屹立，如同绝世凤凰般的女子缓缓开口吐出一句话。一字一句，如蕴含莫名的力量，直接传递到每一名武修耳中，传递到整个天地，整个荒古。武牧之功绩，天下罕见。而说这话的，赫然是凰天瑶。

　　武牧看到，颔首点点头。

　　“武大哥当升座，自混乱古域中，横穿古域，纵横千万里，以剑试天下，与人搏杀，皆将修为境界，肉身力量封印到与对手相对等的地步，连战千万场，毫无败绩，战力之强，同阶之中，罕有敌手，肉身境界，更是惊人，凝聚出九尊青铜王鼎，法相境内称王，天骄也莫过于此。请武大哥升座。”

　　只看到，一座竞技台上，一身青色宫装的秦妙香赫然高声说道。

　　话音间，流露出敬重之色，对于武牧，那是发自内心的敬畏，别人不清楚，她岂会不知道，在幻想秘境中，武牧那可是只身阻挡万千凶兽，本命剑阵图施展开，灭杀的凶兽几乎数不胜数，到最后，那青莲阵图中蕴含的煞气，哪怕是看上一眼，都能让人心神冰凉，让人绝望。

　　更加不要说武牧更是亲手将媲美返祖境的君阶凶兽都直接击杀，连王者，皇者都镇压下去。那份战力之强，几乎无法用言语来形容。在其心中，武牧的战力，比之任何天骄都要可怕，就算是比起帝子来，也未必会逊色分毫。

　　鹿死谁手，还未尝可知。

　　不管，秦妙香那是绝对不想跟武牧正面对敌，那简直就是噩梦。

　　一旦施展出剑阵图，秦妙香可不认为有谁能真正击败得了武牧。

　　“酒剑仙武牧曾经以开窍境修为直接杀败天骄级强者碧天河，本身堪称天骄级中的天骄，战力之强，举世罕见，酒剑仙升座，我绝对支持，请酒剑仙武牧升座。”

　　有曾经目睹过武牧与碧天河之间的厮杀的武修，当即就开口呼喊道，显然也是印象深刻，并不想跟武牧对手。现在要青武牧升座，自然乐于助上一臂之力。

　　“酒剑仙本命神兵为剑阵图，威力无穷，当年亲眼目睹，连真灵境进入阵图中，都如同猪狗般轻易屠戮，战力无穷。厉害无匹，确实，酒剑仙有这份资格与实力升座，请酒剑仙武牧升座。”

　　有人颔首点头，赞同道。

　　“酒剑仙所酿造的灵酒我也曾品尝过，这次在青莲墟市中更是购买了一大批，我的修为能在短短时间内有所进步，灵酒之功劳，功不可没。酒剑仙请升座。”

　　有得益于灵酒的武修顿时开口应和起来。

　　在这里的武修，几乎大部分都进入过青莲墟市，在墟市中，最有名的地方之一莫过于是醉仙楼，那里面的各种灵酒，简直就是震动人心，不仅仅功效不比任何同境界的丹药毫不逊色，更是胜出几筹，连续品尝下，竟然不会有任何丹毒药渣在体内残留，药性的减弱，更是微乎其微。既能享受，又能提升修为，炼化起来，更加轻松自如。

　　只要品尝过，谁不是对灵酒赞不绝口，现在面对武牧这位酿酒师中的祖师级人物，一个个也都有心示好，一说开，纷纷开口应承。

　　高呼请升座。

　　“哼，算他们识相，若是不让你升座，等闲真要面对你，只怕这些家伙连撞墙的心都要有了。以你的战力，区区天才之位，岂能局限的了你。”

　　小胖子看到武牧头顶龙蛇吞吐气运，快速蜕变成一条白色蛟龙后，忍不住忿忿不平的开口嘟嚷道。

　　以武牧的实力，绝对碾轧大部分武修，若不升座，那绝对能将大部分人虐出翔来。

　　“请虚家虚封升座。”

　　在武牧升座后，立即，又有人开始呼喊。

　　随着一声声呼喊中，一尊尊在荒古大陆中几乎公认的天骄级层次的强者纷纷被高举王座，名额在一次次的减少，每令一人升座的同时，也让那三千座竞技台上空出一道位置。不少人的目光都是妁热的看向那些空缺的位置。

　　准备随时上前争夺。

　　虽然升座依旧在继续，不过，也并不是每次有人提议都能通过，有些不被人认可的提议，哪怕是提出，也照样无法得到大部分武修的认可，直接废除，不被认同，根本无法升座成功。反而丢了脸皮。让人看了笑话。

　　时间一晃，不多时。足足百名顶尖强者全部升座而起。

　　在虚空中，端坐于蛟龙坛上，神色淡然的看向下面的天才之战。

　　“有意思，这荒古大陆中到底还是有些天才强者，不愧是发展无数年流传下来的武修世界。竟然能将血脉神通修炼到如此地步，也算是一道异数，是匹黑马。”

　　小胖子也饶有兴致的看向下面的擂台。

　　知己知彼百战不怠！！

　　哪怕是升座成功也不能太过骄傲，毕竟谁都不知道自己的对手会有什么样的底牌，现在多了解一点，自然不是什么坏事。说不定能发现什么有趣的事情，这不，小胖子已经发现一件很有意思的事情。

　　顺着小胖子的目光看去，武牧的目光也顺势落在一座竞技台上。

　　这一看，也不由流露出诧异之色。

　　只看到，在那座竞技台上，冲上去的是一名身穿青色长袍，头发乱糟糟，脸上却满是一副嘻哈之色，看起来没个正经，嘴角边还叼着一根狗尾巴草，头上还带着一顶破草帽，手中还拿着一条灰不溜秋的草绳，看起来，就跟是一名放牛娃一样。

　　实在是土到掉渣。

　　让人一看，就印象深刻，怎么都不会忘记。这特征，实在是太鲜明了。

　　“你是谁，那家的放牛娃，跑到这里来。你娘知道吗。”

　　看到这名嘻哈青年，踏立在竞技台上，身为擂主的一名魁梧青年，微微皱眉，看向青年，略带一抹讥讽地说道。当然，他并不是真的浑然不将其放在眼底，能在这里的，谁都不是傻子，能历经两次淘汰赛还能存留下来的，每一个都不是简单的主。

　　“嘿嘿，我娘可是说了，没有取得好成绩，回家可饶不了我，不如你就可怜可怜我，将这擂主的身份让给我好了。对了，我叫木滔仁。”

　　那少年满是笑容的看着那名擂主缓缓说道。

　　仿佛是邻家小孩一样。

　　笑容很纯真啊。

　　“木头人？你耍我。找死。”

　　那名擂主听到，眉头顿时一皱，冰冷的看向那木滔仁，鼻中似乎要当场喷出火来。挥手间，就看到，一阵神光闪烁，在竞技台上空，豁然间凝聚出一座巨大的山岳，那座山峰一出现，就散发出强大的压迫力，带着无尽的威压，轰然间自天而降，猛的朝着那名少年重重的砸了下去。

　　神通——泰山压顶！！

　　这座山峰，重如泰山，沉重无比，一旦落下，足以将血肉之躯瞬间砸成肉泥，连渣滓都不剩下。

　　“实在是太粗鲁了。稻草人，给我砸飞它。”

　　少年看到，眼中流露出一抹不满，伸手从头上拔下一根跟枯草一样的头发，随手一扔。

　　刷！！

　　顿时，就看到，那根头发直接迸发出一道璀璨的神光，神光闪烁间，一具稻草人凭空出现在身前。这稻草人用的是一种金色的异草编织而成，那身躯歪歪斜斜，不丁不八的站立着，头上戴着一顶金色的草帽，也是歪歪斜斜的戴在头上，手中握着一根驱赶鸟兽的棍子，那棍子也是金色的。

　　这是一尊金色的稻草人，不过，稻草人怎么看都好像是一种劣质品。

　　“我是稻草人，偷粮贼休得猖狂，看打！！”

　　那金色稻草人抬眼看向虚空中直接坠落下来的巨大山峰，生硬的发出一声呼喊。抬起手臂，握着金色棒子朝着那座山峰一下变得灵活无比的敲打过去。


第0738章 稻草人

　　那金色稻草人虽然看起来卖相不俗，比起普通稻草人可谓是相当的相当的威武，但那小个子在呼啸而下的山峰面前，就显得太过渺小与不起眼。挡在面前，简直就是螳臂挡车，不自量力的典范。

　　当！！

　　然则，一种截然不同的景象直接出现在眼前。

　　只看到，那稻草人手中的棒子拍打到山峰上时，顿时就看到，一股奇异的驱赶之力直接自棒子中棒法而出，本来气势汹汹，势如破竹般的山峰当场就发生逆转，在半空中微微一顿后，随即就向着那尊大汉当场逆转过去，砸了下去。

　　稻草人，驱赶鸟兽，驱赶之力神异无比，连山峰都照样被驱赶过去。自稻草人体内爆发出的力量，当真是惊人无比。在驱赶的那一刹那，全身都变得金光闪闪。异常的闪耀夺目。

　　“该死！！”

　　那名擂主看到直接逆转过来的山峰，脸色顿时一变，振臂间，右手握拳，轰然砸在那座山峰上，一声轰鸣间，山峰仿佛遭受可怕的力量轰击，瞬间崩碎，化为一块块细小的碎片，向四面八方迸射而出。肆意飞散。

　　“偷粮贼，还敢猖狂，看我打你。”

　　金色稻草人盯向那名擂主，发出怪叫。

　　稻草人拔腿就朝着那名擂主快速冲了过去，那速度，那动作，根本就不像是缓慢的稻草人，而是灵活的猴子，快如闪电，瞬息间就出现在擂主身前，挥舞驱赶棒，朝着擂主劈头盖脑的就抽打过去，速度之快，不可估量，一眼间就看到无数金色的棒影铺天盖地的覆盖住每一寸区域。那每一棒都深得精准快狠等要诀。快如奔雷。一眼看去，到处都是棒影，让人防不胜防。

　　稻草人仿佛是一尊顶尖的武道强者一样，施展起来看似没有什么章法，实则是威力无穷。

　　这一爆发下，战力之强，竟然堪比法相境巅峰的强者。每一棒都威力无穷，霸道无双。将擂主看成是偷粮贼。那恨意当真是满满的。

　　当当当！！

　　不过，那擂主能占据一座竞技台，又岂是易与之辈，眼中精光闪烁，振臂间，双手如穿花蝴蝶般快速舞动，或是化拳，或是化掌，或是化指，一招一式，都秒到巅峰，如羚羊挂角，毫无痕迹，竟然接连不断的将一道道棒影生生挡了下来。

　　而且，自其拳头中爆发出的力量势大力沉，力如千钧。

　　跟稻草人厮杀在一起，当场就打的劲气飞射。而那木滔仁却是一脸笑意的站在一旁嚼着口中的狗尾巴草。一脸惬意。

　　“当真可气，区区稻草人也想阻挡我。一拳送你归西。”

　　那名大汉看到，眼中几乎要喷出火来，想都不想，振臂间，身上涌现出一股磅礴的气息，如山岳般浩大，一拳轰出，一股拳意瞬间爆发。

　　拳意化形，只看到，一座巨大的山峰豁然出现在天地间，那山峰高耸巍峨，壮丽无比。一看就让人心旷神怡，仿佛是天下神峰。

　　轰隆隆！！

　　不过，紧跟着，这座伟岸的神峰轰然间崩塌，无数碎石如山洪海啸般滚落下来，那种山崩地裂的可怕景象，比之雪崩还要可怕，气势之磅礴，足以让人窒息，每一块石头都带着可怕的冲击力，恐怖的重力，坚硬无比。滚滚而来。

　　让人直接生出一种势不可挡的感觉。

　　武道大神通——山崩！！

　　这武道大神通中，蕴含开山裂石的武道真意，在里面，更是融入滚石，天降陨石，指地成钢，一泻千里，千钧之力。地震等等诸多血脉神通融入体内。最终凝聚出这一道山崩大神通。一旦施展，就如同山崩地裂，山洪暴发，泥石流冲撞一样，势不可挡。碾轧万物。每一块碎石都具有指地成钢后无比坚硬的特质，每一块都蕴含千钧之力，地震之力。

　　所到之处，碾轧一切。

　　那气势之磅礴，当真让人勃然变色。心生恐惧。

　　最恐怖的是里面蕴含的武道真意，足以毁天灭地。一施展，如同要将整个天地都毁于这一道山崩大神通中。那情形，真的如末日来临般可怕。

　　荒古大陆中，无数百姓目睹后，忍不住吓的心胆俱寒，遍体冰凉。只感觉自己真的仿佛置身在这种山崩当中，那种渺小，那种无力，深深的充满整个心神。一旦遇到，只有死亡一个结局。

　　这是真正宛如天地的力量。

　　“好一个山崩大神通，不过，我可不怕。”

　　木滔仁看到，眼眸微微一凝，随即笑意不变，伸手间从头上快速的拔下一把头发，直接向前抛出，这一抛，只看到，一根根头发接连不断的迸射出神光。转眼间，就看到一具具稻草人快速的出现在身前。

　　这些稻草人也是各不相同。颜色也不一样，似乎编织稻草人时用的稻草种类不一样，有金色的，有青色的，有灰色的，有蓝色的，有白色的，也有黄色的。看起来五花八门的。每一具稻草人看起来都歪歪斜斜，一副毫不起眼的模样。

　　在这些稻草人手中，拿着的东西也是千奇百怪，有拿竹篓的，有拿木刀的，有拿木盾的，有拿木桶的。也有提着长鞭的，还有拿着扁担的，提着柴刀的，扛着斧头的。各种各样，每一具都各有特色。看起来，仿佛是一个稻草人大展览一样，一出现就是足足上百具。

　　“兄弟们，有偷粮贼，大家快来帮忙。抓贼啊。”

　　“我是稻草人，专抓偷粮贼，兄弟们上。”

　　“山石来了，快来护田。”

　　那金色的稻草人一声呼喊，立即那上百尊稻草人纷纷应和，当场就毫不犹豫的冲杀上去。挥舞着手中的工具。纷纷上前。直接朝着那凶猛席卷而来的山崩洪流冲杀过去，挥舞攻击，将一块块大石直接拍打出去，驱赶出去。

　　无数石块四散飞舞。

　　被稻草人围在中间的木滔仁一动不动，惬意的叼着狗尾巴草，满是玩味的看着大战。仿佛是在看大戏一样。丝毫没有半点身处在大战中的气息。

　　好像是在野外郊游。

　　那些稻草人看起来风一吹就倒，可偏偏却厉害的紧，一听到偷粮贼，那气势瞬间就暴涨，跟打了鸡血一样，陷入狂暴中。看起来如同汪洋中的一艘破船，可偏偏就是不沉。始终坚定不移的阻挡在那道武道大神通前，疯狂的拍击巨石，不让山石毁掉良田。

　　每一句稻草人的战力，都达到法相境的强悍高度。

　　每一击，都强悍无匹。

　　哪怕是山崩大神通，在这上百尊的稻草人齐心合力下，依旧无法冲破他们的防御，出现在木滔仁面前。反而，那些稻草人飞快的破开滚石，朝着那名擂主冲杀过去。一步步来到身前。

　　“好个稻草人，竟然如此厉害，五岳镇山河。给我镇。”

　　擂主目睹，眼中闪过一抹凝重之色，心念一动间，只看到，在其身外豁然间迸射出无数神光，神光交织间，瞬间化为一副异象。

　　那异象如同画卷，清晰呈现在天地间。

　　在其身后，出现五座巍峨耸立，神秀险峻的山岳。每一座都蕴含着独特的神韵。具有奇特的灵性，散发出的威压，如潮水般席卷而出，仿佛不破的盖世神峰，每一座都气势非凡，宛如真实存在。

　　五座山岳猛然间直接自异象中凌空飞起，一出现，迎风就涨，瞬息间就变得巨大无比，当头向木滔仁砸落而下，这一砸，比之先前的神通泰山压顶更加可怕，惊人数倍不止。异象，就是自身一身所学最终凝聚出的无上大神通。

　　是自身最强底牌之一。

　　不管是任何武修都是如此。

　　一旦显现，威力之大，远超自身大部分神通。

　　“落大山了，不用怕，给我兜起来。”

　　木滔仁一挥手，又拔下一根头发，那根头发凌空飞起后，化为一尊金色稻草人，这稻草人的手中却是拿着一只金色的网兜，看到落下的大山，立即挥舞网兜，一下子就将五座大山接连网了进去。一下兜住，那五岳大山沉重无比，兜住的一刹那，网兜就是一沉，发出生涩的响声，金色稻草人骨骼都在不断的啪啪乱响。到那大山一时间就是落不下来。

　　紧跟着，那上百尊稻草人立即如风驰电闪般出现在擂主前，各种工具，棍子，扁担，竹篓，劈头盖脑的打了过去，可怜擂主双拳难敌四手，当场被打到在地，不知道挨了多少记重击，硬生生被打下擂台。那情形，当真是惨不忍睹。

　　打倒擂主后，那些稻草人一个个在擂台上手舞脚踢，发出欢笑声。

　　“打倒偷粮贼了。”

　　“赶走偷粮贼了。”

　　一个个欢呼不已。

　　到最后，在地上打着滚，化为一根根头发，直接回到木滔仁头上。显得神异无比。

　　擂主被打落，自然，这一座竞技场的擂主直接变更为木滔仁，而且，擂主身上的气运瞬间就被剥夺，一般没入木滔仁体内，还有一半，则是化为两千多缕，同时没入其他两千九百九十九名擂主体内。这样的搏杀，再没有任何的机会，任何人只有一次机会，一旦落败，就会当场出局。


第0739章 黑马

　　“好厉害的稻草人，稻草人不过是木属性中并不出众的一道血脉神通，在其手中竟然可以达到如此不可思议的境界，发挥出如此可怕的战力。这怎么可能。”

　　“驱赶山峰，破开武道大神通，连异象施展后，都被一尊金色稻草人给一网兜给兜住，硬生生落不下来，这种稻草人简直就是最好的护法神兵，这到底是怎么回事，他究竟有什么手段，竟然能将不起眼的稻草人直接淬炼到法相境的恐怖战力，稻草人，不过是人阶上品神通，可以结草为人，施展神通，能令稻草人诞生生命，化为傀儡，进行杀敌。护卫自身。战力最强也就是达到血海境层次而已，竟然会高达法相境，这稻草人简直是要逆天么。”

　　“这木滔仁是谁？以前从未听说过有这样一个人，修为达到法相境巅峰，而且，还如此特别的以稻草人为攻伐手段，若是他出世的话，应该会在荒古大陆中有所传闻才对，怎么会从来没有听说过，难道他是刚刚出世，以前一直都在默默潜修不成。”

　　“稻草人，竟然有如此多颜色不一的稻草人。显然不简单啊。似乎这编织稻草人的材料有所不同。”

　　无数武修目睹木滔仁直接用稻草人将那名擂主当场打的屁滚尿流，生生滚落竞技台，忍不住纷纷张大了嘴巴，满是一种不敢置信的神色。诧异万分。一个个，看向木滔仁的目光中都流露出一抹凝重之色，原先的轻视之心彻底消散一空。稻草人都能玩成这样，简直就是不可思议，让人匪夷所思。也是一种不容忽视的能力。

　　“好家伙，这木滔仁对于炼制傀儡那是有着绝佳的天赋，将修仙者的傀儡之术，与血脉神通相融合，再辅助分身之术，另辟一道，炼制出如此惊人的稻草人，果然非同小可。让人惊叹。”

　　小胖子也不由在灯焰中暗自赞叹道。言语中满是赞誉。

　　“他炼制稻草人的材料应该不简单。用的都不是普通的稻草。如果不出意外，应该是那些灵谷玲稻的麦秆，普通的稻草绝对不可能具有如此惊人的力量。炼制出来，充其量也就是个普通的玩物，绝非眼前这些战力强大的稻草人。”

　　武牧眼力早就今非昔比，对于各种事物，都有着属于自身的见解，立即就看出稻草人身上的一丝奥秘。不过，这木滔仁确实厉害，能将稻草人玩到如此地步，比之傀儡之术还要更加的神异，这已经近乎分身术的界限之内。看那稻草人直接化为发丝，落在头上的情景，这稻草人明显已经算是木滔仁的一道分身。

　　分身之术，那可是天阶上品血脉神通。

　　能修成的，几乎屈指可数，对于自身的要求太过苛刻，绝对不是谁都可以修炼的，或是以自身的身体部位祭炼，或是以各种天材地宝祭炼，能修炼到高深地步的，屈指可数。

　　这木滔仁至少是以仙修中的傀儡之术，融合血脉神通稻草人，各种其他血脉神通，连通分身神通，最终融为一炉，形成的一门神通，这甚至完全可以说是一门武道大神通，一门无上大神通。这一点，可谓是丝毫不为过。

　　半点没有夸张。

　　那稻草人，分明就具有不同属性的力量，每一尊看起来挥舞间没有章法，却偏偏更见真如。如那金色稻草人手中的金色棒子中，分明蕴含驱赶之力，上面应该有血脉神通——驱山赶岳！！

　　那拿网兜的稻草人手中的网兜，明显是具有天罗地网类似的神通等等，每一尊稻草人都有专门的血脉神通在内。所具有的战力自然非同小可。不可以寻常稻草人来看待。

　　看那木滔仁一根头发就是一尊稻草人，谁都不知道他是不是所有的头发都可以变成稻草人分身，或者是还隐藏着其他的手段，这些都是未尝可知的。若真要是所有头发都能化为稻草人，只怕一人就能化为千军万马。当真是力可敌国，战力无穷。

　　很多武修也是想到如此，脸上都隐隐流露出深深的忌惮之色。

　　“稻草人而已，看我来战你，一把火烧了你的稻草人。”

　　一名红脸青年提着一柄大关刀，毫不迟疑的冲上擂台，张口间喷出一道炽烈的火焰，火焰化为一只只火鸟，舒展羽翼，当即振翅高飞，朝着木滔仁扑杀而来，所到之处，星火燎原。铺天盖地，连绵不绝。

　　在烈焰中，可以看到，似乎有一片荒原，一望无垠，一点星火落下，瞬间整个荒原化为火海，烈焰焚空。

　　天阶下品神通——星火燎原！！

　　这火，是自天而降的星火，星火一落，几乎能焚灭万物，霸道无比。

　　木滔仁看到，伸手拔下一根头发，头发随即就变成一尊蓝色的稻草人，这稻草人手中提着一只木桶，看到那铺天盖地的火焰席卷而来，顿时蹦跳起来，哇哇大叫：“哎呀，偷粮贼放火了，想要烧毁良田，看我拿水灭火。”

　　稻草人提起木桶，对着那呼啸而来的烈焰猛的一挥，自木桶中，只看到，一道碧绿的清水直接如喷泉般泼了出去。那速度之快，让人咋舌，那清水也不知道是什么水，一落在漫天烈焰上，当场，一道道火焰应声熄灭，连星火都无法抵挡住水的力量，星火都要熄灭。一桶桶的清水泼出，当即就让漫天星火，生生熄灭。还有一桶水，直接泼在那名红脸汉子身上，当场那名大汉浑身就开始颤抖，仿佛被冰凉的水冰的手脚都在发抖。话都说不出来。直接滚下擂台。

　　“打败放火贼，保住良田了。”

　　稻草人欢呼的叫喊起来，谁都能看出它的喜悦与欢乐。

　　但却没有任何武修开口嘲笑。

　　这简直就是不可思议。

　　那水，连星火都能扑灭，连武修都能冻的发抖，那是什么水呀。

　　竟然如此的恐怖。

　　“好厉害的稻草人。”

　　武牧深吸一口气，颔首点点头，这名木滔仁虽然修为境界只是法相境巅峰，不过，就算是真灵境，也未必能压的住他，这些稻草人实在是有些厉害。

　　“那水，是三阴葵水！！”

　　小胖子沉默一下后说道。

　　那是一种天地灵水，很是不凡。

　　“有意思，这只怕会是一匹黑马。”

　　武牧淡然一笑，意味深长的看了一眼那木滔仁，仅仅凭借这些稻草人，他就绝对有成为黑马的潜力，三千天才之位对他而言，没有什么太大的难度。

　　“邀月仙子果然厉害，那双月神之瞳果然厉害无比，竟然接连五名强者中，没有一人能挡得住她一记月神之瞳。果然不愧是瞳术中最顶尖的一种瞳术。”

　　“据说邀月仙子可是专门自天府中出来，参加这次武道大会，天府中人本来是不能参加武道大会，为此，她更是直接退出天府。自逐出府。这次武道大会肯定蕴含莫大的机缘，否则，以她的身份，不可能舍弃天府而前来参加。”

　　有武修暗自惊叹道。

　　武牧听到邀月之名，忍不住随眼看去，这一看，只看到一名身穿雪白宫装，一脸清冷犹如月中仙子般的身影赫然屹立在擂台上，眼眸中闪烁一抹神光，紧接着，就看到一道带着月华的月刃瞬间划破虚空，以不可思议的速度自一名武修颈脖上闪电般切割而出。当场击杀，被白光带出擂台。留下气运没入体内。

　　只看上一眼，就死了。

　　这月神之瞳，当真是犀利无比。

　　“真的是她，没想到她也来了。”

　　武牧看到那道身影，嘴角边不由流露出一抹苦笑，随即就恢复如初。这名女子赫然就是当初在混乱古域中碰到过的邀月仙子。只可惜，见面不是那么愉快。只怕那邀月依旧是恨自己入骨，一旦碰面，必然会是生死大敌。会毫不犹豫的下杀手。

　　虽然当初是无意之举的误会，不会，对于邀月而言，绝对不会认为是误会，那可是将自己当成是淫贼来看待。

　　“哼！！”

　　邀月似乎感觉到什么，直接回头看了一眼，目光落在武牧身上，身上气息顿时就变得越加的冰冷。显然，早已经认出武牧。

　　那杀意，毫不遮掩的显露而出。

　　武牧略微苦笑，也不再多想，船到桥头自然直，真要是碰到，那就打过再说，他可没有束手就擒，引颈自裁的打算。

　　随即不再多想，继续看向其他擂台。

　　在一座擂台上，武心怜手中直接握着一根银白色的铁棒，那看起来柔弱的手腕一抖，瞬间爆出千万点银白色的棒影，凶狠的将一名名武修当场就打的粉碎。彻底崩飞出去。

　　不动手时看起来如同柔弱的千金小姐，可要是动起手来，却势如雷霆，快如闪电。重如泰山，似乎能听风辨位，轻易的捕捉到对方的破绽，瞬间将之击败。

　　静若处子，动若灵猴！！

　　那些准备挑战武心怜的人，一个接一个的被打落当场。很是暴力，那画面，有点美，让人不敢直视。

　　武牧看到，也不由微微苦笑，什么时候自己这妹妹变成如此狂暴，好战。武家的血脉还真是不可思议。具有天生的斗战之血。


第0740章 域外惊变

　　若有可能，武牧也希望武心怜能够在家中，好好的玩耍，怡然自乐，享受疼爱，不去经历这些残酷的战斗，辛苦修炼，不过，这是武修的世界，这是诸天万界，绝对不是所为的极乐世界，没有忧愁烦恼，没有所谓的纷争。

　　在这里，乃至是在诸天万界中，实力就是根本。实力就是一切。哪怕是女子也不例外，能有强大的修为在身，也是一件好事，至少不会因此而吃亏。

　　以武心怜真灵境的修为境界，几乎没有一人能在其手中抵挡过三招，哪怕是武道大神通，在那银白色的铁棒下，都照样会被当场砸成碎片，当场崩碎开。那份彪悍，瞬间就让大部分武修当场退且，暗自惊惧。真灵境的修为，根本就凌驾于大部分武修之上。

　　要夺得天才之位，简直就是易如反掌，毫无压力。

　　而且，那些原先就在荒古大陆中崭露头角的人，也都是稳稳占据一道天才之位。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　就在武道大会紧张进行的同时，突然间，在荒古大陆上空，毫无征兆的发出可怕的轰鸣声，有一道道激烈的雷霆在虚空中穿梭，虚空似乎在裂开，出现一道道狰狞的裂缝。在那裂缝中，隐约间可以看到，一股股漆黑的魔气如潮水般翻滚，似乎要直接顺着裂缝席卷而出。

　　那情形，显得异常的可怕。

　　无数可怕的嘶吼声如潮水般席卷而来，不断的传递到荒古大陆中，钻进每一名生灵耳中。

　　域外虚空与荒古大陆的界域，似乎在碰撞，发生扭曲，发生融合。

　　让荒古大陆中的生灵都能清晰的看到域外虚空中的画面，景象。

　　轰隆隆！！

　　只看到，那无垠的域外虚空中，赫然可以看到，一处巨大的漆黑虫洞呈现在众生眼前，那虫洞巨大无比，足以容纳数十万人同时通过，仿佛能瞬间将整个天地都一口吞噬进去。卷进其中。彻底炼化成虚无。

　　此刻，这道漆黑虫洞中，一阵激烈的轰鸣声接连响起。

　　只看到，一卷漆黑的神图直接自虫洞中冲出，在神图中，无数神魔冲天而起，围绕神图，疯狂的向四面八方轰击过去，在后面，是一尊尊巨大无比的虫族，那些虫族数量极为庞大，每一尊都是数千丈之高，散发出的气息与威压，当真能撕裂苍穹，镇压万古。

　　自神图中冲出的神魔虚影疯狂的与那些虫族厮杀，不时的有虫族绞成碎片，有神魔被打成虚无。神图中散发出无尽的帝威，一条浩瀚的黄泉长河席卷而出，所到之处，将无数虫族化为虚无。炼化一空，彻底化为乌有。

　　不过，自虫洞中，一柄漆黑的刀臂凶横的劈出，一刀劈下，整个虚空都仿佛要斩成两半。落在神图上，神图上的神光都变得一片黯淡。

　　似乎出现裂痕。

　　有一口漆黑的葫芦也从虫洞中快速冲出。自葫芦中散发出阵阵奇异的黑光，所到之处，无数虫族当场被吞进葫芦中，一下化为血水。所到之处，大肆吞噬一空，一尊尊可怕的虫族接连不断被卷进葫芦中。不过，那葫芦也在疯狂的逃遁，冲出虫洞，似乎在里面遇到什么可怕的事物。

　　不得不当场溃逃。

　　还有一口金色的古钟，疯狂的震动着，发出阵阵钟鸣，一道道金色的音波，有如一声声霸道的龙吟声，不断向四周扩散，所到之处，将一尊尊虫族当场震的四分五裂。化为碎片。在那金钟上，散发出一种霸道的龙威与帝威。极为霸道。

　　随后还有一副七彩的云图，直接破空而来，云图所到之处，一片片云团飞舞，那些云团自然的化为各种生灵，或是真龙，或是凤凰，或是白虎，朱雀等等，各种神兽栩栩如生，一显露，立即就爆发出强大战力，镇压四方。不断灭杀大量虫族。

　　云卷云舒间，就有大批虫族湮灭。

　　还有一件件巡天至宝快速的跟随在后面，要想虫洞外面冲出去，那些巡天至宝千奇百怪，各式各样，有如一轮残月型的弯月船，有如巨大章鱼模样的古怪巡天至宝。无数章鱼触手在挥舞，各种各样，十分的诡异，不过，那些巡天至宝上，都能看到，出现各种各样的损伤，似乎遭受重创，被打的残破不已。显而易见，它们所经历的厮杀，肯定惨烈到极致。

　　这些帝兵，巡天至宝纷纷自虫洞中破空而出，出现在域外虚空中。

　　也呈现在整个荒古众生眼中。

　　“是碧家的帝神兵——黄泉图，这黄泉图不是被碧家老祖带进虫洞中么，怎么会直接冲出来，看情形，好像是在逃遁。他们究竟遇到了什么可怕的东西。”

　　“苟家的吞天葫，这可是帝神兵，也在落荒而逃，这到底是怎么回事。还有那域外，究竟发生什么事了，怎么会变成这样，魔气，好庞大的邪魔之气，竟然在快速布满域外虚空。这是天外邪魔又要攻打过来了么。”

　　“该死，不会是碧家，苟家，应家，云家他们冲进魔窟中碰到了什么禁忌，打开了某种可怕封印，最终让那些天外邪魔再次出现复生了吧。若真如此，他们就是罪人，整个荒古大陆的罪人。”

　　荒古大陆中，无数武修，无数强者纷纷目瞪口呆的看向域外虚空，一个个眼睛都要瞪出来，脸上流露出无比惊骇之色。满是震惊与恐惧，张口大声呼喊起来。

　　很多人想到数万年前那场近乎灭世般的可怕灾难，无数天外邪魔，无数虫族，铺天盖地的冲进荒古大陆，所到之处，灭绝一切生灵，寸草不生，血流成河，简直就是蝗虫一般，比蝗虫还要可怕。不知道有多少武修前赴后继的冲杀而上，陨落其中。

　　耗费无数代价，才将之镇压住，那一战，整个天地都要打的一片残破，不知道有多少顶尖的血脉世家湮灭在那场灾劫当中。

　　若是再次出现，那样的场景重新来上一次，那还不知道要有多么的可怕。

　　很多人想到，脸色都当场变了，变得一片苍白，浑身都在发抖。

　　那绝对是一场可怕的灾难。

　　“该死，就知道碧家那群狗东西做不出什么好事。与虎谋皮，真以为进入魔窟中能找到离开这片天地的道路，简直就是蠢不可及。”

　　“魔窟之中镇压虫族主宰，强悍无匹，若不是那尊虫族主宰本身就遭受重创的话，当年连先祖都镇压不住它，厮杀起来都要落入下风，花费无数代价布下的禁制封印竟然会被这群蠢货给打开，简直就是自己找死。”

　　长生岛上，武天东冷眼看向虚空，脸上流露出一抹愤怒之色。一丝杀意在流转。

　　那魔窟是整个天外邪魔侵占荒古大陆的罪魁祸首，毫不容易镇压，竟然被人将封印打开，碧家那群家伙，果然是蠢货，真以为能在里面找到出路，找到机缘，那不过是虫族主宰散播出去的传言引诱而已。为了不让其他人闯进魔窟中，武家更是直接以长生岛镇压在魔窟洞口。

　　不让其他武修闯入其中，镇压其他虫族。

　　几乎每天都在与虫族厮杀，搏战。不知道多少武家子弟以自身性命堵住魔窟。无数年来，始终不让魔窟有任何翻身的机会。但现在，一切都晚了。魔窟已经打开，那虫族主宰必然苏醒，一旦苏醒，肯定会再次唤醒那些母皇，聚集虫族，随时都会有席卷整个荒古大陆的趋势。

　　“一群蠢货，竟然真的去破魔窟，当年连至尊都无法做到的事，你们也敢去碰，这次惹出滔天大祸，无穷业力都要你们来承受。将武家搬开，看你们如何去挡。”

　　至尊世家，柳家中，一道冰冷中蕴含丝丝愤怒的话音在虚空中响起。

　　显然，也看到域外虚空中的变化。那自魔窟中源源不断的喷涌而出的邪魔之气，正在席卷整个天穹。这是劫难要开始的征兆。

　　整个荒古大地中，都有丝丝煞气在升腾。

　　这是劫煞之气。

　　大劫来临的征兆。

　　“通知我孔家子弟，速速返回家族，准备应对大劫。”

　　有一处神秘所在中，一道命令快速传递而出。

　　“立即通知族中子弟，尽可能返回家族，开启宝库，不惜一切代价，一定要在最短的时间内尽可能的提升自身修为境界，各种神兵开放兑换。让族中子弟进行兑换。这是一次生死大劫，有可能将会出现数万年前的可怕灾劫。”

　　有家族中立即下令，整个气氛都在发生改变。

　　整个荒古大陆，一片肃然。

　　各种巡天至宝纷纷升空，护住整个家族。

　　随时提防着域外虚空中的变化。

　　大批强者纷纷奔赴域外虚空，似乎随时准备厮杀大战。

　　惨烈的气息在虚空中弥漫。

　　“该死，是碧家那群家伙，逼我武家离开不说，现在竟然还在魔窟中搞出如此大动静，莫非是惊动那些天外邪魔，虫族要再次席卷整个荒古大陆不成。”

　　武牧同样看到域外虚空中的景象，眼眸中不由流露出丝丝凝重之色。


第0741章 天骄之战

　　在当初碧家等一群血脉世家联手将武家自域外虚空中逼走时，武牧就已经隐约感觉到一丝不好，感觉到有大劫难将会降临。只是，没有想到，这劫难来的如此的猛烈，这群蠢货真的弄出滔天大祸来，闯进魔窟中，竟然将那封印的恐怖存在给惹了出来。

　　简直就是一群蠢材。

　　“完蛋了，那魔窟中散发出的气息，很恐怖，连四尊帝神兵都要落荒而逃，损坏在魔窟中的巡天至宝肯定不在少数，进入的人还不知道能否存活。帝神兵一旦复苏，足以在短时间内发挥出媲美大帝的强悍战力，就算如此，都无法镇压住魔窟。可想而知，魔窟中的邪魔何等可怕。”

　　小胖子眼瞳也不由一阵剧烈收缩，当即就凝重地说道。

　　那魔窟中散发出的气息，实在是恐怖到极致。那气息中传递的威压，足以超越大帝的界限。恐怖之极。

　　“荒古大陆危矣！！”

　　武牧深吸一口气，缓缓开口说道。

　　封印打开，随时都有可能演变出当年那次的灭世大劫，要知道，当年可是有几尊大帝，还有武家的先祖至尊出世，以无上大神通，耗费可怕代价，才能将之镇压在魔窟中。就算如此，依旧无法将之彻底击杀。由此已经能看出其恐怖之处。就算不是全盛时期，也未必能好对付到哪里去。

　　现在大帝不出，谁能抵挡这次的灾劫。

　　末日之灾，几乎就在眼前啊。

　　不仅仅是武牧，几乎所有在竞技场中的武修看到域外虚空中的变化，脸色都是当场大变，几乎大部分人都是在域外虚空中历练过，很清楚那些虫族的可怕，越是巨大，就越是恐怖，但还是很少出现那种势不可挡的存在，如今，那魔窟中，连帝神兵都要彻底溃败逃遁。

　　可想而知，里面是何等的可怕。

　　一个个心中都是暗自大震，勃然变色。

　　心神都是一阵不宁。

　　尤其是碧家，苟家等家族的帝子，在目睹家族中的帝神兵都溃败而逃，脸色顿时就变得极为难看与震惊。帝神兵的强悍与可怕，他们很清楚，那几乎是等同于一尊大帝般的存在。四件帝神兵，这就是四尊大帝同时杀进魔窟，却被打的当场溃逃。

　　可想而知，这是何等不可思议的一件事。

　　不过，不管一群武修何等的震惊，整个武道大会却依然没有收到任何影响。

　　三千天才之位，已经快速得到确认。

　　一名名武修上台挑战，有成功挑翻擂主的，大大部分都是直接被打落下去，直接淘汰，离开武道大会，自身气运也会被剥夺，彻底融入进三千名武修体内。增进自身气运，当最后一名武修被淘汰后，气运分散，轰然间，三千座擂台中，同时发出阵阵龙吟声。

　　一条条雪白的蛟龙腾空而起。

　　踏立在竞技台上，散发出阵阵威压，显得异常的夺目。气运化蛟龙。

　　三千多条蛟龙在虚空中肆意飞舞翻腾，发出阵阵龙吟死后声，几乎能让整个天地都翻转过来。一股股浓郁的威压，如潮水般席卷整个荒古大陆。

　　天才！！

　　这是真正的天才！！

　　三千名天才，每一名那都是天地间最顶尖的天才，自今天起，三千人，每一名都将在荒古大陆中传送，每一名都将扬名天下。而且，这不是某一城，某一个家族，某一个国度中自封出的天才，而是真正被整个荒古大陆所承认，所认可的天才。是真正的天才。

　　没有任何人会怀疑。

　　这是凭借自身的实力，一刀一剑杀出来的，没有半点水分。

　　实力但凡不足的，通通都被一轮轮的淘汰赛直接给刷下去。

　　每一位最终站立在擂台上的武修，不管男女，脸上都流露出一种欣喜之色。天才之位，这可是被整个荒古大陆所有生灵都认可的天才。真正扬名八方，能在数百万名同辈强者当中脱颖而出，这绝对是出类拔萃，最为顶尖的天才，天才之名，几乎是当之无愧。有些，更是能直接冲击天骄之位。登临天骄之名。

　　“域外虚空之事无需担忧，还影响不到武道大会的进程，三千天才已经有主，每一名都可获得天才之名，尔等天才，都将会拥有属于自己的天才印记，这天才印记将会在最后化为一枚令牌，名为天命令。天命令可镇压自身气运，镇守心神真灵不被外邪所侵蚀。一旦在接下来的搏杀中，继续落败，最终气运会剥夺，但依旧能残留下自身命符种子，化为天命令牌。是三千天才之象征。若自身陨落，则天命令牌瞬间甭灭，化为碎片。”

　　随着三千天才快速抉择而出后，那道充满威严的话音再次在虚空中响起，直接没入每一名武修耳中，尤其是三千名踏立在擂台上的天才，脸上都流露出激动之色。

　　这是第一轮武道大会，夺得天才之名后所得到的无上机缘。

　　能镇压气运，镇守自身心神真灵的宝物，在整个荒古大陆中那都是无比稀少的，每一件出现，都会被无数大能争相争夺，那样的宝物，对于自身真灵有着莫大的好处，至少能保证自身不会轻易的受到外邪所侵，遇到直接攻击真灵的神通也能有抵挡一二的能力。这可是极为难得的。珍贵异常，稀少到极致。

　　在荒古大陆中，都是屈指可数。

　　现在就算是继续比赛，哪怕是失败，也照样能得到如此大的好处，依旧是无比难得的一件事。是莫大的机缘，还是别人无法争夺的，一旦自身陨落，那天命令牌也会跟着破碎。足以彻底让那些窥视的人死心。不会再过多的在意，只能是羡慕，而且还是别人无法羡慕来的。是靠自身实力天资争夺过来的。

　　这是谁都抢夺不走的。

　　对此，每一名存留下来的人都感到很是满意，而那些在比赛中淘汰出去，送回荒古大陆中的无数武修听到，一个个脸上都流露出懊悔羡慕之色，懊悔的是自己怎么就不争上一口气，拼死争夺一下，平时更加努力修炼，这次说不定就能夺得一道天才之位，就算是无缘天骄之位，那至少也能得到一块天命令牌不是么。

　　那可是真正的好东西啊，无价之宝，换都换不到。

　　不过，现在也只能是羡慕而已，怪谁，只能怪自身修为不如人啊。

　　“多谢前辈恩赐。”

　　所有人都对着虚空微微一礼，恭敬的开口道谢道。

　　“无需多礼，这是尔等凭借自身努力实力所争到的机缘。与本座无关。”

　　那道声音平静地说道：“天才战结束，即将开始的是天骄战。这次比赛，将会决出荒古大陆中真正的绝世天骄。你们三千一百名存留下来的强者，都有机会争夺天骄之位。天骄之位，别无它法，只有自身身上气运由蛟龙蜕变为真龙，那就是真正的真灵天骄，绝世天骄，中途若不陨落，足以成为大帝之上，最顶尖的强者。甚至有冲击大帝之位的潜力。”

　　“天骄之位，没有名额，适者生存，强者化龙。尔等将会被送入试炼空间，一旦进入其中，只要被击杀，就会送出竞技空间，脱离而出，里面身死，并不会真的陨落，但自身气运会被全部剥夺。归属对方所有。只留下天命令牌，再无晋升之机遇。”

　　“现在，将开启试炼空间，希望尔等能夺得机缘。”

　　那道话音缓缓吐出，直接在虚空中回荡，散发出丝丝难言的韵味。

　　刷！！

　　只听到那道话音刚一落下，顿时，就看到，在虚空中，一座座竞技台豁然间汇聚在一起，一道道神光流转，不断交织下，转眼间，诡异的在虚空中衍生出一片浩瀚的秘境空间。所有竞技场全部消失不见。在虚空中存留的，只有这座浩瀚的试炼空间。

　　仔细看去。

　　那试炼空间当真浩瀚，一片片山林连绵起伏，一座座山峰耸立而起，有瀑布坠落，有溪河穿梭，几乎跟一个小世界没有什么区别。甚至还有天材地宝在其中孕育。这不是虚幻的世界，而是一处真实的秘境。这处秘境，名为陨星秘境。里面有无数大能陨落，是一处战场，这处战场，就是一片秘境，里面有劫难，同样有机缘。

　　此刻，却被竞技场的力量彻底笼罩，化为竞技场的一部分，成为一处真正的试炼空间。

　　刷刷刷！！

　　随着试炼空间的显现，顿时，就看到，在虚空中残留的三千一百名强者同时凌空而起，在一股无可抗拒的力量下，当场就朝着那处试炼空间中摄取过去。

　　连武牧也同样不例外。

　　转眼间，所有参加天骄之战的武修，全部进入试炼空间中。

　　只是，这一投入进去，所有人都被彻底的分散到各处区域，并非是聚集在一处。

　　这一战，可不仅仅只是考验自身的战力，更有各方面的能力，自身的智慧，才艺，乃至是修为，性格，都是获胜的关键之处，有些人或许并不擅长正面厮杀，擅长布阵乃至是其他手段，在这处试炼空间中，都有可能成为制胜的关键。


第0742章 试炼空间

　　这是一次全方位的考验，并不是单纯的考验自身的修为境界。在这里，修为弱的，也能以弱胜强，出奇制胜，在这里，强者也有可能被打落下来，弱者可以联合，联弱抗强，考验的是自身的品行与性情等等，诸多方面的因素。

　　只有真正排解万难的人，才能真正脱颖而出，成就天骄之位。

　　这一次的试炼空间，也让所有参赛者心中暗自凛然，一阵意外，本以为只是相互间的比斗厮杀，却没想到，最终会进入这样一处试炼空间中进行考核。

　　“有意思，竟然以一处秘境空间作为试炼之地，这次的武道大会果然够味，不过，这试炼空间中似乎也不简单。说不定会有凶险，面对的可不仅仅只是其他参赛者，更有秘境本身所蕴含的危险。”

　　小胖子饶有兴趣的看向四周，眼中流露出异样之色。

　　武牧踏身的位置，赫然是出现在一处沼泽上空，刚刚落下时，几乎就要站立在沼泽上，直接被沼泽给卷进去，漆黑的沼泽中，散发出一缕缕漆黑的瘴气，这些瘴气中，蕴含着无比霸道的毒性，毒性十分猛烈。在武牧出现后，立即就朝着武牧周身上下疯狂的侵蚀进去。

　　可惜，对于这些瘴气，武牧几乎是来者不拒，毫不客气的张开周身毛孔，将之全部吞噬进去，在体内流转炼化，青莲帝典运转间，连半个呼吸都不到，进入体内的毒瘴之气，就已经被炼化成纯粹的剧毒之力，没入到自身剧毒血脉之中，让血脉中沉寂的那些剧毒神通符箓纷纷发出兴奋的震动。

　　剧毒神通与其他神通很是不同，虽然也有专门的毒属性神通，但还有一种修成神通的独特方法，那就是直接吞服剧毒，吸收剧毒，炼化剧毒，最终将所吞服的剧毒彻底吸收为己用，领悟其中的玄妙道韵，剧毒相互融合间，才能自行衍生孕育出一道道剧毒神通。

　　各种毒物组合在一起，简直就是千变万化。而且，这些剧毒全部都在武牧手中掌控，可以说是一旦炼化，就是与自身完全一体，可以施展各种神通，但剧毒力量的强弱，是完全一体的，甚至可以算成是一种剧毒，这种剧毒，完全由武牧自身掌控，融合万毒为一炉，成就最强剧毒。毒气一出，就算是大能也给你毒翻。如今，武牧剧毒血脉中的剧毒，连毒龙之毒都融合在内，吸收炼化进去，可想而知，其毒性之猛烈，已经达到让人恐惧的地步。

　　一般的剧毒，只要碰到武牧，立即就会被吸收炼化，融入进剧毒血脉中，成为自身剧毒的一部分，不分彼此，强大的剧毒特性，会融入其中，保留在内。

　　成为剧毒的一部分。也可以随时分离出其中的特性，化为一种独立的剧毒随意施展。这种剧毒，被武牧称之为都天古毒。十分霸道，要炼化诸天万毒为一炉，成就最强剧毒。一旦中毒，诸天中都不会有解毒之法。区区瘴气之毒，对于武牧而言，那是一道小小的开胃点心。

　　心念一动间，体内自然生出一股强大的吞噬力，青莲帝典的吞噬之力微微显露，当场就将笼罩在沼泽上空的大片瘴气之毒硬生生摄取过去，在身外形成一道漩涡，周身每一道毛孔，都仿佛是一道无敌的深渊大洞，仅仅一两个呼吸间，就将所有的瘴毒吞噬一空，瞬间炼化。

　　噗！！

　　就在武牧刚将瘴气彻底吞噬炼化一空时，突然间，只看到，自沼泽中，无声无息的一头巨大的巨鳄猛的蹿出，张口血盆大口，露出锋利的獠牙，而且，张口间，喷出一股漆黑中带着恶臭的黑气，那黑气所到之处，似乎要将一切生灵所有生机都当场湮灭。

　　在黑气中，散发出一种让人昏厥，沉沦，磨灭心神意志的可怕毒性。

　　而且，毒性猛烈无比。

　　若是普通人一旦被黑气碰触到，立即就会出现昏厥，甚至是心神都在沉沦，消磨，消融的可怕感觉，甚至是幻象丛生。随即就会被那巨鳄当场一口吞吃，咀嚼成血肉碎片。

　　这巨鳄还不是普通的巨鳄，是传说中凶兽中都处在最顶尖层次的帝鳄，帝鳄凶猛，那是连龙族都敢杀，都敢吃的凶徒，只要到它的口边，就算是魔神都敢吃。看到武牧，更是想都不想，直接就张口咬去，要将武牧直接变成自己的口中美食。

　　自这头帝鳄身上散发出的气息竟然丝毫不逊色于任何法相境强者。是一尊候阶层次的凶兽，而且还是候阶凶兽中最顶尖的存在，普通的灵阶凶兽在其面前，都会凄惨陨落。

　　“找死！！”

　　武牧看到，不躲不闪，对着吞过来的帝鳄，抬脚就是一踏，这一踏，没有施展任何神通，纯粹的一脚踏出，当场，就踏在那帝鳄头颅上。

　　砰！！

　　那帝鳄以肉身强悍著称，其肉身之强，就算是灵阶凶兽在其面前都要逊色一筹，皮肉着实是十分的坚韧强悍，连普通的神兵都难以破开他的肉身防御，损伤到他的性命。

　　可就在这看似寻常的一踏之下，顿时，整尊帝鳄发出一声悲鸣，被武牧踏在脚下的头颅猛的发出清脆的破裂声，一道道血花迸射下，整颗头颅就如同是一枚西瓜一样，轰然炸开，红的，白的，向四周迸射，以帝鳄的强悍，在这一脚下，也当场毙命。瞬息陨落。

　　这是被武牧活活以肉身之力一脚踩死。

　　而且，这还是没有施展任何神通，仅仅是轻描淡写般，就仿佛是脚下出现一块石头，随脚将之踏平一样，没有什么区别。

　　而就是这种不着痕迹下，才更见功夫。

　　看着这帝鳄陨落后的尸体，武牧淡然一笑，随手将之摄取过来，一挥手，收了起来。淡然一笑，心中暗道：“帝鳄在荒古大陆中都已经是极为稀少，只要在那些古老的山脉中才有存活，其他地方，大部分都已经绝迹了。帝鳄的肉，那可是极为鲜美，烹饪药膳的上等食材，正好拿到青莲墟市中，做成几盘药膳，和长青她们好好品尝一下。”

　　这帝鳄虽然厉害，可在武牧面前，连施展的机会都没有，直接就被踩死。

　　这也是武牧，若是其他人，身处在瘴气当中，视线受到阻碍，要受到帝鳄的暗袭，就有点难以为济了。

　　吼！！

　　几乎在同时，自沼泽中，一条条漆黑的帝鳄接连不断的冲了出来，一双双冰冷的眼眸死死的盯在武牧身上，想都不想，纷纷自沼泽中冲杀而出，朝着武牧席卷而去。

　　咔嚓！！

　　武牧脚下一踏，一股冰寒之气瞬间自体内爆发而出，所到之处，沼泽以肉眼可见的速度化为一片冰晶，当场冰封，虽然没有将那些帝鳄一起冰封，但武牧伸手向前凌空虚抓下去。

　　在身外，一口口宛如虚无般的天棺接连不断的凝聚，每一口天棺中都蕴含着惊人的空间之力，一出现，直接朝着那一尊尊帝鳄席卷过去，与帝鳄一碰撞，当即就由虚化实，被装进这些天棺当中，在天棺内，不管那些帝鳄如何的翻滚冲击，都无法将天棺打破，天棺仿佛是密封般，直接将所有帝鳄镇压。

　　一眼看去，足足数百口天棺横在虚空。

　　伸手一挥，所有天棺自然的消失不见。被收了起来。

　　“在我手中还没有帝鳄，能在这里碰到，那就收取一些，留下繁殖，送进神州天地中，继续繁衍，以后也可以宰杀，成为一道药膳的食材。这就是再好不过的事。”

　　武牧暗自沉吟，并没有出手将帝鳄斩尽杀绝，而是收起一部分，准备送进天舟中，在天舟内繁衍，到时候，自然能源源不断的得到帝鳄，想要宰杀时，随时都可以宰杀。留在神州天地内，也能为里面增添一些物种，成为历练的对象。好处多多。

　　直接以天棺镇压，以后再送进天舟中。

　　神州天地还有些单调，以后还要不断的送进各种物种，就算是凶兽也不例外，可以成为其中的历练目标，让里面的各种修士也能有历练的机会，不至于太过安逸。

　　安逸是出不了强者的。

　　“孔雀兰，帝鳄草。化血菇。牵肌草。”

　　“这是一处剧毒之地，竟然孕育出如此多的剧毒毒药。”

　　武牧随眼扫视四周，只看到，在沼泽四周，赫然生长着不少的毒花毒草，有几种，毒性还相当的猛烈，尤其是孔雀兰，毒性猛烈，一旦中毒，连大能都有被毒倒陨落的危险。

　　一步步踏出，每一步，在身下的沼泽都会被一股可怕的冰寒之气生生冰封，脚下如同踏立在实地上，丝毫不会下沉，哪怕是自身肉身沉重无比，重于万斤也是如此。

　　就是不会沉没。

　　一边走，也一边将那些剧毒之物采摘下来，封存起来，收进古灯中。成为自身的一部分收藏，将来可以栽种在神农药圃中。丰富自身的剧毒种类。

　　扫视四周，这里根本就是一处剧毒之地。

　　到处是大大小小的沼泽，瘴毒笼罩四方。


第0743章 毒灵云

　　而且，这片剧毒之地占据的范围与区域都相当的广，这片区域，不知道是如何造就，但却是各种剧毒之物生存的温床，到处都是各种剧毒之物，凶狠无比，不时的出没下，更是防不胜防。

　　巨大的吸血毒蚊，有犀利的龙蚊。还有自沼泽中不时冲出的毒蛇，蜘蛛等等。各种各样，数不胜数。可惜，这些毒物虽然神出鬼没，让人防不胜防，但武牧对它们却是连防备都不需要，任由那些毒虫毒物将体内的剧毒施展在自身身上。

　　不仅没有中毒，反而将那些毒虫所具有的剧毒全部都吸收吞噬一空，炼化成为自身都天古毒的一部分，增长都天古毒的毒性，毒力。

　　吞噬完剧毒后，直接凭借强悍的肉身力量将之当场震死。

　　丝毫没有半点畏惧。

　　不仅仅没有对自身造成任何麻烦，反而无形中增强了自身的实力。

　　这里的剧毒虽然厉害，可惜，还没有超出武牧的承受极限，随着吸收炼化的剧毒种类越多，自身的都天古毒就越加的强悍，以武牧此刻的都天古毒而言，所有法相境武修，只要中毒，立即就会毙命，很难抵挡的住，就算一时不死，也要彻底废掉。

　　就算是真灵境武修，也未必能承受的住。返祖境都不能免疫。

　　这就是都天古毒的霸道。

　　而这一幕，也直接被荒古大陆中所有人看到。

　　试炼空间虽然是一处独立的空间秘境，可在竞技场的力量下，几乎里面的一切，都能清晰的呈现在所有人面前，只要想看，就能看到任何区域。当真是玄妙无比，也能看清楚所有试炼者在秘境空间中的举动变化。

　　武牧那一脚踩爆一头帝鳄，挥手封印数百头帝鳄的举动，也让无数人当场倒吸一口凉气，眼中流露出阵阵惊骇之色。

　　“酒剑仙武牧，这就是酒剑仙的真正战力么，竟然只凭借肉身，无需如何施展，就能轻易的践踏候阶凶兽，挥手镇压数百头候阶帝鳄，这份能力，简直是可怖，帝鳄就算是在凶兽中都是顶尖的存在，寻常法相境武修也无法轻易镇压，尤其是帝鳄身上的剧毒，极为霸道。”

　　“酒剑仙似乎并不惧怕剧毒，难道他能辟除万毒，并不惧怕剧毒的侵袭。是有什么辟毒的至宝，还是本身就不怕剧毒，难道武牧身上还具有毒属性血脉。”

　　“好家伙，他竟然将瘴毒当成是点心直接吞噬炼化掉，好恐怖，好可怕。酒剑仙的实力简直是深不见底啊。天骄之位，对他而言，只怕也未必会有什么难度。被高举王座，果真没有任何错误。他有这个实力。”

　　无数武修暗自咋舌惊叹，亲眼目睹武牧在那充满剧毒的险地中如履平地，毫无任何的压力，任何毒虫毒物，在其面前，都黯然失色，毫无任何作用。

　　“这里是一处战场残留下的秘境，不知道是什么样的厮杀才能造成的战场，里面必然陨落不少的强者。可惜，大部分物品都已经被腐蚀。”

　　武牧看到，在这片毒林当中，不时的可以看到各种骸骨，大部分都散发出一种岁月的沧桑与古老，踩在上面，骨骼都直接化为粉末，直接消散。一些残破的兵器，也早已经化为粉末，彻底毁灭。无法在岁月中长存。

　　白骨都被腐蚀，这些骨骼中，有凶兽的骨骼，也有人族的骨骼，各种各样，千奇百怪，让人无法估算。不仅仅是被岁月之力所侵蚀，更是被剧毒之力所侵蚀，腐蚀。

　　“啧啧，这里的剧毒之物可是相当的不少，应该能让你的都天古毒大大的增强几分。这可是大补药，还能丰富你的剧毒种类，不断培养。”

　　小胖子也惬意的看向四周，在这里对别人是炼狱，对于武牧那就是观光旅游之地。

　　“你竟然不受这里的剧毒所影响，连剧毒都不怕，你的体质能抵御剧毒的侵袭，还是有什么毒属性的至宝，救我，我可以跟你联手，肯定能在试炼秘境中实力大增，掠夺更多气运。”

　　就在武牧在这片剧毒区域中穿梭，开始寻找这片区域中真正的剧毒源头时，突然间就看到一名武修赫然靠在一株大树上，周身上下散发出一层淡蓝色的血脉神罡，一层层的防御神通不断的叠加在身外。但可以看到，各种防御神通与血脉神通上，都发出清脆的腐蚀声。

　　剧毒之力在腐蚀他的防御。

　　而且，在其身上，可以看到，连脸都黑了，显然，早在之前就已经中毒了。而且还中毒不轻。

　　身上的气息与生机正在飞快的消散。

　　不过，在其手中，还拿着一只玉瓶，不断的从玉瓶中倒出各种解毒丹药，但那些解毒灵丹显然无法对他身上中的毒起到太大的作用。

　　身上的剧毒依旧顽固无比，肆意的在体内不断破坏。

　　“败血之毒，迷心之毒，断魂之毒，攻心之毒。中了如此多的剧毒，你压制不住的。虽然我可以救你，不过，这是试炼空间，以你的修为战力，根本不可能在这里走的太远，还是直接出去吧。”

　　武牧随眼一扫，立即就看出这名武修身上中了数种剧毒，而且，毒性猛烈，已经侵入五脏六腑，最霸道的是败血之毒，已经破坏他体内的血海，血脉神力的运转。虽然他可以将其性命保住，不过，这里可是试炼空间，每一个人都是对手。

　　他并没有义务去救一个注定是对手的人。

　　何况，击杀一人，那就能夺得一份气运。

　　“你要杀我，那就一起死。”那名武修听到，眼中顿时闪过一抹凶狠之色，在没有希望的处境下，彻底舍弃一切，心念一动下。一副滔天异象冲天而起。

　　那异象中，是一条浩瀚的长河，那长河中，是凶猛狂暴的河水。河水在咆哮，轰然间冲破堤坝，化为漫天洪水，势如破竹的席卷而出，所到之处，要毁灭一切。

　　异象——洪水覆苍生！！

　　席卷而来的洪水，滔滔不绝，带着一种让众生在洪水下沉沦的可怕气息与意志。所到之处，真的能淹没万物，覆灭一切。

　　“找死！！”

　　武牧看到，淡然扫视一眼，随即拍出一掌，豁然间，只看到，一块玄黄古碑自然在虚空中凝聚，这尊天碑带着一种沉重，镇压万物的浩大伟力，当场镇压而下。轰然砸在那条洪水长河之上。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚洪水竟然硬生生被一碑砸的四分五裂，当场崩断。根本不给其任何反抗之力，硬生生撞击在那名武修身上，血脉神罡破碎，肉身砸的四分五裂，瞬间被一道白光笼罩，带离出试炼空间。

　　昂！！

　　紧跟着，在那名武修离开的位置，一条白色的气运蛟龙赫然存留在面前，在一股无形的力量下，快速的朝着武牧体内毫无迟疑的钻了进去，与自身气运蛟龙融合，顿时，本来并不算太大的蛟龙当场暴涨进一倍。

　　可谓是气运暴涨。

　　十分惊人。

　　那人身中剧毒，就算是施展自身异象，也只能发挥出三成不到的威力，连让武牧认真的资格都没有，反手就拍死。剥夺其试炼的资格。

　　“不错，对于这样的人就是要干脆利落的宰了了事。根本不需要多费口舌。”

　　小胖子果断赞同道。

　　这只能怪那人运气不好，随即传送到这片剧毒之地，简直是霉运当头。怪不得别人啊。

　　武牧没有多想，随即就在剧毒之地中再次搜寻起来，沿途中，对于各种剧毒之物，都是毫不客气的搜刮一空，是好东西，全部都不留下，那情形，也看的荒古大陆中的武修一个个目瞪口呆。

　　所到之处，连根毒草都没有留下。

　　“好霸道的毒气，这些剧毒竟然是从这具尸骸中散发出的，如此长时间，依旧经久不息。”

　　随着不断的探查，武牧也来到剧毒之地深处，在这里，是一处山谷，山谷中，赫然看到一具骨骸，那骨骸是一尊人形的骨骸，生前肯定是一名人族的武修，但那骨骼，通体漆黑，依旧在源源不断的散发出剧毒之气，毒气之强，也让人惊诧。仿佛具有源源不断的毒力一样，能不断的散发出剧毒，成为毒源。

　　整个山谷的地面都是一片漆黑的，连毒草都无法生长，四周寸草不生，生机灭绝，连生机都能毒灭。

　　“好惊人的剧毒，也不知道究竟存在多少岁月，还在散发毒力，连虚空都凝聚出毒云。”武牧抬眼看向虚空，在山谷上空，无数毒雾翻滚，一片碧绿的云气在上空飘荡，似乎诞生丝丝灵性，不断的洒落雾气。

　　咔嚓！！

　　武牧来到骨骸前，微微碰触骨骸，那骨骸当场破碎，化为漆黑的粉末，瞬间飘散。

　　点滴不剩。

　　“这骨骸应该只是残留下最后的剧毒，大部分剧毒已经散去，真正的毒源，在天上。”武牧眼瞳一凝，心中暗自闪过一道念头。

　　“好家伙，这山谷上空的应该是一片灵云，而且还是毒灵云，蕴含剧毒的灵云，能吸收天地元气，孕育催生剧毒，生生不息，很是霸道。”小胖子也暗自咋舌道。

　　头顶碧绿的云层飘下一层毒雾，落在身上，武牧也感觉到周身皮肤都在受到剧毒侵蚀。腐蚀。


第0744章 祭炼

　　这剧毒，十分霸道，自云层中飘散的剧毒，带着一种灭绝生机，迅猛无比的毒性，一旦沾染，发作起来，势如破竹，宛如惊雷，疯狂的破坏肉身，所到之处，血肉中的生机，通通都被剧毒所侵蚀吸收。随即就以惊人速度在体内蔓延，哪怕是血脉神力都无法阻挡这种剧毒的发作。达到制止的目的。

　　毒性很是猛烈，如果不出意外，就算是法相境武修身中此毒，都会走不出山谷，就会当场毙命。毒性攻心，瞬间致命。

　　这是真正致命的毒。

　　而这是毒灵云中蕴含的毒力，毒源。

　　“万般剧毒，皆归于吾身，都天古毒，海纳百川，炼万毒以养身。都天古毒，给我吞噬炼化。”武牧感受到体内剧毒的侵蚀，脸上毫无惊慌之色，断然开口，心中断喝下，体内青莲帝典再次疯狂运转起来，强大的吞噬炼化之力展现，将一股股剧毒之力，毫不客气的吞噬镇压，硬生生炼化，送进剧毒血脉中，成为都天古毒的养分。

　　这剧毒虽然霸道，但还没有毒龙之毒可怕，更加不要说是都天古毒，虽然都天古毒现在层次还算不上太高，可依旧霸道无双，具有无穷的潜力，融合不下数千种剧毒的毒性，养出的都天古毒，自然威力非同小可。大到惊人。最强大的是其包容性。

　　能包容天地间所有奇毒，吸收其中毒性为己用。

　　身上的剧毒，被都天古毒吞噬吸收后，不多时，就变成自身都天古毒的一部分，连毒性都完美的吸收融合。让都天古毒的毒力再次大增。

　　不过，就算如此，武牧也不由心生一丝忌惮，看向虚空中的碧绿毒云，眼中流露出诧异之色，喃喃自语道：“好霸道的剧毒，若非我身具剧毒血脉，修炼的青莲帝典更有无上妙用，只怕真的会在这剧毒下吃上大亏。这剧毒的发作，实在是太过迅猛霸道，根本不给人反应的机会。”

　　这种剧毒最可怕的地方就是毒力发作的速度太快。快到一中毒，就要瞬间夺命的地步。可想而知，那是何等的霸道，就算是法相境武修也会当场毙命，没有手段，连一个呼吸都支持不到。真灵境也会死在剧毒下。甚至返祖境都不能彻底抵挡，压制。

　　“既然是灵云，而且还是毒属性的灵云，正好让我补全九劫云。”

　　“九劫云，给我吞噬毒灵云，再次蜕变！！”

　　武牧心念一动间，只看到，头顶上光芒一闪，赫然，一朵赤红色的祥云直接出现在头顶，那赤红色中，也带着一丝虚幻的其他色彩，仿佛有九色光芒在交替流转。

　　这一朵，赫然就是九劫云，当年曾吸收炼化过火灵云，让九劫云中具有火灵云的奇妙变化，轻易就能转变成火属性的祥云，如同一道红霞，速度极快。

　　只要武牧愿意，轻易就能驾驭九劫云，一日跨越数十万里之遥。比前世的飞机都要快上数倍，数十倍。是战斗机中的战斗机。

　　速度惊人。

　　不过，九劫云只有火灵云一种灵云，其本身，更是可以吸纳九种灵云，还需要八种灵云才能蜕变成大圆满的状态。

　　现在碰到毒灵云，自然不会错过。

　　刷！！

　　随着九劫云一出现，自然的开始翻滚起来，自九劫云中，直接散发出一种强大的吞噬力，快速的将山谷上空那团碧绿的毒灵云一丝丝，一缕缕的朝着九劫云中席卷过去。

　　每一缕毒灵云一被卷进九劫云中，立即，就被九劫云快速炼化，化为一道道玄妙的碧绿符文，融合在九劫云中，不断变幻交织，自然的生出丝丝碧绿的云气。这些蕴含毒灵云精髓本源所衍生出的符文，才是真正的灵云本体，在九劫云的玄妙下，自然的衍生出玄妙的符文，在九劫云中肆意流转穿梭，散发出独特的韵律。

　　每一枚都充满神秘的力量，仿佛随时都能散发出无尽的道韵与威严。

　　与当初吸收火灵云不同，这次，九劫云有了根基，有了底蕴，再次吸收起毒灵云来，速度比之当年，还要快上数倍不止。一股股灵云以肉眼可见的速度被九劫云所吸收炼化。融为一体。

　　“九劫云必须吸收九种属性的灵云才能最终大成，而且，九劫云，本身的力量神通非同小可，如当初的万兽劫一样，已经超出普通血脉神通的界限，会不断的蜕变，不断的成长，蕴含大威能。真要成长起来，会是我手中的一张好牌。”

　　武牧深吸一口气，看着在快速吸收毒灵云的九劫云，心中暗自点点头，对于九劫云的潜力，非常看好。假以时日，必然是自身手中的一道强力底牌，可不是普通的祥云所能媲美。

　　“不知道在这秘境中能否找到其他属性的灵云，若能找到，九劫云还能继续蜕变。”

　　武牧脑海中不由的闪过一道念头。

　　灵云对于其他武修而言，只是一种祭炼祥云的宝物而已，在以前，极为的寻常，很是常见，尤其是太古之时，随处可见。但如今，随着灵云的大肆采摘炼化，数量锐减，只有在一些特殊区域中才能看到灵云的存在。

　　这试炼空间是一处秘境，有毒灵云，未必就没有其他属性的灵云。

　　刷！！

　　不多时，九劫云已经彻底将山谷上空的所有毒灵云全部吞噬席卷一空，当场炼化进去。融入九劫云中，看那飞回来的九劫云，可以看到，本来只有赤红色的九劫云，已然多出一种碧绿色，祥云始终是在赤红色与碧绿色之间不断的交替变幻，绚丽万分，本源的变幻，仿佛是随心所欲般，毫无任何瑕疵隐患。

　　九劫云已经完成第二次蜕变。

　　“好宝贝，果然不错。”

　　武牧颔首点点头，心中涌现出一抹欣喜。不过，并没有多过停留，心念一动，收起九劫云，再次向前走去。

　　“是该寻找其他参赛者，只是一份气运，可无法让我的气运蜕变成真龙。”武牧暗自呢喃，这是天骄之战的试炼场，试炼才是真正的主题，其他都是次要的。争夺到最终的天骄之位。才是最为关键的。

　　“不过，一个个寻找，未免太过麻烦，三千多名，数量太多，先让其他人相互厮杀，淘汰出去大部分人选，到时候再出手，只要击杀一名，就能夺得大量气运，远胜现在千辛万苦去寻找。”

　　武牧可不想现在就拼命跟那些武修较劲，真正激烈的争夺应该是在最后才对。

　　现在只是开胃菜，一边探索秘境，一边寻找其他武修才是最好的方法。

　　探索秘境，说不定能有意外的收获。

　　“不错，有智慧的，才能走到最后，现在去厮杀，实在是太过麻烦，宰的都是小鸡仔，等后面出手，击杀一个，随便都是大肥猪。得到的好处，远比现在要快上无数倍，还不如探索秘境。”

　　小胖子在对于武牧的决定，可谓是举双手双脚赞同。

　　“走吧，先找到心怜再说。”

　　想到武心怜，武牧心中不由的生出一丝隐约不好的预感。

　　不知道为什么，心中始终有一种莫名的心虑。

　　这种感觉也让武牧有种尽快找到心怜的冲动，只有在自己身边，才能彻底安心。

　　心中想着，脚下却并不停留，快速的向前走去。

　　不多时，直接穿过那片剧毒区域。踏足一片山林中。

　　在面前的，都是一株株参天古树。

　　“好家伙，好多紫檀树。这些紫檀树的年龄肯定不下数千年。好东西，实在是好东西。收起来，这可是炼制丹药，甚至是酿造灵酒都用的上，紫檀可入药，若是炼制成紫檀木匣，能盛装各种宝物，数千年不朽。甚至还能成为炼器宝材。好东西啊。”

　　小胖子目光直接落在一片古树上。

　　那一片古树通体都散发出阵阵奇异的异香，哪怕是闻上一闻，都能让人心神振奋，若是制成紫檀香，点燃后，能有助于自身修为，凝定心神，辟除外魔。

　　紫檀树不少，可成长起来的并不多，那种能制成紫檀檀香的紫檀树，必须要达到上万年的树龄才能做到。对于很多武修而言，这就有些鸡肋了，数千年的紫檀树也没有什么太大的吸引力。不过，对于武牧而言，这可是好东西。

　　颔首点点头，道：“好东西，这紫檀树成长起来以后不管是作为炼器材料，还是炼丹酿酒材料，都有好处。收起来。”

　　话音一落，当即上前，伸手握在一株巨大的紫檀树上，手中自然生出一股浩然大力，手臂一抬间，整株紫檀树凭空拔地而起，连根须都能清晰可见，每一根细小的根须都没有遭受到破坏，看起来，十分的奇异。随即，在一阵神光中，那株足足有数丈高的紫檀树以肉眼可见的速度快速缩小，直接化为巴掌大小，反手送进一口玉匣中，装了起来。

　　而且，手中动作毫不停顿，如法炮制，一株株紫檀树接连不断的被拔起，跟拔萝卜一样，还不带出半点泥土，转眼间，足足上千株上千年份的紫檀树全部被拔出，只留下那些年份小的。硬生生让四周空出大片空地。


第0745章 心怜遇险

　　这一幕，看的荒古大陆中，无数人目瞪口呆，当场咋舌。

　　“太凶残了，这酒剑仙也太凶残了，在剧毒之地中还能如履平地，碰到毒花毒草，都是寸草不留，全部采摘走，连刚刚诞生的毒草都采摘掉，一点都不留下。还将剧毒之地中的一朵毒灵云给吸收炼化掉，变成自己的祥云，现在连紫檀树都连根拔起。他是要刮地三尺么。”

　　“据说酒剑仙虽然出身武家，可遵从武家的哪个古老族规，从小就被送入荒古大陆，自己自生自灭，自行成长，还没有先天觉醒血脉，只能拼尽一切，一步步从蜕凡境打开血海，觉醒血脉，没有资源，没有武家给予的功法，全凭自身辛苦搜寻诸多天材地宝，才能走到如今境界，据说，现在连武家的长生岛都没有回去过，只怕是这样才养成看到好东西就全部收集起来的习惯。”

　　荒古大陆中大部分武修暗自猜疑。

　　对于武牧的各种事情，各种传说，如今早已经传递开，很少有不知道的。不少武修都将武牧的经历看待成是自己努力的动力与目标，激励自身。

　　不少自微末中走出来的武修看到，更是感同身受，暗自沉吟道：酒剑仙果然是我辈楷模，对于宝物，就是要不顾一切的全部弄到自己手中，我们没有顶尖的功法，没有家族作为后盾，能依靠的，就只有自己，所需要的修行宝物，都需要依靠自身的努力去争取，哪怕是点滴都不能放过。自己才是自己的靠山。以后要向酒剑仙看齐。

　　在武家长生岛上，武天东看到，嘴角边的脸皮也不由的微微抽动了几下。眼眸中流露出一抹愧疚。

　　“可怜我儿，自出生到现在，几乎就没有得到过武家的资源辅助修炼，靠的全部都是自己，才养成如此性格。这些年，苦了牧儿。”

　　孔蓉神色暗淡，喃喃自语道。脸上浮现出一丝自责之色。

　　“大哥，大嫂，稚鸟始终是要飞离出去，在高空中迎接风雨的磨砺，才能长成傲视雄鹰，若没有这些经历，大侄子如何能开创出属于自己的无上功法，能淬炼出如此一身惊世才能。历经风雨，才能成就大才，等这次武道大会结束，就让大侄子返回长生岛。这些年的缺失，自然可以一一弥补。而且，大劫要来了。是该到拼死一战的时刻了。”

　　武天北抬眼看向虚空，缓缓开口说道。

　　“好家伙，是我屠宰峰出来的崽子，出手不留情，搜刮起来，手段更凶残啊。有意思。”

　　荒古大陆中，一座古老的山峰上，一名正在解剖一头凶兽的中年男子，咧嘴一笑，看向虚空，喃喃自语道。

　　这座山峰，是屠宰峰！！

　　对于外界的关注，武牧虽然知道，不过，却是全然不理会，这些宝物，只有拿到自己手中的，才是真正属于自己的，尤其是灵树灵药，得到手后，随时都能在神农药圃中大肆的繁衍，自此之后，永远都不会缺失。采集的物种越多，自身的积累就越丰富，以后不管做什么，只要想要，随时都不会缺失，轻易就能凑齐各种物品。

　　不过，武牧也没有将紫檀树断根的意思，只取了千年之上的紫檀树。

　　其他不足千年的，全部都留在原地没有动。

　　不管在什么地方，留点根宗是好的。

　　“三叶如意果，这秘境中还有这样的灵药。其品阶之高，足以位列仙珍，有成长为药王的强大潜力。”

　　不多时，武牧在一处山洞中找到一株奇异的灵药，那是一株看起来跟草一样的仙草，在这株仙草上，长着七片奇幻般的叶子，每一片的颜色都截然不同。有白色，红色，黄色等等，足足三种颜色，每一片叶子中都自然的散发出独特的神韵，而在这株仙草的顶端，则是长出一枚三彩梦幻般，宛如晶玉般的果子。果子不大，只有拇指大小，看起来就跟是一枚小巧的丹药差不多。

　　在这株仙草旁，赫然可以看到一条赤色的巨蟒被斩成数段，倒在地上，生机全无。

　　这条毒蟒，是守护三叶如意果的凶兽，其实力之强，高达灵阶，媲美真灵境武修，但依旧被武牧当场击杀。瞬间毙命。

　　“好家伙，这三叶如意果都能让你碰到，果然是气运大增。这东西，是仙品仙珍，这如意果，每千年就长出一叶，结出一枚如意果，但只有一种颜色，在长出第二叶时，就会多出一种颜色，变成两色如意果。达到三叶，就是三叶如意果，最高能长出九叶，成为九色如意果。对大帝都有好处。这是天生的灵丹，绝世的妙品。”

　　小胖子也不由两眼放光的看向面前的这株三叶如意果。这显然，是药性已经达到三千年之多的三色如意果。其价值之高，让人无法估量。据说，这如意果，若是能突破九千年界限，再次做出突破，成长起来的话，足以晋升到传说中的神品层次，也就是传说中的神药。价值之高，无可估量。

　　这一幕，也被荒古中很多武修亲眼目睹，连那些大能在看到后，都忍不住脸色一变，流露出强烈的占有欲。仿佛恨不得当场抢夺到手。

　　“是如意果，传说中的如意果，相传，一叶如意果可以给蜕凡境层次吞服，一旦服用，就能随意的让如意果的药性，转变成自己所需要的药性，若想提升五脏六腑，就会化为一种滋养五脏六腑的独特如意之力，淬炼五脏六腑，若要增长寿元，可以让自身寿元达到自身所能拥有的极限。若是中毒，可以在如意果所能达到的范围之内，化为独特的祛毒之力。若是要提升修为境界，能直接增加自身一个小境界的修为境界。如意如意，随心所欲。简直是无所不能，若是达到五色如意果，更是能帮助真灵境武修在体内形成如意道胎。妙用无穷。可惜，传说已经灭绝了，没想到在这里会有一株。虽然是三色如意果，可要是培养起来，必然是顶尖至宝。”

　　“如意果，如我心意，又称为如意丹，是天生的灵果，灵丹，服用后，根本不会有如何的药性药渣残留在体内，如同传说中的灵丹一样。一枚如意果，就是一枚如意丹。是自然生长出来的灵丹，仙丹。非同小可。哪怕是三叶如意果，也照样珍贵万分。”

　　“好个酒剑仙，竟然让他得到如意果，不知道他会不会将之拿出来酿酒，要是酿造出灵酒的话，肯定蕴含无穷的玄妙，是酒中的圣品。”

　　“要是能酿造出如意酒，说什么都要弄到一壶，亲口品尝一下，酒剑仙的酒，那是天下一绝啊。”

　　很多武修暗自呢喃的同时，一个个眼中都流露出无比期盼之色。

　　武牧的灵酒早就响彻整个荒古，天地间，谁人不知，谁人不晓。要是能将如意果酿造出灵酒，想想都让人激动，向往。

　　“好东西，没想到能在这里找到这样的宝物。”

　　武牧眼中也不由光芒一闪，流露出异样之色，连忙小心的将这株如意果采摘过来，放进玉匣中，丝毫没有对如意果造成任何的破坏，在玉匣中，不仅仅留下封印，还烙印下时间气息，保证如意果不会受到岁月的侵袭，放进去是什么样，拿出来也会是相同的模样。

　　离开山洞，继续在试炼空间中肆意的闲逛着。

　　一路上也不时的碰到一些武修，碰到后，没有迟疑，纷纷将之击杀，夺取对方体内的气运。而且，在行走间，武牧更是感应到，整个秘境中，到处都传递出强大的气息波动，那种不断厮杀的肃杀之气，弥漫虚空，每一道都显得异常的可怕强悍。

　　每一次厮杀，都打的惊天动地，每一名都施展出武道大神通，气息贯穿天地。

　　当真是可怕无比。

　　每一次都有人直接自试炼空间中淘汰出去。

　　时间一晃，足足半天就过去。

　　这半天中，武牧也在秘境中找寻到不少的好东西，大部分都是天材地宝，灵药，毒药之类的。

　　“阳鸣，你这该死的混蛋，真以为我会怕你么。几个大男人，竟然联手对付一个姑娘，别人怕你们，我虚封可不怕，先宰了你，再去找老武。老武若知道你们竟然敢抓他的妹妹，绝对会当场发疯，将你们通通镇杀。你死定了。”

　　一道气急败坏的冷喝直接在虚空中响起，只看到，两道身影在虚空剧烈的碰撞厮杀。

　　当场就纠缠在一起。

　　只看到，那是一名银衣青年和一名身穿金色长袍的青年厮杀在一起。这两人，赫然就是虚封与光华王阳鸣。两人几乎都是荒古中最顶尖的天骄级强者。

　　虚封的家族更是具有空间血脉，一身血脉之力，十分逆天。光环王阳鸣同样强悍，将各种神通直接化为光环，每一道都十分惊人。光环在身，光环不破，几乎他就是近乎无敌的。强悍无匹。

　　“杀！！”

　　虚封又岂是简单，头顶上神光流转，赫然间可以看到，一座两层祭坛直接在头顶不断的沉浮。每一层上都有大量的卡槽。第一层是十二万九千六百道，第二层是一万两千九百六十道。一枚枚颜色不一的卡牌直接插在祭坛上。

　　本命神兵——太虚封魔坛！！


第0746章 万灵血纹金

　　叮叮叮！！

　　太虚封魔坛震动，一张金色的卡牌直接出现在手中，在卡牌中，可以看到，上面浮现出一头栩栩如生的金色的巨象，这尊金色魔象栩栩如生，通体散发出磅礴的威压，如潮水般席卷而出。

　　刷！！

　　卡牌一出现，立即，整张卡牌瞬间就从虚封手中迸射而出，化为一道金色闪电般，朝着阳鸣颈脖处闪电般的切割过去，卡牌的边缘，泛出丝丝银白色的神辉。划破虚空，似乎整个空间都在卡牌下当场切割开，被生生划破，蕴含可怕的空间之力。

　　一旦被切割，落在身上，就算是神兵都只怕会被当场斩断。在卡牌上，蕴含空间之刃的血脉神通。切割这空。

　　“虚封，你还是乖乖束手就擒，若不然，今天让你颜面尽失。”

　　“那武心怜是武牧的亲妹妹，那我阳鸣就非抓不可。你要阻拦，那就给我去死。”

　　阳鸣一头黑发肆意狂舞，散发出道道神光，身外，只看到，一道光环直接笼罩全身，在身外不断的流转，光环自然的散发出一缕缕神辉，不断交织，衬托的无比神异，宛如一尊神邸降临。散发出强大威压，那道光环赫然是一道黑色光环，这道光环中，有神秘的符文在流转。仿佛有一条漆黑的长河在光环中流淌，奔流不息。

　　光芒中蕴含一种近乎邪恶的气息。

　　让人整个人都不好了。

　　光环一起，笼罩全身，自然的跟那道卡牌碰撞在一起，卡牌切割在光环上，仿佛是一枚石子落在大海中，可怕的力量，根本没有将光环彻底切割开，力量就被诡异的消失，卸走，水至柔，能御万物。

　　“好个天孽水，你竟然将天孽水融入光环中，形成一道天孽光环。这光环之路竟然真被你走出一条路来。不过，我也未必会怕你。杀”

　　虚封看到那道光环，也忍不住脸色微微一变，这光环王阳鸣在荒古中也是大为有名，名传四方。尤其是最近，其实力更是暴涨，以前阳鸣是将各种血脉神通以独特的法门化为一道道光环，可在最近，他却突然将原先的大部分光环神通全部废除，直接祭炼出新的光环神通。

　　新的光环神通，再非以血脉神通为力量，而是直接熔炼天地灵物，融入自身光环之内，成为独特神通，光环之力，就具有天地灵物的强大能力。

　　这天孽水，就是其中一道。

　　这一转变，早在当年就有所端苗。

　　如此下来，阳鸣的实力顿时暴涨，熔炼天地灵物，举手投足间，都能发挥出强大的破坏力，催动天地灵物，霸道无双。

　　仅仅天孽水，就足以让无数武修当场退避三舍。要知道天孽水太霸道了，错非碰到如武牧那样的红莲业火，几乎很少能被克制住。

　　但也让阳鸣一身实力，瞬间暴涨数倍不止。

　　自身更是登临到一个新的阶段。

　　自问就算是与武牧再次碰撞，也绝对不会逊色分毫，落败当场，更能雪耻当年之辱。

　　此刻面对虚封，更是毫无任何畏惧，哪怕是空间之力也休想轻易的破开自身的光环防御。

　　“万古罪恶，尸海化水，此水可灭万灵，可覆万物！！”

　　阳鸣冷眼看向虚封，口中断然轻喝。

　　身上天孽光环转动，哗啦啦的水声不断的自光环中散逸而出，一缕缕漆黑的光华源源不断的绽放而出，每一缕光华都直接化为一道漆黑的水流，这些水流中，传递出阵阵可怕的恶臭，散发出邪恶的气息，一缕接一缕，汇聚在一起，转眼间，就化为一片漆黑的洪流。

　　轰然间朝着虚封席卷而来。

　　那洪流中，仿佛能看到无数尸骸在沉沦，无数生灵在嚎哭。

　　“别人怕你天孽水，我虚封不怕，金光魔象，擎天镇四方，给我镇！！”

　　虚封眼中闪烁出一丝战意，口中断喝下，立即，就看到，那张飞出去的卡牌瞬间绽放出一道金光，金光中，赫然，一头通体金光闪闪的魔象直接出现在虚空中，一出现，眼眸中迸射出癫狂的凶意，看到呼啸而来的天孽水，当即发出一声嘶吼。

　　昂！！

　　一声象鸣声中，只看到，金光魔象顿时身躯暴涨，四根象腿，仿佛是四根天柱一样，迸发出璀璨的金光，猛的践踏而下，直接踏在天孽水形成的洪流中。四条相助，就如同是顶天立地的擎天之柱，支撑天地，定住四方八极。

　　那种可怕的擎天之意，哪怕是天孽水都当场被定住，生生镇压，金光魔象踏立在天孽水中，却没有当场就被天孽水所侵蚀腐蚀消融。虽然肉身依旧被天孽水所侵袭，不过，金光魔象散发出的金光，蕴含一种圣洁光明之力，与天孽水碰撞，不断的发出激烈的‘嗤嗤’怪响。

　　象鼻一甩，直接插进天孽洪流中，猛地快速吞吸起来，一股股天孽水，疯狂的朝着金光魔象体内席卷过去。

　　但在金光魔象身上，依旧发出痛苦之色，可见，这吞噬天孽水的举动，对它而言，同样是致命的，只是，暂时，这天孽水也休想奈何得了虚封，连靠近都不能。

　　天孽水太过霸道，金光魔象哪怕能支撑一时，也无法抵挡太长时间。

　　对此，虚封早已经有所准备，要的就是这一个瞬间。

　　身上散发出一股无形的威压，一身银白色的长袍无风自动，身上不怒自威，虚封眼中散发出杀意，在虚空中，朝着阳鸣一步踏出，伸手朝着阳鸣所在的虚空猛的一抓。

　　轰隆隆！！

　　一道强烈的空间之力如潮水般席卷而出。

　　瞬间以神秘的方式快速交织着，将整个虚空一下封锁。

　　阳鸣更是感觉到，在身外四周的虚空，仿佛在一瞬间，被一股可怕的空间之力所封锁，彻底禁锢封印。生生隔绝自身与外界的联系，仿佛被灌入一处可怕的牢笼之中。

　　本命大神通——虚空牢笼锁千秋！！

　　在这一式神通下，虚空封锁，化为牢笼，牢笼之中，哪怕是千秋岁月，牢笼也不破灭。封你千年不罢休。一旦落在这座虚空牢笼中，就算是身怀空间神通，都不可能破开牢笼，离开界域。仿佛被彻底封印，镇压。在这里，永久无法脱离出去。

　　这是虚家最顶尖的空间大神通。

　　在虚空牢笼锁千秋下，同境界中，无人可破，就算是镇封高一个境界的强者，都照样百试百灵，强悍无比。神通之力下，这座虚空牢笼的力量，与天地相连，几乎难以打破。

　　可以清晰的看到，一座巨大的银白色虚空牢笼，死死将阳鸣镇压在内，封锁其中。

　　“空间之力又如何，看我破你神通，如今，我每一道光环，都可媲美一道武道大神通，甚至更加强大。区区牢笼，也想挡得住我。斩！！”阳鸣看到，脸上丝毫没有惊惧之色，反而露出更加不屑的冷喝声。

　　心念一动间，顿时就看到，在阳鸣身外，一道金色的光环豁然间出现，这道光环绽放出一缕缕金色的光辉，每一缕都充满着锋锐之气，金光中，带着一抹血色的光华。似乎有无数生灵在厮杀，发出铿锵的碰撞声。

　　“血纹金，万灵战血，一点战意化金戈，血纹金戈破苍穹！！”

　　阳鸣话音落下间，只看到，自那第二道光环中，无数金光交织在一起，转眼间，竟然化为一尊尊身穿金甲，手持血纹金戈的战灵，冰冷的凝聚而出，挥舞血纹金戈，笔直的朝着身外的虚空牢笼振臂轰击过去。

　　锵！！

　　血纹金戈迸射出锐利的锋芒，金光中蕴含万灵战意，那种不灭的战意，蕴含无尽的锋芒，锐利无双，山挡在面前，山要破灭，海挡在面前，海要洞穿。地挡在面前，地要裂开，天挡在面前，天要破碎。这血纹金戈的锋芒，能直接洞穿天地万物。

　　落在虚空牢笼上，顿时，只听到一声清脆的轰鸣声中，只看到，虚空牢笼竟然当场被轰开，撕裂出一道大洞，虚空牢笼摇晃，随即就轰然甭灭。

　　那尊金戈战灵出现，手中金戈，笔直朝着虚封轰击出去。

　　金光四射，摇动虚空。

　　这一矛，仿佛能封锁虚空，定住苍穹。气机锁定，无可逃避。霸道无双。

　　万灵血纹金，天阶下品金属性灵物。锋锐无比，霸道无双，不灭战意，撕裂苍穹。所到之处，无物可当，锋芒无尽。

　　“不好，这阳鸣怎么会有如此运道，又找到一件天阶下品灵物。还是如此霸道的万灵血纹金，这下麻烦大了。”虚封眼中闪过一抹浓浓的忌惮。面对金戈，连头皮都在发麻，心神狂跳不止。

　　“光环王阳鸣，你敢追杀我妹妹。你在找死么。”

　　就在此刻，突然间，一道冰冷的杀意，仿佛利箭般直接贯穿日月，洞穿虚空，跨越天地而来，伴随而来的一道话音，更是让四周整片虚空中的温度，都不由的一下彻底变得冰寒，仿佛是寒冬一般，让人不寒而栗。寒毛都要倒竖而起。


第0747章 吞噬之门

　　叮！！

　　一声清脆的响声中，只看到，一柄金色的战剑瞬间从天而降，以不可思议的速度，闪电般精准的劈斩在那柄血纹金戈上，那柄金戈连通那尊战灵，在剑锋下，如遭雷噬，猛地向后暴退，每暴退一步，身上都出现一道道狰狞的裂痕。

　　在退出九步后，整个身躯连通血纹金戈，瞬间崩碎，化为无数碎片，迸射而出。

　　在斩断金戈后，战剑倒转，瞬间向着一道身影破空而去，精准的落入其背后的巨大剑匣之内，八口战剑，在剑匣中，不时的闪烁出凌厉的锋芒。

　　来者不是别人，赫然就是武牧。

　　阳鸣与虚封之间的厮杀，那一声声呼喊，直接传递到武牧耳中，在听到的一刹那，几乎想都不想，立即就快速的破空追赶而来，最终在这一刻，出现在两人之间，挥手一剑，斩破金戈。

　　充满杀意的目光直接落在阳鸣身上。

　　“老武，果然是你，我就知道，你肯定会来的，之前在大竞技场中看到你，我就知道我们肯定会再次见面的。”虚封看到武牧到来，脸上顿时露出欣喜之色，仰天一笑，高声说道。

　　“这是怎么回事，心怜真的被阳鸣给抓了？”武牧对着虚封颔首点点头，直接开口询问道。

　　“我在一处山谷中看到你妹妹武心怜找到一株五色奇花，刚要采摘，苟家与碧家的帝子同时出现，看到心怜妹子后，苟不休那死狗立即就动了色心，说要将心怜妹子抓去当道侣。而且，在知道心怜是老武你的妹妹后，更是变本加厉，连凤凰家族的小凤凰凰天瑶都不放过，要出手擒拿。”

　　“老虚我看不过，准备出手帮上一把，但那帝子果然厉害，大意下，被碧仙游那混蛋一记黄泉之刃斩了一刀，不得不退走，而后就是这阳鸣死死追在后面，死不放手，你要不来，这次老虚我还真有点凶险。”

　　“快，我来之前，心怜妹子和苟不休他们已经打了起来，现在也不知道情形究竟如何。若不尽快赶去，只怕事情会有变化。”虚封张口间快速的将事情的始末讲述一遍。

　　根源也在于那苟不休。

　　苟不休虽然身为帝子，身为吞天大帝的嫡传血脉。本身却没有丝毫的大帝遗风，反而有个毛病，那就是极为的好色，好女色。只要看到绝美的女修，就如同一头狗看到了食物一般，直接就会抓到手中，强行结为道侣，在其苏醒的短短时间内，据说，苟不休身边的女子数量就已经多大上百位，而且，他是非绝色女子不要。

　　以其身份，想要什么样的女子那都是难逃其魔爪。

　　被其玷污的女子，已经不知道有多少。

　　而且，越是身份高贵的女子，他就越是喜爱，越是充满占有欲。

　　在看到武心怜与凰天瑶后，立即就惊为天人，心中那占有欲顿时强烈无比，根本就不顾她们的身份家族，出手就要擒拿，只要生米煮成熟饭，就算是他们背后家族再强，捏着鼻子也要将这事给认下。

　　苟不休行事，可谓是毫无顾忌。

　　“苟不休，当真是在找死，真以为是所为的帝子，全天下人就要怕你不成，别人怕，我武牧不怕，别人可以忍，我武牧不会忍。你要动我妹妹，我就让你绝子绝孙。”

　　武牧听完事情经过，眼中一片冰冷，亲人，是他心中不可触犯的一道逆鳞，这道逆鳞隐藏在心底最深处，不触则以，一旦触犯，立即就会激发滔天杀机，在这杀机下，任何人都要死，杀！杀！杀！！

　　心怜在他心中的地位，那是不可磨灭的生命印记。

　　动心怜，那就是在动他武牧。

　　“你杀不杀得了苟不休我不知道，不过，今日，是我找你复仇之日，要离开，先问过我阳鸣再说。”阳鸣看到武牧的身影，眼眸中闪烁出一抹冷意。

　　家族的破灭，自身的落寞，几乎都是因为武牧而造成的，与其关联甚重，几乎不可分割。接二连三的在武牧手中吃上大亏，这一点，足以让阳鸣将武牧视之为一辈子的大敌。不斩武牧，心中始终不会痛快，念头都不会通达，武道之心不会圆满。

　　无论如何，都要杀武牧。

　　这次修为蜕变，更是要与武牧直接厮杀一场，以最强的战力搏杀。

　　“你真以为我忘了你么，接二连三与我为敌，更是出手针对我小妹，今日，我要大开杀戒，第一个，就从你开始。”

　　武牧听到，目光一横。

　　阳鸣，他怎么可能会忘记阳鸣。自虚封的言语中，不难看出这阳鸣在这次事件中扮演的角色，始终都如打不死的蟑螂一样让人讨厌。这次就算杀不死他，也要断他天骄之路。

　　“当初在摘星楼中没能杀的了你。今日虽然是在试炼空间中，杀不了你，但也要斩断你天骄之路。你的自信，你的自傲，在我面前，不过是土鸡瓦狗。十招之内，斩灭你。”

　　武牧一字一句，断然开口说道，每一字，每一句中都蕴含着一种不容置疑的意志与气势。

　　“十招败我，你的口气越来越大了，我看你如何斩我。”

　　“天孽光环，天孽水，千灵万灵尸做水。罪孽为墨染苍生，天孽尸神子，杀！！”

　　光环王阳鸣听到武牧话音，脸上流露出一抹讥讽之色，口中断喝，疯狂运转功法，驱动身外天孽光环，漆黑的光环中，似乎有阵阵道音在回荡。

　　自天孽光环中，无数天孽水直接衍生而出，在天孽水说话的洪流中，赫然可以看到，一尊尊漆黑的尸骸不断的显现，仿佛那不是河流，而是一片埋葬着无数尸骸的尸河。层层叠叠，永无止尽。浩瀚无边。每一尊尸骸都散发出惊人的气息，罪恶的气息，本来应该千年万年不动的尸骸，在这一刻，纷纷动了起来，自天孽水中浮出，伸出手臂，干枯的肉身在这一刻睁开了眼。

　　这一眼，让人心神动摇，让人感受到一种不详之气。

　　这尸骸，是尸神子，天孽水不枯，尸神子不灭，哪怕是斩杀，也能在天孽水中快速恢复。

　　这是天孽光环的可怕神通。

　　铺天盖地的浮尸出现在天孽洪流上，一双双不知道沉寂多少年的眼眸睁开，看向武牧，浓郁的不详气息，席卷而来。

　　“阳鸣，你有幸能看到我所创本命大神通，我自身功法伴生神通。我一身所修的道果！！”

　　武牧看到呼啸而来的天孽水，看到洪流中存在的无数尸骸，眼眸中流露出异样之色，缓缓吐出一句话，话音落，抬手一挥间。

　　顿时，只看到，一座漆黑的古门赫然出现在身前。

　　这座古门，通体交织出无数黑色道纹。这些道纹流转，如有灵性般，汇聚在一起，化为一头漆黑的鲲鹏，将这古门当场是大海，在海中遨游，当成是虚空，在虚空翱翔。张口鲸吞，星辰也要被吞噬炼化，那古门，打开的一刹那，就仿佛是那鲲鹏的吞天之口，散发出无尽的黑洞，能席卷万物，吞噬万灵。

　　这一尊古门落下，散发出的厚重气息，一缕气机都直接让四周虚空为之震动。

　　悍然之间，横在天孽水前。

　　轰然砸在天孽水洪流之上。门中传出吞噬力。一股股天孽水直接被这尊古门毫不客气的摄取过去，当场卷进古门中，漆黑的古门，有如黑洞，不管那天孽水涌出多少，在这尊古门前，都如同是毫不防抗之力，硬生生吞噬进去。

　　“这是什么门，这是什么神通，竟然连天孽水都敢吞噬，尸神子，给我爆爆爆！！”

　　阳鸣目睹滔天天孽水在冲到武牧面前后，直接就被那尊漆黑古门给卷进去，消失不见后，眼中当即闪过一抹震惊与疯狂，口中猛的暴喝。

　　轰隆隆！！

　　一尊尊尸神子当场自爆，每一尊都不逊色于法相境巅峰的尸神子一旦自爆，爆发出的破坏力，足以让真灵境都当场湮灭在里面，一尊已经相当可怕，更加不要说是接连不断的自爆。狂暴的毁灭力，在冲击古门。

　　一直屹立在虚空，不可撼动的黑色古门也不由的一阵摇动，古门上光芒流转，不断散发出吞噬道韵，将那些毁灭力席卷进去。镇压在古门内，无法肆掠分毫。

　　一时间，无比可怕的景象呈现在天地间。

　　漆黑浩瀚的天孽水化为一条浩瀚洪流，洗刷天地，带来不详，一尊漆黑古门，镇压四方，吞噬万物，任凭天孽水如何霸道，在这尊古门前，都无可撼动，不断的卷进古门内，镇压一空。连尸神子都无法破开古门。

　　这一记神通——吞噬之门！！

　　这一道神通，是以武牧自身青莲帝典中，吞噬特性，最终衍生而出的一门神通，一门血海境界衍生出的神通。吞噬之门一出，可吞噬万物，可吞噬一切攻击，只要吞噬之门不破，任何攻击都无法落到武牧身上，产生丝毫损伤。

　　“吞噬之门，镇压！！”

　　武牧伸手对着吞噬之门一指，平静的吐出一句话。


第0748章 败！败！败！！

　　这一尊吞噬之门，是武牧一生吞噬道韵所凝聚，是青莲大道所凝聚，吞噬万物，吞噬混沌，就算是混沌之气，照样吞噬无误。

　　北地有海，海中有鱼，鱼曰鲲鹏，鲲鹏吞海，身化北冥，北冥一念，破海翔空，鱼蜕为鹏，鹏之大，不知几千里，遨游九天，吞龙凤为食，噬江河为饮。

　　青莲者，出淤泥而不染，沐混沌而不消，汲混沌之气而生，蕴天地万物本源，造化苍生。

　　取鲲鹏之鲸吞，青莲之不灭。

　　衍生出一口——吞噬之门！！

　　此吞噬之门，蕴含武牧一生武道感悟，血脉神通感悟。最终，衍生出的本命大神通，乃至是本源大神通，是自身的无上大神通。只要无法在一瞬间将吞噬之门甭灭，其力量，就无法崩坏吞噬之门，任何力量，神通，只要不超出吞噬之门的极限，就通通都将在卷进吞噬之门后，炼化为虚无。只要愿意，就能彻底炼化一空，化为修为，融入自身，滋养自身。

　　这吞噬之门的极限，是武牧肉身之力，乃至是自身境界修为，青莲帝典的道韵熔炼而出，要崩坏，难，极为的难。以武牧如今法相境的修为境界，就算是真灵境的战力都不能彻底甭灭吞噬之门，除非是返祖境的大能，才能有甭灭吞噬之门的可能。

　　可想而知，这一道无上大神通，是何等的霸道。

　　吞噬之下，万物不存。

　　阳鸣，强！很强！！

　　重新洗练自身，重练光环神通，以天地灵物熔炼光环，化为光环神通，催动天地灵物之力，如同驱动天地本源，战力之强，比之以往，如同有天地之差，不可以道里计。一身修为突破到法相境巅峰，凝聚出自身法相图腾，距离真灵境，同样是咫尺之遥。

　　只要找到机缘，随时都可以踏出。

　　以其战力，足以纵横法相境无敌，与真灵境强者搏杀而不败，甚至是更强，越一个大境界而战，这是天骄，他就是天骄级的战力。爆发出的破坏力，每一击都有撼动真灵境的力量。

　　可就算如此，却依旧没有真正的将吞噬之门甭灭，崩坏。

　　无往不利的天孽水，在吞噬之门下，一点点被吞噬进去，直接被武牧体内水之本源——三光神水快速吞噬炼化，化为虚无。壮大自身本源。

　　看起来摇摇欲坠，却始终不灭。

　　这就是吞噬之门的霸道之处。

　　轰轰轰！！

　　吞噬之门在武牧一指点出后，立即就一寸寸的快速顺着那条天孽水所化的洪流朝着阳鸣靠近过去，每向前一寸，都有一寸天孽水洪流直接被吞噬之门吞噬进去。每前进一分，天孽水就消失一分。吞噬之门的速度极快。

　　这是属于武牧的道，武牧自身的青莲帝典衍生出属于自己独一无二的无上大神通，天地间，唯我独存。

　　“好一尊吞噬之门，不过，要吞下我的天孽水，就看你能否消化得了，所有尸神子，全部给我爆，给我炸碎吞噬之门。”

　　阳鸣脸上闪现出一抹坚毅之色，断然暴喝。

　　轰轰轰！！

　　天孽水中，所有尸神子在话音落下的瞬间，纷纷自爆，一道两道，足足千万道尸神子同时自爆，一道两道根本不足为惧，无法撼动吞噬之门，但在此刻，千百名尸神子同时自爆，等同于成千上万名法相境巅峰强者自爆，这样的自爆，返祖境也要退避三舍。

　　狂暴的破坏力，瞬间化为漆黑的不详纹波，将吞噬之门轰然卷进去。

　　咔嚓！！

　　恐怖的力量，当场就让吞噬之门出现一道道裂痕。这些裂痕吗，每一道都显得异常的狰狞可怖。破坏力，一波接一波，每一股都爆发出近乎返祖境的破坏力。终于，吞噬之门在吞噬海量毁灭力量后，终于无法彻底吞噬化解所有攻击，随即寸寸甭灭。与那天孽水同时归墟。化为虚无。

　　“杀！！”

　　光环王看到，毫不犹豫的发出一道杀音，虽然天孽水因刚刚自爆而让光环显得无比暗淡，段时间内无法再动用，不过，此刻，依旧发出攻伐。那道由万灵血纹金所凝聚出的金戈光环，顿时散发出一道道金光。

　　金光中，化为一尊尊金戈战灵，战灵握住金戈，如同一只浩大的军队一样，轰然向武牧碾轧而来。

　　“吞噬之门！！”

　　对此，武牧脸上毫无变化，再次挥手间，无数神光流转，一尊漆黑的古门重新在身前凝聚，无上大神通——吞噬之门！！

　　吞噬之门一出，轰然间以其为中心，再次散发出强大的吞噬力，生生在门外形成一道漆黑漩涡。

　　咔嚓！！

　　面对吞噬之门的吞噬力，哪怕是那些战灵都无法阻挡，纷纷被强行摄取进去，哪怕是挥舞金戈轰击在吞噬之门上，那金戈上爆发出的攻击，对于吞噬之门，都仿佛是毛毛雨一般。无法撼动古门，被卷进门中，吞噬之力爆发，战灵金戈都发出生硬的甭灭声，在古门中，当场被镇压绞碎。

　　吞噬之门，不可阻挡！！

　　古门再次朝着阳鸣席卷而去。

　　对于阳鸣，武牧根本没有施展出其他手段，只出一门，就压的你束手无策，不管你如何施展，我只一道吞噬之门，看你如何抵挡。

　　“爆！爆！爆！！”

　　阳鸣眼中闪过一抹无奈，当即再次发出断喝，一尊尊战灵自爆，无数金戈之力，瞬间爆发出无尽的锋芒，席卷而来，冲撞在吞噬之门上。金之锐利，发挥到极致。里面蕴含战意，锋芒更甚。轰然自爆下，虽然吞噬之门已经靠近阳鸣，可依旧被狂暴的万灵血纹金中蕴含的锋芒当场崩碎。

　　只是，这次自爆，亦让他身上第二道光环变得暗淡，显然，本源受到相当的损耗。

　　“吞噬之门！！”

　　武牧看到，只是再次吐出一句话。一道新的吞噬之门再次出现在虚空中。轰然向阳鸣镇压而去。不管你有千万神通，我只一道吞噬之门，就能让你束手无策。

　　“战！！”

　　阳鸣眼中流露出疯狂，吞噬之门的可怕，就是那股恐怖的吞噬之力，连这天地灵物中蕴含的伟力都能直接吞噬。在接连两次的交手中，已经很清楚，只要攻击没有超出这尊吞噬之门的极限，任何攻击在其面前，都逃脱不了被吞噬之门所吞噬的下场。

　　这吞噬之力，就算是比苟家的《吞天帝经》都不逊色分毫，甚至更加神异诡异。

　　这天孽水，万灵血纹金虽然都是天阶层次的天地灵物，本身潜力无穷，但受限于自身，根本发挥不出巅峰的实力，只有自爆才能撼动吞噬之门。

　　想到这里，阳鸣心中也不由浮现出一丝绝望，难道自己一生真的要被武牧给压在下面，永世都不得翻身么。自己刚刚蜕变，实力大进，没想到他就变得更加强大。以前还要厮杀，现在仅仅是一尊吞噬之门，就令自身束手无策。心中沮丧的同时，更是癫狂。

　　我就不信打不破你的吞噬之门，逼不出你新的神通。

　　只凭一尊吞噬之门，就要将我镇压，欺人太甚，欺人太甚！！

　　阳鸣心中有股怒火，直欲喷涌而出。当场爆发，想都不想，心念一动，身上两道光环流转。赫然间，只看到，天孽光环流转，化为一缕缕天孽水，在身外交织着，化为一件漆黑的战袍，战袍上有千尸浮现。伸手一抓，金戈光环中无数光华闪烁。在身前，化为一柄血纹金戈。

　　握在手中，一股战意，冲霄而起。

　　“我有一矛，可破虚空。接我一矛，破虚神矛！！”

　　握住血纹金戈，阳鸣身上散发出一股苍茫的战意，口中长啸。

　　振臂间，金戈破空，那种戈意瞬间凝聚为实质，化为一柄血纹金戈，直接洞穿虚空，金戈下，虚空都在破碎，在金戈中，蕴含一种破开虚空的无上意志。这是其中的武道真意，金戈上不断闪烁出各种玄妙的符文，每一道，都是一道金属性血脉神通，让金戈锋芒无尽，坚韧不可摧。金戈破空，虚空破碎，连空间都要破灭。

　　武道大神通——破虚神矛！！

　　这一矛，可刺破虚空，粉碎真空，以万灵血纹金化作金戈，在金戈上，有万灵浮现，发出赞歌，宛如是来自神邸的神矛，具有无穷的伟力。

　　快！狠！准！！

　　这一矛，霸道到极致，几乎瞬息间，就出现在吞噬之门前。一矛轰击在吞噬之门上。

　　这一矛，几乎堪称巅峰的一矛，带着武道真意，带着万灵血纹金的无上锋芒，几乎超越这门武道大神通的极致。瞬息间已经出现在吞噬之门前。

　　“吞噬之门，无限吞噬。给我吞噬，镇压！！”

　　武牧看到，淡漠的吐出一句话。话音间，在金戈靠近吞噬之门的刹那，自门中，直接席卷出一道强烈的吞噬之力。疯狂的将金戈中蕴含的力量一丝丝一缕缕的摄取而出，自金戈中拉扯而出。

　　“北地有海，海中有鱼，鱼曰鲲鹏，鲲鹏吞海，身化北冥，北冥一念，破海翔空，鱼蜕为鹏，鹏之大，不知几千里，遨游九天，吞龙凤为食，噬江河为饮。”

　　在古门上，符文闪烁，一道道空冥的天音在肆意回荡。


第0749章 碧落浮屠塔

　　古门内，漆黑的漩涡浮现，疯狂旋转，强大的拉扯力，束缚力，直接将阳鸣束缚住，要将其往吞噬之门中生生拉扯进去。

　　“爆！！”

　　阳鸣脸色大变，张口间发出一声断喝，手中金戈轰然炸裂。破虚神矛的力量彻底爆发，生生将吞噬之门当场崩开。但在自爆中，其本身更是如遭雷噬，向后崩飞出去，张口间，一口口逆血接连喷出。

　　脸色大变的同时，想都不想，在一口逆血中，那口逆血瞬间化为一团血雾，将整个身躯彻底包裹住，血光一闪，整个身躯瞬间消失不见，再次出现时，已经是在数千丈之外。

　　神通——血遁！！

　　消耗的精血越多，则遁出的距离就越远，不过，这血遁有其局限，自身消耗的精血，永远都无法恢复，一般而言，除非万不得已，谁都不会轻易的施展血遁，就算是武修以精血为本源也是如此，这是一门保命的神通。

　　“想逃，你逃不掉的。”

　　武牧看到，嘴角边露出一抹冷笑，心念一动间，身下自然出现一朵两色变幻的祥云，正是九劫云，九劫云泛出神辉，将武牧与身旁的虚封一同托了起来，当即就在半空中化为一道流光，快速的破空而出。阳鸣逃遁的速度极快，可武牧身下九劫云的速度更快。

　　吸收毒灵云，九劫云蜕变后，速度更是暴增，达到不可思议的速度，以九劫云的速度，要追上阳鸣，不过是几个呼吸之间的事，但武牧却没有立即追赶上去，而是不紧不慢的钓在其身后。

　　仿佛另有打算。

　　并不急着击杀阳鸣。

　　这一幕，落在整个荒古众生眼中，无数强者眼中却是当场一凝，流露出惊骇与不敢置信的神色。木然的长大了嘴巴，久久都合不拢。

　　“好厉害的阳鸣，竟然能另辟捷径，将天地灵物融入进光环之中，化为一道道独特的光环神通，随心驱动，发挥出强大的战力。那两道光环神通，每一道爆发出的威力都堪称可怖，丝毫不逊色于任何武道大神通，战力极强。虽然是法相境，不过，就算是真灵境武修，在其面前，只怕要会被当场镇压。”

　　“据说阳鸣在以前就有光环王的称号，自创光环神通，没想到能走到这一步。”

　　“真正可怕的是酒剑仙，好可怕的实力，面对阳鸣这样的一代天骄级强者，竟然只施展出一道无上大神通就将之镇压，任凭施展任何手段都无法撼动那尊吞噬之门。当真是可怕，那尊吞噬之门好生霸道，不管任何攻击，只要没有超出其承受极限，都将被吞噬炼化。”

　　“天孽水，万灵血纹金，这些通通都无法奈何得了那尊吞噬之门，这还只是一道无上大神通，就算是被甭灭，都能再次重新施展凝聚。攻击一旦稍弱，根本就无法对吞噬之门产生威胁。瞬间就会吞噬力量，越来越弱，连阳鸣也只能以自爆的方法才能崩开吞噬之门。这种自爆，无疑是自损本源，根本不可能支持几次。只一道吞噬之门就压的阳鸣不得不逃。酒剑仙的战力，将是何等的强悍可怕。”

　　虽然很多人已经对武牧的修为战力有所猜测，必然不逊色于任何天骄，只是，却没有想到，武牧的战力会强悍到如此地步，仅仅一尊吞噬之门，就令天骄级的阳鸣束手无策，不得不当场败逃，最让人震惊的是，这是从未出现过的大神通。

　　而且，还是以自身功法为本源，衍生而出的无上大神通。

　　这等于说，武牧所修炼的功法，必然具有吞噬的神异功效。

　　这样的功法，在整个荒古大陆中，都是最顶尖的无上绝学。而且，还从来没有出现过，有极大可能是武牧自创的绝世功法。

　　若是真的，这份才情，绝对惊世骇俗，天下无双！！

　　“好，这小子终于将他那《青莲帝典》中的衍生神通推衍出，没有衍生神通的功法，是不完整的，功法为根基，衍生神通为护道之力，两者相辅相成，才是最为完整的一门功法绝学，可传承万载。不枉我将《斗战天经》带去给他，令他最终做出突破，完善自身功法绝学。”

　　武天北冰冷的脸上流露出一抹淡淡的微笑。

　　衍生出的神通越是强悍，那也就代表着自身所创出的功法其威力与奥妙越加的神异，不可思议，潜力无穷，价值无限。

　　以这尊吞噬之门显露出的神异与潜力，其本身的玄奥，并不会比《斗战天经》逊色。有与之媲美的资格与潜力。

　　“这是第一道由功法衍生而出的无上神通，第一道神通衍生而出应该是在血海境，之后还有开窍境，法相境两个境界中所衍生出的无上神通。不知道另外两道无上神通又会强悍到何等地步。”

　　武天东露出一抹期待的看向试炼场中，默然不语。

　　……

　　“逃，你尽管逃，去找苟不休，若找不到他，就是你死，若找到他，你有可能借助他们的力量让自己活下去，你不去找他们，我现在就杀你。”

　　武牧踏立在九劫云上，仅仅跟在阳鸣身后，口中冰冷的吐出一段话音。

　　毫不犹豫的将自己的目的说出来，他就是要让阳鸣去找苟不休，去找碧仙游，不去找，那就去死，找到了，你阳鸣或许可以凭借他们的力量，争取到存活的机会，当然，武牧绝对不可能让他继续活下去，他一定要死，既然是敌人，死了的才是好敌人。

　　“他这是要让我带他去找武心怜，去救他的妹妹，要我成为带路者，一旦将他带到目的地，武牧肯定不会放过我，以他的战力，必然极为自信，可以在一瞬间将我杀死，不过，我刚刚可没有将所有的手段全部施展，真要找到苟不休他们，爆发出全部底牌，未必就不能避开致命一击，再联合苟不休，碧仙游两尊帝子，要杀武牧，也未必是什么难事。”

　　阳鸣岂会不明白武牧的打算，可以说，任何人都能猜到，都能想到。以武牧的战力，必然不会任由自己逃遁，而且，那不紧不慢的吊在身后的举动，太过明显。若是平时，如此羞辱，他早就不顾一切的与武牧大战一场，生死一搏，哪怕是不敌，也要死的壮烈。

　　但这次不同，这是一场荒古大陆中从未有过的大机缘，天才之位已经具有如此不可思议的奇遇，若是多的天骄之位，那所能得到的机遇必然更多。哪怕是不惜一切也要夺得一尊天骄之位，就算是因此遭受屈辱也在所不惜。

　　武牧，你就算是再强，也强不过那些帝子，这些大帝的嫡传子弟，那一名不是得到大帝的遗泽，连所修炼的功法都是大帝专门为他们量身定做的，各种本命神兵，保命的瑰宝，强大的底牌数不胜数，你要去找苟不休，正好让你们两败俱伤，我才能从中得利。

　　帝子，那一名帝子不是人中龙凤，傲视群雄，拥有其他人根本就无法匹敌的底蕴，那些底蕴来自大帝，随便一样，都是顶尖血脉世家都无法拿出的至宝。

　　除非是逆天妖孽级的人物，否则，面对任何一尊帝子，都很难有胜出的机会。

　　武牧表现出的战力虽然强悍，但阳鸣自问，应该还是要比帝子要逊色一筹。

　　带武牧去找苟不休，碧仙游，诛武牧。

　　在阳鸣心中，瞬间就已经做出抉择，毫无任何的迟疑。

　　“老武，你有对付帝子的把握？我之前可是看到有两尊帝子，不管是苟不休还是碧仙游，本身的血脉都无比强悍，是直接得自大帝的血脉，血脉之浓郁，天下少有人能及，不管是吞天大帝还是黄泉大帝，那都是大帝中的强者。”

　　虚封看着前面不断快速奔逃的阳鸣，眼中闪过一抹担忧，开口询问道。

　　虽然一直有关注过武牧的消息，但他也对武牧真正的战力有些担忧，毕竟，这次面对的不是别人，而是注定一出生就站立在同辈最高峰的大帝之子。没有人敢说有绝对的把握能战而胜之。

　　“苟不休敢动心怜，那我就将他当场活剐。”

　　武牧并没有正面回答，但话中已经透露出一抹不容更改的决心与信念。动了武心怜，那就是在动他，别说是帝子，就算是大帝也要从他身上咬下一块肉来。

　　看看是你狠还是我狠！！

　　苟不休，一定要死，一定要杀，而且要让他品尝到世间无数痛苦中死去。

　　……

　　一座山谷上空。

　　只看到，一身碧色长袍的俊美青年赫然托起一尊五层高的碧色宝塔，这尊宝塔通体散发出碧玉般的神辉，上面有无数神秘的符文在闪烁，似乎有一尊尊生灵围绕着宝塔发出祷告声，赞美声。似乎能在这尊碧色宝塔中看到无尽的神韵。

　　随时都能将整个心神拉扯进去。

　　“碧落浮屠塔！！竟然是用碧绿仙金，炼狱浮屠石，融合一尊塔形秘宝，炼制而出的本命神兵。内有乾坤，蕴含浮屠，黄泉大帝果然为你做好准备，炼制出这尊宝塔，有成为帝神兵的无上潜力。威力无穷，那武心怜与凰天瑶进了你的碧落塔，你可千万别将她们给炼死。这两个美人我喜欢。”

　　一名身穿黑袍，显得有些猥琐好色的青年断然开口说道。


第0750章 金莲无情戮苍生

　　“哼！！”

　　碧仙游鼻中发出一声冷哼，看向苟不休，眼中隐晦的闪过一抹厌恶，道：“若非是要将那姓武的小子引出来，你真当我愿意和你站在一起。等制服两女后，武心怜可以交给你，不过，凰天瑶不行，别忘了，凤凰家中也有帝女进入试炼空间，我可不想平白得罪凤凰世家。”

　　言语中，毫不掩饰的表露出一种羞于与其为伍的语气。

　　“放心，我也不愿意跟你凑在一块，什么狗屁武牧，酒剑仙，空有名声而已，真要打起来，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。只要我杀了武牧，夺了武心怜，与武家结仇又如何，武家早就退出域外战场，无数年来，实力折损无数，有消息，武家的先祖，并没有将其至尊神兵留在武家的长生岛。没有至尊神兵，武家又算什么，不仅在试炼空间我敢抢，就算是离开试炼空间，我也照样敢抢了她。看看武家能奈我何。”

　　苟不休满脸不在意的冷笑道。

　　对于武牧，更是一脸不屑，身为帝子，他有这样的骄傲，但凡非帝子，就算是这个时代的天骄又如何，照样无法对帝子产生任何威胁，这是来自血脉上的自信，来自实力上的自信。而且，历史上一次次证明，帝子只有同为帝子才可匹敌，除非是那些可怕的妖孽级存在，才能杀败帝子。

　　对于武牧，更多的是一种不屑与轻蔑。

　　浑不在意！！

　　对于武牧以往的战绩而言，充其量也就是一名天骄级的强者而已，根本翻不起什么风浪。只要愿意，随时都能请出场去。

　　这次的目的，一是为了抓到武心怜，想办法先来个霸王硬上弓，生米煮成熟饭，武家不答应也要答应，不认也要认，再则就是将武牧打出试炼空间，清出天骄之战。断绝其成为天骄的道路。无法在窥觊这次的大机缘。

　　“那姓武的小子也不知道会不会来。”

　　苟不休微微皱眉地说道。

　　“一定会来，阳鸣那小子出去追杀虚封，看之前的情形，虚封应该认识武牧，在追杀当中，弄出的动静，不怕武牧不知道，一旦知道，必然会前来。”

　　碧仙游断然开口说道，言语中显得极为的笃定。

　　只要武牧知道武心怜的消息，他绝对不可能视若无睹，必定会前来。

　　“来了！！”

　　就在此时，苟不休抬眼看向远处，眼中闪过一抹异样，缓缓吐出一句话。

　　“阳鸣那小子竟然变得如此狼狈，有意思，难怪敢杀我碧家子弟，有意思。”碧仙游同样发现在虚空中一追一逃的两道流光。

　　在苟不休与碧仙游看到他们时，武牧同样看到站立在虚空中的两人，再次看向阳鸣的目光中瞬间闪过一抹冰冷的杀意。

　　“不好，他要下杀手。”

　　阳鸣几乎在瞬间，就感受到一种可怕的锋芒在后背闪烁，刺的肌肤都传出阵阵刺痛，心中知道武牧已经起了杀心，想都不想，手中光芒一闪，一尊神通宝符赫然出现在手中，那道神通宝符泛出银白色的神韵，想都不想，手掌一用力下，猛的就将之当场捏碎。

　　一道银白色的神光瞬间笼罩全身。

　　在同时，口中高呼：“两位帝子，武牧我已经为你们引来，救我！！”

　　一种无形的空间波动在其身外浮现。

　　“是瞬移，瞬间移动，他那道神通宝符中封印的神通是瞬间移动，他要逃到苟不休两人身旁。”对于空间之力的敏锐，立即就感受到那道神通宝符中所蕴含的力量，连忙开口提醒道。

　　“想跑，没那么容易。杀！！”

　　武牧冰冷的吐出一道杀音。

　　话音落下间，只看到，在背后那口巨大的剑匣中，一口金色的奇异战剑破匣而出，剑柄瞬间握在手中，口中平静的款款而言。

　　“以金帝天杀剑剑意为剑骨！！”

　　一道金色的剑意瞬间没入手中战剑中。这柄战剑，名为蓐收剑，此刻，在金色的蓐收剑上，散发出一阵冷冽的锋芒，仿佛有了主干，随时都能爆发出强大的破坏力，杀戮天地。剑意在战剑中吞吐，化为一道支柱，不可撼动。

　　“以夺命剑意为剑锋！！”

　　话音落下，体内，再次有一道血色的剑意融入战剑中，让战剑的剑锋吞吐，发出丝丝杀机。让人心中发寒，暗自胆颤不已。

　　两道剑意在战剑中汇聚，在武牧强大的意志下，并没有当场崩坏碰撞厮杀在一起，反而有种相辅相成的境况。

　　“以太白精金为剑之本源！！”

　　在体内，一股太白精金的本源瞬间分离而出，融入进战剑中，在这道本源融入后，整柄战剑中散发出的锋芒，在刹那间发生根本性的蜕变，两道剑意，在战剑中，完全融入这道太白精金本源之中，仿佛完美的融合在一起，成为一体，有了本源，就仿佛有了生命，有了根基。

　　“以所有金属性血脉神通全部融入剑身，彻底化为剑之锋芒！！”

　　话音落下，体内一道道金属性血脉神通在这一刻，纷纷化为一道道符箓，以不可思议的速度，快速的融入进剑身中，那些血脉神通的数量，足足有数百道之多，自人阶到天阶，所有层次的神通都有。在这一刻，全部融入剑身，在剑中，化为一道道玄妙的剑纹，仿佛是符痕般，在剑身上闪烁流转。吞吐锋芒。

　　一刹那间，整柄战剑通体散发出冷冽的金光，似乎有无数符文在剑中吞吐闪烁，化为一条浩瀚的金之世界，在剑中，有一朵璀璨的金莲绽放，栩栩如生，肆意的旋转着。

　　一股滔天杀意，冲天而起。

　　“接我一剑，青莲剑典——金莲无情戮苍生！！”

　　刷！！

　　振臂间，蓐收剑随手挥斩而出。

　　一道金色的见光瞬间破剑而出，在半空中，直接化为一朵金色的四品金莲。金莲上，每一寸都栩栩如生，上面有无数符文闪烁，吞吐出金色的神辉，仿佛随时都能洞穿虚空，刺破苍穹。在金莲中，传递出一种无情的杀机。

　　金主杀，为白虎。

　　天发杀机，血流千里！！

　　这金莲中，更是蕴含一种无情的意志。

　　帝王者，最是无情，但凡忤逆触怒，皆要杀！杀！杀！！

　　一道无情，灭绝一切生机，这一剑，没有任何生机可言，抵挡不住，就是死，灭杀一切，杀身，削骨，灭魂！！灭绝一切。金之锋芒，天之杀机，汇聚在一起，最终化为青莲剑典第二剑。

　　足以杀戮苍生。

　　说起来长，实则这些都不过是在眨眼之间就已经完成，更是在彻底凝聚出这一道剑道大神通的刹那，体内一道道剑意，神通，自然而然的汇聚，在体内化为一柄金色的剑符。融入青莲剑典所化的那道剑符中。

　　彻底凝聚出真意，剑道大成。

　　刷！！

　　阳鸣在看到这一剑时，整个心神狂跳，心中彻底被一股可怕的死亡气息所笼罩，一种绝望，毫无生路的感觉在脑海中疯狂闪现，骇然的同时，整个身躯也在神通宝符的力量下，瞬间破开虚空，以不可思议的速度，在刹那间，已经出现在苟不休两人身前。似乎直接脱离出武牧的攻击范围之外。

　　“不好！！”

　　然则，阳鸣心中的那丝死亡阴影却始终都没有半点消散，反而越加的浓郁清晰，脸上流露出一抹苍白，身上一道道光环同时闪烁，将整个身躯都笼罩在内，口中狂呼：“两位帝子，救我！！”

　　叮叮叮！！

　　然则，不等他的话音落下，只看到，在虚空中，一抹金光闪现，一朵四品金莲豁然间自虚空中直接闪现，凭空出现在阳鸣身前，金莲中绽放出无数金光，交织着，将金莲包裹在内，直接凝聚出一柄巨大的金色战剑，战剑与蓐收剑完全相似。以不可思议的速度劈斩在阳鸣身上，与那两道光环碰撞在一起，当即就发出金铁般的可怕响声。

　　铿锵不断。

　　两道光环虽然厉害，被阳鸣疯狂催动，然则，在之前就已经受到损伤，此刻在这宛如蕴含天威般的一剑下，根本无法支撑，仅仅瞬息间，就在剑光下，生生破裂，被当场斩破，展开，瞬间崩碎。

　　“找死，在本帝子面前也敢猖狂。”

　　苟不休看到，脸色瞬间就变得无比难看，阳鸣不管怎么说，都是他们身边的人，哪怕是一条狗，那打狗也要看主人，阳鸣都已经来到他们面前，竟然还要下杀手，这是打脸，这是根本就没有将他们放在眼底。这是毫不客气的藐视。

　　在这种情况下，苟不休出手了。

　　一出手，就是伸手戳出一指，这一指，化为一根漆黑的天柱般，直接轰击在金色剑光上。

　　剑光崩溃。带剑光更是将那黑指生生切割出一道道剑痕。消散的同时，四品金莲显现，金莲中散发出狂暴的气息，猛的剧烈旋转，一道道金色的剑光以可怕的速度疯狂的向四周切割席卷。仿佛是一道可怕的剑光风暴。生生将苟不休与阳鸣彻底卷进这金色的金光风暴中。


第0751章 杀阳鸣 战帝子

　　一道道金色剑光不断肆掠，切割真空，伴随着金莲的旋转，肆意的劈斩而出，每一道剑光中，都蕴含着无数血脉神通的力量，化为剑光，与剑意相融合，每一道，都有瞬间将真灵境武修当场绞成碎片的恐怖力量，更加不要说这一刻，金莲彻底狂暴，生生以自爆的方式发出最后的一击。

　　其破坏力之强，更加强悍数倍不止，剑光连绵不绝，错乱不休。

　　连空间都可以看到，出现一道道由剑光切割出的空间裂痕，虚空都在崩坏，仿佛整个空间都在破灭，卷进其中的阳鸣，当即脸色大变，一阵苍白，快速的施展出各种防御神通，血脉神通，自身异象，都一一施展，但在这狂暴的剑刃风暴中，却是无济于事，纷纷破碎。

　　连护身的神兵都施展出，一件护身宝甲当场甭灭。根本改变不了他陨落的命运。

　　仅仅瞬息间，就被无数剑光绞杀在身上，一块块血肉当场分离，仿佛是千刀万剐般，血肉分离，骨骼同样在瞬息间被切割成粉末，当场陨落，根本没有任何人能救他。

　　不过，在陨落的瞬间，整个身躯化为一道白光，消失不见，只留下一团气运蛟龙，快速的朝着武牧钻了进去，这阳鸣显然没少杀其他武修，自身的气运蛟龙足足有十几丈高大，甚至，连蛟龙身上的龙爪都彻底显现，泛出寒光，长出两只完整的龙爪。头上的龙角，越加的狰狞。

　　刷！！

　　昂！！

　　这条气运蛟龙一钻进体内，立即就被体内命宝种子毫不客气的吞噬进去，化为自身气运，融入进自身气运蛟龙中，立时，气运蛟龙当即暴涨，一片片龙鳞栩栩如生，身下直接显现出四只龙爪，头上龙角快速生长，隐约可见鹿角的形状。

　　身上龙的特征越来越明显，越来越多，蛟龙正在不断的向真龙蜕变靠近。

　　隐约间，已经快要达到蜕变的边缘。

　　“姓武的小子，你彻底触怒本帝子，今日我不仅要让你死，断你登天路，更要让你死的无比凄惨。你真以为这区区一道剑道大神通就能对我造成伤害么，今日就让你知道，你的依仗，在我面前，不过是笑话。”

　　“一道无底洞，纳进万川并四海！！”

　　苟不休气急败坏的断然大喝。

　　话音落下间，只看到，在其身外，赫然间，一道漆黑的洞口凭空出现，这道洞口，漆黑无比，深邃万分，仿佛洞口通向不可莫名的所在。在洞口中，传递出一种无尽的吸引力，仿佛以洞口为中心，四周的虚空都在塌陷，让四周一道道金色剑光，不由自主的朝着洞口中没入进去。

　　那些凌厉的金色剑光，在被卷进洞口中，都仿佛是彻底的消散一空，进入到虚无之中，顺佳就感应不到其所在，凌厉的剑光，并没有斩破这道洞口，一卷进去，就会失去联系。转眼间，漫天肆掠的金光，被这道洞口硬生生吞噬一空，席卷进去。

　　毫无声息！！

　　吞天帝经，衍生无上大神通——无底洞！！

　　咔嚓，轰隆隆！！

　　而在瞬息间，就看到，在距离山谷上万丈外，赫然可以看到，一道道金色剑光凭空出现，疯狂劈斩而下，一座座山峰被当场切割成粉末，绞成碎片。

　　“竟然能将我的剑光直接吞进无底洞，再而转移到其他区域，远离自身，任由剑光爆发，也无伤自身分毫。无底洞，洞无底，万物入内随机出现在其他区域。好玄妙的一门神通。”

　　虚封看到，眼瞳猛地一阵剧烈收缩，口中喃喃自语道。

　　不过，就算如此，先前被卷入剑光风暴中，哪怕是及时作出应对，依旧显得有些狼狈，身上衣袍，显得很是凌乱。这种凌乱，让苟不休的脸上显得很是难看，本能的感觉到这是一种耻辱，一种打脸。不仅仅连自身都显得有些狼狈，自己要保的阳鸣竟然就在自己眼前被当场击杀。

　　这种举动，无疑是在打脸。

　　而且，这耳光，打的很痛啊。

　　不知不觉中，武牧与虚封已经来到苟不休与碧仙游两人身前。

　　对面而立，相互打量！！

　　在此同时，整个荒古中却因武牧刚刚那一剑的锋芒，彻底变得一片哗然，眼中纷纷流露出惊讶之色，暗自震惊不已，各种议论声不断的响起。

　　“好霸道的一剑，这一剑，好惊艳，一剑斩出，如金莲谪落，绚丽无双，剑意爆发，锋芒无尽，剑中蕴含无尽杀机，杀机之强，仿佛是由苍天所发，天发杀机，地现血光。金之锋芒，杀意，几乎在这一剑中达到极致，剑中更是蕴含着一种剑出无情的可怕意志。一剑斩出，必是剑出无悔。”

　　有修炼剑道的武修看到，当场倒吸一口凉气，眼中闪烁出难言的精光，那是一种看到顶尖剑道的目光。

　　以他们的眼力，很轻松就能看出，在那一剑中展露出的真意，不仅仅蕴含金之锋锐，更是蕴含一种近乎天要你死，你不得不死的无上真意，更有天之无情，在加上莲花之道韵，汇聚于一剑之中，这一剑的威力，当真是犀利到极致。

　　连堪称天骄的阳鸣，在这一剑下，都被当场千刀万剐直接磨灭，就算是苟不休，下意识间都吃了不小的亏。

　　“好一门青莲剑典，若能亲眼一观，必然能在其中感悟良多。这门剑法，法度森严，别说是法相境，就算是真灵境都接不下这一剑。太快，太狠，太凶！！”

　　有人暗中感叹道。

　　有人已经猜测出，这套青莲剑典只怕是由武牧自身自创而出的无上剑道。虽然还有所瑕疵，但里面蕴含的真意却丝毫不比任何无上剑道要差，甚至更加玄妙莫测。

　　只一剑，就能看出，武牧的真实战力，必然跨入天骄级的层次，甚至是能威压大部分的天骄级强者，若不然，也无法一剑就将阳鸣生生斩杀，甚至连帝子都有些狼狈。

　　“好家伙，酒剑仙与两名帝子竟然起了冲突，苟不休竟然打算要将武心怜收入后宫，这简直是要跟酒剑仙不死不休啊。帝子啊，这可是传说中的帝子，大帝之子，每一名都惊才绝艳，拥有无穷底蕴。不知道帝子的战力会强悍到何等地步。”

　　“不知道酒剑仙与帝子相比，是否能抵挡的住，要知道，帝子每一位的修为都是达到真灵境的强者，比之他的法相境，还要高出一个境界，哪怕是同境界中，帝子也能横扫无敌，何况是高出一个境界，这对酒剑仙必然是极为不利。不知道酒剑仙能否带来惊喜，不会真的要止步在天骄之战中吧。那就真的是太可惜了。”

　　“啧啧，有意思，实在是太有意思了，这些帝子每一个都是顶尖强者，之前的淘汰赛，根本就没有让他们显露出什么神通，根本看不出具体的真实战力，这次终于可以亲眼好好领略一下帝子的无上风采。”

　　在荒古大陆中，无数武修一个个惊诧的同时，也都流露出激动之色。脸上一阵红润，激动的想要尿尿。

　　普通天骄厮杀已经相当惊艳，更加不要说是帝子出手，那绝对是值得举世瞩目。

　　……

　　不管荒古中如何议论。

　　武牧看向苟不休与碧仙游，扫视一眼山谷中，在山谷内，还能看出有战斗过的痕迹，一道道凌厉的劲风撕裂出的痕迹，有烈焰焚烧的痕迹。一眼看去，就能知道，先前必然经历过一场激烈的厮杀。在山谷中，武牧感受到武心怜残留下的气机。

　　心怜在山谷中出现过。

　　而苟不休又在这里，显然，所有事情都毫无意外的在脑海中得到确认。

　　“大舅子，好快的剑，好凌厉的杀机，出剑如此快，可是差点将我这个妹夫给杀了。到时候，你妹妹可就要守活寡了。”苟不休看到武牧，眼眸中闪过一抹阴冷的光芒，嘴角边立即就露出笑意，调侃着说道，脸上却露出一本正经的神色。

　　武牧心中一冷，杀意翻滚，一丝煞气在流转，断然冷笑道：“想做我妹夫，就凭你，还不够资格，我小妹，可以嫁鸡嫁猴，但就是不嫁狗。”话音中，毫不示弱，断然冷喝，当场回敬过去。

　　“你找死！！”

　　苟不休脸色一冷，哪里会听不出武牧话中的意思，一股杀意瞬间涌上眼中，一股无形的压力自然的散逸而出。朝着武牧席卷过去。

　　“武牧，你小妹现在就被拘禁在我手中的碧落浮屠塔中，你若是不想要你妹妹遭受其他意外，屈辱的话，你自裁吧！！”

　　碧仙游淡漠的看向武牧，缓缓吐出一句话。

　　话音中，直接就让武牧自裁，显然，并没有将其看在眼里。

　　“谁伤我妹妹，我就杀谁，让我自裁，你傻还是我傻，杀！！”

　　武牧听到，不屑的冷笑出声，手中战剑一横，一挥手，将虚封扫到一旁，蓐收剑在身前划出一道玄妙的弧光，快到巅峰的朝着挡在身前的苟不休挥斩过去。

　　这一剑中，融入破甲剑意。凌厉的剑意，刺破长空。

　　连一个呼吸都不到，已经出现在苟不休喉咙前。


第0752章 逆袭之心

　　“战死！！”

　　苟不休瞬间暴怒，武牧竟然敢真的向他挥剑杀来，当真是丝毫都没有将自己放在眼底，这是丝毫不将帝子放在眼中，毫无任何的尊敬，这是一种毫不遮掩的挑衅，挑衅的是所有帝子的威严，所有帝子高高在上的地位。

　　帝子谁不是高高在上，谁敢轻易说出手一战。

　　但武牧敢！！

　　既然敢，那就要将其打下去，杀一儆百，杀鸡儆猴！！

　　手中乌光一闪，只看到，一跟漆黑的手杖出现在其手中，这是一根骨杖，这根骨杖仿佛是自某尊可怕的生灵体内直接抽取出来的一样，能看出，是一根笔直的脊梁骨，而且，连通头颅都已经炼制成这根乌黑色的骨杖一节接一节，紧密的连接在一起，看起来，没有丝毫的缝隙可言。人的脊骨大概有三十四节，但在他手中的这根骨杖上的祭骨骨结数量却足足有一百零八节。

　　而且，在骨杖顶端的那颗头颅，看起来是一只狰狞的狗头，漆黑的瞳孔，散发出可怕的气息，仿佛能夺人心魄，将人心神灵魂都拉扯进去，狰狞无比。

　　这根骨杖，不仅没有骨骼的脆弱，反而显得一场的坚硬，上面闪烁着乌光，泛出一枚枚乌黑的符文不断流转，似乎不时的凝结出两道乌黑的神禁光环。显得异常神异。

　　俨然是一件地神兵巅峰的无上神兵。距离天神兵也不过是咫尺之遥。

　　此杖，名曰——乌天杖！！

　　乃是以一尊强悍无比的狗犬形状的虫族尸骸骨骼炼制而成，融入杖形秘宝中，得到这柄乌天杖，虽然是骨骼，但坚硬程度，丝毫不逊色于任何顶尖的天材地宝，甚至更加强悍，能不断的熔炼各种强大的骨骼，不断晋升蜕变。虽然不是本命神兵，却是真正的随身神兵，祭炼上，并不会比本命神兵发挥的精力要少上多少。

　　此刻一拿出，振臂间，乌天杖以不可思议的速度，瞬间横在身前，手腕一荡，与战剑当场轰击在一起，战剑与骨杖碰撞下，一股巨大的力量，同时灌注进战剑与骨杖中，巨大的力量，生生在虚空中发出一声爆响，仿佛是可怕的炸弹当场炸开。浩大的潜力，让两人身不由己的同时向后暴退而出。

　　落在地上，踏出一枚枚清晰的脚印。

　　砰砰砰！！

　　武牧接连向后退出三步，在地面，留下三枚清晰的脚印。

　　而苟不休，同样在落地后，向后退出两步。只是这两步，却比武牧的脚印还要深，身躯微微一振，立地站稳。

　　一击之下，彼此间，竟是谁都没有讨到好处。

　　武牧身外显现出九尊龙王鼎，青铜色的光芒，散发出恒久的气息，王者的威压，每一尊都厚重无比，能镇压山河，以地煞浊气洗练肉身，肉身每一寸血肉都完成蜕变，沉重无比，身体之重，足有数万斤之重，不可以控制，随意就能在地面压出一个大洞。青莲战体更是以一条条法则本源，不断震动，淬炼肉身杂质。肉身力量之强，就算是真灵境当面，都要当场镇压碾轧。

　　可以说，达到法相境层次所能达到的极致，不管是肉身还是血脉神力，都无可挑剔。

　　但在这一刻，却首次与人厮杀，有种体内气血震荡，翻滚不稳的迹象。

　　“果然不愧是帝子，肉身之强，竟然连我都占不到好处，帝经果然是帝经，血脉之强悍，功法之强大，造就出的帝子，果真有傲视天骄的底蕴。”

　　武牧深吸一口气，脑海中快速的闪过一道念头，仅仅一击下，就已经能感受到很多东西。帝子无双，身为帝子，有着最好的引路者，有身为大帝的父亲，自然能安排好一切，告知修行中的关键，武修者，不仅仅是要修内在，肉身内开辟内天地，更需要修炼肉身，肉身越强，那就更能将自身内天地中的无穷力量发挥到极致。

　　绝对不会出现偏科的迹象。

　　必然是肉身与修为同修，而且，必然是同辈中最顶尖的层次。修炼有顶尖战体。

　　“好霸道的肉身之力，九尊青铜王鼎，法相境内称王，肉身巅峰。竟然能硬撼我真灵境的肉身之力不落下风，肉身称王，这是连我都没有做到的事情，他竟然做到，此人不能留。”

　　苟不休心中也是生出一阵惊骇，脑海中快速闪现出各种念头。

　　没有人能比帝子更清楚肉身的修炼是何等艰难之事，哪怕是其身为帝子，也没有将肉身修炼到法相境称王，鼎身显现出实质龙纹。宛如真龙盘鼎。只是将肉身力量修炼到鼎身凝聚出虚幻龙纹的层次，比之武牧的层次，差上一筹。但这一筹，却是天与地的差别。一尊王鼎，可媲美九尊伪王鼎。

　　而且，他更清楚，但凡修炼帝经的帝子，绝对没有任何一人能将自身肉身修炼到王鼎的高度。能达成王鼎，必须得到天地认可，这种认可，就是自身是开创出这门炼体功法的创始者，才能修炼到最高层次，否则，哪怕是帝经，修炼到最后阶段，也会产生一种无形的阻碍，根本无法冲击王鼎。这是冥冥中的大道在做出阻碍。

　　而武牧在凝聚出真实龙纹时，却没有受到半点阻碍，反而一鼓作气，一气呵成。直接成就王鼎，肉身称王，这就是因为青莲帝典，青莲战体，皆是由其自身所创，是开创者。根本没有遇到任何难题，自然也感受不到其他帝子所感受到的阻碍。只能黯然止步于王者。

　　在看到武牧是王鼎时，以苟不休与碧仙游的眼力，岂会不知道，武牧必然是自创功法，至少是自创炼体法门，修炼战体。否则，绝不可能是王鼎，这样的人，才情之高，举世罕见。

　　“杀！必须要将其扼杀，否则，必然是心腹大患，生死大敌。”

　　苟不休脑海中瞬间闪现出一道念头。已经做出决定。如此惊才绝艳的奇才，一旦为敌，就必须要彻底毁掉，绝对不能让其继续成长起来。

　　咝！！

　　而此刻，在荒古中，无数人当场倒吸一口凉气，眼中流露出骇然之色。

　　满是震惊！！

　　“好家伙，酒剑仙竟然与帝子苟不休一击不落下风，肉身巅峰，在肉身上，比之帝子都要强悍，这一战，未必就会输。”

　　“好强的战力，这就是武牧真正的战力么，连与帝子厮杀都不落下风，不过，这应该只是一次试探，真正的交手厮杀，还未曾彻底展开。不知道最终谁会赢。”

　　这一刻，哪怕只是一击，也让荒古中对这次的厮杀充满猜疑，不敢真正的下定结论。本来不看好武牧的，顿时也多出几分期待之心。

　　毕竟，不是谁都想看着帝子压在头顶，让所有人都喘不过气来，若能挑翻帝子，更是能振奋无数武修的武道之心。就算是帝子，也不是无敌，照样能被杀败。

　　世人都有一种逆袭的冲动。

　　逆袭之心，时刻都在燃烧！！

　　“让我破你肉身。”

　　苟不休手中乌天杖一横，脚下直接划出一道流光，在千分之一秒下，已经来到武牧身前，乌天杖朝着武牧当头抽打而下。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧岂会畏惧，想都不想，振臂间，战剑挥舞，迎着乌天杖毫不迟疑的挥斩而出。

　　当当当！！

　　战剑与骨杖碰撞，立即在交手的一刹那，立即，就进入到一种白热化的境地中，也没有施展武道战技，血脉神通，而是直接凭借自身的肉身，乃至是最普通的基础剑法，杖法搏杀在一起。

　　刺，削，斩，横，压，绞，荡。

　　每一次出手，都是最简单，最简洁直接，根本没有任何花俏，苟不休手中的杖法同样如此，或敲或打，同样果决无比，简洁直接，杖法中，几乎次次都不离周身要害，一旦中招，立即就会遭受重创，虽然极为简洁，可同样蕴含着无法言喻的真意。

　　每一剑，每一杖中，都蕴含着甭灭山岳的恐怖力量，随便一剑，都能劈开山岳，随便一杖，都能敲碎山峰，打成碎石，每一击，碰撞间，都爆发出刺耳的轰鸣声，那响声，哪怕是一般的武修，就算是开窍境，都会被当场震的耳膜破裂，七孔流血。

　　无形的劲力向四周散逸而出，所到之处，山石被震成粉末，树木崩成碎片。

　　两人身下的地面，更是在一股股巨力下，生生裂开一道道狰狞的裂痕，密密麻麻，仿佛随时都会塌陷，显得异常可怕。

　　不仅仅是战剑与骨杖在厮杀，两人身形更是没有片刻的停留。脚下步伐不断变幻，两人身形，更是在飞快的变幻方位，方圆数千丈内，仿佛彻底沦为两人的战场。在各处区域留下一道道残影，经久不散。

　　每一次出手，都深得快很准之精要。

　　每一击，都清晰明了，却让人根本连躲闪都做不到。

　　哪怕是最普通的厮杀，落在荒古大陆众生眼中，都一个个心神动摇，只觉得自身设身处地的话，只怕连一剑都挡不住。

　　这不是神通。

　　这是自身武道的根基，底蕴！！


第0753章 青莲战体VS吞天战体

　　杀！！

　　仅仅片刻间，整个山谷都被打的一片狼藉，一片片大地当场裂开，到处都是一片破败的景象，不管是武牧还是苟不休，彼此间基础根基都无比牢固，仅仅比拼基础战技在短时间内，根本就分不出胜负，彼此间的肉身，虽然一个是法相境，一个是真灵境，但却半斤八两，不相伯仲。

　　苟不休当场就急了，身为帝子，竟然无法在搏杀中压过武牧一头，这简直就是一种最大的屈辱，什么脸都要丢个干净。

　　“好，没想到倒是苟某小看你了，不过，接下来你不会有任何幸免，吞天战体。”

　　苟不休再也没有任何迟疑，心念一动间，整个身躯瞬间暴涨，以肉眼可见的速度疯狂向上攀升，仿佛是吹了气的皮球一样，仅仅几个呼吸间，已经达到数十丈高大，仔细看去，那身躯，只怕有不下五十多丈，手中的乌天杖亦在同时跟着身躯一起暴涨。化为数十丈高，宛如一座山峰。

　　握在手中，散发出强烈的威压。

　　吞天战体，一显现出战体，顿时，四周的天地元气，甚至是整个空间都仿佛在向着苟不休身躯外塌陷席卷而去，自然的传递出一种吞噬之力，身上都泛出一道道玄妙的吞噬纹理，铭刻在皮膜血肉中，不断的流转，哪怕是攻击落在其身上，也会有大半力量直接被吞噬摄取走。无法对自身产生十成的破坏力。

　　显现吞天战体，苟不休提起乌天杖，一杖就朝着武牧当头砸下。

　　这一棒，仿佛是天柱倾倒，一杖下，何止是数十万斤，一杖砸下去，一座千丈高峰都被砸的粉碎。

　　“别以为就你有战体，青莲战体，给我开！！”

　　武牧看到，当即冷喝一声，身上阵阵青光闪烁间，只看到，整个身躯轰然暴涨，以不可思议的速度膨胀，转眼间就达到足足四十九丈高，法相境肉身极致，四十九丈。手中战剑同样快速变大，振臂间，一剑带着无尽的杀意洞穿虚空。

　　夺命十三剑！！

　　一挥剑，就是一条血色长河。

　　在这条长河中，杀意凝聚，贯穿日月。

　　当！！

　　恐怖的力量瞬间爆发，仿佛天倾，四周山谷，当场崩碎，在冲击中化为乌有，夷为平地。武牧身下的大地轰然塌陷，不断向下沉去。

　　而紧跟着，苟不休再次一杖打了下来。这一杖，更加凶猛。霸道无比。

　　武牧眉头一皱，隐约间感到一阵不好，右手蓐收剑再次以一种秒到巅峰的轨迹划过，斩向乌天杖。然则，在蓐收剑与骨杖相碰撞时，心中顿时生出一念：“不好！！”

　　那哪里是骨杖，根本就是斩在一片虚无中。

　　锵！！

　　紧跟着，近乎本能的左手一抬，背后，赫然有一柄赤红色的祝融剑破匣而出，落入手中，几乎本能的朝着身侧一斩。

　　当！！

　　这一斩，一股巨力传来，伴随着巨响，只看到，一柄乌天杖再次出现在身外，距离自身仅仅只有咫尺之遥，若是再慢上一分，都会被这乌天杖当场砸在身上。若非是武牧本能反应，只怕这一下已经被结结实实打在身上。

　　这是乌天杖本身所具有的两道神禁之一，名曰——无形！！

　　一旦施展，能在与对方厮杀时，让乌天杖瞬间变成虚无，化为无形，隐没虚空，出现在任何区域，发出必杀一击。唐突下，这一击，几乎无人能够避闪。因为在碰触前，完全是实质的，并无虚幻，只会在碰撞前一刻，随心所欲的化为虚无，归于无形。

　　可谓是一道杀法！！

　　“敢阴我，杀！！”

　　武牧脸上一冷，再无任何表情，话音落下瞬间，身上光芒一闪，顿时，只看到，身外，一朵朵五品护身宝莲接连不断自血肉中衍生而出，每一朵都宛如实质，围绕着身躯不断旋转，衬托的有如一尊盖世神王。

　　业火红莲，湮灭风莲，太白金莲，三光水莲，大地黄莲。长生木莲。足足六朵护身宝莲同时闪现，不过，在闪现的一刹那，有五朵宝莲直接收回体内，只留下一朵大地黄莲依旧在身外。

　　黄光闪烁。

　　刷！！

　　刹那间，那如天倾般的重力，有如一座座可怕的山岳，疯狂碾轧而下。

　　肉身神通——无限重力！！

　　几乎在瞬息间，就有不下三千倍的重力碾轧而下，而且，根本没有停止，四千倍，五千倍，六千倍，刹那间，就是足足九千倍的重力倾泻而出。疯狂碾轧。当场就将整个山谷都笼罩在内。重力所到之处，地面生生塌陷，不断往下下沉。

　　下沉的部分，密度都在疯狂增加，泥土变土石，土石变铁石，没有下降的，在瞬间就被压成粉末，化为灰烬。真正是霸道无双。跟天地碾轧下来没有任何区别。

　　骤然间，哪怕是苟不休，在这一刹那，被足足九千倍的重力碾轧在身上，整个身躯都仿佛被当场带上枷锁，一下子不由呆愣当场，身形动弹运转变得生涩无比，极为的生硬。

　　高手相斗，本就是在电光火石之间，瞬息可分生死。

　　而且，这本就是武牧自行创造出的机会，一看到苟不休身形一顿，似乎难以动弹后，想都不想，左右手上，分别持着祝融剑与蓐收剑，心念一动，没有丝毫犹豫，青莲剑典信手沾来。

　　红莲怒火焚九天！！

　　金莲无情戮苍生！！

　　一左一右，两道剑光冲天而起，在剑光中，可以分别看到一朵红莲与金莲分别在剑光中沉沦，一剑直接斩在苟不休颈脖上，一剑刺在其胸口。苟不休身为帝子，实力强悍，哪怕是九千倍的重力，也无法彻底将其身躯碾轧禁锢住，被压制，也仅仅只是在刹那之间，其吞天战体，更是有吞噬卸去大量外力的强大能力，身上如出现一道道可怕的漩涡洞口，将施加在身上的重力快速卸去大半，就算如此，也无法躲过这电光火石般的两道杀剑。

　　在两道剑光生生将肉身破开的一刹那，颈脖处与胸口，同时出现一道漆黑的洞口，那洞口如同无底洞。

　　无上大神通——无底洞！！

　　战剑仅仅只在刚刚瞬间间破开肌肤斩破血肉，就已经刺进无底洞中，狂暴的剑光，瞬间就被无底洞生生卷走，一下仿佛斩在黑洞上，尤其是胸口，直接出现一道漆黑洞口，刺进去，仿佛刺在虚无之上。

　　这是吞天战体的强悍。

　　噗噗！！

　　武牧反应如电，感受到自无底洞中传递出的强大吞噬力，想都不想，自身同样传递出相同的吞噬力，生生抵消磨灭自无底洞中传递出的拉扯力，阻止手中战剑被吞，瞬间拔出，在苟不休身上，当即爆出两道血花。在颈脖与胸口的位置，赫然出现两道狰狞的剑痕。整个身躯都在刹那间向后暴退。

　　杀！！

　　趁你病要你命！！

　　在苟不休退后的刹那，武牧眼中闪过一抹凶光，心中杀意如狂，手中战剑瞬间化为一道道可怕的流光，左右双剑齐飞，如流星赶月，每一剑都快到不可思议。苟不休退，武牧脚下就进，他退一步，武牧就立即踏上前一步。爆出亿万道剑光，如雨点般将苟不休彻底笼罩在内。每一道剑光都毫不离开其周身要害之处。

　　破甲剑意！

　　烈火剑意！！

　　断浪剑意！！

　　夺命剑意！！

　　流云剑意！！

　　……

　　一道道剑意，在这一刻，彻底化为一道道可怕的剑光，疯狂轰击在苟不休身上，错失先机，哪怕是苟不休一身战技惊人，手中骨杖疯狂的化为一道道杖影，不断将剑光轰灭，到依旧有不少漏网之鱼，破开杖影，直接落在身上。虽然苟不休能在体内自然的衍生出一道道无底洞，将那些可怕的攻击生生吞噬卷进无底洞，可那剑光太密集。

　　在千分之一个呼吸间，身上就出现数十道血花。

　　杀！杀！杀！！

　　所有战技，在这一刻，全部爆发。挥剑出剑的速度，在这一刻，达到巅峰。快到让人连神念都捕捉不到。快到极致，仿佛能划破时间与空间的界限。

　　这一刻，武牧直接压着苟不休打。

　　高手相争，只争一线，一线之差，就能分生死。

　　一步落后，瞬间就会让战局当场逆转。

　　这一幕，看的荒古目瞪口呆，张大了嘴巴，半天合不拢。

　　“这怎么可能，帝子啊，这可是帝子啊，竟然被酒剑仙压着打，强杀当场，酒剑仙这还是人么，竟然直接挑翻一尊帝子。”

　　“好可怕的搏杀，好恐怖的斗战天赋，战机都是在瞬息间，这样的厮杀，换了其他人进去，瞬间就会被击杀，苟不休明显有一丝轻视，没有彻底正视武牧，最终落入下风，不过，帝子不是那么简单的，肯定还有后手。这场大战，还没完。”

　　有武修议论不断。

　　但一双双眼睛都是露出奇光，死死盯在这场厮杀上，生怕错过任何一个瞬间。

　　都清楚，身为帝子，绝对不可能如此轻易的就被杀败。肯定还有底牌，绝对不可能如此轻易被斩杀。若能斩杀，就不是帝子。


第0754章 无尽黑幕

　　苟不休心中几乎要彻底被怒火所吞噬，那种屈辱与愤怒，彻底笼罩整个心神。根本就没有想到，这个根本没有被自己放在眼底的小小蝼蚁竟然能给自身造成如此大的麻烦，竟然一个不小心，整个战局彻底被压制在下风，被武牧压着打。

　　身上爆出的血花，更是让其怒火暴涨。

　　他可是很清楚，这次的试炼之战，必然是被整个荒古大陆所看到，每一幕都能清晰的落入其他人眼中，如今自己与武牧的厮杀，必然吸引无数目光，若是自己碾轧武牧那就是万众瞩目，但现在却是自己被碾轧，只怕此刻，整个荒古都在对自己指指点点，帝子的名头，算是丢人丢到姥姥家了。

　　若非是自身吞天战体玄妙无比，大部分力量剑气一进入体内，立即就会吞噬卸去大半的话，只怕这数十剑下来，整个身体都会被刺成筛子。

　　“姓武的，你彻底激怒我了，归墟之海！！”

　　苟不休脸色冰冷，口中断然吐出一道话音，话音落下间，只看到，在苟不休身上，猛地散发出一缕缕漆黑的神辉，这些神辉，每一缕都快速的化为一股股水流，眨眼间，就在身外形成一片漆黑的湖泊，将四周整个山谷都当场覆盖在内。

　　吞天帝经。

　　无上大神通——归墟之海！

　　踏立在归墟之海上，苟不休脸色冰冷，身上的伤口以肉眼可见的速度快速恢复，修为达到他们的境界，肉身气血磅礴，哪怕是受伤，根本不需要太过刻意，肉身本身就会自行愈合恢复，踏立在归墟之海上，他就如同是一尊神邸主宰。

　　归墟之海上，一切都在其掌控之中。

　　武牧同样被这漆黑的归墟之海覆盖住，踏立在水面上，只感觉到，所有力量，一旦施展出去，立即就会被一股无形的力量生生化为虚无，消散于无形，身上的力量，都在无形的化为虚无，不断的消磨，不过，只要自己将周身毛孔闭合，并不施展血脉神力，自身如同一处独立的天地，与外界相隔绝，这股归墟之力，也奈何不了他。

　　但一旦施展神通攻击，根本到不了苟不休身前，就会化为乌有。

　　两自身施展出的九千倍无限重力，在这归墟之海中，都自然的消散于无形。而且，自归墟之海中，传递出一种强大的吞噬力，要将其整个身躯都卷进去，让归墟之海将身躯包裹埋葬，在归墟之力下，连肉身血肉都已经分离磨灭。

　　武牧在下沉，哪怕是武牧具有共工血脉也无法在这归墟之海上站立，这不仅仅是海，更是归墟之力衍生而成的归墟之地。四周，没有任何的天地元气，没有任何的异种力量，任何力量出现，都会在这里归墟，在这里化为虚无。

　　这是一片归墟之地，一旦施展力量，力量消耗，自身是得不到任何补充的，除非是用丹药，乃至是灵药等物品补充自身消耗。这地方，会疯狂的汲取自身的力量，最终在这里归墟。

　　这就是归墟之地的可怕。

　　“归墟之海中，我就是至高无上的主宰，归墟之力，给我杀！！”

　　苟不休恢复冷静后，断然开口吐出一句话。

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，立即就看到，在武牧身下的海面中，自然的生成一道巨大的漩涡，这道漩涡一形成后，就开始剧烈旋转。瞬间就将武牧拉扯进去。自漩涡中，传递出强大的拉扯力，要自体内将所有力量血脉神力，通通都摄取出来。

　　可惜，天下间，若说对吞噬之力领悟不比吞天大帝血脉要差的，武牧说第二，无人敢说第一。同为吞噬，自然很是清楚其本身的特性，应对起来，更是远比常人要轻松百倍。

　　“想要以归墟之海埋葬我，就凭你，还不够资格。”

　　“吞噬之门，镇压自身，吞噬之力，逆转归墟！！”

　　武牧淡然说道。

　　话音落下，轰然间，一尊漆黑的古门豁然间在身外凝聚，在凝聚的一刹那，立即就将武牧包裹在内，仿佛是踏立在古门之中一样，自吞噬之门中，自然的散发出一种吞噬之力，与四周的归墟之力瞬间碰撞，归墟之力本就是吞噬之力的一种表现。

　　此刻，无疑是吞噬对吞噬。

　　彼此之间，都散发出强大的吞噬之力，相互间，却有都无法自对方身上吞噬到任何力量，一时间，归墟之海根本就奈何不了武牧。武牧汲取到任何力量，更加不要说是让武牧陷入归墟了。

　　归墟之海，根本对武牧无用。

　　“好个武牧，竟然同样具有吞噬之力，难怪归墟之海无法对你产生损伤，不过，你只以为这就是结束么，这不过是开始而已。”

　　苟不休脸上浮现出一抹凝重，再次一挥手。

　　刷！！

　　这一挥手，只看到，整个天地，突然间陷入黑暗，所有的光线，仿佛在这一刻，彻底的消散不见，宛如根本就不存在一样。铺天盖地的黑暗，席卷而来，转眼间，就被卷进其中。黑暗来的速度太快，没有任何的死角，仿佛是覆盖整个世界，无处可躲，无处可藏。

　　“好可怕的力量，仿佛整个天地都在向我碾轧而来，宛如我就是整个天地中存在的异类，为天地所不容，被天地所排斥。”

　　武牧感觉到，在黑暗笼罩天地的一刹那，整个身躯都仿佛在一刹那间，不存于天地之内，被整个天地所排斥，一股恐怖的力量，疯狂的自黑暗中碾轧而来，那种感觉，比之先前自身施展的无尽重力还要可怕，这不仅仅只是重力。

　　而是自天地而来，空间，大地，天地元气，一切的一切，通通都在这一刻，疯狂的向自身碾轧而来。那种感觉，就好像是要将身体当场压成肉泥，彻底化为齑粉，自天地间磨灭掉的感觉。

　　那种碾轧，随着黑暗的扩散，覆盖的区域越大，爆发出的天地之力就越恐怖。

　　咔嚓！！

　　哪怕是以武牧的肉身，在这一刻，也不由的在体内发出一声声清脆的骨骼脆响，发出生硬的响声。似乎随时都会被压的断裂破碎。武牧已经感觉到，自己体内的骨骼出现裂痕。有断裂的迹象。

　　而且，在这黑暗中，传递出一种无尽的冰寒，这种冰寒，不仅仅是自黑暗中传递出来的，更是自血肉中传递而来，让人血肉都散发出寒意，血脉都似乎被冰封，运转起来，无比艰难。武牧能感觉到，自己体内的血液中，已经开始出现冰渣。

　　以这种速度，只怕在短短几个呼吸间，就会将体内的血液当场冰封。

　　太阳落山，黑暗降临时，天地间的温度会急剧降温，黑暗持续的时间越长，那温度下降的就厉害，一旦没有太阳，整个天地将陷入黑暗冰冷中，天地将会变成冰河时代。

　　无上大神通——无尽黑幕！！

　　撕不开黑幕，哪怕是大神通者，都要在这无边黑暗中生生被碾成齑粉。

　　“护身宝莲！！”

　　武牧心念一动间，体内六朵护身宝莲几乎同时浮现在身外，围绕着周身不断旋转，散发出一道道绚丽的神辉，在这神辉中，不断的将四周的黑暗排斥出去，然则，这种排斥，对于无边无际的黑暗而言，简直就是螳臂挡车，无济于事。

　　这是属于吞天帝经中的无上大神通。

　　每一门，都具有改天换地的可怕力量。

　　几乎每个呼吸间，传递过来的力量都以几何倍数递增，暴涨。身上的护身宝莲都开始出现裂痕，体内骨骼在爆响，若非是自长生木莲中不断的散发出强大的生机，涌入体内的话，只怕周身骨骼都已经碎成无数块。

　　连空气中都传出强大的压迫力。

　　在这种黑幕下，别说是法相境，真灵境进来，也会瞬间碾成齑粉，湮灭生机，哪怕是返祖境若撕不开黑幕，都会埋葬在这里，这里，到处漆黑，没有任何光线，看不到任何事物，找不到任何方向，黑暗无形，连身外的吞噬之门都无法吞噬这无尽的黑暗。

　　死亡！！

　　一种强烈的死亡威胁如潮水般涌上心头。

　　“武牧，你就算再厉害又如何，被我无尽黑幕笼罩，你是破不开黑幕的。黑幕无边，在黑幕笼罩下，你就算是有滔天的力量，也休想翻出去。必然死在黑幕之下。你的力量，岂能与整个天地相抗衡。”

　　苟不休自傲的话音在黑幕中传递而出。

　　无尽黑幕，这是吞天大帝当年成名的无上大神通。

　　“真以为你这无尽黑幕就能天下无敌么，给我消散！！”

　　武牧听到，断然一喝，脑后黑发狂舞，一道无形的力量快速散逸到整个天地间。

　　仅仅瞬息间，就看到，笼罩天地的黑暗，竟然以肉眼可见的速度快速消散，倒退，仿佛在快速回到无尽黑幕刚刚施展时的景象。

　　黑暗消散，留下苟不休满脸震惊的踏立在归墟之海上，眼中诧异无比。

　　“时间的力量，时光倒流！！”

　　苟不休脸色大变，当场惊呼出声。

　　天阶神通——时光倒流！！


第0755章 吞天袋

　　赫然，这是武牧动用了时间的力量。

　　时间与空间，天地间两大最为逆天的力量。尤其是时间之力，几乎堪称无解的力量，一旦施展，天地万物都要被笼罩在内，发挥到极致，能令世界瞬间沧海桑田。但时间之力要掌控，却更加的困难，对于自身的修为实力，都有着极大的要求。

　　一旦实力无法达到，根本就无法施展出。就算施展，发挥出的功效也会极其的微弱。

　　就如现在，这天阶神通——时光倒流！！

　　若是发挥到极致，一旦施展，立即，整个天地中的时光都会逆转，倒流，就如同现在，整个试炼空间中的一切事物，都会跟着倒流。返回到过去的某个时刻。那是整个世界的时光都会逆流，不仅仅是事物，而且是连生灵的记忆都会跟着逆转，倒退回这个时间点的时刻。

　　后面的记忆，都将化为乌有。

　　不过，那是时光倒流最终大成后才具有的强大力量。

　　可惜，以武牧的修为境界，虽然可以催动，但却无法将之发挥到极致，虽然能令时光倒流，能令各种事物发生逆流。可对方的记忆却不会产生影响，发生逆转，若是对方修为境界低的话，还有可能跟着一同逆转，可苟不休的修为境界，是在真灵境，比武牧自身都要高，自然无法逆转，只是逆转了时光，没有逆转记忆。

　　苟不休还记得之前的事情。

　　还记得自己施展无尽黑幕，将武牧笼罩，但此刻，却是无尽黑幕消散，自身返回到施展前的那一刻，以其心智，哪里会不知道，这是时间神通。逆转了时光。

　　心中也不由暗自骇然，时间之力，那是天地间最可怕的力量。

　　岁月无情，连大帝都要在岁月下腐朽，陨落。

　　更加不要说是其他人。

　　骤然间，苟不休也是吓了一大跳，跟有时间之力的人为敌，那是一件十分让人无奈与可怕的事情，一不小心，自身的寿元都会瞬间化为乌有，不知道减寿多少年。

　　这种时间神通，一旦落在身上，连恢复都无法做到。虽然是在试炼空间中，但恐怕就算是试炼空间都不能弥补自身损耗的寿元，时间之力，太过难缠可怕。

　　苟不休怎么都想不到，武牧体内会有时间血脉。

　　“你想不到的事情还很多。”

　　武牧冷笑一声，手中丝毫没有迟疑，对于这逆转时光而得来的机会，毫不放过。身外吞噬之门当场就散发出强大的威压，瞬间就与身下的归墟之海生生纠缠在一起，让归墟之海的归墟之力无法散逸而出，手中光芒一闪。瞬间，一块天碑豁然间出现在虚空。

　　这尊天碑极高，足足有不下三百多丈高。一出现，立即就自虚幻中凝聚成实质，在天碑上，凌厉的剑意贯穿九霄。似乎可以看到有一尊与武牧面貌相同的身影在天碑中持剑，身上散发出堂皇之气。一出现在虚空，立即，就散发出无尽的威压。

　　如潮水般自天碑中倾泄而出。

　　身处天碑下，苟不休脸色当即大变，只感觉到，在天碑笼罩下，四周的空间都仿佛一下子被禁锢，恐怖的威压，落在身上。一股凌厉的剑意，直接在天碑中闪现。那气息，似乎比之前武牧施展的剑道大神通还要更加的可怕。

　　一种一旦让天碑落下，自己就会万劫不复的感觉，疯狂在脑海中闪现。

　　这种直觉，极为的强烈。

　　“这是什么？”

　　苟不休断然大喝，手中乌天杖想都不想，朝着那落下的天碑一杖猛的砸了下去，要将那尊天碑直接砸出去。在杖中，传递出一股霸道的意志。

　　武道大神通——无天杖！！

　　在杖中，传递出一种无法无天的无上真意，我要天无，天就不能存在，我要天崩，天就要崩塌。这股真意下，这一杖，瞬间暴涨，真的散发出一种无法无天的滔天意志。仿佛天柱般，直接轰向天碑。

　　武墓大神通！！

　　这一道天碑，赫然就是武牧发出的武墓大神通，这块天碑中蕴含的，是青莲剑典第一剑——红莲怒火焚九天！！而且，这块天碑中蕴含的武道真意，更是在幻想秘境中，镇压海量凶兽，不断汲取凶兽血肉，残魂意志，灵魂碎片，不灭执念，不断成长下，直接自刚开始的九丈大小，达到足足三百多丈。暴涨上百倍。

　　天碑越大，则里面蕴含的武道真意就越加的恐怖，以如此庞大的武道真意来施展同样的武道大神通，爆发出的破坏力，同样是以几何倍数暴涨，恐怖到极致。这一尊天碑中，蕴含的是增幅数十倍上百倍威力的青莲剑典。其杀力之恐怖，就算是苟不休也要在瞬间感受到一种近乎生死般的威胁。

　　仿佛随时都有陨落的凶险。

　　砰！！

　　天碑与乌天杖轰击在一起，两股真意在这一刻，毫无保留的当场碰撞，自天碑中爆发出凌厉无比，狂怒无比的真意，几乎在碰撞的一刹那，就看到，冲天而起的乌天杖仅仅只是让天碑在虚空中微微一顿，立即就向下挫败，崩退而出。仿佛是鸡蛋与石头相碰，那种气势，是碾轧性的。

　　噗！！

　　苟不休口中一甜，随即喷出一口逆血。在反震下，气血翻滚不定。

　　巨大的天碑，充斥在视线中。

　　好个苟不休，在此危急时刻，并没有慌乱，看向巨大的天碑，眼中闪过一抹疯狂之色，手中光芒一闪，赫然间，一只漆黑的口袋直接出现在手中，这口袋看起来，丝毫不起眼，仿佛只是一只寻常无比的灰不溜秋的口袋，扔在地上都未必会有人去捡，普通到极致。

　　但就是这只普通无比的灰色布袋在苟不休一挥手间，凌空飞起。

　　豁然间如吹了气的皮球一样，剧烈膨胀，转眼间，就化为一口足足数十丈大小的布袋，这布袋袋口一片漆黑，看起来深邃无比，让人不寒而栗，张开后，立即，自口袋中散发出一股无法言语的绝强吞噬力，直接向着虚空猛的一兜。

　　天上一暗，紧接着，就看到那块巨大的天碑硬生生自虚空中消失不见。

　　仿佛从来就没有出现过一样。

　　“好口袋！！”

　　武牧眼瞳一凝，自冥冥中的感应知道，自己发出的那尊天碑，赫然被装进那口不起眼的灰色布袋中。

　　“当然是好口袋，没想到你竟然能逼迫本帝子拿出本命神兵——吞天袋！！不过，既然逼出吞天袋，那你也给我进去。”苟不休一挥手，口袋一张，武牧眼前一黑，当场就是一阵天旋地转。

　　在看武牧所站立的位置，哪里还有武牧的身影。

　　显然已经被摄进口袋中。

　　自刚开始厮杀，苟不休被压着打，接下来又是归墟之海，又是无尽黑幕等等一系列搏杀下，到现在，口袋一张，将武牧强行装进口袋中，说起来长，其实不过是在短短半盏茶都不到的时间。快到让人连反应都无法做出，就已经步入到近乎结束的阶段。局面变幻之快，让人根本就意想不到，无法猜测。

　　很多人，现在都是张大了嘴巴，还没有回过神来。

　　“无底洞，归墟之海，无尽黑幕，这就是吞天帝经中的无上大神通么，果然每一道都惊人无比，每一道都能镇压当场，令群雄束手。根本就无法破解。帝子随便一击，都能镇压天骄，那力量，换我上去，只怕一击都接不下。”

　　“酒剑仙的战力更是可畏可怖，竟然能在段时间内直接压着帝子打，若非是苟不休手中底牌惊人，只怕真的会死在当场，换了其他人，谁都接不下那犀利的剑道。”

　　“好霸道的天碑，据说这是酒剑仙自创的一门无上大神通，当年与碧天河厮杀时，就是以这门大神通，化为天碑，将其镇压，若非是返祖境大能出手，只怕根本就脱身不得。十分霸道，足足数百丈的天碑，连苟不休都无法撼动，这天碑，太过可怕，这门神通，简直就是潜力无穷，战力惊人。”

　　“好家伙，那口袋就是苟不休的本命神兵么，竟然是一口布袋，好霸道的威力，连天碑都能收取，连酒剑仙都被摄进去，这次只怕酒剑仙真的凶多吉少，那可是本命神兵，绝对不是简单寻常之物。里面肯定蕴含玄妙，我在布袋中感受到一种吞噬万物的可怕气息。”

　　无数武修暗自咋舌，虽然厮杀的过程并不长，可里面的精彩，却看的人心旷神怡，心神都为之所夺。一场厮杀下来，很多人连一次呼吸都没有，都是屏住呼吸，聚精会神的观看。

　　虽然武牧被装进口袋，但有不少人却不觉得酒剑仙会如此轻易的被镇压。

　　“好一个武牧，果然厉害，竟然能以法相境巅峰境界，与你战到如此地步，其战力，足以与我等帝子相提并论。你这吞天袋将他拿进去，镇压的住么。”

　　碧仙游在旁可谓是从头看到尾，自然很清楚，以武牧表现出的战力，未必就会比帝子要逊色。甚至在某种程度上，更加可怕。


第0756章 青莲剑阵斩帝子

　　“我这吞天袋，可不是谁进去都能全身而退的，是当年父亲亲手为我炼制，用的是九劫天蚕吐出的九劫蚕丝融入一件极品口袋秘宝祭炼而成，九劫蚕丝若是淬炼到极致，就算是天神兵都未必能破开，更是具有九劫天蚕的九劫之力，一旦被摄取到口袋中，一时三刻就会被口袋中的归墟劫力直接炼成齑粉，化为血水。就算一时炼不死，他也休想从口袋中翻出天去。”

　　苟不休抓住口袋，脸上流露出一种无比自信之色。

　　这只吞天袋可是由其父亲亲自出手炼制出胚胎，才让他着手祭炼，以大帝的手笔，又岂是寻常，这只吞天袋，本身虽然是地神兵层次的本命神兵，可在上面铭刻融入的神禁，却是无比的稀少与玄妙。第一层神禁，就是以自身吞天帝经道韵，在上面铭刻神禁。

　　虽然品阶没有超出人阶神通层次，可却是足以媲美地阶神通的层次。生生衍生出第一重神禁——归墟洞渊！！让吞天袋具有吞噬万物，在袋中，蕴含归墟之力的可怕力量，一旦进入其中，所有力量都会快速消散，当场归墟。

　　而第二重神禁，更是直接以九劫天蚕丝中蕴含的劫力，抽取衍生而出。将其中的劫力衍生，化为第二重禁制——九劫！！

　　一旦被卷进口袋中，吞天袋就会自然的衍生出各种劫难，疯狂的磨灭其中的生灵，将之化为劫灰，生生湮灭其中，化为齑粉，永世不得超生。

　　这两重神禁每一重都无比惊人，汇聚在一起，别说是法相境，就算是真灵境进去，都会当场化为劫灰，哪怕是返祖境进去，恐怕都难以脱身，最终还是要陨落其中。厉害无比。

　　武牧的战力虽然强悍，不过，以现在表现出的实力，苟不休并不认为他能有实力从中脱身而出。这吞天袋在其温养下，早就神异无比。

　　“翻不了身就是最好，否则，以其实力，只怕要想再压制下去，也不是什么容易的事。武家到底是至尊世家，非同小可，家族中后辈子弟，竟然如此出色，不逊于我等。”

　　碧仙游颔首点点头，眼眸中却流露出丝丝凝重之色。

　　之前的厮杀，实在是太过凶残，连苟不休都被压着打，哪怕是现在将武牧收进吞天袋中，苟不休的脸面同样丢了大半。那战力之凶残，实在是恐怖之极，而且，那最后出现的那尊天碑，连他都要心惊肉跳，感到恐怖。

　　坦白而言，就算是他，也没有完全的把握能压制的住武牧。

　　“放心，不仅仅是在这次试炼空间中他翻不了身，就算是在外面，我照样会让他翻不了身。”苟不休断然开口说道，之前的屈辱，岂是击杀一次就能袭杀的，必须要将其彻底抹杀，才能洗刷自身的耻辱。

　　锵锵锵！！

　　就在苟不休自信的拍一拍手中吞天袋时，只听到，在布袋中，突然间出现一道道高亢的剑鸣声，这些剑鸣声每一道都散发出凌厉的杀意。凌厉的气息，哪怕是隔着吞天袋，都能感受到一种强烈的扎手，似乎要将手掌都刺穿掉。

　　一道道剑光，在吞天袋中疯狂爆闪。

　　不断轰击吞天袋。

　　让整只布袋仿佛是有一只凶兽在里面横冲直撞一样，不断的翻滚，发出可怕的响声，似乎这口布袋随时都要被直接切开洞穿。布袋中，传出不堪负重的响声。宛如要当场炸裂开。直接爆成碎片。

　　在布袋上，都能看出一道道狰狞的剑痕劈斩出的烙印。

　　显然，在布袋中，有战剑在轰击布袋。

　　要将吞天袋直接从里面斩出一道口子。

　　“不好，这混蛋，竟然要破我吞天袋，怎么会这样，他的攻击在我的吞天袋中，应该全部归墟，化为虚无，无法对吞天袋产生损伤，袋中更是另有乾坤，看似不大，但却能容纳千军万马，他怎么可能有破开吞天袋的能力。”

　　苟不休本来还自信的神色，立即就是一变，脸上满是震惊与不敢置信之色。

　　“给我出来！！”

　　不过，想都不想，抓住布袋，连忙将布袋一抖，将布袋中的武牧直接甩出来。可不敢让他再继续在吞天袋中待下去，一旦吞天袋受到损伤，对于自身而言，必然是难以弥补的重创，这可是本命神兵，一旦受损，必然会影响其潜力。

　　这是要跟随自己一生的至宝，如何舍得受损。

　　刷！！

　　吞天袋一抖下，苟不休只看到眼前陡然间闪烁出无数剑光，紧跟着，眼前一阵变幻下，豁然间，已经出现在一片独立的空间中。身外，无数剑光流转。

　　只看到，头顶，赫然，一副巨大的阵图盘踞在虚空，在虚空中若隐若现，散发出无尽的威压，吞吐剑气，似乎有无尽的道韵在其中流转。在四周，到处是一片漆黑的煞气，在天地间流转弥漫，仿佛是迷雾般，笼罩天地。

　　让人无法看清四周的事物。看不出方向，看不到出口。

　　只看到。足足五尊阵门屹立四方，每一座阵门中，都悬挂着一口明晃晃的战剑，战剑震荡，不时的发出尖锐的剑鸣声，似乎要刺破长空。煞气腾腾，剑惊九霄。每一口都散发出森冷的杀意。

　　而在正中间，赫然有一座八品青莲。

　　在青莲上，一身青色长袍的武牧直接踏立其上，散发出无尽杀意，手中持着一口银白色的帝江剑。冰冷的看向苟不休。

　　这一座，赫然就是青莲剑阵图。

　　在收进吞天袋中，武牧本能的感觉到一阵不妙，身处在袋中，立即就感觉到自袋中传递出的无尽归墟之力，随时都能将自身化为归墟，更有可怕的劫力在袋中闪现，一旦落在身上，必然是极大的麻烦，凶险无比，袋中自成空间，自成一体，哪怕是施展时间神通逆转时光，都只会在袋中逆转，无法施展到外面，重新自袋中脱困出去。

　　这是自身修为还未曾达到高深之处的缘故。

　　若是修为突破到返祖境，甚至更高，心念一动，就能让时间之力延伸到吞天袋之外，逆转时光，转危为安。

　　好个武牧，在电光火石间已经做出抉择，直接施展出青莲阵图，以阵图布下剑阵，形成阵禁空间，以空间对空间，与天地对天地，阵图之内，天地独立，直接抗衡吞天袋，化为无尽杀力，冲击吞天袋，要撑破吞天袋。撕裂它。如同传说中的以阵破阵一样，以空间干扰空间，破开吞天袋，影响其运转。

　　在不断让阵图空间扩张，让青莲阵图直接突破吞天袋的极限。

　　这一做法，果然有效，就算是苟不休也不得不当场将武牧连通整座青莲阵图全部甩了出来。生怕吞天袋受到损伤。但在出来的一刹那，就被青莲阵图彻底笼罩在内，卷进剑阵之中。

　　青莲阵图在幻想秘境中历经无数杀戮，不知道屠戮多少凶兽，无数血肉在阵图中，彻底化为无穷的煞气，每一缕煞气都能侵蚀人心神，产生巨大的影响，让人被煞气迷失心智。整幅阵图的煞气之重，简直达到让人恐怖的地步，这不是屠戮几十万，几百万，而是屠戮上千万，上亿万的恐怖凶兽才孕育出的煞气。

　　煞气之重，哪怕是苟不休在感触到的一刹那，脸色都变得极为难看。

　　满是骇然的看向四周。

　　“好家伙，你是刽子手吗，竟然弄出如此恐怖的杀阵，没有屠戮亿万生灵，怎么可能让阵图中的凶煞之气如此之重，好恐怖的凶阵，我听到冤魂在嚎哭。”

　　苟不休心神狂跳，如此可怕的杀阵，哪怕是他，也是从来都没有听说过的，这杀阵之恐怖，连他都有种强烈的死亡气息，心中一片冰寒。只觉得自身随时都有可能陨落在杀阵中。心都在发抖，怎么都没想到，之前不被自己看在眼底的小子，手中竟然是位如此可怕的凶徒，要知道，说什么都不愿意招惹这样的凶人。屠戮亿万，这种杀心，实在是太可怕了。

　　刷刷刷！！

　　而就在此刻，其眼前的景色当场大变，仿佛出现在一片山林之中。而一进入，立即就看到，无数树叶随意的飘落，看起来，轻柔无比，但紧跟着，树叶落在身上，立即就化为一道道犀利的剑光，瞬间切割在身上，上面还蕴含着一道道木属性的神通之力，只是这神通是以剑光剑气的方式展现而出。每一道都蕴含可怕的煞气，加上剑光的锋利，瞬间就在苟不休身上的衣服上撕裂出一道道可怕的伤口。

　　有无数蔓藤突然袭出，闪电般绞杀而来。天上落木，地上杂草，每一处都化为可怕的杀戮陷阱，袭杀而来，让人防不胜防，瞬息间，就出现无数次袭杀。

　　哪怕是苟不休也是狼狈不已，四周的树木，哪怕是斩断，也会瞬间生长出来。

　　在山林，走都走不出去。

　　“五行剑莲，杀！！”

　　不过，武牧根本就没有给苟不休领略青莲阵图无尽变化的打算，只在阵中吐出一道冰冷的杀音，随即，苟不休就看到，自己身下，不知道何时，出现一朵五色的剑莲，五色剑莲如莲花般盛开，盛开的一刹那，无数剑光瞬间就将其当场淹没在内。


第0757章 震慑

　　青莲剑阵在幻想秘境中以亿万凶兽淬炼，无数凶兽血肉被练成煞气，化为一道道煞纹，铭刻在阵图之中，每一道煞纹都是由无数凶兽的血肉堆砌而成，不仅仅只是在阵图中产生凶煞之气，迷人心智，而是会让阵图中的力量不断增幅，让阵图的战力，增幅数倍，数十倍，甚至是上百倍的恐怖杀力。

　　在这突然间，五行剑莲，汇聚五处小阵图的五行之力，聚集五柄战剑的力量，直接化为一股毁天灭地般的可怕杀戮剑力。爆发之下，几乎瞬间就将苟不休给淹没进去。哪怕是苟不休身为帝子，在这种近乎毁天灭地般的剑光下。

　　也只能脸色苍白，流露出惊骇之色，无法抵挡。

　　瞬间就被绞杀进去，一道道防御接连瓦解。

　　哪怕是吞天战体玄妙无比，能不断的吞噬磨灭剑光，但在这铺天盖地的攻击下，依旧是车水杯薪，毫无阻挡之力，转眼间，就达到生死边缘。

　　“想要杀我，你还差了点，竟然让我动用底牌，武牧，你足以自傲。”

　　苟不休眼中闪烁出一抹癫狂之色，手中光芒一闪，不知道何时，已经握在一枚漆黑的玉符上，那玉符中，隐约间能感受到一种来自大帝的帝威，仿佛随时都会爆发而出，令天地都黯然失色。在那玉符中传递出的气息下，哪怕是青莲剑阵似乎都在一刹那间，有被压制下去的错觉。

　　“想要动用底牌，那也要看我答不答应。时间静止，给我定！！”

　　武牧看到，却是淡然冷笑，随口吐出一道话音，一股无形的时间之力充斥在青莲阵图中，在这阵禁空间中，武牧的意志就是天意，施展起神通来，更是如挥臂使，极为的轻松自如，发挥出的力量，更是惊人。看到苟不休的举动，断然吐出一句话。

　　天阶下品神通——时间静止！！

　　刹那间，苟不休只觉得自己的身体突然间无法动弹，仿佛是身处在一种绝对静止的状态中，意识能动，可身体却不受自身的指挥，时间在这一刻被定格。哪怕是那道玉符握在手中，也没办法拿出来施展。虽然这时间神通对于他而言，也就是只能定住一个瞬间。

　　可要的，就是这一个瞬间。

　　瞬间就能分出生死。

　　轰隆隆！！

　　只能眼睁睁的看着带来死亡的剑光，将自身身躯卷入其中，一道道剑光，将每一块血肉都生生切割掉，每一道剑光中都蕴含着地神兵的无尽锋芒，犀利无比。

　　这一落在身上，就跟是千刀万剐，瞬间凌迟一样。

　　那痛苦，几乎无法用言语来形容。

　　瞬间就被绞杀成碎片，化为血雾，在青莲阵图中当场击杀。

　　昂！！

　　一条巨大无比的气运蛟龙当即出现在眼前，带着桀骜之气，瞬间就朝着武牧快速的破空而来，以惊人的速度跨越虚空，一把钻进体内，被体内命宝种子当场吸收掉。融入体内。

　　在得到这股巨大气运的助益下，立即，就看到，武牧身上，传出一声高亢的龙吟声，一团巨大的气运云团出现在头顶，一条狰狞的蛟龙在气运中翻滚。在翻滚间，整条蛟龙都在发生蜕变，如鹿角般的龙角，马面，狗鼻，牛嘴，蛇身，鹰爪，狮尾，虾须。

　　一种种特征，以肉眼可见的速度快速在眼前蜕变完成。

　　转眼间，真龙的所有特征全部都出现了，一条栩栩如生的雪白真龙赫然在气运云层中翻滚穿梭，发出高亢振奋的龙吟声。真龙翻滚，一种无形的威压自然的身上传递而出，气运化为真龙，这就是天骄的象征，天骄就是盘踞在天穹之上的真龙，翻云覆雨，让无数生灵为之仰望。

　　自然而然的产生一种威慑。

　　“好！好！好！！”

　　“气运凝聚出真龙之形，这是天骄的象征，有此气运，如同天上的骄阳，傲视九州，是万千天才中的佼佼者，凌驾于天才之上。有真龙的气运，才能在武道之路上走的更加的顺畅。这气运被命宝镇压，可不仅仅只是在荒古大陆中，就算是走出荒古，踏临诸天万界中，都照样是有着不逊分毫的功效。气运强大，无往不利。”

　　小胖子看到武牧竟然真的将苟不休生生击杀，还让自身气运蛟龙一具蜕变成真龙，这绝对是意外之喜，这可不是普通的气运，而是经过命宝炼化的气运，是在诸天万界中都同样有用的气运，不会因为离开荒古就失去其作用。

　　气运凝聚成真龙，这等于，哪怕是武牧接下来，什么都不做，只要能一直坚持到试炼结束，立即就能得到一名天骄之位，成为名副其实的天骄。为整个荒古所敬仰。

　　“苟不休被斩杀，那也只是在试炼空间中，就算死了，也照样死不了，不过，这里还有一个。”

　　武牧深吸一口气，并没有因此而自得，眼眸瞬间朝着不远处的碧仙游看了过去。

　　而这一刻，整个荒古却因刚刚的情景，彻底陷入一片哗然当中，无数强者甚至是大能都当场大惊失色，脸上流露出骇然之色，满是不敢置信。

　　“不可能，这怎么可能，苟不休可是堂堂帝子，大帝之子，还是大帝中有名的强势大帝，吞天大帝的嫡传血脉，血脉之强横，战力之强，远超同辈不知道多少倍，竟然……竟然真的被武牧给杀了，真的死在酒剑仙剑下。这简直就是……天塌地陷啊。”

　　武牧这一杀，彻底打破大帝血脉无敌的传说。打破那不败的神话。对于无数武修而言，这种冲击，实在是太过可怕了，太过巨大了，巨大到连脑袋都有些发蒙。

　　“好厉害的酒剑仙，竟然以弱胜强，以法相境斩杀真灵境，还是击杀一名帝子，这种战力，简直是要彻底逆天了。这不是堪比帝子，而是隐隐要凌驾于帝子之上，法相境就如此可怕，要是达到真灵境，那战力岂不是要更加恐怖。这是妖孽啊，这根本不是天骄所能做到的。”

　　有人脸色苍白的吞咽着唾沫，惊叹道。

　　“好厉害的剑阵，传闻，酒剑仙的本命神兵就是这副剑阵图，名为青莲阵图，看阵图中，煞气腾腾，凶威凛凛，真不知道在这剑阵中有多少生灵陨落，没有亿万生灵几乎是不可能的，荒古中也没有什么地方出现过如此大的杀戮，真不知道他是从哪里击杀的生灵，将阵图淬炼到如此地步，这是一座真正的杀阵，凶阵。连帝子在里面都无法支撑片刻，瞬间就被绞杀，太可怕了。阵图中，酒剑仙的战力足以瞬间暴增数倍数十倍不止。”

　　有人看到那座青莲阵图，暗自咋舌，记在心中。

　　生怕什么时候被卷进杀阵中，那真是连死都不知道怎么死的。

　　“区区天骄之战，就有帝子陨落，这次的武道大会，还真是让人无法估量的惨烈。实在是太过凶残了。酒剑仙拥有的实力，足以与帝子相媲美。这一战，不知道会对天下产生多大的影响。”

　　有人暗自感叹道。

　　一时间，荒古大陆中，到处都是一片哗然，各种议论声，在四处响起，一双双看向虚空中的眼眸，都流露出丝丝敬畏与忌惮之色。暗自感叹，武家果真不愧是至尊世家，杰出子弟，层出不穷，气运绵长。

　　不过，在此同时，也对接下来的战局感到极为的好奇。

　　苟不休陨落，接下来就是碧仙游，要知道，在碧仙游的手中，可是抓了酒剑仙的妹妹，这可是直接触了武牧的逆鳞，只怕一场大战厮杀，在所难免。

　　不知道这场战局又会如何。

　　“我妹妹在你塔中。”

　　武牧眼瞳一凝，眯成一条细线。淡漠的吐出一道话音。让人不由的生出一种难言的寒意。

　　碧仙游并没有逃遁，之前，同样没有与苟不休联手对付武牧，若是联手，说不得战局会演变成另外一种情形，但身为帝子，他有他自己的骄傲，哪怕是再凶险，他也不可能与其他帝子联手围攻一名当代天骄。碧仙游自问还丢不起这个脸。

　　不过，在苟不休陨落的一刹那，碧仙游已然将武牧当成是与自己具有同等地位的人。

　　听到武牧的质问，碧仙游脸色同样一片淡漠冰冷，手中依旧托着那尊碧绿的宝塔，丝毫没有半点闪躲之意，断然点头道：“不错，你妹妹武心怜与凰天瑶此刻都在本座宝塔之中，虽然这是出于苟不休之意，不过，碧某确实出手擒拿。”

　　“这一点，碧某没有必要否认，而且，以你与我碧家的恩怨，就算是碧某拿你妹妹，又有何不可。”碧仙游毫不否认的承认下来。

　　对此事，确认不讳。

　　“你承认就好。”

　　武牧听到，脸上越加冰冷，随即持剑一横，就要向碧仙游踏步杀来。

　　“等等！！”

　　不过，在此时，碧仙游突然开口制止。

　　“怎么……”

　　武牧听到微微皱眉，淡漠的看向他。

　　“别误会，本座并非是怕了你武牧，而是不想在此刻跟你交手，这不过是一场天骄之战而已，若因此你我二人有谁跌落天骄之位，未免都不是什么好事。这一战，留待之后再战。”

　　碧仙游缓缓开口说道。


第0758章 改日再战

　　碧仙游俨然并没有打算现在就与武牧交手，一旦出手厮杀，不管是谁死谁亡，最终都会造成无可弥补的遗憾，以他们的实力，区区天骄之位，几乎是唾手可得，若是因此而错失天骄之位，无疑是错失一次难以估量的大机缘。这是谁都无法承受的后果。

　　尤其是碧仙游等帝子，他们沉睡到如今才苏醒，等的就是如今这个机会。

　　若武牧不够强，碧仙游并不介意直接将武牧打落下去，但偏偏，武牧的实力强劲到惊人的地步，哪怕是帝子都在其手中陨落了一位，这就不是可以当成是普通人来对待了。

　　一旦开战，谁都有可能陨落。

　　战，是一定要战，不管是武牧还是碧仙游，彼此间的恩怨，都不可能共存，唯有一战可解决。

　　不过，什么时候战那就是另外一回事了。

　　“你想将大战往后推移。”

　　武牧何等智慧，立即就猜到他的打算。

　　“你妹妹与凰姑娘我都可以放出。这一战，留待之后。”碧仙游并不等武牧多说什么，一扬手，手中的那尊碧绿宝塔中光芒一闪，豁然间，两道身影直接自塔中抛了出来。

　　只看到，一身白色劲装，英姿煞爽的武心怜手中赫然提着一口银白色的铁棒，散发出浓郁的战意，仿佛随时都会直接爆发出惊人的杀力，爆发出强悍的战力。体内气血翻滚，似乎刚刚正在与什么敌手激烈厮杀。而其身旁，赫然，是一身白色宫装的凰天瑶。在凰天瑶的背上，赫然出现一副栩栩如生的凤凰羽翼。赤红色的羽翼，散发出炽烈的气息，每一根羽翎都散发出无尽的锋芒，随时都能发出可怕的杀力。

　　随时都能化为锋利的战剑切割虚空，喷出炽烈的火焰，焚烧万物。

　　这对羽翼，赫然散发出可怕的气息，其品阶，已经达到地神兵巅峰层次。已然处在一种随时都能突破到天神兵的阶段。

　　“我们从塔中出来了。”武心怜一眼就看到碧仙游，脸上流露出戒备与战意。

　　“联手跟他斗上一斗，就算是帝子又如何，我们未必就怕了他。”凰天瑶也断然开口说道，脸上流露出果决之色。

　　“慢着，现在我可没有打算和你们继续厮杀。要打，留到以后再说。”碧仙游微微皱眉着开口说道。

　　“让他走，以后自然会有一战的时候。”武牧缓缓开口说道。

　　“哥，你来了。太好了，这人欺负心怜，还有那苟不休。言语污秽。”武心怜听到话音，回头一看，脸上大喜，眼睛眨了眨，连忙开口说道。

　　“武道友，你赶来了，那就好了。”凰天瑶脸上也露出一种如释重负的感觉，缓缓开口说道。仿佛在心中突然有了一道主心骨一样。再没有任何的慌张。

　　“苟不休已经被我给杀了，从试炼战场中驱除出去，至于碧仙游，等以后再说，现在继续厮杀，不是最好的时机。”

　　武牧颔首点点头，将扑过来的心怜抱住，温和的拍了拍她的秀发，眼眸却意味深长的向着四周扫视几眼。

　　别人感觉不出，他却能隐约察觉到，在这四周，已经隐约有几股隐晦的气息，这些气息，每一道都不逊色于碧仙游，显而易见，是其余那几尊帝子，帝子的名头，说起来自然是尊贵，在得到时，本身就是跻身在一个团体之中，成为其中的一员，一部分。高高在上，享受众生的膜拜敬畏，自然，在无形中，也会有种同气连枝的感觉。

　　虽然不至于说是生死之交，可要是彼此间出现什么事，都还是能有所看顾的。

　　武牧之前与苟不休之间的激烈厮杀，爆发出的气机，明显将其他帝子给惊动，都暗中关注着这里。那激烈的厮杀，同样看的他们暗自震惊不已，对于武牧的心态，瞬间发生转变，更加没有想到，武牧凶残起来，竟然生生将苟不休强行斩杀，从这一场区区天骄之位中斩落下去，只怕从今往后，苟不休必将沦为笑柄。

　　成为一个笑话。

　　脸面大失，堂堂帝子，连一个天骄之位都争夺不到，简直就是滑天下之大稽。

　　不过，斩杀苟不休，那只是一个意外，虽然与碧仙游之间，并不是什么生死之交的铁关系。但也不能看着武牧与碧仙游继续厮杀，若是再让武牧斩杀一名帝子，他们整个帝子的名声都要彻底的败坏，被狠狠踩在脚下，这是谁都不能容忍的，一旦武牧出手，必然会受到阻止。受到各方面的巨大阻碍。

　　哪怕那时候有些帝子跟武牧并不是敌人，说不得也会逼到对立面。

　　这是武牧不想看到的。

　　每一个帝子身后都拥有着一大片的利益势力，就算武家不需要，也无需逼迫到自己的对面去。

　　这也是武牧让碧仙游离开的原因之一。

　　“哼！！单打独斗，我未必会怕他。”

　　武心怜扬了扬手中的铁棒，满是不忿地说道。

　　武牧看到，脸上几乎要布满黑线，暗自苦笑，心怜本来好好的温柔女孩，在武家呆个几年，都变成如此彪悍，武家的教育，当真有些让他暗自无语。

　　“好了，心怜，这次试炼，至关重要，不到最后关头，不要与那些帝子发生冲突，虽然我们并不惧，可也太过麻烦。一切都等以后再说。”武牧淡然一笑，沉声说道。

　　“心怜妹妹，武道友说的不错，在这里，不宜太过树敌，尤其是帝子，那代表的是一个个帝品世家。自身的底蕴，雄厚无比。这是争夺天骄之位，并非是生死搏杀，杀上一次，也无济于事。”

　　凰天瑶心念一动，身后的那对羽翼，瞬间垂下，以肉眼可见的速度覆盖在周身上下，化为一件栩栩如生的赤色羽衣。看起来，更是多出几分风韵，让人惊叹。倾国倾城！！

　　凰天瑶看向武牧的目光中，却满是异彩。

　　四周的景象，已经能看出，之前的战斗是何等的激烈，更加没有想到，武牧如今的战力，竟然会达到如斯的地步，连帝子都能强行击杀。端的是不可思议。只怕今日之前，谁都无法相信，当代的天骄能逆袭斩杀帝子。

　　这是无法想象的事情。

　　“这处试炼空间应该是截取的一处独立秘境空间，是不知道何时的战场。这里说不定会有奇遇，能搜集到不少的宝物。之前我就找到一片毒灵云，让我一门神通得以晋升。”

　　武牧颔首点点头，此刻气运凝聚真龙，只要自己不被人击杀，一座天骄之位，那是稳稳当当的落入手中，接下来，只需要帮助心怜和凰天瑶猎杀一部分武修，就能全部多的天骄之位。

　　……

　　就在荒古大陆外，域外虚空突然发生变动，天外邪魔蠢蠢欲动，随时准备冲击荒古大陆，在大陆内，武道大会更是举行的如火如荼，所有的注意力全部集中在这上面时。

　　那不可预知的无尽星空中。

　　宇宙星空，充满黑暗，唯有星辰，才能闪亮发光，散发出星光，点缀星空，每颗星辰，看起来不远，可要是从一处星辰跨越到另外一颗星辰，那距离，却足以让人崩溃，在星空中穿行数百年甚至是数千年上万年之久都是有可能的。

　　就算是大帝，要跨越，都需要耗费无尽岁月，才能凭借肉身横渡虚空，抵达另外一枚星辰中。

　　在宇宙星空中，几乎每一寸虚空中都充满着各种各样的力量，死亡之力，星光磁力，破灭之力，空间之力，毁灭之力，宇宙射线，混沌之力，阴阳之力，几乎，只要你想得到的力量，在这宇宙星空中，都是存在的，而且，有些力量，根本不会固定在某处，直接会在星空中肆意出现。

　　或许前一刻还是风平浪静，下一秒，就会刮起空间风暴，出现毁灭黑洞，爆发出空间裂缝，出现死亡风暴，等等，在这宇宙星空中行走，随时都有可能碰到无数想都想不到的危险，自身的消耗，在宇宙星空中要恢复，同样很是困难。直接吸收星空中的各种元气，极为困难，若非修为达到高深地步，很难直接吸收炼化，因为那些元气，太过狂暴。修为若是不够强悍，镇压不住的话，立即就会被狂暴的元气瞬间绞成碎片，化为无数碎片。

　　宇宙星空中的凶险，是诸天万界中每一位强者都知道的事情。

　　要进入宇宙星空，穿梭诸天万界，最关键的就是要有强大的实力，没有强大的实力，那就要有强大的工具，比如，绝世神兵，无上宝船，仙舟，宇宙战舰等等工具，横渡星空，抵挡星空中的各种凶险。

　　要进入某处星辰也不简单，除非是死星，否则，都需要穿梭混沌层。那亦是一大难关。

　　而此刻，在这宇宙星空中。

　　赫然可以看到，一处偏僻的角落中，俨然，有一小片灰蒙蒙的地带，仿佛是一片毫无根基的浮萍一样，在星空中随意的飘荡，不知道这一刻在哪里，也不知道下一刻在哪里。仿佛随时都在变动，那灰色的气体，俨然就是一片混沌层。

　　里面似乎有星光在闪烁，但却显得无比的暗淡，毫无生息，有如是一座坟墓般。


第0759章 来自荒古大世界的猎杀

　　一座冰冷的坟墓，孤独的在虚空中漂流！！

　　冰冷的星空，了无人烟，似乎亿万年过去，都不会有人碰触到这片荒芜的区域。让人心中暗自生出感触。生出凄凉。

　　而此刻，就在这片荒芜的混沌云前。

　　星空中一阵扭曲，一艘巨大的仙舟赫然出现在混沌云层外，这仙舟是呈现出龙形，俨然，是直接斩杀一头真龙，以真龙的骸骨炼制成龙骨，再以各种珍稀宝材铸造而成的一艘仙舟，通体散发出强烈的威严，仙舟的船体表面，有一枚枚银白色的龙鳞在闪现。上面有仙气飘逸，散发出无尽的仙蕴。

　　仿佛有一尊尊仙灵在飘然舞动。

　　哪怕是在四周，不时有各种风暴出现，席卷而来，都被这艘仙舟散发出仙光，抵御在外，没有对仙舟产生丝毫的损伤。反而直接被震的粉碎，快速溃散，化为乌有。

　　这艘仙舟没有半点迟疑，直接冲进混沌云层中，撞开混沌之气，在混沌中穿梭遨游，仙舟散发出无尽仙光，让那狂暴的混沌之气在一靠近仙舟，立即就被仙光震的一片溃散，无法对仙舟产生太大的威胁，速度极快的在混沌云层中穿梭。

　　似乎是驾轻就熟，仙舟不多时，已经穿过大片的混沌云层，豁然间，进入到一片无尽虚空中。仙舟一进入无尽虚空后，自然的隐没在虚空中，消隐不见。哪怕是以神通都无法窥见。

　　仙舟，甲板上。

　　赫然，有一名名身穿仙衣，仙袍，浑身上下，或是散发出飘然仙气，或是散发出凛然魔气的年轻男女修士，每一个都是俊男美女，看起来，爽心悦目，很是养眼。一眼看去，足足有不下数百名之多，每一名身上散发出的气息都极为强大惊人。

　　显然，都不是普通修士。

　　从那精气神上都能看出，必然是一代天骄般的骁楚。

　　而此刻，他们每一个人的目光都不由自主的朝着荒古大陆中看去，在仙舟上，有一面镜子，直接将荒古大陆中的情景呈现出来，那画面中浮现的，俨然就是此刻正在进行的武道大会，试炼空间中的厮杀，气运的吞噬都清晰的呈现在眼前。

　　一名名修士眼瞳都不由微微眯起，流露出丝丝凝重之色，但在凝重中带着一丝兴奋。

　　“好一个荒古大陆，还一个武修，竟然能想出以气运冲击封印禁制，打破禁封的法子，气运之强，莫过于天才子弟，举行武道大会，汇聚年轻一辈无数天才，就等于是汇聚整个荒古中大半的气运。以此气运之力，冲击禁封，有七八成的几率打破封印，脱离困境。不过，一旦脱离，对我荒古大世界而言，确是极大的隐患。”

　　就在此时，只看到，一名身穿雪白长袍的中年男子缓缓在甲板上显现出身形，看其身形气息，都极尽飘逸，一双眼眸若是仔细观看的话，就会发现，眼眸中似乎能看到无穷无尽的符文符箓在闪烁。变幻无穷。蕴含莫大神通。

　　“见过符皇前辈！！”

　　甲板上的其他修士看到这名中年男子立即就流露出恭敬之色，纷纷拜见道。

　　那是一种发自内心的恭敬。

　　这人可不是普通人，而是大罗境界的符皇，只一步之遥，就能踏入混元境，是顶尖的大罗金仙。天上地下，能与之匹敌的，几乎少之又少。甚至传言，其战力逆天，甚至可战混元境的无上强者。在年轻一辈中，堪称是一种攀升的目标。

　　“无需多礼，这里的禁制，混元境是不能随意进出的。只能本皇前来，不过，这次的目的，只有一个，不惜一切，破坏荒古大陆中的武道大会，破坏他们凝聚气运冲击封印的计划。若不然，荒古大陆打破封印，与荒古大世界的冥冥联系，必然会让这片大陆再次返回荒古大世界，重新融合下。武修回归，将会成为我界中一大隐患。更会直接带回天外邪魔，冲击世界。不管哪一方面，都会影响巨大。”

　　“不过，你们也要记住，你们同样是荒古大世界中的天才，最杰出的青年一辈修士，本身同样具有整个荒古的大气运。荒古大世界与荒古大陆，本身就是本源相同，同根同源，气运同样相连。只是一分为二而已，一旦你们死在里面，气运同样会被那些武修所吸收吞噬。那就不是驱除隐患，而是在资敌。”

　　符皇缓缓开口叮嘱道。

　　“符皇大人，荒古大陆与我荒古大世界一脉相承，不过，为什么会被封印，难道真的无法共存。”有一名修士略微沉吟后开口询问道。

　　当年荒古大陆被封印分割出去的原因，到现在，早已经无可考证，除了那些无上大能，其他人，至少的内幕，几乎少之又少，谁都说不清楚。

　　“这些你们不用多想，你们只要知道，这荒古大陆，不是我们封的，是神农大帝当年亲手分割出去的。后来才有我们出手加固封印。”

　　符皇听到，眼眸中闪过一抹复杂之色，缓缓开口说道。

　　一群修士听到，脸上都流露出诧异与震惊之色。显然，这个答案有些出乎意料之外。

　　“好了，这些不用你们去深究，只需要保证禁封不出问题就行。我会给你们一道保命符箓，一旦在里面身殒，会在陨落的一刹那，保证你们真灵不灭，还有转世重生的机会。到时，会有你们宗门前去接引你们回归。”

　　符皇略微沉吟后，缓缓开口说道。

　　在试炼空间中，他没有办法保证他们哪怕是斩杀也能在死亡前传递出去，只能保住一丝真灵，这一次，并不是观光旅游，而是真正的生死搏杀，面对武修，谁都没有自傲的资格。那是在找死。

　　“是，我们已经做好准备了。”

　　所有修士眼中都流露出一抹坚定之色，断然开口说道。

　　“好，本座这就送你们进去，进去后，不可轻易暴露身份，注意隐藏形迹。”符皇颔首点点头。所有修士也都应声拿出一顶顶斗篷，直接戴在头上，遮掩住身形，让人看不出来历。

　　甚至能屏蔽神识。

　　“准备好了，那就进去。”

　　符皇看到，一挥手，只看到，在甲板上，瞬间出现无数符箓，这些符箓快速的汇聚在一起，化为一座符阵，闪烁出璀璨的仙光，轰然间爆发，将所有人全部笼罩住，紧跟着，一下消失不见，自仙舟上消失。化为一缕无形的仙光，没入试炼空间中。

　　这举动，似乎谁都没有察觉到一样。

　　显得异常的诡异。

　　这一切，在试炼空间中，同样没有谁察觉到。

　　只是有不少人，隐约感觉到一种莫名的危险正在悄然逼近一样，那种感觉，来的极为的蹊跷，让人很是诧异，只是一闪就消失不见，仿佛是自身的错觉一样，很多人也并没有将之放在心上。随即就抛在脑后。

　　“似乎有什么不可预知的危险正在侵进。”

　　而此刻，正与武心怜，凰天瑶，虚封三人一同在试炼秘境中探寻机缘，刚找到一处乙木之气浓郁，生生凝聚出一片木灵云，拿出九劫云，快速吸收木灵云进行蜕变的武牧，心中隐约间浮现出丝丝警兆，似乎在冥冥中，有某种可怕的凶险正在靠近。

　　这种凶险，十分可怕。让人无可琢磨。

　　也只是一闪就消失，仿佛那只不过是自身的错觉而已。

　　十分诡异。

　　看了看头顶那片青色的灵云源源不断的被九劫云所吞噬炼化，化为一道道青色的符文，融入九劫云中，这朵木灵云还是武心怜所发现，之前就碰到过，后来听到武牧说要寻找灵云时，立即就想起来，将他们带到了这里。

　　让九劫云得到第三种灵云。

　　不过，武牧在扫视一眼虚封他们后，也在他们眼中看到一丝疑惑，心中顿时一定，微微皱眉道：“你们刚刚有没有感受到一丝莫名的警兆。”

　　“老武，你也感觉到了，我还以为那只是我的错觉。”虚封眼中精光一闪，手中一张卡牌在上下翻飞，脸上流露出一抹凝重地说道。

　　“不错，我也有。”

　　“嗯，哥，我也感觉到了。”

　　凰天瑶和武心怜一起点头说道。

　　“有意思，看来是有什么人在算计我们了。竟然能让我们都产生一种危险气息，显然，就算是算计，也肯定不简单。未必会比那些帝子来的弱。”

　　武牧眼中露出一抹意味深长的神色。

　　哪怕是之前面对碧仙游乃至是四周隐藏的帝子都没有产生如此感觉，显然，这丝凶险，伴随的肯定是极为可怕的威胁。

　　随时都能致命的威胁。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，突然间，在远处，猛的传来一阵激烈的轰鸣声，那轰鸣声中，无数雷光闪烁，可怕的毁灭性力量，肆掠的在四周爆发，跳跃。在那毁灭力量中，似乎能看到冲天的气血。破碎的血肉在飞扬。

　　一条气运蛟龙腾空飞起。

　　轰然间甭灭，化为一道道小型的气运蛟龙，朝着试炼空间各处区域不断的破空而出。

　　在武牧所在的位置，就有四条细小蛟龙腾空而来，一下钻进武牧四人体内。


第0760章 阴霾

　　“这是怎么回事？”

　　武心怜脸上流露出惊讶之色，满是诧异地说道。

　　“是谁陨落了，不过，若是陨落的话，这气运蛟龙怎么会突然间分散，还直接散落四方，分别融入其他参赛者的体内。这应该不合规则，难道那人并非是正常的陨落，被参赛者击杀，而是死于秘境中存在的意外，如此，死后的气运，才会分离出来，融入每一名试炼者的体内。”凰天瑶眼眸中闪烁出异样的光芒。

　　也感觉到一丝不同寻常之处。

　　“不对，那道轰鸣声中，似乎不是寻常的秘境存在的凶险，那位置，能感受到，气机波动应该不止有一名修士的存在。而是多人共存，这轰鸣，造成的毁灭情景，反而跟是某种神雷的气息差不多。”虚封若有所思的摇摇头说道。

　　“不错，我也感受到那位置，充满狂暴的雷霆之力，那雷霆之力，蕴含极为猛烈的狂暴之力。毁灭性，十分霸道。相当惊人。”武牧体内具有雷属性血脉，还是天地间最顶尖的祖巫血脉，对于雷霆之力的感触，可谓是极为的敏感，要知道，那就跟呼吸一样简单自如。

　　同样感受到一种隐晦的阴谋气息。

　　“啧啧，这可不是普通的手段，如果本灯神没有看错的话，应该是仙修中最为常见的一种手段，修炼雷道的仙修，以独特法门，凝聚天雷之力，炼制出的天雷子，神雷珠等等雷道宝物。这些天雷子，神雷珠的威力，那是以凝聚出的雷霆力量而变化，强大的，就算是洞天境的王者，星辰境的皇者，都会被重创，生生炸死。威力极为可怕。”

　　小胖子摸了摸下巴，眨了眨眼睛，诧异地说道：“不过，这种法门，向来都是仙修的手段。荒古大陆中有雷属性血脉的武修，也未必会凝聚这种天雷珠的法门。古怪，难道有仙修进来了。”

　　祭炼雷珠可不是简单的事情，要将最狂暴的雷霆之力凝聚成一枚枚雷珠，要保证其威力，就必须要保证其狂暴的特性，又要将其压制在一枚小小的雷珠内，表面布下的禁制封印，那都是有极高的要求的。若不然，一个不小心，封印不好，自己都会被雷珠当场炸死，那就真的是引雷焚身了。死的让人可笑。

　　“仙修，天雷珠？难道是天门的人进来了？”武牧微微皱眉，暗自沉吟，不过，随即就摇摇头，喃喃自语道：“不对，如果是天门的人，就算是仙修，击杀试炼者，也应该能得到气运加身，怎么可能会出现气运四散的迹象。当真是奇怪。”

　　武牧暗自在脑海中转动着念头。各种思绪，在碰撞。

　　按道理而言，整个荒古大陆中，懂得仙修之法的，只有天门之修，其他人，几乎都是走的武修之路，当然，是否还有暗中的其他人走仙修之路，就不是武牧所能预知的。毕竟，他不是全能。但很大几率，是天门，但这里面又有说不清的疑惑。

　　“走，我们过去看看。”

　　与其在这里暗自揣摩，还不如现在就前往探查一番，说不定能在其中看出什么端苗。

　　心念一动，相互对视一眼后，在九劫云将木灵云一举吞噬一空，吸收殆尽后，武牧等人立即就动身前往之前爆发出毁灭雷霆气息的位置。

　　不过，此刻，在荒古大陆中，无数武修却是露出诧异之色。

　　在试炼空间中的人看不出，可他们却能看到。

　　之前赫然是一名顶尖的法相境巅峰武修正在试炼秘境中探索，但不知道从什么地方，突然间出现几名头戴黑色斗篷，遮掩住身形和面孔的修士将其围住，围住后，也不说话，抬手就砸出数十枚颜色不一的天雷珠。砸在身上，几乎当场就炸裂开。

　　轰鸣中，那名武修虽然极尽抵挡，施展出各种防御神通，施展武道战技，要打出去，然则，在那毁灭性的雷霆力量下，根本无法抵挡，仅仅片刻间，就生生被绞成碎片，炸的四分五裂。在陨落后，身上的气运也没有被那些黑衣斗笠人所吸收，而是分散开，分别融入进其他人体内。在这过程中，被其他人吸收的，仅仅只有一半的气运，剩余一半，则是诡异的消失不见，仿佛彻底的湮灭掉一样，不复存在。

　　这一点，更加显得古怪。等于无形中，一部分气运，直接消失了，化为乌有。

　　在击杀那名武修后，那些黑衣人更是快速的消失不见，悄然隐藏，似乎在向着下一名武修赶去。

　　仔细观看下，这样的黑衣斗篷修士，数量更是一点都不少，都不是单独行动，而是三五成群的聚集在一起，联手行动。好像是有意识的汇聚在一起。并没有单独分开。

　　“这是怎么回事，这些带着黑色斗篷的究竟是什么人，竟然在袭杀参赛的人，还下手如此的狠辣，一出手，就是用的天雷珠，这似乎不是我们荒古大陆中所拥有的手段。天雷珠，以前只有天门凝聚过。”

　　“他们击杀参赛者，不会有气运加身，反而会有气运损耗，让气运折损大半，就算有一小半分离出去，但也只是车水杯薪。十分古怪。难道是有天门的人渗透进去。”

　　“不对，他们不是正常的参赛者，这些身穿黑色斗篷的修士数量足足有数百名，跟参赛者的数量严重不符，明显是多出来的，难道这也是试炼的一部分？”

　　荒古大陆中的武修可是亲眼看到，在这试炼空间中，诡异的多出不少的黑色斗篷修士，这些黑色斗篷修士的数量并不在少数，足足有着数百名，成群结队，似乎相互间是同一个方阵营，直接奔着试炼秘境中的那些参赛者而去。这让很多人感受到一种无形的阴霾，似乎有一丝阴谋的气息在虚空中回荡，流转。

　　不少血脉世家中都是脸色凝重的看向战场。

　　轰隆隆！！

　　不时，在试炼空间中爆发出可怕的轰鸣声，有天雷子爆开，产生可怕的破坏力，疯狂肆掠将一名名武修生生绞杀在内。有武修强悍，直接爆发出强大战力，鼓动气血，与那些神秘的斗篷修士搏杀在一起，不过，那些斗篷修士的战力同样惊人，竟然拿出各种伟力惊人的法宝，联手围攻，一时间，打的极为惨烈，围攻下磨杀不少武修。

　　飞剑，符箓，阵法，法宝！！

　　一样样极为明显的特征清晰的显露出来，这几乎都是仙修的标志。

　　让荒古大陆中无数修士心中笼罩着一层无形的阴霾。

　　“这里的步伐极为凌乱，地面四周有雷霆的痕迹，地面出现晶化的情况，应该是天雷珠之类的凶器造成，对手不是一人，而是死在围攻之下。而且，应该相当突然，应对时很是仓促，才会被一下击杀当场。”

　　而武牧等人，也快速赶到第一处厮杀的位置，打量过后，武牧微微皱眉，沉声说道。

　　“在之后，又有几次大的动静厮杀，而且，死后，气运都是消散大半，其余一小半，才会分离开，分别融入试炼空间中残余的参赛者体内。不知道是什么人在作乱。”

　　虚封也暗自皱眉，脸上流露出沉思之色。

　　“这次的武道大会应该是出了什么问题，从现在开始，我们四个都不要轻易分离，一旦分开，说不定就会引来杀机。”凰天瑶也颔首点点头，缓缓说道。

　　似乎，在黑暗中有一只无形的手正在不断的伸向每一名参赛者。

　　“不，与其被动挨打，提心防备，还不如主动出击，如果没有猜错，这暗中的黑手，只怕目的是要猎杀我们参加武道大会的这些参赛者，所有能存活到现在的，几乎都是荒古大陆中年轻一辈中的强者。所以，那些人一开始猎杀的对象，必然是单独分开的独行者，不敢轻易将目标放在聚集成团的人身上。在暗中，要找他们，很难。”

　　“不过，他们不出来，那就把他们从暗中钓出来，从暗处变成明处，我倒要看看，那暗中潜伏的，究竟是何方神圣。”武牧深吸一口气，脸上闪过一抹果决之色，断然开口说道。

　　“好，老武，我来当诱饵，你们隐匿在一旁，看看那些究竟是什么人。”虚封会意，立即心领神会地说道。

　　“嗯，你在前面走，可以刻意弄出一些动静，我们三个就隐匿在周围，一旦他们出现，就让他们有来无回。我会以青莲阵图融入虚空，将我们一起隐没。”武牧颔首点点头，果断地说道。

　　话音落下，头顶光芒一闪，一副八色图卷闪烁，快速扩张铺开，笼罩方圆数百丈区域，紧跟着，就隐没进虚空中，没有半点气息显露，仿佛跟平时没有任何区别一样，十分诡异。不过，一股无形的力量落下。武牧与凰天瑶她们，突然间自虚封身旁消失不见。

　　这种消失，连气机都找不到。

　　真的跟从来就没有用出现过一样，如同置身在另外一个空间天地中。


第0761章 诱杀

　　青莲阵图自成天地，只要武牧愿意，随时都能将其隐没在虚空中，凝聚出一方阵禁空间，独立于天地之外，不受任何外力所干扰。玄妙无匹。更加不要说现在这仅仅只是让他们的身形隐匿在青莲阵图中，这种隐匿，仿佛是脱离整个天地一样。

　　寻常手段，几乎是探查不到分毫的。

　　比起任何神通都要来的更加的有效。

　　……

　　一处山谷中，瀑布飞扬，水花四溅，悠悠小溪，向东而流。山谷中，有白骨铮铮，刺目无比，不时可见散落在地面上的破碎法宝神兵碎片。碰触下，那些碎片都自然的化为粉末，随风飘散，肆意飘扬。

　　一名身穿银白色长袍的青年赫然走进山谷中，在山谷内随意的扫视着，观察着四周的变化，手中拿着一张晶莹的卡牌，在五指间肆意的翻飞变幻，看起来，有种绚丽夺目的色彩。身上散发出悠然的气息。似乎对于这山谷中的事物，没有太大的戒备与警惕。

　　来者，不是别人，正是虚封。

　　与武牧等人定下计后，没有迟疑，立即就开始实施。一路随意的闲逛，就来到这一处山谷中，山谷中，场地宽阔，而且，四面环山，一旦封锁住入口，要离开，就只能从天上。是一处绝佳的伏击之地。

　　刷！！

　　虚封踏入山谷中不过几个呼吸间，突然间，自地下，猛地传出一声清脆的破土声，一根血红色的藤条豁然自地下破土而出，闪电朝着虚封双腿缠绕过去，在那藤条上，甚至可以看到，一根根血红色的刺针闪烁出阵阵寒芒。蔓藤一卷，这些血针，几乎硬生生朝着血肉中穿透进去。

　　“血脉神罡”

　　虚封看到，脸色顿时一变，想都不想，立即就释放出自身血脉神罡，一道银白色的神罡自然的在身外流转，这血脉神罡中，更是蕴含天罡地煞之力，让神罡中蕴含罡煞之力，越加的强悍坚韧，轻易间，根本就无法破开，血脉神罡，是随着自身的成长而不断的蜕变的，往往是与自身实力相契合媲美。

　　一般而言，达到法相境后，只要凝聚出天罡地煞之气，都会自然而然的与自身血脉神罡相融合，血脉神罡，这是一种本能，是来自自身血脉肉身中衍生出的一种本能，天罡地煞之气融入进血脉中，自然也就让血脉神罡具有罡煞之力，防御更强，甚至具有伤人之力。

　　此刻，血脉神罡一出，立即，就将那一条血色的长藤生生崩开，要将其当场崩断，然则，血色藤条坚韧无比，始终无法崩断，反而根根血针，不断的朝着血脉神罡中穿透进去。似乎能扎破罡气。虚封一看，脚下一错，身形一顿，趁着那血色藤条被血脉神罡撑开的时刻，直接就是一个金蝉脱壳，自血脉神罡中脱离而出。

　　一下摆脱血色藤条。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，一张卡牌随即就应声飞出，在卡牌边缘，闪烁出银白色的寒光，仿佛是空间的锋刃，切割过去，连空间被生生切割出一条细小的裂痕。

　　锋芒无尽！！

　　这是空间之力的锋利与霸道。

　　当！！

　　然则，那血色藤条仿佛具有极为惊人的战斗本能，蔓藤挥舞，直接以刁钻的角度抽打在卡牌上，整张卡牌都被一下砸的倒飞出去。自卡牌上迸射出的锋芒，竟然没有将蔓藤直接斩断，仅仅只是切开一道细小的口子就被抽飞。其坚韧程度，让人可惧可怖。

　　一时间，虚封奈何不了蔓藤，那蔓藤也无法立即击杀虚封，当即，就彻底纠缠在一起，疯狂厮杀起来。看起来，彼此都是不相伯仲，打的是胜负参半，谁也奈何不了谁。

　　刷！！

　　不过，就在厮杀之中，在山谷外面，不知道何时，赫然多出几道身影，这几道身影都是头戴黑色斗篷，遮掩住身形，看不出样貌与来历。仔细看去，数量足足有不下六人之多。分别站立在山谷各处，隐约间，封锁住山谷各处出路。

　　让山谷内要出去，必然会遭受阻挡。

　　这六人在围住山谷后，朝着山谷中正在与蔓藤僵持一下的虚封扫视过去，相互对望一眼，在彼此眼中，都能看出一种冰冷的杀意。

　　杀！！

　　只看到，一名斗篷修士手中光芒一闪，一口金色的仙剑赫然出现在手中，这口仙剑并不大，只有三寸大小，但却显得异常的精致，上面铭刻着无数神秘的金色纹理。整口仙剑中，充满浓郁的灵性，让整口仙剑，在手中不断的跳动，发出阵阵清脆的剑鸣声。

　　这是一口飞剑，一口仙剑。

　　其品阶，已然不低。

　　刷！！

　　随着那名修士心念一动下，整柄飞剑在微微一震下，诡异的化为一团金色的丝线，宛如雾气般飘散，快速的朝着虚封席卷而来，每一缕金色雾气，都蕴含无尽的锋芒，是一条条细小无比的金色丝线，所到之处，连虚空都生生切割出一条条细小的裂缝。

　　剑道神通——炼剑如丝！！

　　这是一种剑修中的高深运剑法门，让战剑练成剑丝，每一缕都坚韧无比，锋利如刀，所到之处，切割真空，哪怕是在同阶法宝在这剑丝面前，都会被轻易的绞成碎片。当场甭灭，连各种神通法术在剑丝下，都会被生生剿灭。十分的霸道，一旦修成这种炼剑如丝的剑道神通，那剑修就真正走上一剑破万法的强悍道路。

　　这是将所有的剑力，都凝聚在一条条丝线上，快如闪电，锋利如刀！！

　　“好家伙，炼剑如丝，剑道高手。真想要你虚爷爷的命啊。”

　　虚封虽然是在厮杀，可却早就关注着四周的变化，在那些斗篷修士出现时，立即就有所警觉，本来还想将他们引诱进山谷中，不过，这其中一人出手就是炼剑如丝这样的手段，心中也是吓了一大跳，想都不想，心念一动间，银白色的血脉神罡直接出现在身外，同时，一挥手，一道银白色透明的盾牌生生出现在身前。

　　挡在那片金色的剑丝前。

　　空间神通——虚空盾！！

　　叮叮叮！！

　　金色剑丝锋利无比，与虚空盾轰击在一起，立即，就发出清脆的响声，而且，在虚空盾上，更是出现一道道涟漪，看起来，犹如是一道道细小的空间在衍生与破灭。一缕缕剑丝切割进那些次元空间中，生生斩断，绞碎。显得异常霸道。但真正落在虚空盾上的剑丝，数量并不多，却同样锋利，仅仅僵持片刻，剑丝生生绞碎虚空盾，不过，剑丝中蕴含的威能已经大减，落在血脉神罡上，再无力破开神罡，被崩飞出去，在半空重新化为一口飞剑。

　　刷刷刷！！

　　而那条血色的蔓藤在虚空一挥，一条条蔓藤如雨后春笋般疯狂的滋生而出，几个呼吸间，就是数千条粗壮的藤条冒出，每一根藤条上都布满细密的血色针刺，随着腾身一摆，顿时，无数血色针刺如暴雨梨花般，铺天盖地的朝着围在山谷四周的那六名斗篷修士劈头盖脑的爆射出去。在半空划出一道道血色流光。

　　快如闪电！！

　　连肉眼都无法捕捉到。

　　卡牌——吸血滕王！！

　　之前与虚封有生有死厮杀在一起的，赫然就是当年虚封封印进卡牌中的那株吸血藤，经过悉心培养，如今更是成长到无比恐怖的层次。这些血针一旦刺中，就会钻进体内，进入血肉中，不断破坏肉身，更带有可怕剧毒。恐怖无匹。让人痛不欲生。

　　“不好，是陷阱！！”

　　“这人之前是在引我们出来，想要将我们反杀。简直是岂有此理。”

　　“想要反杀我们，简直就是做梦，一起出手，杀了他。”

　　四周的斗篷修士看到，一个个心中暗惊，知道有可能是踏入陷阱中，不过，只有虚封一个，那就是自寻死路而已。先杀了再说。他们可不相信，以他们的实力，会对付不了区区一名武修。

　　“炼剑如丝，一剑破万法！！”

　　那名精修剑道的修士随手再次一斩，整柄飞剑化为一条狰狞的金色的剑丝，挥斩而下。

　　“符箓敕天，诸天飞星破天魔！！”

　　一名修士挥手间，只看到，一道道奇异的符箓快速的自其手中凌空飞起，在身前，以玄妙的轨迹组成一道神秘的符阵。无形的道力蕴含其中，每一道符箓都仿佛在泛出出璀璨的星光，符阵运转，一道道符箓自然的汇聚在一起。

　　转眼间，就在半空中化为一枚璀璨的飞星。直接霸道的砸落而下。

　　那飞星中，蕴含一种不可阻挡的可怕破坏力。带有无尽的毁灭气息。

　　一旦落下，就算是真灵境都能被当场砸的四分五裂，当场陨落，化为齑粉，霸道无比，这是以星辰陨落而创造出的符法。

　　“诸天神雷，神雷台，聚万雷，神雷诛邪！！”

　　一名修士头顶，出现一座古老的神雷台，在上面，无数雷霆闪烁，在诡异的力量下，化为一枚枚晶莹的天雷珠，轰然间，数百枚天雷珠就砸落出去。


第0762章 剑阵一起见血光

　　那天雷珠明晃晃的，看的人心中一阵发寒。随便一枚都蕴含着能媲美法相境全力一击的强大破坏力。十分霸道，数百枚下来，就算是真灵境都要退避三舍。

　　“小的们，给我杀！！”

　　一名修士挥手间，只看到，自其长袖中，赫然飞出一只只细小的玩偶，这些玩偶，一飞出后，立即以肉眼可见的速度快速膨胀起来，转眼间，就化为一尊尊栩栩如生的狰狞傀儡，这些傀儡的模样千奇百怪，有狰狞的虫族模样，也有如同凶兽一样，还有多条臂膀的魔神傀儡。每一尊都散发出强大的威压。似乎并不仅仅只是没有生命的玩偶，而是具有生命与血肉气息。

　　每一尊傀儡身上散发出的气息与威压，都不逊色于法相境，甚至是更强。

　　围杀过来，带出的压力，是相当可怕的。

　　“五岳真形图，给我封！！”

　　一名修士随手一指下，头顶显现出一幅阵图，那阵图泛出五色光华，在上面，仿佛能清晰的看到有一坐坐山岳在高低起伏，气象万千。五岳真形锁千秋！！

　　这幅阵图，可谓是极为顶尖的一门阵法，不过，这还是以镇压，封锁为主的阵图，一旦被阵图所笼罩，阵图中，五岳相连，五行流转，真形变幻，一旦落入阵图中，要想破阵而出，几乎是一件无比艰难的事情，难以做到。

　　以阵图封锁，俨然是断绝虚封的所有退路与后手，不给任何逃脱的机会。若是逃脱出去，一旦有消息传出，整个试炼空间中的武修，都会产生警觉，相互联合在一起，再想猎杀，只怕就不是什么容易的事情，随时都有可能全军覆没。在这里，那可都是武修中最顶尖的存在。

　　年轻一辈中的天才天骄级人物。

　　“太阴真月瓶！！”

　　又一名修士手中光芒一闪，显现出一口银白色的净瓶，那净瓶上有阵阵奇异的月华在流转，几乎能极尽月之精华，孕育玄奇，道韵流转间，净瓶凌空飞起，朝着虚封倒转瓶口，随即，就看到，一片玄黑色的真水倾泻而出，那真水中，蕴含无尽的寒意与真阴之力。

　　这瓶中装的不是普通的水，而是传说中的太阴真水。

　　太阴真水为天地间最顶尖的真水之一，虽然无法与三光神水相媲美，不过，却也是天地间最顶尖的真水，就算是逊色，那也仅仅只是一丝半分而已。太阴真水，冰封万物，冻结一切，轻如鸿毛，却又无孔不入，渗透力无比惊人，逆则破灭万物，顺则能点化苍生，点开灵智，开启灵窍。

　　一时间，六道霸道的攻击接连席卷而来，速度之快，让人惊恐。

　　转眼间就已经扑面而来。

　　面对这六道攻击，哪怕是虚封，也是脸色大变，感受到一种强烈的威胁，十分凶险。若是单独置身在这样的围攻下，虚封自问虽然自己也有底牌在手，却也未必能抵挡的住，强行搏杀，被牵制下来的话，恐怕会凶多吉少，这些施展的都是仙修的手段，虽然单一的话，自问能战而胜之，可合在一起，却是无法匹敌。

　　“五岳真形图，这一副阵图倒是不错，拿来倒是可以作为一件收藏品，既然来了，那就品鉴一下本座的青莲剑阵如何。”

　　就在这些攻击即将爆发时，一道平静的话音在虚空中响起。随着话音的响起，那六名斗篷修士心中顿时一个咯噔，脸色一变，不等抽身离去，立即就看到，四周的景色陡然间发生变化。仿佛在刹那间，分别置身在各处不同的区域。完全自那座山谷中脱离而出。

　　有进入青山密林当中，有进入漫天沙漠之内，有踏入无尽沼泽中，有进入肃杀兵冢之内。有落入地裂岩浆火山所在的区域中。

　　“不好，这是怎么回事，我们落入陷阱了，竟然能令天地变幻，四周天地与外界相隔绝，我们被摄取到某处阵禁空间之内。有顶尖的阵道宗师在这里，这阵法，必然可怕，连我的五岳真形图都没有提前察觉感应到，这不是普通的阵法，有可能是顶尖的杀阵，我嗅到浓郁的煞气。”

　　那名精修阵道的修士直接落入一片山林中，身外，到处都是密密麻麻的参天古树，奇花异草，数不胜数。呼吸下，阵阵异香扑鼻而入，让人心旷神怡，生出向往。

　　这不是虚幻，而是真实的存在。

　　但就是如此，才让这名精修阵道的修士心中涌现出无尽的恐惧。

　　能以阵法凝聚出阵图，以阵图衍生阵禁空间，以阵禁空间中，以阵道衍生出真实变化，这是阵道一步步的蜕变，是阵法本身达到无比高深的境地，触摸到天地法则本源。是直指大道，与天地相连，得到天地助力，这样的阵法，已经几近于道。拥有可怕的伟力。不找到破绽，几乎难以破开阵法阵图，脱身而出。

　　身处之地，有如真实，又具有阵道变化。

　　这是无比可怕的。

　　这名修士心中苦笑，没想到之前还是猎人，一眨眼就变成是别人的猎物，简直就是一种天大的笑话。当真是可笑之极。

　　“必须想办法找到阵眼，破开这处杀阵。”

　　这名修士心中暗自闪过一道念头，向四周扫视过去，在身外，到处都是一株株高耸而起的参天古树。四周有树叶随风飘落而下，看起来，很是轻柔，然则，在这些树叶飘落到其身旁时，突然间，就是快如闪电般朝着其周身上下，各处要害，密集无比的切割过去。

　　摘花飞叶，锋利万分。

　　每一片树叶，都是由最精纯的剑气剑光所凝聚而成。与神通配合，自然的爆发出更加惊人的破坏力与锋芒。

　　好在，那名修士早就有所戒备，挥手间，一道道符箓闪烁，爆发出各种法术神通，或是防御，或是攻杀，将那一波攻击给挡了下来。压制下去。

　　“一花一木，都是阵力所化。”

　　那修士心领神会，手中出现一柄飞剑，随心一动，朝着四周一株株古树闪电般切割过去，挥剑斩动下，那些巨大的古树几乎应声就被斩断，当场倒下。不过，在斩断后，仅仅顷刻间，那断掉的部位，以肉眼可见的速度又重新长了出来。看起来，很是奇异，不管怎么斩断，都会在瞬息间恢复如初。

　　立即知道，若是不破开阵法，这山林哪怕是你毁掉大半，也会在瞬息间重新恢复，根本毫无作用。

　　“但凡阵法，不管是阵图也好，还是阵法，都归属阵道，阵道之中，必然有阵门，阵门是最强之处，同样，也是顶尖大阵中，唯一的生路与破绽。不能破开，就永远都会被困在阵中，永世不得翻身。”

　　这名修士暗自生出一道念头，脚下也不停留，快速向前走去，仔细以神念探查四周，寻找阵门，在山林中不断穿梭。但这山林根本没有任何规律，自山林中，各种攻击，神出鬼没，天上落下的树叶会化为锋利的飞刀，地上的枯枝，突然间传出枯荣之力，让身躯都在刹那间腐朽，生机大肆流逝。蔓藤神出鬼没。

　　不时的有古树化为树人，攻杀而出。

　　仅仅片刻间，饶是那名修士本身已经达到元神境的顶尖仙修，在进一步，就能进入真仙境，真正成仙，寿元大增，如同仙人般，自由自在，神通广大。可在这层出不穷的攻杀下，体内的法力以惊人的速度消耗。而且，在这阵禁空间中，消耗的真元法力，亦无法补充分毫。

　　转眼间，就在无数条蔓藤下，生生捆绑束缚住，一根根倒刺扎进体内，一身法力，瞬间溃散一空，无法动用，形同废人。

　　双拳不敌四手，何况是置身在密集的山林中，到处都是无尽的陷阱杀机。能支撑片刻，已然是极为了不起的事情。

　　有修士在沙漠中，被卷起的滔天沙尘生生淹没，埋葬在内，根本无法抵挡，被无数沙石包裹成一座沙石雕像。无法动弹。

　　有陷入岩浆中，生生卷进火山内，被无尽的烈焰，生生焚成灰烬，化为乌有。

　　有直接卷进兵冢内，万兵飞舞，兵气勃发，生生绞成碎片。

　　有卷进沼泽中，无法挣脱，闭了胸中五气，活活溺死。

　　还有一名修士，心神似乎有某种缺陷，在无形的煞气影响下，当场被煞气迷住心神，当场发狂，疯狂攻杀，最终却是自身引颈自裁而死。死前，还以为是和敌人同归于尽，可悲可叹。

　　而这一切，仅仅只是青莲阵图彻底运转不过短短片刻间。

　　六名修士，全部失陷在剑阵之内。

　　青莲阵图玄妙无双，霸道绝伦，以亿万鲜血淬炼而出，哪怕是不可以运转，其本身的威能就已经强大到相当惊人的地步。

　　刷！！

　　山谷上空，青莲阵图快速浮现，化为一卷画卷，自然的舒展，收缩，转眼间，就化为一副普通的画卷般，出现在手中，手腕一抖下，几尊尸体出现在面前。六名修士中，能有完整身体的，只有三个，其他三个，都彻底埋葬在阵禁空间中。


第0763章 狩猎

　　留下的完整尸体，只有三具。

　　刷！！

　　而就在将他们灭杀后，抖露出来的一刹那，只看到，一股股无形的气运毫无征兆的从他们的尸体中传递而出，丝丝缕缕，连绵不绝，转眼间，就朝着武牧如潮水般蜂拥而入，对此，体内的命宝种子几乎是来者不拒，毫不客气的将所有涌入的气运全部鲸吞一空。

　　化为自身养分。

　　六名修士，每一名修士身上传递出的气运，都有着近乎真龙般的庞大气运，不是蛟龙，而是真龙，天骄级的气运，简直是不可思议，气运之磅礴，让人无法估量，十分的震撼。一具吞噬足足六条近乎真龙般的庞大气运，瞬间，就看到，在血海中的那枚雪白的命宝种子，通体都在闪耀着璀璨的神辉。

　　宝光四溢，似乎在上面有玄妙的道韵在浮现。隐约间，开始沟通冥冥中的存在。命宝种子上似乎开始浮现出一缕缕青色的纹理。

　　甚至在气运上，气运的颜色，亦开始出现丝丝青色，连那雪白的真龙身上，都泛出一抹微弱的青色。

　　气运层次以：白，青，蓝，赤，黄，紫来递增。当白色气运达到极致，就会发生蜕变，向青色开始蜕变，一旦成为青色，自身气运瞬间高涨，对于自身的助益，将会达到不可思议的地步。具有无穷的妙用，气运高涨时，那就是天地齐助力。无往不利，所向披靡。

　　武牧如今的白色气运中，足足有三分之一的部分已经开始转变成青色，那条气运真龙，同样有三分之一是青色，三分之二是白色。命宝种子同样如此。青白相间，看起来，却有种无比和谐的韵味。

　　“好庞大的气运，竟然相当于天骄级的真龙气运。不过，这些不是武修，而是仙修，阵道，剑道，傀儡，符箓。好家伙，几乎各种仙修门派都有在内。有意思，太有意思了，他们体内明明没有命宝种子，可偏偏却能被你汲取气运。只怕本身的气运就与荒古相连。有点意思。”

　　小胖子饶有兴致的暗自呢喃道。

　　眼中满是异样。

　　“能触动如此多仙修的，一个是天门，还有的话，有可能就是那……荒古大世界。”武牧深吸一口气，眼眸中浮现出一丝凝重之色。脑海中已经有了一丝猜测。

　　仅仅仙修，就已经很明显。

　　何况还是具有如此庞大的气运，在荒古大陆中，只怕是不可能，只有在荒古大世界中，被整个大世界所钟爱，才能汇聚到如此庞大的气运在身。荒古大陆又是世界的一部分，彼此间虽然分割，却也不可分割，冥冥中自然存在着一丝无法斩断的联系。

　　这才有可能是斩杀这些仙修后，竟然能自他们身上汲取到气运的缘故之一。

　　否则，几乎是不可能的。

　　但若真如此的话，那背后涉及到的东西，就实在是太广，太可怕了。

　　“若真是荒古大世界中的仙修出手，那就真的有意思了，他们是没打算看着荒古大陆中凝聚起最终的气运，破开禁封，这是要猎杀武修，破坏这次武道大会的根本目的。”

　　小胖子摸了摸下巴，满是玩味地说道。

　　“若真如此，他们就更加该死。”

　　武牧听到，眼中越加的冰冷，闪过一丝森冷的杀意。

　　以斗篷遮掩形迹，而且，体内没有命宝种子，自身无法吞噬气运，击杀武修，不仅不会聚集气运，反而会让气运瞬间流逝大半。这是一种无形中的浪费，致使武道大会聚集的气运严重不足。无法具有充足的气运冲破禁封，达成这次武道大会的真正目的。

　　“可惜，我不懂得搜魂的法门，若不然，直接对他们施展搜魂术法，立即就能探查到一丝蛛丝马迹。”武牧微微摇头，缓缓说道。

　　“这服饰在我们荒古大陆中很罕见，一般人是不可能穿着的。这些人的战力都堪比天骄，若是在荒古大陆中，就算是再隐匿，也应该有一些消息传递出来，他们没有，不会是天门的人，天门中不可能汇聚如此庞大的气运。”

　　虚封若有所思的开口说道。

　　“真的是荒古大世界，他们就如此不希望我等破开禁封。”凰天瑶微微皱眉，略带一丝不忿地说道。

　　“不管如何，既然他们打算猎杀我们，那我们又何尝不可以猎杀他们。谁是猎物，谁是猎人，可不是由他们说了算。猎杀他们，可比击杀其他参赛者获取的气运还要多。”武牧意味深长的吐出一句话。这些人身上，若无意外，那可是带着荒古大世界中的庞大气运。猎杀一名，那都是对自身有巨大的补益。

　　别人不知道，但只要保证自身有足够的气运冲击更高的位格那就足够。

　　白青蓝赤黄紫。

　　虽然不知道现在气运有什么作用，不过，只要等到最后，自然就能够知晓，不过，肯定是气运越强，对于自身的好处也就越大，能有这样的机会，若不抓住，那就是真正的蠢蛋。

　　“老武，你一向有主见，何况，这些家伙既然是打算将我们当成是猎物随意宰割，自然没有对他们手下留情，直接出手杀了再说，还能夺得气运，不管怎么算，这笔买卖都有得赚啊。”

　　虚封嘴角边拉出一抹笑意，毫不犹豫的赞同着说道。

　　“不管是谁，既然以我们为猎杀目标，那岂能不以牙还牙，以眼还眼。”凰天瑶脸上也闪过一抹果决，她可不是什么柔弱女子，身为凤凰世家中当代的杰出子弟，心中岂会没有一份杀伐果断。该杀时，绝对不会手软，身为武修，就算是女子，也照样不让须眉。眉宇间，闪过一抹浓郁的杀意。

　　“不错，正该让他们尝尝我们武修的厉害。”武心怜脸上也露出跃跃欲试的神色。

　　对于厮杀，毫不畏惧。

　　“好，接下来出手，我不会再以阵图相助，那样对磨砺战技，武道没有什么太大的好处。能与仙修生死搏杀，同样是一种极好的经历。这样的经历，不是谁都能拥有的。”

　　武牧再次开口说道，直接点出，接下来的厮杀，他不会轻易出手相帮，要搏杀，单对单的厮杀。谁击杀的，气运就算谁的，若不然，以阵图克敌，只怕凰天瑶他们谁都别想多的气运，大部分都要被武牧所得，还起不到真正历练的效果，未免有些得不偿失。

　　“这正是我想要说的，在单对单的厮杀中，我们武修还从来就没有认怂过。正要试试仙修的手段。”虚封桑爽朗的一笑，自信地说道。同阶当中，武修是斗战最为顶尖的一类修士。

　　能与之媲美的，屈指可数。

　　自然自信无比。

　　自问绝对不会比任何人逊色。

　　凰天瑶与武心怜也都露出坚定之色，显然，早就做出决定。

　　“嘿嘿，西南方三百里，有一队神秘修士。正好出手猎杀。”

　　虚封一双眼眸中，突然间泛出丝丝银白色的神辉，朝着四周扫视过去，那眼眸中，仿佛蕴含着一种洞穿虚空的神秘力量，在扫视一眼后，立即就开口说道。

　　瞳术——虚空之瞳！！

　　这是一门顶尖的瞳术，蕴含不可思议的力量。其最基本的能力就是能看透虚空，不受任何事物的阻碍，快速找到自己想要找到的目标。之前能找到武牧，也是以虚空之瞳的力量找到的。若不然，岂会一跑，就朝武牧所在的位置跑去。

　　现在用来找人，那更是一招一个准，轻而易举就发现对方的存在。

　　“走，出发！！”

　　武牧颔首点点头，断然开口决定道。

　　一行人没有迟疑，快速的向着目标赶去。同时，武牧对于那六人身上的储物宝物却是丝毫没有放过，直接收缴起来，等以后再仔细探查。说不定能在里面找到宝物。不过，不知道为什么，在那击杀的六人陨落时，似乎有一种神秘的力量一闪而过，仿佛带走了什么一样。

　　诡异无比。

　　武牧并不清楚，那是符皇留给他们的保命手段，在陨落的瞬间，会带走一丝真灵，拥有再次转世重生的机会，可以从头再来。不至于彻底魂飞魄散。

　　而此刻，荒古大陆中，却是一片哗然，很多血脉世家中隐匿的大能，脸上都流露出愤怒之色。

　　“仙修，果然是仙修，还是自荒古大世界中而来的仙修，进入试炼空间中猎杀武道天才，这是要断绝我等冲破禁封的机会。”

　　“当真不为人子，简直欺人太甚，当年禁封荒古大陆不止，现在竟然还阻碍破封之举，当真是以为我荒古大陆诸多武修好欺负不成。”

　　“肯定有仙修进入荒古大陆，立即让人驾驭巡天至宝，前往域外虚空，搜索四方，一定要将那人给我找出来，真以为我武修是吃素的么。”

　　“无论如何，以气运破开禁封，这是千万年来最好的一次爆发，如今，域外虚空中魔灾就要爆发，若不破封，哪怕是抵挡过去，也会损失惨重，造成无法弥补的损伤，那些天外邪魔如今正在积蓄实力，随时都有可能冲杀而来。”

　　荒古大陆中，一处处顶尖血脉世家中，直接传出一声声愤怒的咆哮。


第0764章 攻守异位

　　在武牧将那六名修士击杀后，那些血脉世家中的大能就已经察觉到不对，那些家伙，一个个都是人老成精的老妖怪，对于这些事情，那可是敏感无比，精明的很，纷纷猜测到，只怕这是荒古大世界中的那些仙修开始出手介入。

　　根本不打算让荒古大陆破封。

　　这一意识，立即就让无数大能出奇的愤怒。

　　在不少地方，一件件巡天至宝接连不断的破空而起，冲入域外虚空中，快速的在各处区域仔细的探查搜寻起来。

　　“这群小子，看来已经被这些武修给发觉了端苗，不过，要想找到我，那还是差了点，我不现身，大帝不出，谁也找不到我。”

　　在仙舟中，符皇看到一件件神异的巡天至宝快速出现在域外虚空中，而且，不断的向四周搜寻探索，仔细搜查，俨然，是在搜查什么，联想之前，已经不难猜出这些巡天至宝的真正目的。不过，对此，符皇却是一点担心都没有。

　　只要他愿意，这些巡天至宝根本不可能探查到他的踪迹。再如何探查，那也只是徒劳而已。

　　“不过，这次那些进入试炼空间中的小子只怕是要凶多吉少了，以气运冲击禁封的事情，恐怕是阻拦不住，武修的战力，在同阶中，堪称无敌，能在这里参加武道大会的，更是其中的佼佼者，虽然这次进去的也是同辈中的强者，但真要厮杀起来，未必能讨得到好处。”

　　符皇微微摇头，看向试炼空间中，对于里面的情景暗自摇头。

　　之前的景象他也亲眼看到了，武牧等人干净利落的出手诱杀，在片刻间，就不着痕迹的将六名修士生生击杀，还对于自身没有任何损伤，这在任何时候，都是一种相当可怕的战力。尤其是那副阵图，足足六名顶尖的修士，陷入进去，连个水花都没有飘出，就生生陨落在内。

　　由此可见，那阵图绝对不是普通的杀阵。

　　“那是一座无比可怕的杀阵，煞气内敛，而且还是剑阵，真没想到，这武修中会出现如此一名另类，竟然祭炼出如此一副阵图，这样的阵图，就算是在荒古中，都未必能有多少可与之相媲美的。”符皇微微摇头，暗自感叹道。

　　……

　　试炼空间中。

　　一处山林中，武牧踏步上前，脚下挥舞间，瞬间轰出无数腿，腿风当场化为一团巨大的飓风，将一名斗篷修士当场覆盖在内。那斗篷修士神色狼狈，手中拿着一件灯型法宝，拼命的朝着灯焰吹去，一丝丝灯焰，在其鼓动下，化为漫天烈焰，冲天而起。

　　然则，那些烈火，在狂暴劲风下，吹的东倒西歪，毫无成形，哪怕是进入飓风中，也仿佛被什么东西给吞噬牵引进去，诡异的消失不见，丝毫无法对武牧造成任何伤害，反而在狂风中，刮的当场倒卷而回。

　　砰砰砰！！

　　狂风中，不知道多少腿生生踏在其身上。那名修士身上的护身仙衣，瞬间就被踏的崩碎，当场破碎，随即就是各种护身法宝，一对护身宝环破裂成无数碎片，到最后，整个肉身都一下被踏的四分五裂，化为无数碎片，向四面八方迸射出去。

　　一道元神快速的在肉身破碎的一刹那，直接飞出，就要逃离出去，然则，在那实质般的劲风下，瞬间就被绞碎，连一声悲鸣都来不及发出，就已经陨落当场。

　　武道神通——风神腿！！

　　而且，这风神腿中，更是被武牧下意识的融入一些风属性的血脉神通相互配合下，自然能爆发出更加惊人霸道的破坏力。瞬息间，就是成千上万腿踏在那名修士身上，武牧的肉身何等霸道，随便一脚，都能甭灭山岳，更加不要说是仙修的肉身。根本无法与武修相媲美，当场就活活踩死。

　　而在其他地方，同样以惊人的速度快速结束战斗。

　　武心怜手中那根银白色的铁棒挥舞的如同水银一样，风吹不尽，水泼不进。每一棒都秒到巅峰，快如闪电，势大力沉，但更多的是一种技巧上的变化。但杀力同样可怕。

　　这是一套武家传承下来的顶尖棒法战技，而且，还是专门创出给武家的女子所修炼的棒法，名为七巧千幻百变伏魔棒法！！

　　以灵巧变幻多端为主，一棒挥出，千棒万棒在同时幻化而出，而且，一旦修炼到巅峰，达到大圆满状态时，施展时，哪怕是幻化出成千上万根棒影，那都是轻而易举的事情，而且，幻化出的棒影，每一条根都是实质的，具有真实铁棒中蕴含力量的三成，甚至是更多。这是与自身修为与对棒法的领悟有关，相传，武家最顶尖的一名女修，将这门棒法修炼到无以复加的地步，让幻化出的棒影，都具有近乎七八成的可怕力量。一棒挥出，万棒相随，砸下去，天都要当场塌陷下去。

　　十分的玄妙。

　　而这门棒法，在武心怜手中，却已经修炼到凝聚出武道真符的地步，对于武道真意的领悟，同样达到相当深厚的地步。施展时，幻化出的棒影，其力量已经达到真实铁棒中的四成战力，霸道无比。虚幻变幻，让人琢磨不清，无法捕捉。十分的玄妙。武心怜施展起来，更是得心应手。此刻与那修士厮杀，一动手，就是铺天盖地的铁棒砸下，根本分不清虚实，一件件法宝，当场被砸的粉碎。

　　连肉身都被当场砸成肉泥，各种神通法术，在铁棒下，通通都不好使，不管是什么神通，通通都给你砸个粉碎。砸个天翻地覆。无可抵挡下，堂堂一名元神境的强者，竟硬生生被武心怜这样看起来娇弱无比的小姑娘活活给砸死了。

　　刷！！

　　砰！！

　　而又一名修士在陨落前，突然间挥手向着半空中拍出一道符箓。符箓在半空中直接炸开，化为无数道金色的焰光不断四散而飞，看起来，比起前世的烟花还要更加的璀璨绚丽，一下子，整个试炼空间中所有人都能清楚的看到。

　　“没想到竟然还是让他将信号传递出去，接下来，只怕那些人已经知道我们已经洞悉他们身份，不会再抱有任何侥幸，再想偷袭，几乎是不可能的事。不过，我们本就没打算要偷袭。要杀，就堂堂正正的杀。”

　　武牧看了一眼虚空中爆开的焰光，眼眸中流露出一抹果决之色，平静地说道。

　　“不错，不过，这些仙修也太不经杀了，虽然有诸多法宝，各种法术，各般外物，防御法器，攻击法宝，可这些，在我们的武道神通面前，不过是土鸡瓦狗，只手可破。”

　　虚封手中卡牌翻飞，刚刚那名修士他只是以吸血藤王就将之轻易的绞杀，虽然仙修各种法术，各种法宝层出不穷，可这些一旦破碎，最终，都不能成为保命的依仗，不过，元神境的修士，已经开始参悟天地法则，能在自身元神上铭刻神通道纹，得到属于自身的先天神通。这种先天神通，是自身修炼的各种法术，领悟的天地法则，相融合，最终才得出的神通道纹。如同武修的本命大神通一样，威力相当强悍，施展起来，比之武修施展血脉神通更加强悍，他们是以元神驾御神通，发挥出的威力更强更大。

　　一般仙修称这为先天神通，或者是道术。

　　这是蕴含天地法则道韵的法术神通。

　　刚刚那几名修士同样在最后时刻施展过自身的先天神通，可惜，在武修强大的战力面前，根本不等他们发挥出来，已经在施展出的前一刻，当场击杀。

　　诸天万界中，有一句话，那就是，搏杀时，对手若是武修，那千万不能让他近身。一旦近身，你就已经死了。

　　说起来容易，可真要不让武修近身，那又岂是一件容易的事情。一旦近身，武修的搏杀之力，斗战之力，几乎足以让所有修士都为之惊恐。

　　不管是虚封还是凰天瑶他们，每一个都是顶尖的武修。

　　几乎一碰撞，一开始厮杀时，就直接出现在那些修士面前，出手后，更是快如闪电，激烈无比，不给对方任何喘息缓转的机会。

　　“暴露了，接下来必须要万分小心。”

　　有修士抬眼看向虚空，看到那金色焰光，顿时身躯一震，沉声说道。

　　“接下来的厮杀，将会万分的艰难，我们每一个人随时都有可能陨落。”有人心中多出一丝阴霾。知道，一旦他们的存在暴露出来的话，接下来的厮杀，将会变得更加的惨烈。随时都有可能被武修阻杀。要活着离开的机会，已经变得相当的渺茫。

　　“杀，猎杀一个是一个，杀的越多，对这次武道大会的破坏就越大。一定不能让他们凝聚起气运，据说，一旦有武修自身气运达到青色，凝聚成真龙，就有可能冲击禁封，若是达到蓝色，就能彻底破开禁封。那时，麻烦就大了。”

　　有修士暗自苦笑道。


第0765章 血光四起

　　白色气运，蛟龙是天才。真龙是天骄。青色真龙气运，那就不是天骄了，而是绝代天骄，然则，这还不是终点，一旦达到蓝色，那就是真正镇压万古的盖世天骄。

　　荒古大陆最终的目的，就是要培养出一尊盖世天骄。一尊真正的盖世天骄，足以傲视整个诸天万界中无数天才的盖世天骄，盖压诸天，所向披靡。

　　盖世天骄，那就太可怕了，那是真正纵横诸天的无上存在。

　　光芒万丈，让人不敢直视的存在。

　　只要不中途陨落，每一名都必然是超越大帝的可怕强者。

　　“有意思，竟然有荒古大世界中的仙修进入试炼空间中，还准备要猎杀我们，不过，来了也不错，每一个身上的气运都相当的浓郁，大补，仙修很补啊。”

　　在试炼空间中，只看到，龙逆仙手中的逆鳞枪直接将一名仙修生生挑在枪尖上，手腕一抖下，整具身躯都被一下震的四分五裂，血肉横飞，肆意飞散。随即，在是一股庞大的气运如潮水般没入体内，让自身气运瞬间暴涨。

　　这种壮大，那种快感，几乎是难以形容的。

　　在试炼空间中，仙修已经察觉到自身有可能暴露，而武修也同样发觉到暗中潜藏的黑手，纷纷出手杀戮，仙修同样爆发出强大的战力，各种法宝，阵法，层出不穷，以外力辅助自身，战力同样强悍，不时的能听到可怕的轰鸣声传来。

　　有气血冲天，发出怒吼，落入仙修陷阱中，不甘陨落。

　　也有修士被武修以强悍的武道战技生生击杀当场。

　　在荒古大陆中的众生眼中，能看到，几乎每个呼吸间，都有修士与武修陨落，到处都是一片浓郁的血腥气息，肃杀之气在虚空弥漫。

　　仿佛有血色旌旗在挥舞。

　　而武牧有虚封在，虚空之瞳扫视下，那些仙修的下落几乎所悟遁形，接连不断的被找出，四人一起，不管那些仙修有何种手段，都逃脱不了陨落的悲惨结局。接连猎杀下，死在他们手中的仙修数量骤然大增，已经有不下三四十名。

　　而死在武牧手中的，就有不下二十多名。

　　昂！！

　　当再次将一名修士击杀时，庞大的气运灌注下，当场，就看到，武牧身上的气运彻底自白色转变成青色，一条狰狞的青色真龙在青色的气运云层中穿梭不定。散发出无尽的威压。龙威凛凛。

　　五爪青龙自身上冲天而起，龙眼向天，似乎欲要直接腾空而起。

　　而武牧整个心神也莫名的与青龙完美的融合在一起，仿佛间，自己就是一条青龙，抬眼间，在青龙的眼中，仿佛能直接穿透天地的界限，空间的壁垒，直接看到荒古大陆，看到域外虚空，甚至是直接穿过混沌云层。

　　而就在看到那混沌云层边缘时，突然间，一张细密而可怕的罗天大网将整个荒古大陆，连通混沌云层，域外虚空，全部都包裹在内，没有留下丝毫的缝隙，这张网，仿佛是一道无形的天堑，直接隔绝整个天地万物。

　　“这就是禁封住整个荒古大陆的那张禁封之网，竟然能隔绝整个天地，若不能打破这张网，只怕所有人都将如同是网中的鸟兔，永远都无法逃脱出去。”

　　武牧看到，心中当即就心领神会的闪过一道念头。

　　那张网，太过庞大，太过惊人，只一眼间，就给人一种无可抗拒的可怕力量，如同置身在天罗地网中一样，无可逃脱。

　　不过，隐约间，自己凝聚的气运青龙似乎有种跃跃欲试的错觉。想要腾空而起，冲上云霄，挥舞龙爪，直接将那张网撕出一个大窟窿。

　　但武牧还是隐约觉得，现在以自身的力量，自身的气运，还无法真正的撕开这道大网，这是一道无形的大网，束缚住整个荒古大陆众生无数年的大网，连大帝都无法挣脱出去，被活活困死在这里。直到寿元耗尽为止，可谓是相当的悲惨。

　　仅仅现在青色气运，还冲击不破这道禁封。

　　……

　　“既然阻挡不住，那就再给你们添上一把火，禁封无数年，希望你们真的能打破枷锁。虽然禁封一破，会因此而放出那尊可怕的存在，但，封不住，那就只能死战一场。”

　　“这次带来的修士，就是为荒古大陆中诞生一名盖世天骄而送上的礼物，不过，谁能攀登高峰，那就看你们各自的造化了。”

　　符皇在域外虚空中，满目深邃的看向试炼空间中，脸上丝毫没有看到那些修士被击杀后的愤怒，似乎，对于这种情况，早就已经有所准备。甚至是在之前，就已经做出两手准备。

　　若是能击杀大部分武修，自然是破坏荒古大陆的计划。而若是无法阻拦住这一进程，那这些修士，就是给予整个荒古大陆的一份莫大资助，是养分，让荒古大陆破茧成蝶的一份重要养料，能养出大龙，真正震慑诸天的盖世天骄，纵横诸天万界，拥有无穷的潜力。那必然是傲视诸天的存在，这样的人出现，对于武修而言，那绝对是无法言语的助益。

　　不过，任何时刻，其他天骄可以存在多位，但盖世天骄，却只能有一位。

　　现在看情形而言，那些带来的修士，已然控制不住局面，不仅仅被发觉，在正面厮杀中，哪怕是单对单，也是败多胜少，根本就无法与武修相比，战力有着相当的差距。虽然这些并不是荒古大世界中真正最顶尖的那一批年轻修士，可也是最为顶尖的存在。偏偏却还不是武修的对手，由此而言，武修确实是同阶修士中，最为顶尖的一群。

　　此刻，数百名修士进去，现在能存活下来的，已经不到三分之一。

　　对此，之前的任务，本身就已经失败。

　　……

　　昂昂昂！！

　　而就在此刻，试炼空间中，武牧凝聚出青色真龙不久，刚刚将心神自那神秘的境界中恢复过来，抽离出青龙体内，返回自身，只让那巨大的青龙盘踞在头顶虚空。肆意的狂舞，散发出阵阵无形的威压。似乎在宣告着自身的存在。

　　但在其他区域，突然间，一声声高亢的龙吟声，丝毫不甘示弱的冲天而起。爆发出强大的威压，一条条青龙腾空而起，在虚空舞动，张牙舞爪，尽显张狂之色。给人一种强大的压力。充斥在天地间。

　　每一条似乎都不比武牧自身的要弱小。

　　仔细看去，除开武牧自身的外，足足有七条青色真龙肆意狂舞，散发出的气息，与武牧遥遥呼应，似乎随时都会发出致命一击。冲杀而来。凶悍无比。

　　“是其他七尊帝子，好快的速度，竟然也都将自身的气运凝聚到如此地步。达到青色真龙的阶段。”武牧深吸一口气，眼瞳微微一凝，眼眸中闪过一抹奇异的神辉。

　　给人一种莫名的韵味，似乎能直接顺着青龙的位置，看到他们的所在。能跨越时空的界限，看到彼此的身影。言语中，对于他们帝子的身份，笃定无比。

　　“除苟不休被哥你提前清出场外，其他七名帝子竟然已经全部凝聚出青色气运。这次只怕会有一场巅峰的大战。”

　　武心怜脸色微微一变，眼眸中有一丝担忧地说道。

　　一山不容二虎，何况是这种天才武道大会，向来都是只争第一，不做第二。

　　为了那至高的王座，谁都不会轻易放弃。

　　就在此时，一道话音同时出现在所有人脑海中。

　　“所有实力不足，气运低于白色真龙层次的参赛者，已经全部被淘汰。剩余参赛者，八十一名。自身体内，凝聚白色真龙气运。自身如同荒古之中的真龙，都可得天骄之位，号称天骄。若是就此淘汰，命宝种子将会化为一面长幡，这是一面天命幡，拥有此幡，可抵挡灵魂攻击，护卫自身元神法相不受外邪侵袭。能力比天命令牌更强。哪怕是继续厮杀，失去自身气运，亦能以此幡镇压自身命格，修养一段时日，能再次恢复如初。重新获得白色真龙气运。”

　　那道充满威严的话音再次响起。

　　话音中，传递出一种不容置疑的韵味。

　　同样，让所有人都知道，最终存活下来，成为天骄的人，将会得到何等惊人的好处，这天命幡与天命令牌相比，显然更加的神奇。高出一筹。

　　不过，这其中的惨烈，却是让人心中一凛。

　　三千一百名武修进入试炼空间，最终存活下来的武修，全部将气运凝聚到白色真龙层次的，竟然只有八十一位，可想而知，这是何等的艰难。这其中，更有仙修的插手所造成的大量减员有关。

　　“气运达到青色，为绝代天骄。在星空中，有如一颗骄阳，我出时，群星暗淡无光。骄阳光芒万丈。气运蜕变为蓝色，则为盖世天骄。”

　　“气运蜕变为青色，自动获得绝代天骄的身份与资格。哪怕气运被剥夺，命宝种子将会化为一座丰碑，名为不朽丰碑。镇压元神法相，抵挡外邪侵袭。”


第0766章 决赛

　　“所有获得天才之位，体内命宝种子衍生出天命令牌者，自身气运可在天命令牌下，让自身修为增长速度，提升三倍。修炼一天，媲美同阶层次天才修炼三天。”

　　“得天骄之位，体内命宝种子衍生出天命幡者，自身气运在天命幡转变下，可让自身提高九倍修炼速度，让自身修炼速度更快，更容易感悟天地道韵法则。”

　　“得绝代天骄之位，体内命宝种子衍生不朽丰碑，自身气运在不朽丰碑转变下，将可产生神秘力量，让自身修炼速度增加十五倍，修炼速度更加迅猛。”

　　“而气运蜕变为蓝色，夺得最终盖世天骄之位者，只有一位，命宝种子，将会衍生成一张神榜，名为——诸天封神榜！！此榜具有无穷玄妙，机会只此一次，非盖世天骄不可衍生，一旦凝聚，镇压法相元神，镇压自身气运，得享三十六倍修炼速度。具有无穷妙用。”

　　“天骄，绝代天骄，盖世天骄，都将在这处试炼空间中诞生，一旦气运达到，自行就得以晋升，获得相应的地位，但盖世天骄，只有一位。不到最后，绝对不会罢休。诸位，尽全力，战吧！！”

　　那道神秘的话音在虚空中缓缓回荡。

　　话音到最后，同样传递出一种高亢激昂的气息，仿佛对最后的决战，有着无比的期待。

　　决战，这就是决战。

　　天骄之间的决战，任何事情都有可能发生。一旦开始决战。最终能存活下来的，绝对只有一位，那一位，就是最终屹立在年轻一代巅峰的骄阳。盖压天地，威压四方。谁都不能忽视的存在。那是只要不夭折，必然会崛起，而且，必然会成为最巅峰的存在。

　　“决战要开始了。”

　　随着那神秘话音落下后，所有人的心头也忍不住一阵肃然，心中自然的生出阵阵激动之色。

　　“哥，接下来你单独行动，以哥你的实力，就算是碰到帝子，都不会惧怕，我们已经夺得天骄之位，再进一步，也就是绝代天骄之位，冲击盖世天骄的话，还差了一点底蕴。但哥你有这种资格与实力。不逊色于帝子。试炼空间中还有不少修士，以哥的实力，完全可以快速猎杀，积攒气运，冲击蓝色气运，一旦气运突破蓝色，盖世天骄之位，就唾手可得。”

　　武心怜眼中闪过一抹异彩，连忙开口吐出一句话道。

　　话音中带着一丝笃定之色。

　　她很清楚，自己的实力碰到其他人，不管是谁，都可以搏上一搏，但对上帝子，就有点相对见拙。冲击盖世天骄之位，那机会，绝对是渺茫无比。几率太小。

　　“不错，武大哥，以你的战力，完全可以冲击盖世天骄之位。我们三个只要不分开，就算是帝子也可以斗上一斗，不会遇到什么危险。你可以放心离去，发起最后的冲击。”

　　凰天瑶亦是断然开口赞同道，看向武牧的目光中，散发出难明的色彩。那是一种带着崇拜之色的目光。明亮无比。在武牧击杀苟不休时，她就已经对武牧心生敬佩。

　　“嘿嘿，放心，要杀我们，可不是谁都能做到的，在你冲击盖世天骄时，我们也会出手助你一臂之力。”虚封淡然一笑，平静的开口说道。

　　武牧听到三人所言，略微沉吟下，随即脸上就闪现出一抹坚定之色，果决的点点头道：“好，这是武道大会最为惨烈的时刻，能存活下来的，每一个都有属于自身的绝强底牌，哪怕是你们三个聚在一起，也不能有丝毫的掉以轻心。遇到其他人，不管是谁，只要不认识，不可信任，通通都杀，杀！杀！！”

　　话音中，传递出冰冷的煞气。

　　仿佛随时都能让人血脉冻结一样，显得异常可怕。

　　但落在武心怜他们耳中，心中却是不由的闪过一丝暖流。

　　只有关心他们，才会如此叮嘱，为了天骄之位，更高的位置，谁都有可能会是致命的敌人。能信任的绝对不多。

　　“那我，我们现在分开。分别猎杀。”

　　武牧颔首点点头，再嘱托过后，再没有任何迟疑，抬眼扫视一眼，就朝着北面径直的大步踏出，身下，自然的出现一朵三色相间的祥云，将整个身躯轻易的托起，在半空中，拉出一道流光，如流星逐月般，转眼间，已经离开，出现在百里之外的一片山林中。

　　紧跟着，身躯猛的自半空中笔直坠落，一脚直接踏下，朝着一株古树生生踏下，那古树在脚下，仿佛根本就不存在一样，任由武牧一脚直接穿梭而出，即将踏到地面上，脚下发出一声凄厉的惨叫声。古树消失，取而代之的是一名头戴斗篷的修士。

　　这名修士神色显得极为狼狈，显然没有想到武牧会突然从天而降，还没有受到自身幻术的影响，直接就找到自己真身所在，在看到武牧踏下来时，诧异下，只来得及将一面盾牌型的法宝释放出来，挡在头顶，想要将武牧阻挡在外。

　　咔嚓！！

　　可惜，武牧这一脚，看起来是随意的一踏，但蕴含的力量却无比惊人，那面盾牌法宝，在这一脚下，仿佛遭受到可怕的冲击，恐怖的力量倾泻而出，几乎当场，盾牌上就出现一道道狰狞的裂痕，不断蔓延下，转眼间就轰然破裂，化为无数碎片，向四面八方崩飞出去。

　　那名修士的反应不可谓不快，几乎在盾牌破碎的刹那间，体内飞出一口口金光闪闪，散发出寒芒的金刀，这些金刀并不长，看起来，如同是草原上的圆月弯刀一样，但却锋利无比，刀刃极为的锋锐，随时都能撕破虚空，仔细看去，足足有九九八十一口。

　　每一口金刀都是完全相同的。

　　一出现后，立即就汇聚在一起，直接凝聚成一座刀阵，刀阵运转，一道道金色刀光如穿花蝴蝶般肆意的穿梭，将刀阵所在的区域，彻底覆盖住。连武牧都一起笼罩在内。

　　刀阵锋利霸道，名为九极金刀阵，由九九八十一口金刀组成，阵法变幻无穷，一旦施展，刀光连绵不断，金刀攻伐，锋锐无比，见缝穿针，快如闪电。落入其中，同阶中，几乎很难从中脱离而出。

　　叮叮叮！！

　　而就在此时，那名修士刚有些欣喜时，只看到，刀阵中，突然间，一道血色的剑光，宛如实质般的战剑，笔直的洞穿而来，所到之处，与刀光碰撞，发出激烈而清脆的响声。

　　这道血色剑光中，蕴含着一种可怕的杀机，仿佛在瞬息间封锁住所有躲闪的区域。

　　任何力量，在这道血色剑光下，都如同土鸡瓦狗般，轻易的就被当场击杀，绞碎。势不可挡，连半个呼吸都不到，就已经出现在那名修士面前。

　　“先天神通——金刚不灭甲！！”

　　那名修士简直被吓得亡魂狂跳，想都不想，当即就发出一声狂呼声，在狂呼声中，身上闪烁出无数神秘的符文，转眼间，就在身外凝结成一件金光闪闪的金色战甲，覆盖住周身上下，几乎没有死角，通体都在闪烁出璀璨的金色神辉。

　　不断有符文在闪烁。

　　传递出不灭的气息。

　　咔嚓！！

　　噗！！

　　然则，这金刚不灭甲在血色剑光下，仅仅坚持不过几个呼吸间，就应声破碎，被战剑强行突破洞穿，那剑光中，仿佛蕴含着一股摧枯拉朽的恐怖蛮力。所向披靡，势不可挡。哪怕是先天神通也无法抵挡，防御再强，也阻挡不住战剑的锋芒。

　　剑尖自前胸穿过，自后背穿出。

　　“好霸道的剑，好霸道的剑道神通。这是什么剑法。”那名修士看了一眼胸口插着的剑光，缓缓吐出一句话，询问道。

　　“夺命十三剑。”

　　武牧平静的拔出战剑，缓缓说道。

　　“好一门夺命十三剑，果真能夺命。”那名修士苦笑着吐出一句话，话音落下，已然毙命，真灵被一道灵符瞬间带走。

　　一股庞大的气运同样迅速被命宝种子给吸收，转眼间，就让自身的青色真龙上的神韵变得越加的浓郁几分。

　　天才时的白色蛟龙气运，最长是三丈。达到白色真龙时的天骄气运，真龙能达到九丈。而如今的青色真龙，武牧冥冥中更感觉到，其最高能达到三十六丈，就会开始蜕变成蓝色。此刻，武牧头顶显现出的青龙，原先是九丈大小，现在吞噬这股气运，已经自然而然的突破到十丈大小。威势更加浓郁几分。

　　“击杀这些修士，果然气运庞大，若能将剩下的修士击杀大半，足以让我自身气运得到巨大补益，说不定能更快冲击蓝色气运，冲击盖世天骄之位。”

　　武牧暗自领悟，一挥手，将这修士整具身体连通身上的储物宝物全部都收了起来，一点都没有浪费，尸体可以炼制成精血，身上的宝物，更是好东西，不能错过。

　　自从知道盖世天骄只有一位之后，武牧心中已经决定，无论如何，都必须要尝试一次，若能得到，必然会有无法估量的好处。


第0767章 不可避免的一战

　　“符箓惊天，万符天鬼，杀！！”

　　而就在那名修士被击杀的一刹那，一处古树后，一名修士重新站了出来，挥手间，无数神秘的符箓如井喷般自其身上喷涌而出。以玄妙的轨迹快速的汇聚在一起，凝聚成一座符阵，符阵一成，立即就散发出惊人的阴邪鬼气。

　　转眼间，一尊青面獠牙，头上独角，肌肉盘结，手中握着一柄钢叉，周身上下被一道道玄妙的符箓布满全身，看起来，就仿佛是一尊完全由符箓组成的可怕符鬼，通体散发出森冷的寒意，传递出的气机，足足可以媲美法相境巅峰，甚至是更强，达到真灵境层次的战力。

　　这尊万符天鬼一出现，立即就向武牧发出凶狠的攻击。钢叉舞动，在钢叉上，仿佛有无数厉鬼在发出狰狞的鬼啸声，直接冲进整个心神意志。让人不由的产生阵阵可怕的剧痛。

　　砰！！

　　不过，回应的，却是一只雪白的巨大拳头，重重的轰击在那柄钢叉之上，整柄钢叉瞬间就开始出现一层厚厚的冰晶，以惊人的速度顺着钢叉，快速蔓延，有冰雪在飞舞，那狂暴的万符天鬼几乎在半个呼吸都不到的时间内，直接就被一层冰晶彻底覆盖住。

　　瞬间冰封。

　　而且，一片风霜铺面而来，那名站立在天鬼身后的修士，同样覆盖在霜雪之下，只来得及张大嘴巴，根本就自然的出现一层冰晶。

　　四周方圆百丈内，直接被冰封，连古树都彻底灭绝生机。

　　武道神通——天霜拳！！

　　咔嚓！！

　　随手一推下，那尊天鬼与修士，整个身躯轰然间崩碎，当场化为一快快血肉碎片，当场陨落。屈指一弹下，一点灯焰落下，将所有血肉碎片瞬间点燃，焚烧一空，化为一滴滴精血，自然的融入进古灯中，成为灯中一部分。

　　被武修侵入身外，下一秒，你已经死了。

　　“在东南方向。”

　　击杀这两名修士后，武牧眼中光芒一闪，随即就向四周扫视过去，眼眸中似乎有奇异的神辉在流转，仿佛有玄妙的符文道韵在交替。让武牧的眼眸能看穿虚空一般，看到遥远的区域所存在的任何事物。只一眼，就已经做出决定。

　　释放九劫云，整个身躯再次化为一道流光，转眼间就出现在东南方一处区域，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就将五名修士强行击杀，出手之快，爆发的力量之强，哪怕是五名修士聚集在一起，照样无法抵挡住片刻，几个呼吸间，就被宰杀干净。

　　尸体法宝，点滴不剩。

　　“西面！！”

　　击杀几名修士后，武牧再次看向四周，缓缓吐出一道话音，随即再次化为一道流光，破空而去，不多时，又是几名修士陨落在其手中。

　　仿佛整个试炼空间中的事物，通通都无法瞒过他的眼睛，能轻易的洞穿虚空，跨越天地的距离，清晰的看到任何想要看到的事物。

　　一次！

　　两次！

　　三次！！

　　随着武牧一次次准确无误的找到那些修士，快速击杀，荒古大陆中目睹的人，也不由的张大了嘴巴，满是震惊与骇然之色。

　　死死的看向武牧。

　　“好厉害，那朵祥云的速度极为的迅猛，比起那些遁光神通都要来的更加惊人，只怕全力施展，在同阶中，能追赶上酒剑仙的屈指可数。”

　　“好准确的判断力，他就仿佛是亲眼看到那些修士藏身在什么地方，身处在什么位置一样，根本没有半点曲折，直接就冲到他们面前，毫不客气的出手大肆杀戮。这种准确的判断，绝对不是普通巧合，他有办法找到那些修士的藏身之地。”

　　“眼睛，他的眼睛不一样，他的眼眸中似乎蕴含某种神秘莫测的伟力。似乎能看穿虚空，洞悉千里，莫非酒剑仙同样具有某种神奇的瞳术。能看到每一名修士的具体位置，能看到千里之外的情景。具有那种千里眼般的强大能力。”

　　“应该是某种瞳术，他的眼眸中有符文闪烁，有本源的力量在流转，不过，具体是什么瞳术却难以知晓，武家相传拥有瞳术传承——火眼金睛！！但酒剑仙已经证实，并非是武家的嫡传血脉，而是自行选择多种血脉，据说，他体内的血脉种类数量之多，已经有十多种。真不知道他最后如何突破进真灵境。真灵如一，多种血脉，那就是一次可怕的生死大劫，不是武家的火眼金睛，应该是另外一种不知名的神秘瞳术。”

　　“瞳术向来都是以神秘诡异而著称，每一门瞳术，往往都具有不可估量的力量与战力，比之任何血脉神通都要来的更加的可怕惊人。”

　　荒古大陆中一阵哗然，无数人暗自议论不已。

　　对于武牧身具瞳术的事情，很多人都是深信不疑，毕竟，以我们的身份与能力，不管是天生觉醒自身瞳术，还是后天以各种秘法修炼瞳术，要得到一门瞳术，并非是什么难事，只是，武牧的瞳术，仿佛是以前在荒古中从来就没有出现过的一样。

　　现在只能知道一点，那就是武牧的眼睛应该具有洞悉千里的神奇特性。否则，绝对不可能如此精准的知道那些修士的所在，甚至有人猜测，在武牧的瞳术中，应该还具有洞穿虚妄的特性，连幻术都迷惑不了他的眼瞳，可见，这瞳术应该相当的不凡。

　　一个个也都暗自期待起来。

　　以武牧如今的速度，猎杀的快捷，聚集气运的速度比起其他人而言，明显要快出不少。

　　别人还在寻找时，武牧已经接连猎杀不下十名修士，所得到的气运，瞬间让自身气运真龙快速成长膨胀，不断的壮大起来，每一次，都似乎跟吹气球一样暴涨，威势越来越强盛惊人。已经有十几丈之长，将近二十丈，似乎随时都有突破的迹象。

　　若是速度足够快，将所有残余的修士击杀，汲取后，自身所差的气运也就不多了。

　　冲击蓝色盖世天骄之位的机会就更大。

　　一旦抢先，必然是最先登临巅峰。

　　不仅仅是期待，武牧更是如此做的。借助九劫云的快速，加上自身能够直接找到那些修士所在位置的绝强优势，几乎每个呼吸间，都在追赶猎杀修士，这些修士虽然战力强大，各种新奇的没有见过的手段都让武牧暗自惊诧，但却改变不了陨落的命运。

　　在武牧手中，一个接一个的陨落。

　　不知不觉中，已经有二十多名修士先后陨落在武牧手中，庞大的气运，直接让自身气运青龙迅速的膨胀到二十五丈的可怕境地，距离三十六丈的极限，仅仅只有不到十一丈的差距。而这，只是猎杀十几二十名修士的问题而已。

　　“碧仙游，是你！！”

　　就在武牧准备继续猎杀其他修士时，突然间，一道身影直接印入眼中，那到身影仔细看去，赫然就是碧仙游，一身碧玉长袍，眉宇间带着高贵之气，仿佛是自九天而来，沐浴黄泉而生，给人一种神秘的气息。一步步，笔直的朝着武牧踏来，其目的，几乎显而易见的是针对武牧而来。

　　武牧看到，眼瞳微微一凝，本来准备离去的脚步，自然的停下。

　　几乎达到绝代天骄一级，自身凝聚出的气运青龙，在同层次的武修面前，是毫无遮掩的，都能看到彼此的气运多寡。武牧的青龙足足有二十五丈大小，而碧仙游的气运青龙，则有十五六丈大小。虽然有些差距，可差距也不是太大。显然，他们在之前，也都没有闲着，都在尽可能的猎杀其他人，为自身积攒起雄厚的气运。

　　可与武牧相比，依旧有些差距。

　　碧仙游看了武牧一眼，缓缓开口说道：“你我之前，早就该有一战，若非之前不想过早的与你搏杀，未免造成不必要的损失的话，早先就已经与你大战一场，分个生死胜负。没想到你还真是不简单，短短时间内，就凝聚到如此庞大的气运，让自身青龙成长到二十五丈大小。这份能力，碧某也不得不佩服。不过，你积攒的气运越多，我就越高兴。”

　　高兴什么？

　　自然是高兴只要击杀武牧，就能一次性得到一股庞大的气运，完全可以一下子度过中间的积累，达到可以冲击盖世天骄之位的底蕴。如今，剩余的参赛者中，具有资格冲击盖世天骄之位的，除了几位帝子外，武牧就是其中一个，而且，不是帝子，要击杀，难度也是最低的。自身与武牧之间更有仇怨。

　　现在找来，几乎是理所当然的。

　　“你真以为你能吃定我，真当我武牧是软柿子，随便什么人都可以捏上一捏么。”武牧听到，岂会体会不出他话中的含义，眼眸中不由露出一抹冷厉的寒芒。

　　真要厮杀，他武牧又何曾怕过谁。

　　帝子，也不是没有杀过！！

　　“以你之前展现出的实力，要杀你……真不难！！”

　　碧仙游平静的开口说道。

　　“那好，那就杀杀看，看看是你杀我，还是我杀你。”

　　武牧听到，冷然一笑，再没有半点迟疑，脚下一踏，一步两步三步，身形快如闪电。

　　武道战技——八步赶蝉！！


第0768章 点穴封窍

　　八步之间，快如闪电，仿佛身入道境，蕴含无尽的道韵，转眼间，就跨越大片距离，横渡数百丈的距离，仿佛在一个呼吸间，已经出现在碧仙游面前，挥手间，就是一指戳出。

　　武道神通——一阳指！！

　　“来的好！！”

　　碧仙游毫不示弱，伸手间，同样一指点出，与武牧迸发出的堂皇大日般的指劲不同，这一指迸射出的指劲散发出一种森冷的寒意，给人一种碧绿黄泉气息。

　　这一指，正是黄泉指。

　　一阳指与黄泉指，一者至刚至阳，施展到极致，仿佛是一枚小太阳般，蕴含着惊人的纯阳之力，而黄泉指中仿佛蕴含着黄泉的意志，葬身万物，埋葬神魔。至阴至寒，仿佛能将人直接拉入黄泉之中，显得异常的可怕。

　　在碰撞的一刹那，至阳与至阴之力同时爆发。

　　两者中，武道真意在碰撞，不过，武牧的修为境界到底是逊色碧仙游一筹，虽然血脉尊贵，但彼此间，血脉的高低本就是不相上下的。以血脉是谁都压制不了谁，而碧仙游是真灵境的强者，在境界上压制武牧一筹，武牧法相境称王的肉身，却又将自身的差距直接拉回来。

　　可以说，相互间，彼此差距并不大，但在血脉神力上，境界上，武牧还是略微逊色一筹。这一指，都是爆发出的指劲，施展的是自身的血脉神力，没有肉身的力量，最终，武牧施展的一阳指当先崩溃。瞬间溃散，轰然间崩溃，但那黄泉指，照样好不到哪里去，光芒黯淡，力量锐减无数。反手间就甭灭掉。

　　奔雷掌！！

　　破玉掌！！

　　天霜拳！！

　　降龙十八掌！！

　　葵花点穴手！！

　　对于一阳指被黄泉指点破的情景，武牧丝毫没有半点意外与影响，双手每一击都爆发出惊人的战力，一门门武道战技都衍生出武道真意，化为武道神通，蕴含莫大威能。奔雷掌，快如雷霆，迅猛无比，破玉掌，蕴含强大的破灭真意，天霜拳更能冰封千里，断绝生机。有如寒霜扑面。

　　降龙十八掌更是化入骨子里，举手投足间，都能自然的发挥出惊人的战力，葵花点穴手，挥舞间，有如一朵葵花绽放，绚丽无比，但在绚丽中，却蕴含最可怕的杀机。这门武道神通，是直接针对周身窍穴而产生功效的。

　　葵花点穴手，一旦被点中窍穴，立即，就能直接将体内所开辟出的窍穴生生封印住，在一定时限内，根本就无法对被点中的窍穴运用分毫，窍穴中的血脉神力，精血，都会被禁封住。而且，一旦禁封住，依靠周身窍穴的神秘力量，往往还会产生各种奇异的特效，比如身躯无法动弹，无法发出声音，乃至是突然发笑，啼哭等等。

　　这就是点穴之法的玄妙之处。

　　就算是武修中，真正高明的点穴之法，那都是不传之秘。这是直接针对自身武道肉身而产生力量的可怕战技神通。

　　施展时，只看到，一朵朵葵花在武牧十指下不断绽放变幻，出现在碧仙游周身窍穴外，快如闪电，绚丽无比，让人根本捕捉不到究竟会在什么位置出手，指法变幻莫测，让人不可捉摸。这是一门专门针对窍穴而衍生出的武道神通。

　　碧仙游应对起来，同样强悍无匹，出手间，黄泉指，黄泉之刃，黄泉惊涛掌，接连变幻下，将各种武道神通强行抵挡下来，但在面对这葵花点穴手时，同样脸色一阵肃然，心念一动间，一条黄泉河出现在身外，不断环绕流转。

　　不断旋转下，生生将一指指葵花点穴手生生抵挡在外，但那黄泉河上，一击可以看到，一道道葵花在绽放，搅动黄泉水，指劲似乎要穿透黄泉河，直接落在其身上一样，十分绚丽霸道。

　　“给我开！！”

　　武牧看到，挥出的手，瞬间就是甩袖一拂。一只青色的长袖自然的虚空闪现，带着一股无形的神力，直接抽击在那条黄泉河上，生生将护卫的水泄不通的黄泉河强行劈开一条缝隙，紧跟着，就有兰花闪现。

　　噗噗噗！！

　　一朵朵兰花看似缓慢，却快如闪电般的落在其身上。

　　武道神通——流云飞袖！！

　　武道神通——兰花拂穴手！！

　　两道神通，运用的可谓是完美无瑕，妙到巅峰，以流云飞袖直接拨开黄泉河水，再以兰花拂穴手迅速的点中碧仙游身上窍穴。

　　碧仙游身上窍穴被点，身形不由微微一顿，鼻中发出一声闷哼，周身上窍穴所闪烁出宛如星辰般的神光，都是当场一顿，瞬间黯淡下去，不过，在其周身气血冲击下，可以看到，那窍穴黯淡的位置上，浮现出一朵朵绚丽的兰花，仿佛是根深蒂固一样。深深扎根在内，哪怕是拼命冲击，都死死占据窍穴，一时间不会破灭。

　　不过，紧跟着，就看到，黯淡的窍穴位置，突然炸开一道碧光，仿佛出现一股难以言语的可怕绝望死亡之力，硬生生就将那兰花当场灭绝，一下凋谢寂灭掉。黯淡的窍穴，重新绽放出神光，恢复如初。

　　同时，碧仙游手中光芒闪烁间，同样以惊人的速度变换，仿佛一朵朵绚丽的黄泉河中激荡出的水花，让人惊艳，不知不觉中就沉浸其中。出现在武牧身外，武牧身上光芒一闪，赫然，一道青色血脉神罡自然浮现，在青莲神罡上，泛出玄妙的道韵在交替变幻。

　　宛如混沌破灭，我可永恒长存。

　　但那一朵朵水花落在青莲神罡上，却仿佛能消融万物，荡漾出一道道神光，神罡上的罡气，都在不断的动荡变幻，消磨间，似乎随时都有可能破碎。短短几个呼吸间，就破灭，随即，就被一朵朵自血肉中衍生而出的护身宝莲托起，快速剿灭。万法不沾身。

　　轰轰轰！！

　　武牧与碧仙游之间的厮杀，每个呼吸间，都有数道，数十道武道神通在变幻，各种精湛的战技，接连不断的相互碰撞，而且，看起来华丽，但碰撞间，却没有办法出太过巨大的响声，也没有产生太过可怕的破坏力，仿佛力量全部都已经内敛，收放自如。

　　能被控制在各自的掌控之内。

　　看起来绚丽，每一击都凶险万分，但好似过家家一样，看不出实际的厉害之处。

　　但紧跟着，天边一阵微风吹过，只看到，在武牧与碧仙游交手的这片山林中，方圆数百丈内，一株株参天古树，之前还长得碧绿，生机荫然的花草树木，悄然无息的在清风中化为一片粉末，随风飘散，这些树，早已经在两人交手下散发出的气机中，生生湮灭一切生机，直接震成齑粉，而且，之前还保存完好，看不出任何的端苗。

　　这份力量的控制，这份气机的可怕，简直是让人瞠口结舌，难以置信。

　　这是真正顶尖的武修才拥有的强大控制力。对于每一分力量，都已经掌控由心，丝毫不会出现半点浪费的迹象。

　　此刻，在荒古大陆中，几乎所有武修的注意力，全部都放在这一战上，一个个脸上都没有任何的不耐烦，反而聚精会神，生怕有半点遗漏，对于每一个细节，都看的无比清晰，就算是那些老牌的法相境与真灵境武修，都照样认真观看。

　　连那些返祖境的大能，都同样认真无比，目光毫无转动。生怕错过某个瞬间。

　　高手相争，往往只在一个瞬间就能奠定胜败的根基。一个疏忽，就可能会当场落败。武牧与碧仙游，更是如今同辈中最顶尖的存在。每一个都有越阶而战的强悍战力，对于武道的领悟，都有各自的精善之处。

　　两人的厮杀，力量内敛，但却是真意的碰撞，更加的凶险。充满变数。

　　有些人，能看出其中的玄机，早已经连呼吸都已经忘记。

　　拳脚，指法，腿法。

　　在刹那间，被武牧与碧仙游同时施展到极致，而且不是别的，直接是肉与肉之间的碰撞，结结实实的打在身上，每一击都蕴含可怕的杀力，腿脚手臂，头颅，后背，腰身等等，两人之间，几乎周身上下，每一寸血肉都被利用到极致，随便一靠，都能甭灭山峰。破碎山川，蕴含的力量，实在是恐怖到极致，每一击都蕴含轰开虚空的强大破坏力。

　　肉身的搏杀，是武道战技的搏杀，是自身武道战体的搏杀。

　　转眼间，两人当即就显现出各自的战体，黄泉战体，青莲战体，几乎各有千秋，相互碰撞间，化为数十丈的巨人，激烈碾轧。

　　显现出战体后，身躯暴涨，然则，他们的动作，出手速度，应对之快，丝毫没有收到体型的影响，反而更加的灵活，战体的显现，让自身武体彻底释放，每一击蕴含的力量，都变得更加的恐怖强悍。搏杀起来，气血翻滚。

　　一种浓郁的战意在虚空中回荡。

　　两人交手的速度极快。

　　这是战技与战技的碰撞，武体与武体的碰撞。

　　仅仅片刻间，就已经交手数百招，看起来仿佛双方都没有受伤，但其中的凶险却是无比惊人，一个疏忽，就会引来雷霆万钧般的攻伐。


第0769章 碧落黄泉是仙游

　　凶险之处，不足为外人道也。

　　一个瞬间，就有可能造成无法挽回的可怕后果，甚至是直接奠定胜负的根基。残酷无比，这是完全考验各自战斗天赋，武道战技的厮杀，没有半分侥幸在里面，这是实力与实力的碰撞，半点侥幸都不可能有。

　　“战力不错，不过，也就到此为止了。”

　　就在此刻，碧仙游猛的一指，直接将交战着的身躯生生分开，眼中战意瞬间暴涨，一身碧色长袍肆意狂舞，散发出一种堂皇大势，威压如山如岳。

　　“黄泉战体，九曲黄泉大法，黄泉所到，天地不可阻，万物不可挡，黄泉之处，万物归处，杀！！”碧仙游缓缓吐出一道话音。话音落下间，只看到，在其身外，赫然间，浮现出一道异象，那道异象赫然是一片幽暗的天地中，浮现出一条碧绿的长河，这条长河，仿佛是自九幽中延伸而来。

　　在伸延间，呈现出一种九曲十八弯般的画面。不断的流转扭曲，婉转变幻，不过，仔细看去，这条黄泉河中，也只有七曲十四弯。在黄泉长河之上，赫然有三座古桥横跨在河面上，一座是木桥，看起来，就是一座古朴的独木拱桥。第二座是金银桥。上面闪烁出金银光芒，仿佛是金银钱财般耀眼夺目。第三座，是一座古老的石桥，这石桥看起来有着一种难言的气息，上面似乎有无数生灵在垂头叹息。带着无数的无奈之意。

　　在黄泉河中，无数厉鬼在沉沦挣扎，上空，有一尊尊古老的神魔在悲呼中坠落，永坠黄泉之中。看起来，给人一种无尽的震撼与惊叹。

　　这是碧仙游显现出的异象，自身异象，就是自身修炼功法，一身血脉神通所展现出的最直接的道果，蕴含自身最强神通。

　　这是碧家的根本异象——黄泉炼狱图！！

　　哗啦啦！！

　　而就在此时，只看到，那在异象中呈现出的那条黄泉河，豁然间宛如一条真龙般腾空而起，泛出凛凛神辉，猛然间，直接朝着碧仙游体内毫不犹豫的钻了进去，一曲，两曲，三曲……转眼间，就是七曲黄泉直接没入体内。

　　轰轰轰！！

　　这条七曲黄泉钻进体内的一刹那，只看到，碧仙游身上散发出的气息，以不可思议的速度，疯狂开始暴涨，那种暴涨的速度，让人恐惧，而且，他的身躯，再次以惊人的速度疯狂暴涨，一丈，两丈，三丈……几乎每个呼吸间都增长数丈之高。

　　在武修中，法相境层次肉身极致所能达到的大小是四十九丈，不管你如何强悍，只要没有脱离出法相境的界限，肉身的大小就始终都会被限制在四十九丈高，而达到真灵境，肉身的界限再次被释放，可以一路成长突破，达到一百零八丈高。

　　一百零八丈就是真灵境层次的极致，极限。

　　这种极限，几乎不容打破。

　　之前，碧仙游显现出的武道战体同样有五十多丈高，但比起武牧四十九丈高的肉身而言，差距并不是太大，但此刻，在施展出《九曲黄泉大法》后，黄泉入体，虽然只是七曲黄泉，但一旦进入体内，却是能直接将自身战力瞬间暴涨七倍之多。

　　他的肉身并没有达到真灵境的极致，此刻战力暴涨的同时，整个肉身也在疯狂的向上攀升起来。

　　转眼间，就达到八十多丈高。

　　武牧释放出战体，只有四十九丈高，站立在其面前，差距瞬间就表现出来，仿佛是一个是真正的巨人，一个只是小巨人而已。彼此根本就没有任何可比性，那种压迫性的气息，直接席卷而来，武修的战体可不是以法天象地强行施展出的庞大肉身，那样的肉身虽然巨大，一下就能达到数千数万丈，看起来气势磅礴，慑人无比，其实，其肉身力量，根本增加不了多少。

　　原先是多少，现在还是多少，只是破坏范围增加而已，不如武道战体，是多少丈就是多少丈，每一丈那都是实打实的肉身战力，每增加一丈，那都意味着自身肉身力量更加强大一分，蕴含的战力更加恐怖，爆发出的破坏力，更强。两者之间，没有半点虚幻可言。

　　武道战体若是开始暴涨，那就绝对是实打实的肉身力量增加。

　　肉身越大，则蕴含的战力就越加的强大，以血脉神力催动，产生的战力，将会更加的恐怖强悍。

　　而此刻，碧仙游的黄泉战体，几乎瞬间就达到八十多丈高，近乎武牧的青莲战体足足两倍之高。散发出的气息与威压，那是实打实的，没有半点虚幻。一身修为战力，真的生生暴涨七倍有余。强悍无匹。

　　“独木桥，孤苦无依永不消！！”

　　碧仙游抬手间，直接将背后异象中的那座古朴的独木桥直接一把抓出，朝着武牧毫不客气的抛了过去，这一抛，当场就以惊人的速度变大，转眼间，就充斥在整个天地间，散发出一道道璀璨的神辉，将武牧强行笼罩镇压在独木桥之下。

　　自独木桥中，一股浓郁的孤苦之意境如潮水般蜂拥而出。

　　源源不断的朝着武牧席卷而去，那种意境，无孔不入，让人防不胜防，难以抵御。给人一种无法言喻的感受。

　　一刹那间，武牧脑海中生出无数古老的画面。这些画面中，全部都是一种孤独，孤寂的凄美画面。

　　肉身上，不由自主的开始散发出一种腐朽的气息。

　　木者，朽木也，一旦被独木桥所笼罩，直接会引发自身的腐朽之气，由内而外，不断的侵袭肉身，最终让整个肉身都一下化为朽木，当场腐朽一空。

　　这种腐朽之气，几乎让人难以抵御，防不胜防。

　　“独木桥，腐朽之气？这独木桥的腐朽意境还奈何不了我，我为青莲，万法不侵，亘古长存，沐混沌而不灭，历杀劫而不毁。腐朽于我不相连。”

　　武牧仅仅只在那充满孤寂的独木桥笼罩下，略微失神一个瞬间。随即，体内《青莲帝典》自行运转，冰心古经在心神间回荡。自然的让那腐朽之气无处可侵。

　　青莲战体，不受朽木之气侵蚀！！

　　回过神来后，武牧眼中精光一闪，身后异象翻滚，赫然间，只看到，一片古老的墓园直接出现，一块块古老巨大的天碑自然的耸立而起，高低不一，交错而立。

　　反手间，在身后的墓园中，赫然浮现出的天碑，其中一块突然间一震，这一震，一块足足有三百多丈高的天碑随即就是一振，一道虚影出现在身前，以肉眼可见的速度快速膨胀，转眼间，已经达到三百丈多丈高，天碑上，浮现出一道栩栩如生的身影，一道赤红色的剑光在闪烁，有红莲在绽放，有怒意在升腾。

　　轰隆隆！！

　　三百丈的天碑，轰然朝着那座独木桥镇压下去，要将其生生甭灭，震碎。

　　武墓大神通。

　　天碑中蕴含的是青莲剑典中的红莲怒火焚九天。蕴含的武道真意，比之武牧亲自施展还要强悍数倍，数十倍之多，力量之强，足以摧枯拉朽。达到毁天灭地的层次。

　　“腐朽之气侵蚀不了你，那我就将你直接击杀！！”

　　碧仙游反应何等惊人，一看到武牧竟然丝毫不受到腐朽之气侵袭后，立即就做出反应，挥手间，那座古老的独木桥猛然间化为一道长虹，朝着武牧当场撞击而来。手中光芒一闪，赫然，一面碧绿色的长幡浮现身前。这长幡上，泛出黄泉的气息。迎风飘荡。

　　以肉眼可见的速度暴涨，直接化为数百丈巨大，遮天辟日。

　　天神兵——黄泉忘忧幡！！

　　在这面黄泉忘忧幡上，自然的生出一层碧绿的氤氲之气，飘然间，宛如身在一片九幽冥土之中，散发出阴寒之气，又有一种万物不可抵御之威能，让人仿佛面对黄泉长河，想要横渡到对面，却又无法做到，徒呼奈何，别无它法。

　　黄泉幡挥舞间，直接出现在那块天碑前，轻飘飘的将数百丈大小的天碑强行托了起来。氤氲之气包裹天碑，生生托住天碑，让天碑无法直接镇压而下，生生挡住天碑那无法估量的巨力，天碑中不断爆发出的武道真意，化为一道道璀璨的红莲剑光，疯狂的挥斩在黄泉幡上。将黄泉幡轰击的不断震动，变幻不定，仿佛随时都有被直接破开撕裂的迹象。

　　但显然，天碑被托住，一时间无法落下，对碧仙游产生威胁，硬生生以天神兵挡住这一击绝强的武道大神通。

　　而眼前，那座独木桥瞬间横跨虚空，出现在身前，轰然间撞击在青莲战体上。

　　武牧身外，在第一时间快速的衍生出六朵护身宝莲。环绕在身外，每一朵宝莲都散发出氤氲神辉，本源之力流转，散发出无上防御之力。

　　每一朵都具有强大的防御之能。

　　可在此刻，只看到，那乌黑的独木桥轰然间撞击在身上，六朵护身宝莲接连不断的挡在独木桥前，要将整座独木桥强行托起。

　　可那独木桥爆发出的力量太过恐怖，仿佛是整个天地都碾轧而来。

　　连护身宝莲都没有发挥出极致的力量，硬生生就被撞的四分五裂。


第0770章 生死一线

　　业火红莲，破灭！

　　湮灭风莲，破灭！！

　　三光水莲，破灭！！

　　太白金莲，破灭！！

　　大地土莲，破灭！！

　　长生木莲，破灭！！

　　瞬息间，身外的六朵护身宝莲几乎接连破灭，被自独木桥上爆发出的那股恐怖力量，强行碾成碎片，化为乌有，崩碎成无数碎片，只是让独木桥的气势微微一顿而已，上面的神光微微消磨一丝，随即，独木桥就结结实实的撞击在武牧身上。

　　血脉神罡破碎！！

　　各种防御手段，半点都施展不出。已经被独木桥撞在身上。

　　那一刻，武牧只感觉到自身仿佛就是一个普通人，突然间被一辆正在高速行驶的大货车硬生生撞在身上一样，恐怖的力量，哪怕是武牧肉身强悍，法相境内称王，身外九尊王鼎直接显现，散发出强大威压，依旧无法抵挡，当即就被轰的向后暴退。

　　噗！！

　　身躯如遭雷噬，口中当场喷出一口逆血。

　　那种力量，已经远远超越九尊龙鼎的力量，超越九尊王鼎的力量，达到更加恐怖的高度，哪怕是武牧的强悍战体，在这种恐怖冲击下，依旧忍不住当场向后暴退，崩飞出去。不过，武牧的青莲战体，肉身称王，一身力量，达到九尊青铜王鼎的层次，那也不是吹嘘出来的。虽然有所差距，可也不是全然没有反抗之力。几乎在那独木桥轰击在身上时。

　　反手一掌，就是一记大摔碑手生生拍击在独木桥上。

　　那将独木桥，强行拍的向后崩飞出去。

　　“金银桥，无边宝气迷心窍！！”

　　碧仙游挥手间，身后异象中，一座金银桥直接跳了出来，自金银桥上，散发出无量金银宝光，落入眼中，仿佛在刹那间，看到一片无边的宝藏。

　　无数生命晶核，无穷神兵，人神兵，地神兵，天神兵，甚至是帝神兵都纷纷出现在眼前。每一件都动人心魄，让人不由自主的生出一种想要占有的强大欲望。

　　更有无数铜臭之气，源源不断的向着体内侵袭而来，一旦钻进体内，立即就会让周身窍穴瞬间封闭，血脉中的神力被消磨，血海被侵蚀。自仙打落凡尘。

　　不过，这些，同样无法侵蚀武牧的武道战体，对于肉身产生损伤，当年在碧天河手中，曾经亲自感受过这黄泉炼狱图的神异之处，当年尚且不怕，何况是现在，更加不会惧怕。

　　青莲之道，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。哪怕是铜臭之气也休想侵蚀他的肉身。

　　“金银桥上的宝气竟然也侵蚀不了你的战体，果然有点门道，不过，侵蚀不了，那就直接碾碎你的肉身，给我镇！！”

　　碧仙游看到，毫不犹豫，挥手间，那金银桥再次化为一道虹光，轰然间就朝着武牧整个身躯毫不客气的再次轰击而来。速度之快，让人无可躲闪。

　　闪烁着金银宝光的古桥，横跨虚空，轰然间出现在身前，凶狠的撞击在身上。

　　噗！！

　　武牧接连施展出一道道武道神通，想要阻挡住金银桥，但依旧无法对其产生钳制，依旧重重的轰击在身上，武牧身躯狂震，青莲战体上，如同破碎的陶瓷般，出现一道道狰狞的裂痕，这些裂痕细密的分布在周身上下。仿佛随时都会彻底破碎一样。

　　显得异常的可怕。

　　一口逆血，再次止不住的喷出，化为一团血雾，在半空中飘散。

　　碧仙游战力暴涨下，几乎占据绝对性的优势。

　　近乎碾轧般发起猛烈的攻伐。

　　“奈何桥，奈何桥上叹奈何。”

　　碧仙游张口间，再次开口长吟。

　　一座古老的石桥，轰然间化为数千丈巨大，猛的向武牧当头碾轧而下。

　　“酒神咒——满江红，怒发冲冠！！”

　　武牧身上光芒闪烁间，长生木莲中散发出浓烈的生机，源源不断的涌入体内，快速的将周身上下的伤口以不可思议的速度，在瞬息间就恢复如常。

　　身上气息有如深渊，脑后黑发肆意狂舞，一身力量，以不可思议的速度疯狂暴涨，在酒神咒的力量下，一身战力，当场就增幅五倍，周身上下，泛出一道道宛如鲜血般的血色符文，在周身上下闪烁，爆发出惊人的力量，身后显现出的九尊青铜王鼎。瞬间厚重数倍，隐约间，似乎有点点铜绿在闪烁。

　　鼎中的力量，暴涨五倍不止。

　　虽然青莲战体依旧是四十九丈，但散发出的气息与威压，却仿佛发生惊人的蜕变。更加强悍。

　　目睹镇压而下的古老石桥。

　　武牧脸色一凝，双手猛然间向上一托。

　　武道神通——天王拳！！

　　天王托塔！！

　　直接就是一道武道神通轰出，整个身形，就仿佛是传说中的托塔天王直接伸手托塔，塔不可落，稳如泰山，擎天而立。

　　谁都无法撼动。

　　在刹那间，只看到，武道真意流转，双手上空，赫然，一尊金色的宝塔凭空浮现，耸立而起，以肉眼可见的速度暴涨，塔尖直接顶在石桥之上。将整座石桥托起。本来坠落而下的石桥，仿佛被一根擎天之柱给顶起，硬生生止住下落的势头。似乎要让那石桥落不下来。

　　“这点力量，还远远不够，给我镇！！”

　　碧仙游看到，并没有迟疑，当先一步，出现在石桥上空，一脚踏在石桥上，仿佛得到强大的臂助，整座石桥都在瞬息间散发出惊人的神辉，石桥中的力量，无比沉重，一种奈何叹息在桥中传递。让石桥中更增添几分沉重，本来那尊金色宝塔在石桥下，轰然间崩碎，化为无数碎片，当场破碎，向四周崩飞出去。

　　石桥势不可挡的落下，一下压在武牧身上，整个身躯都在向下一沉，双脚没入地面，直接没过膝盖。一股股奈何之气，源源不断的向武牧疯狂的侵袭而去。奈何桥，奈何之意，让人深陷其中，永生不得超脱。

　　奈何桥中的叹息，沉重如山。

　　那是来自人生中的叹息，那是无可奈何的无上意境，让人对于这座石桥的镇压，无可奈何，让人无法抵挡住石桥的伟力。真正纵横四方，不可抵挡。

　　那叹息，沉重如山，每一声，都代表着一段无可奈何的历程。有着不可抵挡的力量。

　　每一声都很是可怕。

　　若是常人，只怕几声叹息间，肉身就被奈何之意所侵袭，被甭灭，化为乌有，神魂被卷入石桥中，成为奈何桥上的不灭亡魂。永生都无法挣脱出去。

　　而此刻，一声声叹息，就仿佛是晴天霹雳般连绵不绝的轰击在身上，轰击在心神间。

　　仿佛遭到雷噬般。身上以肉眼可见的速度，不断的出现一道道裂痕。

　　裂痕的轨迹，数量，让人可怕。

　　甚至在伤痕上，出现一丝奈何之气，哪怕是长生木莲中蕴含的长生之气都无法对伤口快速愈合，无法驱逐出奈何之气，就无法让伤口迅速愈合，在这里，就是让你无可奈何。

　　“好厉害的奈何桥，这碧仙游是真的发狠了，打算要将你置于死地，不给你任何翻转的机会，九曲黄泉大法，直接暴涨七倍修为战力，再加上自身异象，简直就是要毫不客气的碾轧你，彻底镇杀你。”

　　小胖子看到，脸色也是当场大变，这碧仙游已经是在下杀手，一出手，就是连绵不断的杀招。毫无半点留情的打算。是真的要将武牧镇杀当场。以压倒性的优势，在最短的时间内击杀武牧。

　　“快施展异象，以你的异象抗衡，未必就不能崩碎奈何桥。将他镇压进青莲剑阵中。绝对不能让他有半点翻身的机会。杀了他，帝子我们又不是没有杀过。”

　　小胖子脸上闪过一抹狠戾之色，露出虎牙，凶狠的叫喊道。

　　这是生死一线，不是你死，就是我亡的俱灭，没有半点情面可言。

　　“碧仙游，别以为你有异象，我就没有异象。真以为能碾轧我，简直就是痴人说梦。”

　　武牧感受到那几乎生死一线的可怕死亡气息，脸上顿时一冷，再没有任何犹豫，心念一动间，身躯一震，一股无形的潜力轰然撞击在石桥上，甚至将石桥都轰击的一阵剧烈摇晃。

　　身后，一道道神光迸射，不断交织下，豁然间，化为一副异象在升腾。

　　异象中，一尊尊高大魁梧，神态神异无比的祖巫，纷纷闪现，帝江，烛九阴，共工，后土，祝融，蓐收等等，一尊尊祖巫，纷纷闪现，栩栩如生，每一尊都散发出阵阵无形的威压，宛如一尊尊大帝般盖压诸天。威临虚空，所向披靡。

　　十二尊祖巫，以奇特的方位站立，仿佛自然间产生一种玄妙的联系，这是一种玄妙的阵势。手中，同时爆发出一道璀璨的雷光。

　　十二道雷光汇聚。在头顶，瞬间化为一枚灰色的神雷。

　　“祖巫聚神雷，都天破混元！！”

　　武牧缓缓吐出一道话音。

　　话音落下间，那道灰色神雷轰然凝聚，神雷中，仿佛有一道世界在诞生孕育，宛如是一个完整的世界，神雷中，蕴含一个世界的浩瀚伟力。

　　第一道异象，祖巫聚神雷！！


第0771章 帝子纷至

　　都天神雷，诸天万界中，最顶尖的神雷。

　　传说中，盘古开天辟地时，曾经施展过的无上神雷，一雷就炸开混沌，诞生地水火风，连那些混沌神魔都无法抵挡，在都天神雷下湮灭，绞碎那强悍无匹的魔神之体。威力无穷，战力无限，达到不可思议的地步。在洪荒中，十二祖巫传承盘古血脉，同样具有凝聚都天神雷的能力。

　　需要汇聚十二祖巫的力量才能凝聚，而且，威力上与盘古施展，自然有天差地别的区别。但其威力，依旧是毋庸置疑的，在同阶中，堪称无敌，越阶杀敌，更是无往不利。

　　哪怕是在奈何桥的镇压下，武牧身后异象升腾，依旧无可钳制，那可怕的气势，生生将那古桥强行撑了起来。

　　那枚灰色的都天神雷毫不客气的朝着奈何桥轰然砸落。

　　轰隆隆！！

　　那都天神雷，快如闪电，蕴含不可阻挡的力量，几乎眨眼间，就已经出现在奈何桥前，奈何桥上散发出的奈何意境，能让天下间大部分攻击都无法碰触到奈何桥，仿佛根本就不在一个时空中一样，不管看似多近，实则都是处在难以跨越的鸿沟之中。

　　一般攻击，根本无法靠近碧仙游。

　　但这都天神雷却不同，仿佛是一个完整的世界直接撞击而来。

　　哪怕是奈何桥的力量，也无法阻止其靠近，几乎在转眼间，就已经飞快的接近奈何桥，坚定的将奈何桥上的神光迅速破开，以惊人的速度轰击在奈何桥上。

　　一声可怕的轰鸣声中。

　　无数灰色的电光如潮水般炸开。每一缕都蕴含着毁天灭地的可怕破坏力。转眼间，落在奈何桥上，只看到，奈何桥上无数亡魂瞬间被绞杀，击的粉碎，石桥上，出现一道道狰狞的裂痕，快速的扩散下，几个呼吸间就已经布满整个石桥。

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　在无数声破碎声中，整座奈何桥竟然被都天神雷当场轰的四分五裂，当场崩碎，化为无数碎片，向四周崩飞出去，可怕的雷光，如潮水般密集的覆盖住碧仙游身上。

　　“黄泉战甲！！”

　　碧仙游看到，脸色首次发生惊人的大变，想都不想，口中发出一声断喝，断喝声中，只看到，身后的一条黄泉长河快速的流转，无数厉鬼，飞舞在黄泉河上空的那些神魔，纷纷以诡异的方式相互汇聚在一起，编织成一副漆黑的黄泉战甲，战甲上，有无数神魔，厉鬼的身形在闪烁，交替，给人一种不寒而栗的感觉。

　　显得异常可怕，有如自地狱中走出的盖世魔神一样。

　　摄人心魄。

　　令人胆寒。

　　一根根狰狞的倒刺，在战甲上浮现，看起来，每一根都是可怕的大杀器，随时都能爆发出惊人的破坏力。上面有厉鬼在狰狞的厉啸。这副黄泉战甲，威力无穷，更是黄泉帝经中的独特法门。蕴含强大的防御力，更有巨大的攻击力。

　　攻防一体，战力无穷。

　　可此刻，却被碧仙游毫不犹豫的施展出来，但也只是刚刚将黄泉战甲覆盖全身，那密集的灰色雷霆已经如潮水般直接轰击在身上，那是都天神雷的力量，强悍到无以复加的地步。

　　哪怕是碧仙游施展出各种手段，自身战力更是当场暴增不下七倍，与武牧之间的修为境界力量都有着极大的差距，可在这都天神雷面前，这些统统都无法成为自身的依仗，都天神雷实在是太霸道了，霸道到足以毁灭一切。不管是任何力量挡在面前。都要承受一个世界的毁灭力量。

　　那种力量之强，不是谁都能承受的住的。

　　哪怕是碧仙游也无法承载。

　　几乎当场，整个身躯就被密集的雷霆生生淹没进去。彻底埋没其中。

　　在刹那间，不管是试炼空间还是荒古大陆中，所有武修的眼前，都仿佛被一片灰色的雷光所充斥，遮掩住所有的视线，无法看清其中的变化。只听到无数声轰鸣声在接连爆响。

　　“好霸道的异象，好恐怖的神雷，没想到酒剑仙竟然还有着如此一道底牌，这异象如此的惊人，散发出的气势与威压，绝对是天地间最顶尖的异象，真是了不得，以前在荒古中，从来没有看到过如此异象，那神雷，如斯的霸道，连奈何桥都被生生击碎。孰为可怖！！”

　　“十二尊盖世魔神，不逊色于大帝的威压，凝聚出的神雷，竟然蕴含一个世界在里面，神雷动，就是一个世界碾轧而来，毁天灭地，不在话下。让人无可阻挡。相传，在诸天万界中，有一种无上神雷，名为都天神雷，莫非就是这一道神雷。”

　　“是都天神雷，好霸道的神雷，都天神雷，无物可挡，一旦落下，连混沌都能直接炸开，威力之强，已经达到无可估量的地步。虽然是法相境施展出的异象，但其威力之强，只怕真灵境在其面前，都会瞬间灰灰，返祖境都会有可能一雷轰杀，如碧仙游这样的帝子，哪怕是境界高过酒剑仙一筹，也未必就能彻底抵挡住都天神雷的攻伐。”

　　荒古大陆中，本来还以为武牧再也无力回天，必然会在碧仙游的强势碾轧下，黯然淘汰，驱逐出这次的武道大会，却没有想到，在这最关的生死一刻，武牧竟然还能展现出如此一道强大底牌，几乎是一出现，就起到扭转乾坤的强大功效。

　　都天神雷，就算是帝子都不能承受。

　　噗！！

　　在漫天雷光中，只看到，当无数雷光渐渐消散时，碧仙游的身影赫然呈现出来，那身形显得异常的狼狈，一身黄泉战甲，早已经被神雷轰的残破不堪，出现无数道裂痕，各种裂缝，源源不断的浮现，各处区域，更是残破大半，只余下一小半覆盖在身上，也随时都有脱落的迹象。

　　周身上下，出现一道道狰狞的伤口，焦黑之处，布满周身，张口间，连连喷出一口口逆血，一尊碧色宝塔悬挂在头顶，垂下丝丝碧色神辉，但此刻，连宝塔上都出现一道道细小的裂痕，显然，在之前的神雷中，遭受到极大的重创。

　　这是他的本命神兵，竟然在此刻遭受重创，可想而知，对于碧仙游而言，遭受的损失何等巨大。这是豁出性命去要与武牧争个生死胜负。

　　“好可怕的异象，好惊人的都天神雷。果然霸道无双。能在如此不利的情况下，依旧能让战局生生逆转，你果然是妖孽。”

　　碧仙游脸色苍白的看向武牧，眼中流露出前所未有的凝重。

　　不得不承认，武牧的战力，已经有威胁到帝子，甚至是击杀帝子的可怕能力。而且，最可怕的是，他现在的修为可是仅仅只有法相境，比起帝子大多都已经达到真灵境的境界还要低上一筹，却能将帝子都压制下去，若是让他突破到真灵境，那岂不是要彻底将帝子压制到无法抬头的地步。

　　“你也不差，刚刚差点就要死在你手中，若非我还有点底牌在手，只怕真要陨落在你手。”武牧冰冷的看向碧仙游，缓缓开口说道，神色间却是没有半点松懈，目光始终都是落在其身上，随时都有发出最后一击的准备。

　　“我承认，你有让我身殒的能力，不过，就算如此，我也不会没有击杀你的能力。”碧仙游寒声吐出一道话音道。

　　话音中，带着一抹属于帝子的傲然。

　　身为帝子，哪怕是频临绝境，照样不会如常人一样摇尾乞命，当战斗到最后一刻，而且，帝子身上，谁都不清楚会有什么可怕的保命之物。

　　“好霸道的异象，没想到区区一名法相境武修，能对真灵境帝子都产生如此可怕的威胁，你不当留在试炼空间中。酒剑仙，别怪我插手你们之间的厮杀。”

　　就在此时，突然间，在一处山林中，豁然间，一名身穿黑袍的青年男子，缓缓走了出来，身上似乎有一种梦幻般的色彩。仿佛是自虚幻中走出来的，并不是真实存在。

　　“幻无极！！”

　　武牧眼瞳微微一凝，脸上流露出一抹凝重之色。

　　这是幻家的帝子，幻无极，那手可怕的幻术神通，对其而言，可谓是印象深刻，一眼间，就让对手直接断绝当场，陨落于无形之间。

　　“丫的，这群帝子太无耻了，单挑打不过，竟然打算要群殴，他们还有没有节操，还有没有尊严，简直就是无耻之尤。”

　　小胖子看到，脸上一阵呆愣，不过，立即就是一阵跳脚，破口大骂起来。

　　帝子啊，一个已经让人难以抵挡，若非武牧，换了其他人，只怕早就死在当场，现在好不容易压制下去，有击杀的机会，立即就跳出一个幻无极来，这简直就是无耻之极。这是要车轮战，还是要以多欺少，倚强凌弱。

　　这可不是在别的地方，而是在试炼空间中。

　　大部分时候，都是能被荒古大陆所看到的。

　　这样的举动，无疑是直接展露在整个荒古大陆面前，对于自身的名声，绝对是无法弥补的损伤。就算这样，都敢出手。这已经不是言语能形容的。也由此可见，幻无极对武牧的忌惮，已经达到何等地步。


第0772章 布阵

　　“不错，虽然你并非帝子，不过，却有威胁到帝子的强大实力，甚至是斩杀帝子的能力，这次武道大会中，盖世天骄的名额，只有一个，不论如何，能站到最后的，也只有一位，你先是斩杀苟不休，现在又能将碧仙游都逼迫到如此境地，若将你留下，不管是在任何时候，都是一种巨大的威胁。”

　　“虽然我们之间并没有仇怨，但盖世天骄的位子，只有一个，恕我不能束手相让，单打独斗，我自问未必就能稳妥的将你压制下去，既然如此，那就只有先联手，将你从这次的大赛中清除出去。”

　　在西面，一道身穿金色长袍的青年提着一柄金色战枪，缓缓踏出，每一步都散发出强大的压迫性气势，威压无尽，仿佛让四周空间都当场窒息凝固。这是一种来自力量性的强大威压。那种磅礴的气血，恐怖的力量，压的四周空间都要凝固。

　　龙家帝子，龙逆仙！！

　　赫然，是龙逆仙走了出来，言语中，带着一抹淡淡的凝重，看向武牧的目光，有着截然不同的慎重，在之前，哪怕是击杀苟不休，也无法让他太过关注，苟不休的死，在很大程度上，是其太过轻敌所造成，否则，若是不轻敌，应该有很大机会反而压制住武牧。

　　但现在不同，那祖巫聚神雷的可怕异象，彻底让其心中产生可怕的警兆。都天神雷的破坏力实在是太过可怕，可怕到让人生出无尽的忌惮。不论是谁，自问在面对都天神雷时，只怕都会讨不到什么好处。

　　隐约间，武牧的战力，已经有凌驾于帝子之上的趋势。

　　在平时或许没有什么，但此刻是在武道大会上，而且，盖世天骄的位置，只有一个，那是唯一的一个位置，不管是谁，都不会轻易的放弃。

　　都天神雷的威胁太大，大到连帝子都可以不顾脸面的联手攻伐，要将武牧先行驱逐出去，从这场武道大会中剔除出去。

　　“武牧，你战力越强，就越犯禁忌。这是注定只有一个人能站立在巅峰的舞台，错过今日，我们可以喝酒，但现在，就只有请你先离开。”

　　一身白袍的白玄浩同样自隐匿之处踏了出来。

　　俨然，在之前也是亲眼目睹过那场激烈的厮杀，神色间，一片冰冷，肃杀之气，流于言表。

　　碧仙游，白玄浩，龙逆仙，幻无极。

　　足足四尊帝子，在武道大会中的帝子，俨然已经聚集了大半，在这里汇聚，唯一的目的，就是要将武牧清除出去。

　　这一幕，不仅仅是在试炼空间中，就算是在荒古大陆中，都一下让无数武修当场张大了嘴巴，脸上神情不断变幻，显得异常的诧异与复杂。

　　“这也太欺负人了，堂堂帝子，每一个都是身份尊贵，传出最浓郁的大帝血脉，竟然会联手对付一个当代的武修，要知道，酒剑仙虽然出身至尊世家，是武家嫡传血脉，可自身觉醒的却是其他血脉，并非武家嫡传血脉，等于是自己从头开始，自己打拼才走到今天，与这些帝子的培养得到的资源，根本就不在一个起点上，他们联手，也不怕天下人耻笑么。”

　　“好家伙，帝子就是帝子，一个个脸皮已经厚到连神兵都砍不破的境地。联手对付一个境界还在他们之下的人，都能做的出来，当真是帝子风范。”

　　“好一个帝子，联手将有可能脱离掌控的因素直接清除出去，这是枭雄的气度，只要能夺得最后的盖世天骄之位，就算是现在被人耻笑又如何，得到最大的机缘，那才是最为正确的选择。根本没有对错可言。现在联手，就是最正确的抉择。”

　　在荒古大陆中，诸多武修当场哗然。

　　不过，也是有讥讽不屑嘲笑的声音，也有赞许，称赞的话音。

　　趋吉避凶，这是任何生灵的本能。

　　武牧的存在，已经威胁到他们的位置。自然而然的产生一种强烈的排外心理，毕竟，他们都是帝子，若是落败在帝子手中，无论如何，那都不算太过丢脸，可要是所有帝子，都被武牧给清除出去，击杀陨落，堂堂帝子，竟然不如一名当代的武修，这要是传出去，无论如何，都是洗刷不了的耻辱。

　　而此刻，显然，他们四个，已经做出决定，先对付武牧，等以后，再相互搏杀，争夺最后的盖世天骄之位。

　　三道无形的气机已经直接将武牧彻底锁定。

　　武牧微微皱眉，清楚的感觉到，只要自己有任何的举动，都会在一瞬间，激起这三道气机的反应，引来可怕的杀招。这一刻，别说击杀碧仙游，就算是保住性命只怕都会极为的困难。变得无比渺茫。

　　“这次麻烦大了，丫的，这些帝子都他妈吃饱了撑着，一个个都跟你给对上了。这些家伙，一个已经相当难缠，现在又是四个同时出现，只怕是再无退路，他们已经打定主意，要将你清除出去，必然不会给你留下任何逃脱的机会。”

　　小胖子脸色大变，明显感受到浓郁的死亡气息。

　　对此，武牧虽然有种想要苦笑的感觉，不过，脸上却没有丝毫变化，心中的斗志更没有半分动摇，反而越加的激起心中的战意，眼中精光闪烁，向四名帝子扫视过去，知道，这是自身木秀于林的结果，若非表现太过，也未必会激起这些帝子同仇敌忾的局面。

　　不过，就算如此，我武牧又岂会惧怕，哪怕不敌，战死又何妨！！

　　“四名帝子，看来你们还真是看得起我武牧。不过，别以为就算你们四个联手，我就会怕了你们，引颈自裁，想要我的命，那就要付出血的代价，就算是死，我照样能拉上一两个陪我一起下去。这一个，会是谁呢。”

　　武牧淡然冷笑，目光饶有意味的看向龙逆仙等人，目光中满是玩味。

　　或许他会战死，但未必就没有拉上一两名帝子一起出局的能力。

　　碧仙游等人听到，眼瞳都不由的微微一凝，流露出一丝凝重之色，对于武牧所说，谁都不觉得这只是玩笑，在他们这个层次，真要一心拉下一个人，绝对不是什么难事。何况是武牧竟然还能施展出都天神雷那样的可怕神通。

　　要拉一两个人出局，未必是难事。

　　心中也是暗自忌惮。

　　“诸位，武牧一身战力，太过妖孽，若让他继续存活下去，这次武道大会盖世天骄之位，恐怕与我等无缘，现在最好的办法，就是将其先清出局。以我们的实力，相互联手下，就算是他再凶悍，也未必真能对我们产生致命的威胁。”

　　碧仙游深吸一口气，身上的伤口在迅速恢复，周身气血翻滚，伤势已经恢复大半。当即就开口说道。

　　“不错，我等联手，若还能被他拉下一两个，那就只能怪我们太过无能。”白玄浩眉头一皱，随即就冷喝道。

　　显然，意志坚定。

　　“好，痛快，能与四尊帝子一起搏杀，哪怕是就此陨落，也照样是一件幸事，不过，要杀我，那就看你们能否走到我面前。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中再没有任何表情，散发出浓浓的战意，心念一动间，顿时，只看到，一副闪烁着阵阵神辉的阵图直接出现在头顶。阵图中，传出一道道狰狞的剑鸣声，产生凌厉的锋芒。

　　刷！！

　　阵图出现的刹那间，直接将方圆千丈完全笼罩在内。

　　一层无法看透的迷雾笼罩天地。

　　七座阵门豁然间在迷雾中若隐若现。散发出深邃的气息，仿佛是随时都准备将人吞噬进去的可怕深渊怪兽。

　　青莲阵图——七星剑阵！！

　　隐约间，可以看到，自域外虚空中，诡异的落下七道星光，将整幅阵图都笼罩住。不断变幻下，让阵图运转的越加的玄妙，自外界看，似乎能在迷雾中看到七枚星辰在不断的运转变幻。让人难以捕捉到其轨迹。彼此间，蕴含莫大的威能。

　　“是他的本命阵图。”

　　碧仙游等人早就在武牧施展出阵图时，已经快速的退避开，退出阵图所笼罩的范围之内，此刻站立在阵图边缘，一个个眼眸中流露出凝重之色。

　　对于武牧的本命阵图，他们早就有所了解。

　　苟不休就是死在阵图之中，岂能不着重关注，这也是他们联手的原因之一。武牧手中的底牌太过诡异，谁都不想单独面对。

　　现在看到武牧果然施展出青莲阵图，相互对望一眼下，却也没有退避的打算。

　　“七座阵门，我们各自选择一座阵门进入，这幅阵图能衍生阵禁空间，不过，只要能破开其中的阵门关键之处，就能破解这处杀阵。令阵图的力量大减。”

　　幻无极眼眸中闪过一丝梦幻般的色彩，断然开口说道。

　　“好，事不宜迟，现在就进阵，早就想要领教一下这能让苟不休那家伙陨落的杀阵有何等可怕之处。”龙逆仙听到，一挥战枪，当即就选了一座阵门，踏步上前，揉身走了进去。


第0773章 冲击真灵境

　　“金木水火土风雷相生，空间衍生，八种法则在交替，每一种法则都极为完善，蕴含最根本的本源之力，法则运转，这座杀阵，当真是天地间最顶尖的绝世杀阵。荒古大陆中，还从来没有看到过如此恐怖的杀阵。若轮阵法，这一副阵图，当得上是荒古之中，第一杀阵。”

　　白玄浩脸上流露出丝丝异样，他身具白虎血脉，白虎掌杀伐，对于煞气，杀气那是极为的敏锐，哪怕还没有进入大阵中，就已经能感受到这座阵图中所蕴含的恐怖煞气，杀机，绝对是他从未看到过的，遇到过的。不过，由苟不休都陨落在阵图中来看，已经可以预知，这绝对是最可怕的一种杀阵。

　　里面煞气，早已经浓郁到化不开的境地。

　　若是直视阵图，都能感受到一股可怕的煞气攻心。

　　心中暗自凛然的同时，也照样没有退缩，选择一处阵门直接踏入其中，踏进的，是属于木属性的阵门之内。

　　“有意思，我倒要会会你这门杀阵，看看能否抵挡住我等四尊帝子的攻伐。”幻无极也意味深长的笑了笑，随即就踏进土之阵门内。

　　“那我就进火之阵门。”

　　碧仙游深吸一口气，看了一眼手中已经出现裂痕的宝塔，眼中流露出一抹心痛之色，不过，还是没有将之收起，反而催动宝塔，散发出氤氲宝光，笼罩全身。

　　一下走进火之阵门中。

　　一时间，整个战场都仿佛彻底陷入一片沉寂当中。

　　荒古大陆中，一片寂静，同样对此刻的战局关注到极致，一双双目光，纷纷看向这处战场，对于其他地方的关注，瞬间就下降了数个层次。谁都不想错过这几乎是根本性的一战，一旦分出胜负，立即就能影响整个武道大会的进程。

　　随时都有可能发生惊人的变化。

　　不少武修，心中也暗自为武牧担忧。

　　不管是站在什么角度上，四名帝子围攻，这都让武牧处在一种弱者的角度，让人不由的生出一种同情，感同身受般的感觉。

　　“这是一片火焰世界，果然是进入一处阵禁空间之内。能将阵法衍生到如此境界，当真是让人惊叹，这阵法，果真有不可思议的伟力。”

　　碧仙游踏进阵门后，眼前光芒闪烁，景色变幻下。已然出现一副截然不同的景色。

　　四周，传递出炙热的高温，一股股气浪扑面而来，这不是普通的烈焰，碧仙河能感觉到，若非是自身有血脉神罡护体，被这烈焰碰到，都会被瞬间妁伤。很是可怕，这火焰，只怕不逊色于一些天地灵火。四周到处都是一条条裂缝，一条条岩浆长河，一座座火山，不时喷发出的地火，都让人防不胜防。这些地火的喷发，根本没有任何规律，一旦被其喷中，其威力，恐怕不下于法相境武修的全力一击。

　　力量十分的霸道恐怖。

　　一眼望去，似乎到处都是一片可怕的火焰世界，让人一眼看不到边际，似乎无根无垠。

　　刷！！

　　地面裂缝中，有火焰喷出，化为一条条狰狞的火蛇，瞬间缠绕过来，速度快如闪电，充满灵性，凶狠无比。在碧仙游面前，仿佛是活物般，朝着要害袭杀而来，错非是碧仙游，只怕其他人都会因此受伤，斩杀下，碧仙游眉头却是微微皱起。

　　“这里的火焰好厉害，这火蛇看起来是由血脉神通所衍生而出，但火焰中蕴含的却不仅仅只有火焰，还有极为凌厉暴戾的剑力，锋锐无比，锋锐之处，仿佛是有地神兵挥斩而来。当真是厉害。”

　　碧仙游仅仅片刻间，已经感受到这阵法的可怕，运转间，哪怕是一缕火焰都充满着可怕的剑力，杀力惊人。

　　“要破开阵法，必须找到阵眼，否则，只怕走不出这片阵禁空间。”

　　碧仙游暗自沉吟，快步上前，不断尝试下。

　　哪怕是将地面直接轰开，打成碎片，依旧会以肉眼可见的速度，瞬间恢复如初，仿佛根本就无法破坏，不管如何毁灭，都能再次重生一样，十分诡异，是无法破坏的。而且，各种火焰，化为一道道神通，源源不断的袭杀而来，这些袭杀，威力有大有小，但就算是小的，都能爆发出不逊色于法相境的破坏力，强的，更是如流星火雨般，铺天盖地，密集无比，可怕至极。

　　最可怕的是，碧仙游已经发现，在这阵禁空间中，所有的天地元气都对他有一种极为浓郁的敌意与排斥，根本无法吸收天地元气，恢复自身，只能凭借丹药，灵药来恢复消耗，一旦没有，自身的损耗要想补充，就会变得极为困难。

　　在阵禁空间中，困的越久，自身就会越加的虚弱。甚至，阵禁空间中，对于自身的修为境界，都有一种极大的压制，修为境界，似乎隐约间被生生压制住不下两成。这是相当可怕的。

　　最后有可能直接被拖死在里面。

　　而且，阵禁空间中的煞气，极为可怕，隐约间，连他都有种心神震荡，生出急躁的感觉，这是极为不正常的。

　　阵图中

　　白玄浩赫然身处在一片茂密的山林中，到处都是千奇百怪的古树，花草树木，数不胜数，让人仿佛置身在深山老林中，但白玄浩，此刻却也不由的生出莫名的苦涩。

　　刷！！

　　一条剧毒花藤无声无息的从背后冒出，朝着自身闪电般的喷出一片漆黑的毒液。白玄浩身上自然衍生出血脉神罡，但毒液落在上面，却发出‘嗤嗤’怪响，竟然在不断腐蚀血脉神罡。

　　有无数杂草疯长，转眼间，化为一尊尊巨大的稻草人，挥舞木刀，快速挥斩而来，战力之强，如同精通武道的法相境武修。悍不畏死，极为难缠。有古树拔地而起，化为一头头树人，当头砸下。让人防不胜防。

　　最可怕的是，这树木，不管怎么砍伐，都会在顷刻间恢复如初，根本无法破坏。哪怕是白玄浩也无可奈何，只能加快寻找阵门，一边抵挡来自四面八方的各种攻击，感受到阵法的难缠。不管是上天入地，都无法脱离出去，哪怕是施展神通，打破虚空都无法做到，仿佛要打破虚空，就仿佛是在面对整个天地的力量一样，那是十分可怕的。

　　尝试过，凭借自身的力量，无法破开阵禁空间，这阵禁空间别看不大，但却布满法则阵禁。

　　“必须找到阵门！！”

　　白玄浩心中闪过一道念头。

　　快速在山林中穿梭。

　　幻无极进的是土之阵门，一进去，就在无数沙漠中前行，不时的面对恐怖的沙尘暴，黄沙扑面，每一缕都锋利无比。也是暗自凛然。对阵图的可怕，越加的感悟深刻。

　　龙逆仙踏入的，却是金之阵门，踏入兵冢中，不是的面对一道道可怕的袭杀。

　　不过，仅仅只是阵法自行运转下的变化，俨然还无法对他们这些帝子产生致命的威胁，只是有着一定的阻碍影响而已。

　　这些，自是落在武牧眼中。

　　所有的变化，都尽收眼底。

　　“先让你们在阵法中好好体会一下，不过，也不能让你们太过空闲，给你们送点玩伴进去。”武牧知道，若非是自己亲自控制阵法运转，就凭阵禁空间中的阵灵自行控制，只能暂时压制住他们，钳制住他们的脚步，无法对自身产生威胁，不过，要杀伤帝子，还有些欠缺。

　　轰隆隆！！

　　心念一动间，身后，一尊古门豁然间浮现，在古门上，无数凶兽的身影狰狞可怖，散发出强大的威压。古门外，赫然可以看到，一道道光环围绕古门流转。

　　无色，白色，黑色，青色，绿色，赤色，银色。足足七色光环。

　　每一道光环中都是一片完整的兽魂空间。

　　古门上光芒变幻，直接化为一尊绿色古门，自古门中，一尊尊巨大的兽魂如潮水般喷涌而出，每一尊都散发出恐怖的威压与煞气，一出现，瞬间就扑向阵禁空间中，朝着碧仙游等人席卷过去。这喷出的兽魂数量极多，有着不下数十万尊。

　　绿色古门中喷出的那可是真灵境层次的灵阶凶兽兽魂。

　　每一尊都相当于真灵境强者。

　　数十万尊兽魂冲杀出去。

　　进入阵禁空间中，配合阵禁的力量，想必会让碧仙游他们很是销魂。

　　“你打算要做什么，布下阵图，你绝对不会是简单的将他们暂时牵制住，肯定还有其他计划。”小胖子却是一脸好奇的看向武牧。

　　跟随武牧成长，他对武牧可是知道的相当清楚。

　　布下阵图，这是打算要真的跟他们分个胜负。肯定还有其他后手。

　　“后手就是置之死地而后生。”

　　武牧平静的抬眼看了看虚空，缓缓说道：“法相境已经无法承载我的力量，无法让我应对更强的危险，那就是时候开始突破了，冲击真灵境，就在此刻。”

　　冲击真灵境！！

　　这就是武牧的计划。

　　法相境层次，武牧已经修炼到极致，各种武道战技，早已经完成所有积累，真灵篇也已经完善创出，万事都已经彻底具备，冲击真灵境的所有条件，全部达成。要突破到真灵境，随时都可以开始。


第0774章 三才奥妙图

　　“你疯了，若是其他人，有你这样的积累，冲击真灵境，随时都可以，但你体内却非一种血脉，而是足足十二种，每一种都相当于一道大帝级的血脉。一旦凝聚道胎，将法相躯壳剥离而出，就会显现出最本源的血脉之魂。法相躯壳就是剑鞘，血脉之魂就是宝剑，而且，还是一柄恐怖的凶煞之剑，被束缚在剑鞘中还没什么，一旦剥离，立即就会宝剑出鞘，凶剑噬主。对你发出最恐怖的冲击，冲击你的心神意志，一旦抵挡不住，就会被血脉之魂中蕴含的残余意志直接侵蚀，变成嗜杀的魔头。”

　　小胖子脸色大变，当即就惊呼起来。

　　别人的血脉之魂哪怕是再强大，面对武者自身的意志，那都是有可能抵挡过去，可武牧不同，武牧体内的血脉足足有十二种，一旦爆发，那就是十二种血脉之魂中蕴含的残暴意志同时爆发，反噬，其威力之强，绝对是无法言喻的恐怖。

　　对于别人而言，是提升，是水到渠成的事情，可对于武牧而言，那就是生死大劫，而且，若是失败，自身必然会身殒的可怕杀劫，这是来自自身的杀劫，谁都无法替代，没有任何躲避之法。

　　“你就不再考虑一下，不管是这次能否得到盖世天骄之位，但你已经得到绝代天骄的位置，只要脱离出去，体内命宝就会自然衍生成一尊不朽丰碑。以不朽丰碑的力量，足以守护住你的心神意志，再去冲击真灵境，把握会高出五成不止。现在冲击，太过冒险。”

　　小胖子还是忍不住开口劝解道。

　　这也是武牧当初的打算，以命宝衍生出的守护灵魂至宝，最终压制住血脉之魂的强大反噬，能让自身拥有反应应对的时间，有缓冲的余地，那时，也是最理想的冲关时刻，但现在，命宝还未曾衍生出灵魂至宝，根本无法抵挡血脉之魂的强大冲击。

　　如此一来，就等于是要百分百的承受血脉之魂的反噬。

　　这样的过程，实在是太过凶险。一旦出现意外，只怕连试炼场都未必能保得住武牧的性命。

　　“箭在弦上已经是不得不发，若连我自身的血脉之魂的残缺意志都无法镇压抹杀，那我再修炼下去，那也只是力量的奴隶，还不如现在陨落，若能面对自身血脉之魂的信念都没有，这武道之路，又有什么必要走下去，还不如回家卖酒算了。”

　　“破釜沉舟，当在此刻。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪过一抹坚定之色，再没有任何的迟疑与变幻。

　　武道之路，有进无退。

　　“青莲帝典，真灵如一，天罡地煞转混元，七情六欲铸武心。三才汇聚凝道胎。青莲道胎，给我聚！！”

　　武牧张口间，发出一道高亢的长歌，话音激荡，传递出胸中不屈的武道意志，一往无前的武道之心。那话音更是毫无遮掩的传递出去。在阵禁空间中回荡。

　　碧仙游等人，第一时间就听到，脸色都不由的微微一变。

　　“竟然要准备冲击真灵境，凝聚出青莲道胎，青莲帝典应该就是他所修炼的功法，而且，是自创出的一门绝世功法，否则，无法在法相境内肉身称王，要继续修炼，必然要创出真灵境的功法，既然敢突破，那就是连真灵篇都一起创出。当真是妖孽。”

　　碧仙游嘴角不由一阵抽蓄，脸色狂变。

　　“法相境就已经如此难缠，若让他突破到真灵境，其战力必然会瞬间暴涨，到那时，恐怕更加不好对付，单独出手，谁都未必能压制的住他。”

　　白玄浩眼眸中闪过一抹异样。

　　法相境与真灵境虽然是一个境界的差距，但实力却有着极大的蜕变，法相境以天罡地煞之气，催动血脉神通，都能爆发出强大破坏力。而真灵境，自身法相躯壳化为道胎，道胎与天地道韵相连。是大道之胎。施展起来，不管是对血脉神通还是武道神通，都有着巨大的增幅助益，能调动天地道韵。攻击中，直接蕴含法则的力量。

　　战力已经在发生根本性的蜕变。

　　举手投足，都带有天地大势。

　　自身血脉神力亦会发生蜕变，十分玄妙。

　　道胎，就是自身的大道源泉。

　　“有意思，你突破也好，那样就不算是我太过欺负你了。”

　　龙逆仙嘴角边露出一抹骄傲，错非今日，以他的骄傲，绝对不会做出联手对付一名修为境界还在自己之下的人的事情。

　　“有意思，这应该不是事先准备的，他体内的血脉不止一种，根据探查，至少有十几种之多，一旦突破，真灵境就是他的生死大劫，若是渡不过，自己就会陨落在自己的血脉之上，若是准备充分，有灵魂至宝镇压心神，灵魂，说不定还能有极大的机会，但现在，应该是被如今的局势逼迫的不得不仓促突破。”

　　“希望你可别死在自己的血脉之魂手中，若不然，天下间岂不是少了一位好对手。”

　　幻无极意味深长的呢喃道。

　　而此刻，荒古大陆中同样听到武牧吐出的话音。

　　不少人脸色都是暗自大变。

　　尤其是那些与武牧相熟的，脸色更加的难看。

　　“牧儿怎么如此冲动，他难道不知道，他体内具有十二种血脉，而且，那血脉的来历十分神秘，品阶之高，不逊色于任何帝品血脉。面对一道，已经相当凶险，何况还是面对足足十二道。”

　　长生岛中，孔蓉脸色大变，浮现出一抹苍白，惊容失色道。

　　这可不是开玩笑的，真的是生死一线的死劫。

　　本来她还打算等武牧返回长生岛后再让武天东等人护法，将这一劫安全渡过，却没想到，人算不如天算，会遭遇到如此变故。

　　“身为武修，当有勇往直前的气魄，若连这点胆魄都没有，那还不如就此归隐长生岛，在这里终老一生。牧儿能有如此抉择，我很高兴。”

　　武天东并没有对孔蓉的话语表示赞同，而是沉默了一下，缓缓开口说道。

　　“敢做他人所不敢做的事，这才是我武家的男儿。”武天北也颔首点点头说道。

　　而此刻，武牧却早已经沉浸在体内。

　　心念一动间，已经开始突破，冲击真灵境，凝聚道胎。

　　这种过程，一旦开始，就没有任何退路。只能前进，不能后退。

　　而随着心念一动间，只看到，在体内，血海中，可以看到，那十二根天柱上，赫然间，浮现出一尊尊足足四十九丈高大的祖巫法相，每一尊都栩栩如生，凝练如实质，没有半点虚幻的感觉。每一尊都散发出凛然煞气，睁眼间，就给人一种不可力敌的感觉。

　　心胆俱寒！！

　　这就是武牧体内的十二尊法相。

　　每一尊都达到如今法相所能达到的极致，再无任何增进的可能，肉身有多大，法相就能增长到多大。这是根本的规则，是不可逆改的。

　　刷刷刷！！

　　而就在此刻，这十二尊祖巫法相身上就开始散发出实质般的神光，这神光就是每一尊法相身上的本源，是由天罡地煞之气凝聚出的法相躯壳，是一种近乎天地本源的事物，而且，武牧的法相躯壳用的更是九天清气，大地浊气凝聚而成，是天地间最根本的罡煞之气，具有任何属性的罡煞之力。

　　这些法相本源不断的剥离而出。

　　随即，就看到，在血海中，一道青色的符箓赫然间浮现，那道符箓中，传递出无尽的玄奥，内中，可以看到，一朵栩栩如生的青莲赫然盘踞在内，那是一朵四品青莲，青莲上，似乎有日月在变幻，有鲲鹏在遨游，不断变幻。

　　这是武牧所修炼青莲帝典凝聚出的本源符箓。

　　这是一身修为的根基，是真正的道基。

　　几乎总领一切血脉神力的运转。

　　而此刻，这道青莲符箓，彻底显露出来，快速的将那一股股法相本源不断的朝着符箓中自然的吞噬进去，随之在吞噬过后，不断淬炼下，转眼间，就喷出一枚枚古老的青色符文。每一道青色符文中，都仿佛蕴含古老的法则道韵。

　　“观想三才奥妙图！！”

　　脑海中，自然浮现出一副神秘的图卷，那观想图中，能看到一片浩瀚的天穹，无垠的大地，在天地间万物万灵生长，不断繁衍中诞生出的无边红尘之气。都能清晰的感受到。

　　而随着观想，只看到，一缕缕玄妙的道纹浮现，自然的朝着那一枚枚由法相本源凝聚成的青色符文中融入进去。让那青色符文发生玄妙的蜕变，透露出古老的气息。

　　那是一种蕴含天地本源的气息，仿佛，在每一枚符文中，都蕴含无尽的道韵，是天，是地，同样蕴含七情六欲，无边红尘之气。

　　一丝丝红尘之气，源源不断的自虚空中抽取而出，朝着武牧体内汇聚，融入进那一枚枚青色符文中。每一枚符文都仿佛不同，又仿佛是完全相同，看起来，十分的诡异。

　　这是最纯粹的本源，如同造化。

　　而在衍生出这些青色符文时，可以看到，十二尊祖巫法相也开始不断的变得暗淡，似乎随着本源的剥离，自身也在一点点的削减，自实质，渐渐有向虚幻蜕变。


第0775章 青莲道胎

　　这是法相躯壳在不断的剥离。

　　而且，随着法相本源的剥离，自法相身上散发出的煞气，变得越加的浓郁，一丝丝可怕的戾气，似乎要向着心神意志发起侵袭。影响自身的心智。

　　自法相中剥离出最纯粹的法相本源，再以青莲帝典，运转炼化为最精纯的青莲本源，观想三才奥妙图，凝聚，天，地，人三才之力，融入其中，让每一枚符文中都蕴含天地人三才之力，如同一道完整的天地世界，玄妙无比。

　　只是，在剥离法相本源的同时，无疑，是让法相中的血脉之魂，在一点点的拨剑出鞘，展现出内敛的锋芒。其力量之强，更加的难以估量。那凶煞之气，是血脉之魂中残留下的暴戾的一点气息，一旦无法抵挡，就会侵蚀心智，成为可怕的杀戮魔头。

　　武牧已经清楚的感觉到，自血脉之魂中传递出的残余意志，正在不断的朝着自身心神侵袭过来，好在，现在这点冲击，还奈何不了他，以武牧的武道意志，暂时连撼动都无法做到。

　　一枚，两枚，三枚！！

　　随着一股股法相本源被淬炼成符文，观想三才奥妙图，转眼间，就形成一枚枚神秘的青色符文，这些青色符文源源不断的浮现，在血海上空肆意的飘荡，流转，转眼间，已经变得密密麻麻，每一枚都有如实质般，仿佛是一个个小型的小世界。

　　随着法相本源的剥离，那最根本的血脉之魂，也一点点的显露出来。

　　这血脉之魂其实与法相本身的形状外貌并没有任何差别，只是，在剥离那层外壳后，展露出的气息，发生根本性的蜕变，那丝丝煞气，几乎以肉眼可以看得到，每一缕都仿佛带着远古的苍茫，丝丝洪荒的气息在流转。那种苍茫之气，一显露出来，差点让武牧整个心神都被震慑住，仿佛要拉扯进一处浩瀚无边的洪荒世界，亲身感受到那无垠的洪荒大地。

　　好在，这种冲击，只是出现一刹那，立即就收敛不见。

　　十二尊血脉之魂并没有立即发起冲击，而是自然的生出一种内敛，仿佛在等待时机一样。

　　“时间不多了，一旦开始，再没有任何退路可言，现在不动，就是为了给我致命一击，在最关键的时刻击溃我的心神意志。”

　　武牧深吸一口气，并没有因此而放松警惕，知道，现在血脉之魂不动，那是因为还没有到最关键的哪个时刻，一旦在自身将道胎凝聚完成后，就是他们联手发起冲击的时刻。那一刻，就是真正的生死悬崖，一步踏错，瞬间就会彻底陨落当场。

　　不过，武牧也不敢大意。

　　越加谨慎的将一枚枚青色符文凝聚出。

　　这些符文，已经密密麻麻汇聚在整个血海上空，每一道都具有灵性，蕴含道韵。仔细看去，这些符文的数量，足足有十数万之多。

　　真正而言，符文的数量，是一元之数，也就是十二万九千六百枚青色符文。

　　一元之数，这是天地之数。是天数。

　　武牧体内的法相本源赫然淬炼出足足十二万九千六百枚青色符文。这是武牧自修炼武道来，所有的积累，所得到的底蕴。

　　如此庞大，就算是那些帝子都未必能有如此强大的积累，这是十二尊法相躯壳才凝聚出的庞大本源符文。其他帝子，哪怕是底蕴再强，也没办法做到凝聚出如此多的本源符文，实在是数量上的差距，他们只有一尊法相，武牧却有足足十二尊。

　　但十二尊的同时，也需要承受比其他人庞大数十倍的可怕积累。修炼起来，慢上数十倍上百倍的速度。才能换取到这份惊世骇俗的无上底蕴。

　　“造化青莲图！！”

　　当所有法相本源全部凝聚成这十二万九千六百枚青色符文后，武牧心神间再次浮现出一幅玄妙的观想图，这副观想图，赫然就是一片混沌天地，到处是混沌之气在肆掠，咆哮，翻滚。其中，一株青莲豁然扎根混沌，不断成长。

　　生根，发芽，成长。

　　转眼间，就变成一株栩栩如生的青莲，青莲绽放，凝结莲台，一品品蜕变，直接化为一朵五品青莲。而且，这副观想图似乎还意犹未尽一样，随时都有继续成长的迹象。但此刻，却是只是成长到五品就没有再往下继续演变下去。

　　这一副造化青莲图，就是武牧所创青莲帝典的根本观想图。几乎是功法的根本，道基。不可替代之物，比任何一副观想图都要来的更加的重要，关键。就算是以后有人得到武牧所创的《青莲帝典》，可若没有得到这副观想图，那都是无法真正修炼，得到其中无上真意，强行修炼，也无法得到青莲帝典的真谛玄妙之处。

　　左肩上，一层层金色的悟道菩提灯光更是早已经笼罩全身，覆盖周身上下，渗透进心神间，让自身瞬间就进入到一种顿悟的意境当中，心神沉浸于青莲观想图内。

　　刷刷刷！！

　　而随着一种无形的意境散逸而出，只看到，在血海中的那一枚枚青色符文，更是仿佛具有灵性般，在一种无形的道韵下，以玄奥的规矩相互不断汇聚起来。转眼间，竟是彼此相连，形成一座宛如天然般的符阵。

　　这符阵运转，一枚枚符文泛出神辉，隐约间，竟仿佛是能看到，一株真正的造化青莲在血海中滋生孕育。

　　十二万九千六百枚符文，凝聚符阵，转眼间，化为一枚古朴的青色莲子。

　　而就在莲子形成的一刹那，只看到，那枚由青莲帝典所凝聚出的青莲符箓，同样在一阵青光中，自然的化为一道道玄妙的符文，自然的朝着莲子中融入进去，在莲子上，自然的勾勒出一道道古老神秘的纹理，仿佛是莲子本身就存在的天然纹理。让莲子，越加的神异。充满无尽的真理。

　　随即，这枚莲子，落入血海。

　　在血海中，精血源源不断的滋养下，一股股精血自然而然的被这枚莲子汲取进去，仿佛是让莲子得到无尽的养分，转眼间，莲子已经开始萌发，裂开，生出一丝丝根须，自然的舒展开，扎根进血海中，一点点的汲取着血海中的养分，庞大的血海，在这一刻，精血的数量，都在以肉眼可见的速度下降。

　　仿佛，每个呼吸间，都有海量的精血被这枚种子给汲取吸收掉。

　　数量之庞大，让人恐怖。足以在瞬间将一名普通的法相境武修整个血海都一下吸干掉。

　　这种鲸吞，实在是太可怕了。

　　道胎是大道之胎，是自身一身道基所化，是每一个武修，自身武道所化，由自身法相躯壳，由自身所修的武道功法，融为一炉，最终孕育出而出与自身性命相连的道基。真正能让自身登临彼岸的无上道胎。

　　道胎孕育，需要养分。

　　养分是什么，那就是自身的精血。

　　道胎吸收自身精血而孕育，一旦形成，那就与自身真正性命相连，不可分割。成为真正的一体。随心而动，这是自身大道的体现。

　　当然，若是你连自身道胎孕育的精血都提供不了，那唯一的结果，就是直接被自身道胎生生吸成人干，绝对不会留下半点，瞬间毙命当场，死在自己的道胎之下。最终，道胎也会直接凋谢。

　　这种，就是化道！！

　　化道而亡，死得凄惨。

　　这就是自身积累不够，资质不行，却强行修炼那些顶尖的功法，凝聚出强大道胎，自身却没有足够的底蕴供养道胎，致使陨落化道的悲惨下场。

　　那是超出他们能力资质之外的举动，带来的不是幸运，更多的有可能是灾难。

　　但武牧的血海足够大，蕴含的精血，更是庞大到惊人的地步。哪怕是让这株小幼苗肆意的鲸吞，都照样能支撑的住。

　　这是一株灵根，仙苗。

　　这仙苗在快速成长，汲取的精血越多，成长的速度就越快。仅仅几个呼吸间，就已经蹿出数寸之高。这种成长速度，快到足以吓人的地步。

　　不多时，这仙苗已经茁长成长，凝结出一片花苞，而此时，散发出的吞噬力越加的强悍，鲸吞精血速度再次加快数倍不止。

　　海量精血没入其中。

　　花苞以肉眼可见的速度不断绽放。

　　转眼间，就看到一朵青色的莲花绽放。

　　莲花盛开后，一丝丝青色的神光环绕着莲花流转。

　　而此刻，血海中，已经有足足三分之二的精血被这株莲花所吞噬。剩下三分之一不到。

　　“还没有真正孕育完成，给我继续吞噬，我要彻底凝聚出道胎。”武牧深吸一口气，没有迟疑，毫不犹豫的再次放开束缚，让精血越加迅猛的朝着仙苗中融入进去。

　　几个呼吸间，就看到，在青莲中，长出莲蓬，形成一座莲台。

　　只是，这座莲台还显得十分的虚幻。似乎随时都有破灭的迹象，这是一座五品莲台。但依旧虚幻无比，而血海中的精血，更是飞快的消耗。

　　整座道胎，都如同是最可怕的吸血鬼，无法满足的无底洞般，疯狂的鲸吞着一切精血，一切能让自身成长的养分。


第0776章 血脉衍洪荒 神山不周

　　武牧体内庞大的血海浩瀚的精血，以肉眼可见的速度疯狂锐减，转眼间就只剩下薄薄的一层，已经可以看到血海的海底，精血要干枯了。

　　“好霸道的道胎，看来，我凝聚出的道胎底蕴惊人，甚至比那些帝子都要来的更加的强悍恐怖，凝聚出的本源符文足足有一元之数，如今孕育成长，所需要的精血数量也同样变得惊人，一旦无法满足其需求，恐怕立即就会被吸成人干。好在，我早有准备。”

　　武牧深知，在道胎孕育时，道胎是最为霸道的，绝对不会给予任何缓转的余地，一定要一次性孕育完全，否则，就是同归于尽，一起化道。

　　如今的选择，其中之一，就是调动周身窍穴中的精血，灌注血海，滋养道胎，但这种不遗余力的滋养，会让周身窍穴中的精血亏空，肉身战力大减，甚至是产生巨大的亏损。会影响自身的根基。不到万不得已，是不能动用窍穴中的精血。

　　这是保证自身战力不会大幅度亏损。

　　第二个就是大肆服用各种滋补精血的丹药宝药。快速滋生精血，壮大气血，化为养分，助长道胎。

　　但武牧还有第三个选择，那就是直接自青铜古灯中抽取精血，这一点，也只有武牧才能做到，古灯内的精血，其数量之多，早已经达到一种不可思议的地步，哪怕是武牧，都无法估量，在那处幻想秘境中，古灯可是不知道炼化多少凶兽精血。而且，每一尊都是强者。

　　汇聚起来，堪称是一片血海。

　　浩瀚无边，庞大到无以复加的境地。

　　“你要精血，那我就给你精血，我的道胎，一定要前所未有，举世无双。”

　　武牧深吸一口气，心中暗自果决地说道。

　　话音落下见，古灯上，绽放出丝丝血色的灯辉，笼罩全身，一缕缕灯光，顺着周身毛孔，源源不断的朝着体内没入进去，转眼间，就在血海上空出现，化为一缕缕血雨，铺天盖地的挥洒而出，密密麻麻，源源不断的融入血海中。

　　让本来干枯的血海，以惊人的速度开始增长。

　　不过，与道胎的汲取吞噬速度相比，也仅仅只能维持住血海不会干枯彻底枯竭。但却能保证道胎的给养源源不断，支撑着道胎的汲取。

　　这一点，也只有武牧能做到。

　　而随着精血的供应，只看到，那本来虚幻的五品莲台，正在以肉眼可见的速度自虚幻中凝练为实质，显现为真实，如同生命般展现出无尽的灵性。

　　武牧能感觉到，这株青莲上，通体都散发出无尽的道韵。

　　能吞噬净化一切，有日月交替，化生阴阳二气，有天地变幻，红尘万物。仿佛那就是大道的根基。是无尽的道源。在道胎中，蕴含无数玄妙的法则道韵。

　　青莲道胎，凝聚！！

　　“这就是青莲道胎，果然不同以往，从此以后，这就是一切的根基。武道的道基。”

　　武牧暗自感悟着体内道胎凝聚后所产生的变化。道胎由自身孕育而出，各种玄妙，自然是清晰的浮现在心神间。了然于胸。

　　如果说，以前，青莲帝典的根基就是那道青莲符箓，功法运转，皆以青莲符箓为中枢，那现在，这株青莲道胎就是自身的根基，青莲帝典运转，以道胎为核心，道胎具有青莲符箓原先一切功效，而且，如今，更是增添天地人三才之奥妙。

　　吞噬净化归神海，阴阳二气蕴法相，三才乾坤衍红尘！！

　　如今，道胎中，可谓是一片混沌，混沌蕴真灵，真灵一旦进入道胎中，就能如同混沌魔神置身于混沌之中一样，能不断的汲取天地法则道韵，淬炼真灵，壮大真灵。蕴养神魂。

　　取三才之力。

　　一旦真灵融入道胎，就能以天罡地煞之力日夜淬炼打磨真灵，自然而然的融入真灵之中，红尘之气，最是销魂，七情六欲，每一种都能令人沉沦深渊。但却最能锤炼真灵意志，在先天上沐浴红尘而成长，必然能让真灵以更加惊人的速度壮大。红尘之中是执念。一旦历经红尘磨砺，真灵蜕变下，自身意志必将达到不可思议的境地。

　　“好家伙，竟然真的让你将青莲道胎给凝聚出来，这道胎，果然神异，面对它，就仿佛是看到一处独立的混沌天地。这是极尽完美的道胎，能将各种天地道韵，衍生成相应法则，融入真灵，壮大真灵。道胎越强悍完美，那对于真灵所得到的好处就越大。”

　　“不过，你的死劫就要来了。”

　　小胖子也不由对武牧凝聚出的青莲道胎暗自惊叹，他敢肯定，在他的印象中，还没有什么道胎能比的上眼前这一株。当真是完美无瑕，是上天的杰作。

　　本来，按照一定的惯例，在凝聚出道胎后，可以施展各种秘法暂时想办法将血脉之魂镇压禁封住，等自身将道胎彻底温养到极致，再开始面对血脉之魂中的残缺意志，与之一战，最终获胜，则可以达到道胎之境大成。

　　但那种禁封的手段，只适合于那些普通品阶的血脉之魂，一旦品阶达到皇品血脉以上的，大部分禁封手段都会失效，一旦凝聚道胎，必然会要直接面对自身的血脉之魂残余意志。不可避免的兵戎相见。皇品血脉都如此，何况是武牧体内有十二尊不逊色于帝品血脉的恐怖存在。

　　天下间，根本不可能有任何力量禁封的住他们。

　　一旦凝聚道胎，就是最终真正开战的一刻。

　　只看到，一尊六足四翼，浑淳无面目，仿佛有一层迷雾笼罩面容的帝江祖巫，豁然间睁开眼眸，通体散发出无尽的凶煞之气，一股浓郁的战意几乎扑面而来，直接朝着武牧整个心神彻底冲击过去。

　　“巫！巫！！巫！！！”

　　帝江祖巫仰天间发出一阵惊天吼声，吼声震荡整个心神，苍茫之意，几乎扑面而来，那种洪荒气息，让人整个灵魂都在颤抖。

　　给人一种无比渺小般的感觉。

　　巫！巫！巫！！

　　随着帝江祖巫的呼喊，只看到，其他十一尊祖巫同时发出呼喊，口中发出‘巫’的呼喊，那声音，如同来自远古的呼喊，来自时间长河深处的呐喊。

　　一股无形的力量瞬间向着整个心神意志席卷而来。

　　刹那间，武牧只感觉到，自身心神一阵恍惚下，豁然间，已经出现在一片浩瀚的古老战场中，这战场不知道是真实还是虚幻，但在武牧感觉来，就如同是真实的一样，并没有什么区别。

　　这战场中，一座古老的神山高耸而起。顶天立地，一眼望去，根本看不到边际。那座山，带着无尽的威压，无上的威严，仿佛屹立在前，就是一尊盖世无双的绝世强者，强悍到天地都无法容纳的地步，仅仅只是看上一眼，都能有一种来自灵魂上的强大压力。

　　几乎窒息。

　　武牧心神进入这里，自然的化为一尊与肉身并无差别的躯体，就仿佛是自身的一道分身，凝练如实质，而且，这具身躯的战力，似乎与自己的本尊没有任何差异，如同是一道完美的分身投影。蕴含强大战力，但就算是这样，在面对这座神山时，依旧有种高山仰止，不由自主的生出丝丝敬畏与尊敬之色。

　　“这是……什么山，难道是……传说中的不周山！！”

　　武牧眼瞳一阵剧烈收缩，心神忍不住当场狂震。

　　这片古战场是十二祖巫将他给拉进来的，衍生出的战场，应该是以十二祖巫的意志为主，自然，如此伟岸的神山，绝对不可能是无名之物，最大的可能，就是传说中的不周山，盘古大神以自身脊梁所化成的无上神山，在诸天万界中，都罕见能有与之媲美的。

　　“这是不周山，我巫族的起源之地。”

　　祖巫帝江睁开眼眸，本来充满凶煞之气的眼眸中，竟然罕见的浮现出一丝清明之色，但同样充满可怕的威压。

　　“帝江祖巫，你有完整的意识。”

　　武牧心神狂跳，眼中精光爆射，直接扫向四周的十二祖巫，落在帝江祖巫身上，心中直接卷起阵阵惊涛骇浪。体内的血脉之魂竟然出现清晰的意志，这绝对是一件相当恐怖的事情，若真如此，血脉之魂甚至有机会直接占据自己的躯体，彻底夺舍重生。

　　而且，有意识的血脉之魂，对于自身发起的攻击，绝对是恐怖的，那战力，必然暴增数倍不止。要知道，这可不是普通的血脉之魂，而是传说中为战而生的祖巫。真正将肉身演绎到近乎巅峰的可怕种族。

　　战力发挥到极致，每一个都有媲美大帝的恐怖战力。

　　“小子，你放心，吾等并没有完整意识，只不过，你将吾等血脉孕育的极尽完美，才让吾等有一丝清明的机会。清醒，也只是说几句话的时间。”

　　帝江祖巫冰冷的看向武牧，似乎能看出武牧的想法，断然说道：“没想到，你一个小辈，竟然能让吾等有恢复意识的一刻。”


第0777章 战！！

　　“祖巫当面，后学之辈武牧见过祖巫。”

　　武牧听到，心中的担忧也直接放下大半，确实，还没有听说过血脉之魂中的意识会完全苏醒，保持完整，还能完美的夺舍宿主的，尤其是祖巫，相传祖巫是没有元神的，一旦身殒，那就真的是连灵魂都会一起湮灭。虽然祖巫灵魂与肉身相融合，足以做到滴血重生的层次。

　　不过，那在洪荒的大战，实在是太恐怖了，根据武牧所知道的传说，那一战，简直就是惨烈到极致，更有顶尖的先天至宝混沌钟在，混沌钟最是可怕，其音波之力，能轰杀一切，哪怕是灵魂融入血肉中都要给你震的粉碎，彻底击杀。

　　恐怖到极致。

　　在那一战中陨落的祖巫，那就真的是陨落了，回归天地。哪怕是后来有办法招出他们的身形，那也不过是他们残留在天地间的印记，只有最纯粹的战斗本能。与祖巫本身相比，根本没有任何可比性。

　　武牧的体内，具有的是祖巫的血脉。

　　这血脉，在武牧的淬炼培养下，已然不下于祖巫自身，正是如此，才能让祖巫短暂的恢复一丝意识，这丝意识，更是无法存留多长时间，就会自然的湮灭。被体内狂暴的战意所侵蚀，化为战斗的疯子。具有可怕的战力。

　　“你修武，但这荒古大陆不是我记忆中的世界，与我洪荒大世界也没有任何联系，你能得到吾等祖巫血脉，而且，还是十二种祖巫血脉全部聚齐，你的来历不简单。”

　　帝江平静的看向武牧，直接开口说道。

　　不是询问，也不是质问，他是武牧体内的血脉之魂，对于武牧四周的环境自然也有些了解，他很清楚，在这荒古大陆中，有九成的把握不可能出现祖巫血脉，还被培养到如此层次的血脉。这一点，绝对是不可思议的。

　　不过，显然，帝江并没有追问的意思，而是看向武牧，缓缓说道：“虽然我不知道你的祖巫血脉如何得来的，但你走的是武修之路，要想前进，那就必须要与我等战斗，这一战，吾等只会有最纯粹的战斗本能，不会有任何意识，也不会留手，若你抵挡不住，那就去死，若你活下来。顺利融合吾等血脉，你将得到前所未有的好处，甚至是得到父神的血脉。”

　　“你的潜力，将会达到前所未有的高度。”

　　帝江毫不吝啬的评价道。

　　“多谢祖巫称赞，能有如今的成就，与诸位祖巫的血脉有着直接的联系。”武牧并没有自满，颔首点点头说道。能与祖巫交流，这绝对是值得欣喜的事情。

　　“不需多礼，这是你自己的造化，没有谁能帮得了你。不过，你应该也算与我洪荒大世界有不小的渊源，若你能融合吾等血脉，那前途自然无可限量，本座有个请求。”

　　帝江缓缓开口说道，目光直视武牧。

　　“请祖巫示下。”

　　武牧神色一正，开口说道。

　　知道，能让他请求的，肯定不是什么简单的事情。

　　“若你修为达到一定高度，希望你能前往洪荒大世界，找后土与玄冥两位小妹，看看她们，是否还好。”帝江眼眸中露出回忆之色，缓缓说道。

　　“好！若有机会，我一定会前往洪荒大世界的。”武牧断然开口答应下来。

　　哪怕是帝江不说，他也一定要前往洪荒大世界一趟，那是前世传说的地方，那是自身血脉的起源之地，无论如何，那都是要前去一次的，不管如何，哪怕是为了亲眼看一看洪荒大地也已经足够。

　　“很好，这是洪荒大世界的坐标，它会带你返回洪荒。”

　　帝江言语中带着一抹欣慰，一挥手，一道神秘的印记直接落入心神间。仿佛冥冥中能连通到某处神秘的世界之中。

　　这是属于洪荒大世界中的坐标印记，在诸天万界中，若没有这道印记，要想找到洪荒大世界，那绝对是一件无比困难的事情，谁都无法预知需要多少年。有可能是一辈子都找不到。而有了这道坐标，武牧更可以直接融入进定星罗盘中。

　　成为罗盘中的一道坐标，甚至不需要立即前往，就能凭借天舟的能力，以墟市连通洪荒大世界。不过，这次不会有其他优势，洪荒大世界中的修士要想进入墟市，也必须要拿出天星石，没有天星石，绝对不可能跨入墟市中。

　　所以说，前往洪荒，还是很有必要的。

　　“只要我还能活着，就一定会前往洪荒一趟。”武牧将这道坐标认真的保留下来，说是坐标，其实就是洪荒大世界中的一种天地印记而已。但却没有就不行。

　　“好，既然你答应，那本座也不会让你平白帮忙，你以前虽然得到吾等血脉中传承的功法神通，但却并不完整，太过残缺，现在，我就将完整的《九转玄功》传给你。只要能活下去，你就能得到这门来自父神的绝世功法，修炼到极致，可肉身成圣。”

　　帝江并没有多说什么，对于武牧的话，也不怕他不实现其诺言，对他的性情显然很是理解，以他的性格，要么不答应，一旦答应下来，哪怕是死，也会完成诺言，根本不需要任何的督促。反手间，就迸射出一道流光。没入武牧体内。

　　在武牧脑海中，化为一卷古老的兽皮。

　　兽皮上铭刻着一道道神秘的巫文，虽然是巫文，但武牧却古怪的能清楚的认得上面的文字。

　　《九转玄功》

　　完整的九转玄功，真正巫族最顶尖的传承功法，修炼到极致，可以肉身成圣。十分霸道，若是在荒古大陆中流传出去，这根本就是最顶尖的至尊级功法。绝对不比武家的《斗战天经》要差上分毫。

　　武牧心中也是暗自激动，以前还有时会为无法一窥完整的九转玄功而有所遗憾，没想到今天竟然能够直接得到完整的功法，他相信，有这门无上功法在，参悟其中奥妙真谛，足以让自身在青莲战体的完善淬炼上，得到更加不可思议的好处。

　　武牧的心很大，他要突破，不仅仅只是修为突破到真灵境，他要让肉身同步蜕变，不是力量层次上的蜕变，而是本质上的蜕变。他要进行的，是神魔九变。真正的肉身蜕变。

　　真正的武道战体蜕变。

　　神魔九变：蜕凡，血海，开窍，混元，恒沙，不灭，这是其中的六个境界，每一个境界都非同小可，有些境界能够在后面弥补，但有些境界，却是无法弥补的。越早突破蜕变，对于自身的好处就越大。武牧在突破法相境就将肉身蜕变，晋升到混元之境。

　　这样的结果，就是造成武牧肉身战力，法相境内称王。战力之强，连帝子都要避让逊色。

　　这次突破，他不仅仅要成就真灵境，更要让肉身真正蜕变，达到恒沙之境。

　　“好了，话已经说完，功法也给你了，能否把握住，就看你自己的实力了，来吧，战，杀了吾等，证明你有资格继承吾等的血脉，继承父神的血脉。否则，就去死。”

　　帝江祖巫缓缓吐出一道话音。

　　话音落下间，只看到，他眼中的那丝清明已经在悄然无息间，一下消失不见。取而代之的，是一种狂暴的战意。那种暴戾之气，让人仿佛能感受到尸山血海，似乎有无数亡魂在哀嚎。这是历经巫妖大战磨砺出的可怕凶煞之气。

　　轰轰轰！！

　　战场！！

　　不周山！！

　　对手，十二祖巫。

　　吼！！

　　十二祖巫显然，所有的残魂意志全部都被最暴戾的战意杀意所侵蚀笼罩，没有任何自主意志，但战斗起来，更加的疯狂，丝毫不会受到任何影响。

　　不过，这十二祖巫并没有立即就全部出手，似乎自灵魂中，自骨子里就有一种不可磨灭的骄傲，一开始就围攻，还做不出来，只看到，一尊兽头人身，身上布满红色鳞片，耳穿火蛇，脚踏火龙，背上背着一柄狰狞的离火钩。

　　这是祖巫，祝融！！

　　祝融本就是火之祖巫，最是狂暴，此刻，更是当先踏出，眼如铜铃，虽然身躯只有四十九丈大小，与祖巫那数千丈的恐怖身躯无法相比，但展现出的气息，同样狂暴无比，周身上下，烈焰翻滚，仿佛是火中的无上神邸。

　　“战！！”

　　武牧看到，身上散发出的战意，瞬间冲天而起，周身气血翻滚，身躯轰然暴涨，达到同样的四十九丈高大，猛的大步向前。每一步都自有玄奥，脚下如同浮现出一只飞蝉。

　　武道神通——八步赶蝉！！

　　那情形，如同一只飞蝉在拉着整个身躯向前爆射而出。

　　而祖巫祝融，更是凶猛，脚下火龙翻滚，如游龙过境，瞬间就带着他轰然间划破上百丈距离，一下出现在武牧身前。

　　双方，结结实实的碰撞在一起。

　　武牧身上光芒一闪，一条蓝色的真龙豁然间自血肉中衍生而出，龙爪与手臂相融合，豁然间，手臂仿佛在刹那间化为一只狰狞的蓝色龙爪，以秒到巅峰的手法，瞬间朝着祝融喉咙一爪撕裂过去，被抓中，立即就会被撕断喉咙。


第0778章 战到飙血

　　吼！！

　　但祝融却根本毫不躲闪，脑袋一甩，双耳上的两条火蛇直接窜出，化为两道火环，直接将整个颈脖都笼罩住，仿佛是两只护勃器一样，散发出实质般的神辉，鳞甲分明，传递出炽热的焰火。要强行抵挡住武牧的攻伐，同时，振臂间，挥舞拳头。凶狠的朝着武牧脑袋上一拳砸了过去。

　　那拳头上，闪烁出狂暴的气息，有烈焰环绕，那种爆裂气息，仿佛随时都能爆发出无尽的破坏力，恐怖至极。凶悍无匹。

　　一出手，就是狂暴万分。

　　祖巫的厮杀，就是结结实实的肉身搏杀，一旦出手，就是你死我亡，纯粹的肉身对抗，搏杀之法，凶残无比，血腥无比，是真正最原始，最恐怖的搏杀。祖巫祝融更是战斗中的疯子，一旦厮杀，就会彻底疯狂。你要抓断我的脖子，那我就打爆你的脑袋。

　　战斗风格就是如此的凶悍。

　　砰！！

　　几乎在刹那间，武牧与祝融身上同时发出一阵剧烈的轰鸣声，祝融不会退让，武牧又岂会避让，两人的攻击，几乎同时落在对方身上，武牧龙爪一把抓在祝融颈脖上，但在其颈脖上的火蛇，化为蛇环，浮现出无数鳞片，传递出强大的防御力，龙爪落在上面，竟然发出如金属般的碰撞声，水火相碰，恐怖的力量在爆发，龙爪撕裂下，虽然没有绞碎喉咙，却将那火蛇身上的鳞片当场撕下无数片。

　　火蛇发出悲鸣。

　　而武牧也不好受，祝融的拳头当真是狂暴无比，在落在头颅上时，一朵闪烁着三色光芒的宝莲直接出现在脑袋前，将那一只拳头生生托起，挡在拳头前，那五品宝莲上闪烁出三色光辉，仿佛有日月星辰在变幻。又有水的柔和，包容万物。这一朵，是三光水莲，蕴含本源，三光神水。水莲最是柔和，防御力堪称是最顶尖的。

　　但这一拳轰在三光水莲上，顿时，整朵水莲都在发出可怕的轰鸣声，无数神光散乱，宝莲剧烈震荡，水与火的碰撞更是让两者之间带来可怕的破坏力。越加的狂暴。宝莲狂震下，甚至出现一道道细小的裂痕，在身前摇摇欲坠，巨大的反震力，当场就将武牧与祝融同时向后崩退出去。

　　“好狂暴的拳头。”

　　武牧心中暗自凛然。

　　刚刚那一拳，他亲身感受到其中的狂暴，那虽然看起来是一拳，但在拳头中却蕴含爆炸性的恐怖力量，力量之强，当真是毁天灭地般，仿佛在刹那间，引爆拳头中蕴含的力量。将火的暴戾，毫无保留的展现出来。武牧仔细估算过，那拳中劲力引爆的次数，在瞬间就发生不下三四十次之多。可想而知其恐怖之处。

　　若是其他人，只怕一拳就会轰的四分五裂，被炸成齑粉。

　　彻底化为乌有。

　　当真是恐怖到极致中的极致。

　　好在，武牧同样战力惊人，否则还真挡不下来，但这一拳，同样彻底激发出武牧血脉中蕴含的狂暴战意。

　　在相互分开的同时，脚下步伐一变，双脚一错，瞬间转身，后背朝着祝融猛的靠了过去，这一靠，整个身外，轰然间仿佛出现一道狰狞的身影，将武牧整个身躯都笼罩住，化为一尊土黄色的棕熊，以后背凶狠的朝着祝融靠了过去。

　　狂暴的武道真意在流转。

　　武道神通——靠山崩！！

　　这一靠，蕴含强大的力量，一旦被撞上，立即，体内的肉身力量，血脉神力，都会化为最狂暴的力量灌注进祝融体内，对其造成可怕的破坏力。这一靠，如同山崩地裂，一座大山突然间倾倒而下。那气势，凶悍到极致，无可抵挡，无处可躲。武牧施展的时机，更是秒到巅峰，不给祝融任何躲闪的机会。

　　吼！！

　　祝融暴怒，抬脚就是一脚甩出。

　　脚下的那条火龙随即就跟着抽打而出，一抬脚，就是一条火龙。这火龙蕴含祝融体内的火之本源，祝融的火，名为焚天煞焰，最是霸道，狂暴无比，蕴含无尽的凶煞之气的火焰，一旦沾染，就算是大罗金仙都会瞬间化为灰烬，烧成齑粉，天地之间，无物不可焚灭。霸道无双，攻击力更是强悍到极致。

　　这火龙就是由焚天煞焰凝聚而成，其破坏力，可想而知，是何等的霸道。

　　这一脚，火龙化为流光，以肉眼不可捕捉的速度，一下就轰击在武牧身上。与靠山崩的武道真意碰撞。刹那间，就看到，身外那头巨熊的身影，以肉眼可见的速度湮灭。但靠山崩的力量落在火龙身上，火龙同样爆开，无法承受，一下炸的四分五裂，化为无数火星，向四面八方崩飞出去。

　　轰轰轰！！

　　靠山崩，降龙十八掌，一阳指，破玉拳，天霜拳，风神腿，降龙腿。排云掌。

　　武牧与祝融瞬间就厮杀在一起，这一厮杀，彻底将整个战场点爆，这是血肉之间的搏杀，几乎每一拳都是拳拳到肉，拼的是战技，搏的是肉身，武牧手中，各种精妙战技源源不断的挥洒而出，每一种战技都仿佛彻底的融入进周身血肉中，与自身完美的融合为一体，变幻间，没有任何征兆，快如闪电，如羚羊挂架，周身上下，每一寸血肉都变成是施展战技的最好武器。

　　手指一伸，突然间就如同有太阳绽放，至刚至阳，十指变幻，又是无数兰花浮现，葵花飘零，一甩头，就是犀牛望月，头上长出犀牛角，残暴无比，各种武道神通，在大战中，根本不会完整的施展出来，都是以武道真意来对敌，意志所到，自然就施展出各种精妙的战技，不可捉摸，更是无法抵挡。爆发出强大破坏力。

　　祝融更是狂暴，每一击中都蕴含焚天煞焰的可怕力量，焚烧万物。

　　每一击，都有莫大的威力。

　　两人的肉身防御同样强悍无比，哪怕是各种攻击落在身上，都无法让肉身产生太大的损伤，轰击在一起，单单气浪，都让大地裂开，祝融所到之处，到处都是一片火海，漫天烈焰，席卷四方，武牧身上，三光宝莲流转，散发出泊泊水潮，跟焚天煞焰轰击在一起，丝毫不落下风，这仿佛是水与火的战争。

　　祝融对于战斗的本能早已经深入到骨髓之中。

　　对于战机的把握，妙到巅峰，狂暴无比。

　　这样的战斗，若是被荒古大陆中的武修看到，那绝对会爽到爆。

　　武牧更是热血沸腾。

　　战斗！

　　这才是真正的战斗。

　　这才是真正最刺激的厮杀。

　　“好！好！好！！祖巫果然是肉身斗战中的顶尖强者，果然厉害，连我施展诸多战技都无法撼动，果真凶悍，不过，就凭这些，还奈何不了我。杀！！”

　　武牧昂天间发出一声大笑。

　　脚下猛然间一踏，随即，只看到，武牧对着祝融轰击过来的拳头毫不躲闪，任由拳头落在身上，那拳头，当真恐怖，一下就将武牧身躯打穿。然则，那道身影却如同泡沫般瞬间化为乌有，消散于无形。那只是一道幻影，只是，这幻影却已经凝练到以假乱真的地步。

　　在祝融神志不清，只存战意的情况下，根本没有任何怀疑就上当。

　　而武牧的真身，却早已经出现在祝融身后，双手伸出，一下就将祝融的脖子抓在手中，生生提了起来，紧跟着，如陀螺般疯狂旋转。

　　轰轰轰！！

　　旋转的同时，抓起祝融，手臂震动下，将祝融如同是一根木头般疯狂下地上砸下去，肉身与地面碰撞，发出可怕的轰鸣，祝融周身的力量都仿佛在刹那间被禁锢，恐怖的力量在撞击中落在身上。无数红磷崩飞而出。

　　有鲜血在崩飞，向四周飘洒出去。

　　骨头都在崩裂，肉身发出一道道裂痕，似乎血肉都被砸的破裂。

　　“巫！！”

　　祝融眼中疯狂，张口发出一声呼喊，整个身躯中的气息，变得无比狂暴，无数红光闪现，祝融的身躯在疯狂暴涨，紧跟着，当场炸开。

　　祝融，自爆！！

　　这一自爆，无数烈焰喷涌而出，化为一条条赤红色的火龙，每一条都蕴含最狂暴的力量，疯狂的向四面八方迸射出去，所到之处，一切都在消融，大地开始融化，化为岩浆，铁石化为铁水。这力量之恐怖，在自爆下，以几何倍数递增。

　　武牧更是首当其冲。

　　直接被无数火龙轰击在身上。

　　噗！！

　　武牧身躯暴退，身上一朵朵护身宝莲闪烁，又被火龙当场轰成碎片。落在身上，狂暴的焚天煞焰涌入体内。疯狂焚烧自身。

　　哪怕是武牧，也被当场重创，张口间喷出一口口逆血，但血液刚喷出，立即就被血液中蕴含的焚天煞焰一下焚成灰烬。化为乌有。

　　“三光神水，覆灭煞焰。”

　　武牧一步一咳血，不过，脸上依旧沉稳无比，快速运转三光神水，将体内的焚天煞焰，一点点快速磨灭掉。

　　“杀！！”

　　不过，祝融陨落，立即，就看到，其他十一尊祖巫再没有迟疑，发出一声杀音，同时朝着武牧冲杀而来。


第0779章 战血不灭

　　这些祖巫已经没有神智，只有最狂暴的战斗本能，被杀意，煞气所弥漫，是残留在血脉中的可怕战意，对于战斗的可能执着，达到不可磨灭的地步，但彼此间，本源相连，还是有着极为玄妙的联系，祝融被打的自爆，一下就将其余的十一尊祖巫体内的怒火彻底引爆。

　　再没有任何迟疑，同时冲杀而来，一出手，就要对武牧发起围攻，施展杀招。

　　刷！！

　　这时候，帝江以不可思议的速度，直接跨越虚空，瞬间出现在武牧身前，身后的羽翼，闪烁出银白色的神辉，豁然间仿佛变成透明，如刀锋般以无法捕捉的速度，闪电般切割真空，一下自虚空中切割而过，朝着武牧凶狠的劈斩而下。

　　这羽翼，就是最恐怖的神兵利器。

　　一击挥斩而来，速度之快，连武牧都只看到银光一闪，那可怕的羽翼已经出现在眼前，这种对于空间之力的运用，已经达到极致，随心所欲，毫无瑕疵。那羽翼之锋利，武牧感觉，就算是自己，以肉身抵挡的话，都会被当场斩成重伤。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧仰天断喝，背上光芒一闪，一口青色剑匣自然浮现，剑匣中，收纳着八口战剑，反手间，武牧已经拔出祝融剑。一剑挥斩而下。

　　当！！

　　战剑与羽翼直接轰击在一起，碰撞间，武牧剑下瞬间绽放出一朵血色红莲，红莲绽放，无数剑光剑意，以不可思议的速度彻底爆发，随着红莲旋转，更带着绞杀之力。自红莲中爆发出的剑力，几乎应声就将帝江整个身躯都崩飞出去，卷进红莲中。

　　这一剑，赫然是武牧自创的青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　剑道大神通，在武牧手中，如同举足轻重般，轻而易举的施展出来。

　　但在红莲炸开的一刹那，只看到，帝江整个身躯如同跨入另外一个空间中，诡异的自红莲剑气中直接跳跃而出，不可捉摸。

　　但也让帝江被一剑逼退。

　　呜呜呜！！

　　而与此同时，只看到，祖巫天吴已经冲杀而来，对着武牧，八颗脑袋同时张口一喷，一股漆黑的恶风瞬间平地而起，在瞬息间就达到顶点，化为可怕的狂风飓风，仅仅风力，就足以达到十几二十级的层次，漆黑的恶风，铺天盖地，吹的是昏天暗地。

　　所到之处，大地变成沙石，树木化为粉末，空间都似乎有龟裂的迹象。

　　祖巫神通——破坏之风！！

　　风中蕴含可怕的破坏力，这种风，一旦刮在身上，生灵的肉身立即就会被破坏，血肉分离，骨骼化为齑粉，真正毁灭一切，破坏一切，蕴含无可抵挡的破坏力，任何防御在其面前，都会化为齑粉。

　　一出手，就是恐怖的杀招。

　　吞噬之门！！

　　武牧哪里敢有半丝的大意，心念一动间，立即，一尊古老的黑色古门直接出现在身前，将那漫天破坏之风毫不客气的朝着吞噬之门中吞噬进去。没有点滴破坏之风能落到武牧身上。

　　随即，反手对着天吴就是一剑刺了出去。

　　剑中蕴含无形的意志，一剑挥出，自然就能将其身形锁定。这是剑意的奥妙。剑下，再次有一朵红莲浮现，红色剑莲，自然的朝着天吴快速破空而去，天吴身形快到不可捉摸，瞬息间挥出数千记拳头，每一拳都带着狂暴的破坏之风，拳影密集的封锁整个虚空，将红色剑莲彻底覆盖在内，重重轰击在剑莲上。

　　砰！！

　　刹那间，剑莲就爆开，狂暴的剑光带着红莲业火，肆意绞杀一切。

　　然则，这剑莲中的剑力，明显受到巨大的损耗，根本没有蕴含多大的力量，一爆发，就被破坏之风镇压下去。

　　不等武牧继续出剑，只看到，身后，共工豁然间踏着两条黑龙，席卷而来，手中直接握着一柄狰狞的钢叉，闪电般刺了过来。要将武牧直接一叉子给插死。

　　武牧就跟是背后长了眼睛一样，左手反手间，就自背后剑匣中抽出一柄战剑，是帝江剑。战剑出鞘，手腕一动下，剑身一横，挡在钢叉前，将那分水叉一下挡住，剑身一振，自然生出一股强大的反震力，将那钢叉直接崩开，剑身更是在崩开的刹那，顺着钢叉笔直的朝着共工双手切割过去。

　　这一剑，以帝江剑挥出，空间之力流转，剑速快到不可思议的地步。转眼间就出现在共工身前，一剑挥斩在其手腕上，但却被缠绕在其手臂上的两条青蟒他给挡了下来。

　　轰！！

　　而就在此时，只看到，一身骨刺的玄冥祖巫豁然间自身上拔下一根骨刺，化为骨矛，振臂间，骨矛如流星逐月般破空而来，带着无尽的寒气，以无比刁钻的角度，直接轰击在武牧胸口。

　　连一朵护身宝莲都被当场轰碎，而第一根骨刺后，第二根骨刺就几乎接着破空而来，跟第一根骨刺的尾部直接轰击在一起，两根骨刺轰击在一起，力量相连，爆发出的速度与力量立即就暴增数倍。第一根骨刺本来与护身宝莲碰撞后，就已经力量锐减，就要直接掉落下去。然则，在得到第二根骨刺的力量后，立即就让其力量当场大增。

　　那骨刺，几乎结结实实的轰击在胸口。

　　扑！！

　　骨刺直接刺破肉身，没入体内，但骨刺刺进体内的长度并不深，只在一进入后，立即就被血肉中蕴含的力量生生钳制住，不让骨刺再前进分毫，但骨刺中，却散发出一种可怕的寒气，瞬间就朝着周身上下疯狂的蔓延过去。

　　祖巫神通——玄冥冰花！！

　　蕴含可怕的寒气，一旦碰触，立即就会冰封万物，具有恐怖的寒力，霸道非凡，哪怕是一点冰花落进江河中，都会让万里江河瞬间冰封。化为一条冰川。

　　哪怕是武牧，在那巨大的力量下，身躯都不由暴退。

　　但有后土祖巫轰然间撒出一把黄沙，那黄沙迎风就涨，瞬间化为一块块巨大的陨石，轰然砸在武牧身上，每一块都蕴含万钧之力，凶横无比。

　　十一尊祖巫同时出手，联手之下，爆发出的破坏力，当真是让武牧都要惊粟，叹为观止，不得不接连向后暴退。

　　“三头六臂！！”

　　武牧身上虽然连连遭受重创，红莲业火瞬间笼罩全身，将寒冰消融，但眼中的战意却丝毫不减，口中发出一声断喝，身上光芒一闪，直接施展斗战神通，身躯一晃下，直接显现出三头六臂，将四面八方，全部都收归眼底，六只手臂同时挥舞，自剑匣中拔出六柄战剑。

　　快速向着周围祖巫迎杀过去。

　　刺，撩，横，斩，崩，绞！！

　　各种基础剑法在武牧手中，仿佛彻底诞生一种不可思议的灵性，爆出千万道剑光，如雨点般以惊人的速度，挥斩而出，让身外，瞬间就布满一道道凝练如实质的剑光，仿佛在刹那间，武牧身外都被无数战剑所覆盖。

　　一口口战剑，在武牧手中，都爆发出惊人的锋芒。

　　当当当！！

　　一道道尖锐无比的密集响声中，彻底与一尊尊祖巫大战在一起，每一击，都蕴含强大的破坏力，绝对不逊色于九尊青铜王鼎的可怕力量，每一尊祖巫都有不逊色于武牧自身的力量。

　　一时间，战斗彻底进入到白热化的境地中。

　　若是一对一的话，以祖巫现在只残留战意的情形，武牧绝对有自信，能战而胜之，但现在，哪怕自身战力稳压任何一尊祖巫，可在十一尊祖巫同时攻伐下，依旧有种力不从心的感觉。祖巫发出的攻击，简直就是密集的如潮水般。

　　自四面八方，源源不断的轰击过去。

　　武牧只感觉到，整个身躯都在颤抖，每一寸细胞都在震动，血肉中的力量，彻底调动起来，骨骼都在发出呻吟颤抖。气血翻滚下。脸上甚至出现一片血红色。

　　在这种疯狂的厮杀中，哪怕是武牧，都感觉到恐怖的压力，肉身在发出不堪重负的呻吟。

　　砰！！

　　帝江化为一道流光，诡异的划破虚空，出现在武牧身后，在迅雷不及掩耳之间，身后羽翼，重重劈斩在身上，武牧感觉跟被飞驰的火车直接撞上一样，当场向后崩飞出去，身上出现一道道锋利的伤口。布满周身上下。

　　紧跟着，共工提起脚下的黑龙，当成是一条黑色长鞭，猛的朝着武牧抽打而下，这一击，更是让武牧脚下的步伐不断的向后暴退。

　　杀！杀！杀！！

　　武牧不断挥舞战剑，每一剑都将一身剑道修为彻底发挥出来，出剑的速度，快到无以复加，哪怕是修士都无法捕捉的速度，任何法相境修士在武牧面前，只怕连剑光都看不到，就已经被击杀。虽然面对十一尊祖巫，无论如何都无法做到防御的滴水不漏，依旧会不时的遭受重击，但心中却丝毫没有半点惊慌失措，始终保持着一种冷静。

　　手中的战剑，一点都没有慌乱的迹象。

　　不断的将各种攻击抵挡过去。

　　而且，体内的血液，仿佛要沸腾般，不断翻滚。战意不断攀升。

　　血液在飘洒，心中战意却毫不熄灭。


第0780章 搏命

　　“好霸道的祖巫，仅仅残余的战斗本能就如此的恐怖，每一尊都有越阶而战的可怕实力，虽然实力境界与我相当，都是处在法相境的范围内，但要杀真灵境，几乎如同屠猪狗一般，毫无压力，返祖境也要镇压下去，不过，你们终究是我的血脉之魂。”

　　“若连自己的血脉之魂都无法镇压下去，那我还不如现在就去死。”

　　武牧眼中越见癫狂，隐隐有血光闪烁，脑后黑发狂舞，突然间闪过一抹决然，看到共工挥舞黑龙，化为长鞭，直接向自己卷过来。

　　对此，脸上闪过一丝坚定，对于卷过来的黑龙长鞭毫不避闪，任由那条黑色真龙将自身硬生生卷住，不过，在被卷住的同时，也似乎有意无意的让自身手臂没有被束缚住。依旧挥舞自如，共工在将武牧卷住的一刹那，立即顺势就是收势一拉。将武牧朝着自身一带。

　　手中钢叉凶狠的朝着武牧胸口直接插了下去。

　　要将武牧一插直接洞穿。

　　杀！！

　　这一插，以武牧的实力，要想避过去，绝对不是什么难事，哪怕是拼着受到其他祖巫的攻击，也能避开大部分，保证自身不受到巨大损失，不过，这样一来，必将变成之前自身被祖巫联手压制的局面，持续下去，自身必定会越来越虚弱，伤势越来越沉重。

　　武牧眼中浮现出一抹冷酷。

　　看着锋利的钢叉，丝毫没有半点避闪的意思，反而脚下猛的在地面一踏，让身躯向共工靠近的速度瞬间暴增数倍。

　　噗！！

　　几乎应声间，那柄钢叉直接凶狠的插进体内，自胸口洞穿，那钢叉，直接从后背延伸而出。血花四溅，结结实实洞穿肉身。连钢叉破开血肉的声音都清晰的在虚空中回荡。

　　咔嚓！！

　　而就在此刻，哪怕是钢叉将胸口直接洞穿，武牧脸上都没有浮现出半点惊慌痛苦，反而越加的冷酷，手中六条手臂同时挥斩，六柄战剑，几乎在一刹那间，就将共工周身上下，所有闪避的空间全部封锁住，刹那间，挥斩在身上。

　　手臂，双腿，腰身，喉咙，心脏。

　　几乎各处要害，都被战剑所覆盖，清脆的破裂声中，只看到，一脸凶悍的共工，整个祖巫真身当场就被战剑强行切割成数十段碎片残体，连头颅都被一剑枭首，高高飞起，眼瞳睁得巨大无比，显然，无法想象自身竟然会死在这一刻。

　　祖巫共工……陨落！！

　　轰轰轰！！

　　而就在这一刻，来自其他十尊祖巫的攻击同时落在身上，整个身躯，轰然间向后崩飞出去，出现一道道狰狞伤口，骨骼破裂，血肉横飞，连一只手臂都被帝江硬生生斩断。高高飞起。胸口钢叉依旧明晃晃的插着。显得异常的恐怖。

　　“好，干掉一个。还有十个。”

　　武牧心神间，冰心古经回荡，冷静到让人恐惧的地步，反手间，一脸冷漠的将胸口洞穿的钢叉直接拔出，一股血箭喷出，但立即伤口收缩，直接就控制着四周肌肉，将伤口强行封闭。

　　青色的长生木莲流转，一股股强大的生机快速涌入体内，将身上大部分伤势维持住，不断向好的方向蜕变。不过，祖巫轰击体内的力量，都蕴含极为可怕的破坏力，每一种都是自身独有的祖巫神通，那是天地灵物的霸道力量。

　　哪怕是以长生木莲的力量，也只能保证这些力量在体内暂时不对肉身造成不可挽回的破坏，短时间内，根本就无法将之驱除出去。甚至连伤口都无法彻底愈合。断掉的手臂，也无法立即就重新长出来。

　　“杀！！”

　　武牧张口再次爆出一道杀音，仿佛是将心中的信念彻底的展现出来。

　　这是被祖巫拉进意识空间，纯粹的意志与残魂碰撞，在这里虽然有近乎真实的肉身，能施展出各种血脉神通，武道战技，甚至是形成自身的神兵，不过，青莲阵图却无法显现出来，如今能凭借的，就只有自身的武道战技。

　　目光瞬间落在不远处的蓐收祖巫身上，脚下变幻间，在四周拉出一道道有如实质的幻影。以千分之一个呼吸都不到的时间，诡异的出现在蓐收身后。

　　武道神通——幻魔身法！！

　　蓐收反应同样惊人，几乎本能的脚下一错，提着一柄金色战枪，闪电般就朝着武牧喉咙凶狠的一枪破空而来。哪怕是武牧，都只能看到一道金色流光在眼前闪现。

　　“要拼命，我武牧怕过谁。”

　　武牧眼中冷酷之色越加浓郁，避不开，那就不避，只是微微向一侧仰了一下脖子，手中战剑以更加惊人的速度，带着无尽杀意，瞬间挥斩在蓐收身上，剑中，夺命剑意流转。

　　五道剑光下，蓐收被斩成数段，当场分尸，直接斩杀。

　　而那金色战枪，同样自武牧脖子上撕裂而过，虽然闪避一下，但依旧无法完全躲避，颈脖上，一大块血肉直接就被撕裂，带走，留下一道狰狞的伤口，血液不断喷涌。

　　鲜血浸湿衣袍！！

　　“还有九个！！”

　　武牧冷漠的吐出一道话音。

　　身上被祖巫轰击到的伤口，越加的密集，周身骨骼都有不少出现断裂。体内气血在流逝，一股股充满破坏性的力量在体内仿佛随时都要爆发而出，直接要了整个性命一样。孰为可怖。

　　胸口，更是多出一柄狰狞的骨矛。

　　那是来自玄冥祖巫的骨矛。

　　若非武修的生命力无比强悍，达到一种匪夷所思的地步的话，只怕现在，武牧已经死了，早就毙命。

　　咔嚓！！

　　帝江划破空间，诡异的出现在武牧身后，银白色的羽翼，闪电般挥斩而出，要将武牧直接切割成无数血肉碎片。

　　“阴阳之门，镇压乾坤！！”

　　武牧本能间感觉到一股死亡气息，体内轰然间，一尊黑白色的古门瞬间在身前凝聚，那古门一出现，立即，阴阳二气流转，相互纠缠下，仿佛在门中形成一道黑白阴阳图，阴阳之力，太极之力，镇压万物，能定住乾坤，镇压八极。

　　一出现，直接镇压在帝江头顶，阴阳之门下，哪怕是帝江身为空间祖巫都无法动弹，锋利的羽翼被定在虚空，距离武牧肉身仅仅咫尺之间，但就算如此，后背上已经出现一道道锋利的伤口。

　　杀！！

　　定住帝江，这是转瞬即逝的一丝机会，若是之前施展过阴阳之门，要想对付帝江，只怕还没动手，帝江就已经遁入空间，直接消失不见，但此刻，却被结结实实的镇压住，但要彻底镇压，就算自身能做到，其他祖巫也不会给这个时间，武牧几乎想都不想，反手间，脚下一错，身躯猛的一转，战剑随着身躯的转动，猛的挥斩而出。自帝江颈脖上一剑切割而过。

　　头颅飞起，身躯倒地。

　　祖巫帝江，毙命！！

　　噗！！

　　与此同时，其余祖巫的攻击更是接连不断的轰击在身上，哪怕是极尽抵挡，在斩杀帝江的同时，依旧付出极大代价，身躯上，再次被三根骨刺洞穿，一只手臂，直接被斩断。只剩下四只手臂。

　　断裂出，鲜血直流。

　　血，是热的，落在地上，发出青烟。

　　“好家伙，这是真的在拼命了，没想到武小子竟然这么狠，不仅对敌人狠，对自己同样能狠的下手，果真是凶残，以伤换伤，以命搏命，哪怕是拼着受伤，拼着受到其他祖巫的攻击，都要先将一名祖巫直接斩杀。真是狠啊。”

　　“可惜，我在这个时候根本就帮不上什么忙。这是他与自身血脉之间的战斗，只有最纯粹的战斗厮杀，最终获胜，才能真正得到所有血脉的认可，击溃所有血脉残魂意志。真正划归为己用。再没有半点杂质，隐患。”

　　小胖子同样能看到这片战场中的景象，只是，他根本帮不了，一点忙都帮不上，只能眼睁睁看着，但就算是如此，也不由暗自咋舌，这简直就是最惨烈的血肉战场，真正以命搏命的战法。不管生死，都没有任何侥幸可言。

　　凶残到极致。

　　荒古大陆，域外虚空中。

　　一处无名的所在，一艘古老的天舟赫然在域外虚空中飘荡，穿梭，但却自然的隐没形迹，不任何人捕捉到。这一艘，赫然就是武牧的永恒天舟——武墓号！！

　　在天舟上，本来正坐在墟市中茶楼内，看着荒古大陆中试炼空间中的战斗画面的越长青突然间，心中闪过一丝刺痛，有种难以忍受的剧痛传来，那种感觉，就仿佛是有什么重要的人就要从自己身边离去一样。痛入骨髓。

　　脸上冷汗不断冒出。

　　密密麻麻，显得异常苍白。

　　“不好，这种感觉……难道是夫君出事了。”越长青眼中闪过一抹惊慌，死死看向试炼空间中。那里，赫然可以看到那青莲阵图依旧笼罩战场。阵图并没有被破。

　　“长青姐姐，你也感觉到了。”

　　跟越长青同样的，鹤仙儿脸色也是一阵苍白，一手捂住心脏，眼中浮现出莫名的恐惧，这种感觉，是心血来潮。来自冥冥中的一种无形感应。


第0781章 盗天之手

　　能让两人同时产生这种心血来潮般的感应，除了武牧，不会有别人，而如今，哪怕是在天舟上，也能看到试炼空间中，武牧被四尊帝子围攻的景象，更是被逼迫的直接冲击真灵境。而今，阵图没有被迫，却让她们出现如此感应。

　　心中顿时闪过一丝不好的念头。

　　“夫君体内拥有十二种顶尖血脉，每一种都尊贵无比，媲美任何帝品血脉，在平时或许不会有什么，但现在，一旦冲击真灵境，这十二种血脉中的血脉残魂，就会变成是最可怕的敌人，最恐怖的对手。是任何心魔都无法媲美的。每一尊都未必会比夫君差上多少，联合在一起，必然会形成最恐怖的力量。”

　　鹤仙儿本身就是返祖境的强者，亲身经历过真灵境的过程。自然很清楚在突破时会遇到的凶险，只是，当初自己，根本没有耗费多大力气，就镇压抹杀掉体内血脉残魂的意志。融入自身。但也能感觉到，血脉残魂与自身共同成长，血脉之魂对于自身有着极大的了解。

　　只要施展过的手段，血脉之魂都会知道不少。

　　“嗯，只怕夫君现在已经拉进意识空间中，与血脉之魂厮杀。这种厮杀，凶险万分，生死一线，谁都无法帮得上忙，只能靠夫君自己渡过，若不能渡过，只怕，真的……会死！！”

　　越长青也早就知道这一天，本以为来的不会这么快，至少也会等到自己肚子里的孩子出世后才会面对，却没想到，最终连孩子都没有出生，就要面临着生死一线的局面。

　　“啊！！”

　　就在这时，越长青脸上冒出密集的细汗，口中发出一声痛叫声，一只手下意识的落在小腹上。

　　“长青姐姐，你怎么了，是不是哪里不舒服。”

　　鹤仙儿看到，脸上露出焦急之色，连忙上前搀扶住越长青的身躯，急声追问道。

　　“仙儿，我要生了。孩子要出生了。”

　　越长青捂住肚子，脸上露出一抹难言的母性光辉，她已经明显感觉到肚子里的孩子正在不断的挣扎翻滚，想要从肚子里钻出来，那是一种对新生的渴望。那种强烈的出世的感觉，在越长青心中回荡。

　　“真的要出生了，太好了，我们立即前往神农药圃，那些药仙子对于各种伤病都有极为精湛的高超医术，接生肯定不会有问题。”

　　鹤仙儿听到，心中也是一阵大喜。

　　这是武牧的骨肉，是嫡传血脉，哪怕是武牧这次真的渡不过这一劫，能有血脉流传下来，同样是一种生命的延续。冲击真灵境的事情谁都帮不上，鹤仙儿唯一能帮的那就是让孩子平安的生下来。

　　“我希望孩子出生后能看到他的父亲。”

　　越长青眼中闪过一抹期盼，这是一种希望。

　　“一定会的，他可不是轻易会认输的人，不管是谁，想要杀他，那都不是一件容易的事情。要他死，就要付出最惨痛的代价。”

　　鹤仙儿脑海中浮现出在幻想秘境中的可怕画面。每一幕都让人震撼，那在无数凶兽中拼死搏杀的身影，带来无尽的信心。

　　她相信，武牧是不会倒在自己的血脉残魂身上。

　　一旦跨过这一关，那对武牧而言，就如同鱼跃大海，鸟飞长空。腾飞之举，再也无可钳制。

　　随即，鹤仙儿没有耽搁，心念一动，搀扶着越长青，直接进入神农药圃中。

　　而就在这片刻间。

　　意识空间中。

　　古战场，不周山下。

　　整个战场已经达到一种难以想象的惨烈地步。

　　十二尊祖巫，竟然再次接连陨落，足足十一尊祖巫，彻底陨落，被击杀当场，只剩下一尊，那是一尊人面蛇身，全身赤红，三角形的眼眸中，似乎有两只沙漏在不断的旋转，变幻，如同是时间的沙漏。手中拿着一柄水晶般的尺子。

　　这是，祖巫烛九阴，时间祖巫。拥有天地间最为逆天的时间天赋。掌控时间之力，举手投足间，都有莫大的威能。

　　只是，他看起来，身上并没有受到任何损伤。

　　反而武牧，击杀十一尊祖巫，付出的代价当真达到惨烈的地步，身上，显现出的三头六臂，被生生打的破裂，三颗头颅中，两颗被直接斩断，哪怕是剩下的一颗上，头皮都被削去一层，双脚更是被斩断一只，只剩下一只脚踏立在地面上，支撑着身躯，身上，无数伤口密集覆盖，一根根骨矛，插在身上，布满可怕的裂痕。

　　看起来，就跟是随时都要彻底破碎的陶瓷一样。

　　看起来，已经处在崩溃的边缘。不管是身体表面还是体内的情景，都已经达到一种自身的极致。每一次击杀祖巫，必然都会遭受到极大的损伤，这是以命搏命才换来的战果，若非武牧体内身具各种本源，护住体内的伤势，暂时将即将破碎的身躯强行粘合汇聚在一起的话，只怕当场就会破碎成千万块。

　　就算如此，一身战力，已经去了九成。

　　能支撑到现在，已然是奇迹。

　　“完了，还有一尊祖巫，还是最可怕的时间祖巫，以武小子的状况，要面对这尊祖巫，恐怕真的是凶多吉少。难道真的渡不过这次的劫难么。”小胖子整颗心都变得拔凉拔凉的。

　　时间之力何等诡异霸道，以武牧现在的状况，如何抵挡的住。一旦交手，凶多吉少。

　　“时间长河，未来无限！！”

　　烛九阴那诡异的三角眼眸中，闪过一抹水晶光芒，冰冷的吐出一道话音。

　　一股难以言语的时间之力融入虚空。

　　哗啦啦！！

　　一条如同水晶般透明的时间长河豁然间自虚无中显现出来，这条长河上，似乎可以看到，有无数五颜六色的气泡在不断的浮现，不断的诞生，也在不断的湮灭。随着长河飘荡，相互碰撞，相互融合，相互吞噬。随即湮灭。一幕幕，看起来，绚丽无比，诡异万分。

　　但这时间长河仅仅只有一部分是真实的，还有一部分，继续向前的部分，仿佛是隐藏在迷雾之中，让人无法窥探到那迷雾中的景象，虽然有时能看到迷雾中显露出的一丝画面，能看到各种泡沫在闪烁，但里面的画面，变幻无穷，仿佛每个呼吸间，都会发生不可思议的转变，充满着各种各样的可能。任何一个选择，都仿佛会让那些泡沫湮灭，随即诞生出新的泡沫。

　　这就是未来，这就是时间的不确定性。

　　只要还没发生的，随时都有可能改变。充满变数。一个念头的诞生，就可能出现千万种未来的可能性。

　　不管是谁，哪怕是精通时间之力的强者，大部分只能涉及到过去与现在，而无法真正的窥探到未来。那是一处禁区，非那些不可思议的逆天存在，是根本不可能窥探触摸到的。

　　这一点，连武牧都无法掌控。

　　但此刻，烛九阴直接召唤出时间长河。

　　时间长河中的画面变幻，突然间，只看到，一处泡沫中，出现一道身影，那是武牧的身影。

　　刷！！

　　烛九阴看到后，伸手间，化为一只水晶大手，向着时间长河中猛的一抓。一道泡沫破灭，随即，一道身穿青袍的身影豁然间出现在眼前。那青袍男子，仔细看去，俨然就是武牧，与武牧一模一样，没有任何区别。

　　时间神通——盗天之手。

　　能直接自时间长河中偷取到时光，偷窃到未来。偷到未来，截取未来。偷为己用。堪称逆天级的逆天神通，让人无法估量的可怕神通。

　　砰！！

　　而与此同时，只看到，烛九阴整个身躯仿佛是瓷器一样，以肉眼可见的速度，出现一道道狰狞的裂痕，轰然间破碎，在破碎的一刹那间，一道水晶般的流光直接没入到那尊青袍武牧体内。

　　而就在进入体内的一刹那，那青袍武牧瞬间就睁开眼眸，在眼眸中，流露出极为可怕的煞气。杀意无边。

　　盗天之手的力量堪称逆天，能自时间长河中盗取别人的未来之身，但盗取的却只是躯壳，未来无限，还没有发生的事情，充满无穷的变数，哪怕是盗天之手，也无法自时间长河中将别人的未来之身完全盗取过来，只有躯壳而无灵魂意志，仿佛是没有自我意识，但却具有本能，战斗本能。

　　盗天之手堪称逆天，但同样，没有谁能毫无代价的自时间长河中窃取未来，时间长河贯穿诸天万界，古今未来，哪怕是窃取，同样会遭受到时间长河的反噬。这种反噬，没有响应的修为实力，那就是在自寻死路。来自时间长河的无形反噬，直接就让烛九阴身躯破碎，瞬间化为齑粉。

　　然则，在陨落前，却将一股最纯粹的杀意，战意传递到武牧的未来之身上。

　　这一刻，武牧的未来之身，就是一柄可怕的杀戮兵器，真正承载烛九阴战意残魂意志的躯体，可以看成这就是承载烛九阴意志的一尊傀儡。而且还是达到真灵境境界的强悍战力，这是武牧蜕变到真灵境才具有的战力与身躯。

　　“竟然是未来之身。”

　　武牧眼中流露出一抹苦涩之色。


第0782章 新生 四面八臂

　　哪怕是武牧，也无法想到，烛九阴在这一刻，竟然会施展出盗天之手这样的逆天神通，自时间长河中将自己的未来给盗取出来，还以意志融入躯体，让自己的未来，成为自己如今将要面对的最为可怕的敌人。还是晋升到真灵境的自己。

　　自身的战力有多强，武牧自己就很清楚，晋升真灵境后，一旦发生蜕变，与现在相比，那战力必然是以几何倍数的方式往上递增。

　　而且，自己如今的境况，实在是糟糕到极致，战力已经损耗大部分，剩下的战力还不到全盛时期的十分之一，可谓是到了山穷水尽的地步，此刻在面对自己的未来之身，可以说，是十死无生的局面。

　　“好！！”

　　“没想到我武牧竟然真的无法度过这一劫，这一劫，真的变成我的生死之劫，连性命都要丢在这里，唯一可惜的就是我无法见到我还未出生的孩子。”

　　“不过，就算是要死，那我也要死在战斗的道路上。”

　　“杀！！”

　　武牧深吸一口气，眼眸看向虚空，仿佛能洞穿虚空，看到未知的所在，心中涌现出复杂之色。这一次，只怕真的有死无生，没有人比他更清楚自己的未来之身有多么可怕，自己现在的情形，绝对没有任何侥幸的机会。只怕唯有一死而已。不过，哪怕是死，他也要死在战斗的途中，而非束手就擒，引颈自裁。

　　“埋葬诸天，武墓！！”

　　武牧缓缓吐出一道话音，话音落下间，反手间，一尊天碑豁然间在手下浮现，天碑刚开始只有九丈大小，但瞬息间，以不可思议的速度暴涨，仅仅几个呼吸间，就达到上百丈的恐怖高度。天碑中，蕴含无比霸道的剑意。有红莲在闪烁。

　　轰隆隆！！

　　天碑在大摔碑手的甩击下，一碑凶悍的朝着那尊未来傀儡直接砸下。

　　刷！！

　　而那未来傀儡同样在第一时间做出应对，一尊漆黑的古门直接浮现，化为一尊吞噬之门，轰然间出现在天碑下，门中形成漆黑漩涡，当场就要将天碑强行向古门中拉扯进去。让天碑一时间都无法落下。

　　反而，未来傀儡，对着武牧随手一挥。

　　一股无形的时间之力铺天盖地的席卷而来。仿佛是一柄柄可怕的刀刃般，无可抗拒的落在身躯上。

　　咔嚓！！

　　武牧清晰的感觉到，整个身躯上的力量，以难以估量的速度开始消散，一丝丝生机，不断的湮灭，自身的寿元，不断的消耗，寿命，在飞快的消耗，时间的痕迹，在身上越来越明显，肌肤，肉身，以肉眼可见的速度开始变得干枯，衰老。黑发变成白发，汲取一切生机。这是时间的力量，时间在自己身上，飞快的流逝。

　　时间神通——刹那芳华！！

　　哪怕是一个刹那，已经过去千年。千年时光，绽放于一个刹那，那画面，很震撼，很绚丽，很璀璨。

　　每个呼吸间，都是千年的岁月时光自身上流逝。

　　哪怕是大帝的寿命都是有限的，并非永恒，谁能经受的住如此可怕的时光流逝。岁月的力量，无可抵挡。

　　武牧体内早已经变得千仓百孔，各种血脉之力都被祖巫轰进体内的力量钳制住，根本无法进行抵挡，哪怕是有时间血脉亦是同样如此。

　　“在时光之中，腐朽。刹那芳华。”

　　“我要死了么。”

　　武牧整个身形在一个呼吸都不到的时间中，变得无比苍老，仿佛经受千万年的时光侵蚀，肉身开始化为粉末，残余的手臂，开始风化，化为一丝丝粉末，自然消散，不断飘零。随风而逝。

　　意识，仿佛在刹那间，开始陷入虚无。

　　整个身躯，彻底化为乌有，和光同尘，意识陷入虚无，不断沉沦。仿佛是千年万年，陷入无边黑暗。久远的仿佛武牧的记忆都在开始归于虚无，不断的变得模糊。

　　到处是一片黑暗。

　　似乎连自己都给忘记。

　　“不，主人，您不能死，您有孩子了，是个女儿。”

　　在那无边黑暗中，意识沉沦之地，虚无中，黑暗中，一道焦急的呼喊声在虚无中传递而来，似乎能穿透万古的极致。让亿万年不变的黑暗，诡异的激起一层层涟漪。

　　哇哇哇！！

　　永恒天舟，神农药圃中。

　　一间庄园中，一名名药仙子来回的飞舞，拿着各种物品，毛巾，热水，灵药等等，焦急的在四周飞舞，似乎在等待着什么。

　　而就在此刻，一道嘹亮清脆的啼哭声猛的刺破长空，在天地间回荡，神农药圃上空的天空，突然间变成一片赤红，仿佛有一片火焰在虚空中蔓延，刺眼夺目，烧红了整片天。

　　“是位小公主！！”

　　有药仙子在欢喜的呼喊道。

　　“要将消息告诉主人。”玲珑眼中流露出惊喜之色，快速在脑海中闪过一道念头，她感觉到，此刻主人很危险，危险到生命的烛火即将熄灭的地步。她希望这个消息能给武牧带来新的希望，带来生的机会。

　　“哇！哇！哇！！”

　　而就在武牧意识沉沦的黑暗所在，一声声清脆嘹亮的哭声不断的回荡，哪怕是这无尽的黑暗，无边的虚无，都无法遮掩住这代表新生的啼哭声。

　　黑暗中。

　　一道意识在飘荡。

　　那清脆的哭声在意识中回荡。

　　“这是什么声音？好像是哭声。是小孩子的哭声。”

　　“哭声怎么会传到这里，这是谁在哭。”

　　“我是谁，怎么会这样，我好像忘了我是谁，我是谁，我怎么能忘记我是谁。”

　　“主人，好像有谁在叫我主人。到底是谁。”

　　黑暗中，仿佛是沉寂太久，久到让记忆都开始消退，出现模糊，此刻回转起来，沉寂的记忆，开始苏醒。

　　“对了，我是武牧，我是武牧。”

　　“我不是已经死了吗，在未来傀儡手中，直接化为粉末，彻底消散，按照惯例，我已经死了，意识彻底沉沦，永世不得超生。”

　　“刚刚的声音，是玲珑，是玲珑在呼唤我。”

　　“哭声，女儿，难道，是长青，她生下了我的孩子，我的女儿。我有孩子了，我有女儿了。”

　　一刹那间，各种记忆如一道道流光般源源不断的浮现，彻底的回忆起之前的事情，只是意识依旧虚无，这是在消散的边缘。

　　“我做爸爸了，我做父亲了，我有女儿了。我真的有女儿了。”

　　哪怕是没有身躯，仅仅知道这个消息，武牧整个意识中都传递出一种无法言语的喜悦，一种欣喜，几乎无可扼制的涌上来。彻底的充斥在每一寸意志之中。那种感觉，前所未有的复杂，哪怕是他都无法分辨的出来。

　　“我要死了么。”

　　“不，我不能死，我还不能死，女儿，我还没有亲眼见过我的女儿，怎么能就如此陨落，我不甘心，我绝不甘心。我不会死，我不能死。我要活，哪怕是天上地下，盖世神魔，我不想死，谁都杀不了我。”

　　“我要脱离这里。”

　　“我的意志，不可磨灭。哪怕身死，我的魂也不会灭。”

　　听到那一声声高亢的哭声，武牧心中涌现出一种强烈的渴望，渴望能看到自己刚刚出生的女儿，期盼能见上一面，哪怕是死，也绝对不能现在就死。

　　那哭声中，仿佛蕴含一种万物复苏的希望之力，新生之力。

　　给人一种无法言语的感动。

　　让武牧本来陷入沉寂的意志中，莫名的生出一种旺盛的生机，不灭的气息，轰然间，一道道力量不断的向着自身意志汇聚，让意识越来越强。不断壮大。

　　转眼间，黑暗中，仿佛浮现出一朵青色的青莲。

　　宛如实质般，散发出阵阵青光，照破黑暗。

　　刷！！

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间，未来傀儡施展时间神通，落在武牧身上，武牧本来就残破的肉身以肉眼可见的速度瞬间化为齑粉，似乎连意识都彻底湮灭。武牧冲击真灵境的过程，已经算是彻底失败。体内道胎隐隐有暴动，化道的迹象。

　　然则，就在此刻，豁然间，在武牧身躯化为齑粉的位置，一朵青莲豁然间闪现，一浮现，立即散发出浓郁的意志，化为一道璀璨的流光，闪电般朝着未来傀儡体内以不可思议的速度，一下钻了进去。

　　完整不灭的意志，一进入体内，当场就将烛九阴残余意志生生磨灭，轰成齑粉。

　　自身与未来之身融合。仿佛这本就是自己的身躯。

　　完美自如的掌控。融为一体，毫无任何瑕疵。

　　意志，只要自身有不灭的信念，坚定我意志不灭，信念不灭，哪怕是身死，也无任何力量能够磨灭，照样可以自行重生，不灭复生。任何力量都无法抹杀。

　　“原来如此，未来之身，过去，现在，未来，归于一身，如今的我，再没有人能自时间长河中攻击到我。暗算到我。我的未来由我把握。”

　　“斗战神通——四面八臂！！”

　　武牧心中一声断喝，只看到，身上光芒一闪，豁然间，只看到，东西南北，四个方向，分别生出一颗头颅，不管是前后左右，再无死角，八只手臂，就仿佛是时刻都是正面对向任何人。任何人都看不到他的背面。


第0783章 神魔九变——恒沙

　　三头六臂并不是斗战神通的终点，三头六臂的存在，那是因为自身只能凭借各种手段斩杀过去，现在之身，而无法自时间长河中猎杀未来之身，未来是自身的无限可能，要进入未来，那难度，绝对是常人所无法估量的。而且，未来的自己，更加强悍，是更强的自己，要战胜未来。几乎不可能做到。

　　只能融合过去现在，与自身本尊，形成三头六臂的斗战神通，如同三身合一。

　　若是之前，武牧也无法做到自时间长河中击杀未来之身，现在也不是击杀，只是占据，融合。亦是等同于斩杀自身未来。真正得到过去，现在，未来三世身与自身本尊相融合，直接就成为真正诸天万界中，一门盖世无敌的斗战神通——四面八臂！！

　　一经施展，立即就如同是四位武牧融合为一体，能毫无死角的抵挡住任何方向的攻击，而且，发出的攻伐，盖世无双。更有极为不可思议的玄妙之处。仿佛是四尊武牧的融合体，那不是武牧一人的战力，而是四个自身的战力。

　　诸天万界中，只怕能有此斗战神通的，屈指可数。甚至是独此一人。

　　不是谁都能如烛九阴这样不顾一切的自时间长河中施展盗天之手来窃取未来。还是没有意志的躯体。

　　这是四位一体！！

　　“这一次生死大劫，终究还是闯过来了。”

　　武牧深吸一口气，心念一动间，恢复如初，身外的古战场，正在渐渐消散。变得模糊。心中也知道，这次能渡过大劫，当中残存着极大的偶然性，若非是女儿的哭声，感受到那种新生的力量，只怕自己的意志真的会陷入无边黑暗中，永远沉沦，最终湮灭消散。

　　外界一刹那，黑暗中已经过去万古。

　　不过，不管怎么说，这次真灵境的劫难，终究是过去了，自此之后，血脉残魂再也不是自身的问题，一路上，再无阻碍，真正鱼跃大海。真灵境之中，再无任何关隘能阻碍前行。

　　最让武牧欣喜的是，自己竟然有女儿了。

　　可惜的是，在女儿出生时，自己未能在她们母女身边。这是一种莫大的遗憾。

　　“其他的无法多想，现在唯一要做的，就是彻底稳定真灵境道胎之境的修为境界，铸就道胎，再开始进行神魔九变，让肉身蜕变，达到恒沙之境。打破一切禁锢，冲破所有阻碍，夺取盖世天骄之位。”

　　武牧深吸一口气，抬眼看向虚空，虽然心中已经迫不及待的想要亲眼看到自己的女儿，但此刻，却不是意气用事的时刻。如今已经到了最终时刻，差的只是临门一脚。无论是谁，都不能让他放弃盖世天骄的无上王座。

　　刷！！

　　随着古战场自然而然的消散，武牧整个心神意志都自然的回归体内。

　　重新回到血海中。

　　只看到，那株栩栩如生的五品青莲豁然扎根在血海中，散发出神异的色彩，不断摇曳，神辉摇荡，四周，十二根天柱顶天立地，支撑整个血海，定住乾坤。青莲道胎就置身在这血海正中央。十二根天柱上，血脉之魂清晰的显露出来，祖巫的身影依旧凝练如实质。

　　只是，现在十二尊祖巫并没有散发出那种滔天凶煞之气，更加没有针对武牧。显然，已经被镇压下去，那残余的意志，已经被磨灭。

　　“距离彻底凝聚道胎，还有最后一道过程。”

　　武牧心中闪过一道念头。

　　“十二祖巫，血脉之魂，融入道胎，血脉神通，汇聚道胎，化为道韵。蕴养道胎，洗练周身。”心念一动间，只看到，那十二尊凶悍的血脉之魂，轰然间睁开眼眸，同时朝着血海中央的青莲道胎不断接近。随即，就直接没入道胎中，在青莲道胎上，赫然可以看到十二道霸道无双的祖巫身影，显然，血脉之魂铭刻在道胎之上，与道胎融为一体。

　　赤色，金色，青色，蓝色……等等，各种光华在源源不断的交替闪烁，衬托的青莲道胎越加的神异不凡。

　　一道道法则在道胎中闪烁。

　　那是十二祖巫体内带来的血脉属性，都有的法则之力，十二种法则在青莲上不断交替变幻。

　　更有一道道血脉符箓如潮水般快速自血海中浮现，接连不断的烙印在青莲道胎上，让道胎上浮现出各种神异的符文，仿佛是古老的道纹。所有的血脉神通，全部都在这一刻，化为青莲道胎的一部分。真正熔炼万道而孕育唯一道胎。道胎摇曳间，自天地间，自然而然的摄取到一股股法则之力，不断的融入青莲道胎。

　　而且，只看到，青莲道胎在融入十二祖巫血脉之魂后，青莲扎根在血海中的根须，豁然间生出十二根粗壮的根须，猛的插进虚空中，与体内十二条玄妙的血脉神脉直接碰触在一起。

　　不管是祝融神脉还是帝江神脉。

　　在这一刻，每条神脉都自然的被一根青莲根须延伸进来。在进入着十二幅神脉中，立即就顺着神脉，不断的蔓延伸展，快速的朝着周身每一条经脉延伸过去，延伸到哪里，就与经脉自然而然的融合在一起，让周身经脉，仿佛都在一瞬间，变成是青莲道胎根须的延续。

　　这道胎，不仅仅是扎根在血海，而是直接扎根进整个肉身血肉当中，与自身血肉相连。真正不分彼此。

　　而随着青莲道胎将所有经脉全部掌控住后，立即，经脉中储存的各种血脉神血，源源不断的被青莲道胎汲取过去，如百川归海般，进入道胎中，全部汇聚一体，这种汲取，速度并不快，只是在一种潜移默化的过程中进行。对于自身，不会有太大的影响。

　　似乎，青莲道胎在汲取十二种血脉神血中蕴含的精华，凝聚出真正属于自身的至尊神血。

　　这种过程，进行的并不快，短时间内似乎无法出现真正的成果。

　　这就是道胎之境，凝聚出最终的神血，为即将开始的蕴神之境做出准备。

　　到此刻，真灵境的突破，已然完成最后一步。

　　武牧睁开眼眸，看向青莲阵图中，扫视一眼。

　　这次突破，说起来长，实则不过是在顷刻之间而已，就算如此，没有武牧亲自主持的阵图，依旧无法抵挡住四尊帝子的同时冲击，哪怕是释放出的兽魂，都无法对他们造成真正的损伤，只是略微迟缓他们寻找阵门的步伐而已。

　　隐约间，一个个已经都要向阵门逼近。

　　“不能等了，真灵境已破，现在该是让肉身突破的时刻了。神魔九变，蜕凡，血海，开窍，混元，恒沙，不灭。之前只是让肉身蜕变到混元之境，体内血肉凝聚成混元血晶。这混元血晶蕴含巨大的潜力，能容纳大量的肉身力量。肉身力量，混元如一，自然强悍无匹。”

　　“不过，混元血晶，为混元之数，一元之数，十二万九千六百枚混元血晶，构成自身四十九丈青莲战体。”

　　“恒沙之境，是混元的延续，就是要打破一元之数，打破这十二万九千六百枚混元血晶的数目，使一元之数，真正变成恒沙之数。恒沙之数，无穷无尽。真正构成所有血肉。”

　　武牧脑海中快速闪现出一道道念头。

　　要知道，武牧四十九丈的青莲战体中，蕴含的混元血晶数量只有十二万九千六百枚，如此数量虽然不少，可也无法将周身血肉都覆盖住，让所有血肉都蜕变成混元血晶。还有大部分血肉都是正常的血肉，但是混元血晶分布在周身血肉中，就仿佛是一枚枚中枢一样，让肉身自然而然的变得更加强大。

　　恒沙之境，就是要打破混元之数，打破一元之数的极限。最终让混元血晶的数量如同恒河沙数，无穷无尽，真正让周身血肉都蜕变成混元血晶。肉身自然会因此而强悍到不可思议的地步，真正混元一体，力量无穷。

　　恒沙之境，就是混元之境的延续。

　　混元是基础，恒沙是圆满。

　　关键时，要打破一元之数，就必须要将自身体内原先的混元血晶直接碾碎，分裂出新的混元血晶。这不是打破，而是分裂，真正的分化成恒沙之数。

　　如何打破分裂，就是这一步最为关键之处。

　　只能凭借自身，无法假借他人。

　　不过，武牧早就有所准备，创出青莲战体后，自然已经准备好真正分裂混元血晶的法门。如今，就是水到渠成的时刻。

　　“混元血晶，肉身本源，红莲业火，太白金精，三光神水，长生青木，九天息壤，湮灭之风。五行本源汇聚。”

　　随着武牧心念一动间，顿时，只看到，体内，一枚枚晶莹的青色混元血晶中，有六根天柱在屹立，有六条法则神链缠绕其上。每一条都蕴含一道本源。这是真正的肉身本源之力。

　　那除去湮灭之风外的其他五种本源自然汇聚。凝聚在每一枚混元血晶中。

　　“五行相生，造化万物，逆转五行，灭绝苍生。五行逆转，化五行灭绝大磨。”

　　五种本源以五行相克的方位瞬间汇聚在一起，化为一尊漆黑的大磨，散发出灭绝气息。一尊以五行相生汇聚，化为五色大磨，一上一下，汇聚在血晶之中。

　　“湮灭之风，催动大磨，磨灭血晶，裂变恒沙。”


第0784章 恒沙裂变 混元一体

　　以五行本源凝聚出灭绝大磨，造化大磨，一上一下，合成一副完整磨盘，再以湮灭之风，催动磨盘，这种力量，一旦催动，其威力之强，几乎达到不可思议的地步。一催动，一种正反相逆的力量，自然产生扭曲之力，瞬间就冲出在混元血晶之中。

　　咔嚓！！

　　哪怕是混元血晶再坚硬，再强悍，再血晶内部爆发出的破灭之力碾轧下，依旧无法抵挡的住，以肉眼可见的速度出现一道道裂痕，就仿佛是磨盘中的豆子一样，瞬间覆盖整道血晶，如破碎的陶瓷般，轰然间崩碎，化为一枚枚细小的碎片。

　　仿佛是一粒粒细小的青色晶砂。

　　这些晶砂，细小无比，仿佛是粉末微尘一样。

　　看起来，就算是肉眼都无法捕捉，只怕能看到的，只是微小的灰尘，一枚混元血晶被碾碎，所化成的细小晶砂其数量之多，几乎让人无法估量。真的如恒河沙数。无法估算。一枚血晶，至少被碾碎成数千数万，甚至是数十万细小的沙尘。

　　根本无法去估量。

　　而且，这一刻，根本不是一枚混元血晶崩碎，而是体内十二万九千六百枚混元血晶同时崩碎，彻底化为齑粉，肆意挥洒。密密麻麻，数都数不清。全部都变成是最细小的微尘晶砂。

　　“混元血晶，吞噬血肉，壮大肉身。”

　　武牧在混元血晶崩碎的同时，也感觉到身躯在不断震荡，仿佛随时都会破灭一样，每一次血晶碾碎，体内都仿佛发生一次可怕的轰鸣，有炸弹轰然爆炸一样。每一次破裂，对于整个肉身都是一种强大的冲击，似乎整个肉身都要彻底崩溃。

　　足足四十九丈的身躯上，仿佛当场爆发出一道道清晰的血花。宛如肉身都要当场崩溃。

　　好在，武牧的肉身根基打造的无比牢固，血肉的崩溃，也无法撼动武牧的身躯，一次次硬生生承受下来。不管体内崩裂产生的痛楚何等猛烈，在武牧脸上，始终没有露出太大的表情。

　　刷！！

　　混元血晶被碾碎，但真正最危险的时刻，远远不是碾碎混元血晶，而是在混元血晶被碾成晶砂后，才是真正最可怕的时刻。

　　武牧整道意志都融入进血肉中，观看着血肉中的变化。那些细小的晶砂，一被分散开，刚一形成，顿时，近乎一种生存的本能，纷纷自然的散发出强大的吞噬力，疯狂的向着四周源源不断的汲取着能壮大自身的养分。

　　这养分，就是四周的血肉。

　　每一寸血肉中，那都是蕴含着精纯庞大的精气能量。此刻，周身血肉都被那无数晶砂源源不断的汲取过去，吞噬进去，几乎眨眼间，武牧那足足四十九丈的庞大战体，以肉眼可见的速度飞快的消瘦下去。转眼间，所有血肉，全部被这些晶砂给吞噬掉。

　　本来魁梧健壮的肉身，转眼间就变成是一尊四十九丈高的瘦小竹竿。

　　所有血肉全部被吞噬一空，那那些混元血晶所化的晶砂，其大小却是细若微尘，根本无法支撑起皮膜，让整个身躯都变成皮包骨的模样，形如骷髅，看起来，只怕在黑夜中，都能活活将人给吓死。

　　而且，这些晶砂，在吸收吞噬完所有血肉后，根本就不满足，立即就开始自血海中，自周身窍穴中汲取精血，吞噬神血。滋养自身。仿佛是没有吃饱的洪水猛兽般，只要不满足，就会强行掠夺自身的一切精血，一切生机。绝对不留任何余地。

　　全身上下，到处都传递出一种疯狂的饥渴饥饿的感觉。

　　这时，就需要庞大的天材地宝，各种补充气血，壮大精元的灵药来补充自身，若是无法抵挡住这次吸收，整个身体都会报废掉，不仅无法得到突破的好处，更会损害自身的武道根基。

　　“无边精血，灌注体内，滋养晶砂，蜕变血肉。”

　　武牧并没有惊慌，心念一动间，左肩上，青铜古灯当即就绽放出璀璨的血色灯辉，笼罩全身，无数精纯的精血源源不断的顺着周身毛孔疯狂的涌入体内。任由精血被体内的无数晶砂快速的吞噬进去。

　　同时，手中拿出一只只灵葫，抬手间就开始不断的鲸吞灵酒，那醇美的灵酒，仿佛是白开水般接连不断的落入体内。滋养肉身，温养血肉，化为庞大精气，滋养周身无数晶砂。

　　那些晶砂，在这双管齐下的灌注下。以难以估量的速度飞快的蜕变起来。

　　一粒粒细小的跟灰尘一样的晶砂，以肉眼可见的速度不断的壮大，蜕变起来，每个呼吸间，都在壮大，让人能够看到，那些晶砂的形状，就仿佛是缩小了无数倍的混元血晶，粒粒晶莹，每一粒都是椭圆形的模样，带出一种完美圆满的意境。

　　每一粒晶砂之中，都跟原先的混元血晶相同，屹立着六根天柱，表面铭刻着六条玄妙的法则神链。带出无尽神华。粒粒晶莹，相互紧密相连。每一粒都是青色。看起来，就跟是一枚枚血肉圆珠。充斥在皮膜之下，在晶砂变大的同时，皮膜也自然的开始一点点鼓了起来。

　　这些混元血晶，就是如今的血肉，每一粒都能容纳海量的精气力量。随时都能爆发出惊人的破坏力。

　　再没有半点普通血肉。混元血晶，彻底取代普通血肉，充斥在全身每一寸区域，这是真正完成神魔九变的一次蜕变。

　　让周身再无任何普通血肉，混元血晶所化的晶砂，将蜕变成真正的血肉，肉身力量，将会以几何倍数暴涨。混元血晶彻底替代血肉下，会让每一寸血肉，都真正蕴含法则之力，铭刻下本源之力。自然更加强悍。

　　“好强大的力量，如今我就已经感觉到自身力量比以前相比，还要强大数倍。果然，历经神魔九变，才是武修真正最为正确的武道之路。肉身为根本。其他都可放在一旁。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁出阵阵璀璨的神辉。

　　叮叮叮！！

　　只听到身外传出一阵清脆的鼎鸣声，一口口青铜王鼎自然浮现，笼罩四周，盘旋在身外，不断流转，盘旋不定。鼎鸣之音，连绵不绝。

　　仿佛产生共鸣一样。

　　而随着武牧肉身仿佛是跟充气般不断膨胀下，当肉身重新恢复成先前一半的地步时，轰然间，只看到，九口青铜王鼎中的其中一口，猛的一震，随即，以肉眼可见的速度，快速向着绿色不断蜕变。同时，八尊青铜王鼎纷纷如乳燕归巢般，向着这口王鼎汇聚而来，碰撞间，自然的融入进去，随着一口口王鼎的融合，那口王鼎上的绿色，更是飞快的暴涨。仅仅几个呼吸间，已经蜕变成一尊绿铜鼎。

　　绿铜鼎上，鼎身，鼎文，乃至是龙纹，都没有任何虚幻之处，完全是实质般的一口绿铜鼎。龙纹如实质，自然的散发出王者威严。

　　这不是一口普通的绿铜鼎，而是一尊绿铜王鼎。一蜕变，就是王鼎，一尊绿铜王鼎的力量，比之先前九尊青铜王鼎汇聚起来的全部力量，都要来的更加惊人，武牧略微估量一下，只怕相当于先前力量的三倍，三倍的话，就是以前的青铜王鼎，足足二十七尊青铜王鼎的力量。

　　“绿铜王鼎的承载极限还远远没有达到，三倍不是极限。九倍才是极限，一尊绿铜王鼎就可媲美九九八十一尊青铜王鼎。”

　　武牧深吸一口气，暗自对绿铜王鼎所代表的力量极限有了清晰的认知。

　　体内的血肉在不断的壮大充实。随着海量的精血，庞大的灵酒，源源不断的灌注进体内，支撑着自身血肉吸收蜕变下，仅仅片刻间，就看到，原先因血肉被吞噬而变得皮包骨般的身躯，竟然一下子恢复如初，每一块肌肉都自然的盘踞在身躯上，散发出阳刚之气。

　　跟原先几乎一模一样，四十九丈的战体，恢复如初。

　　而这口绿铜王鼎隐约间，变得越加的厚重，隐约已经达到极致，其蕴含的力量，一口绿铜王鼎，依旧能媲美先前九倍的力量。一拳下去，法相境直接会打成肉泥。而且，原先，无形中对于自身肉身产生的禁锢，仿佛直接消散，四十九丈再不是阻碍。

　　轰！！

　　身躯猛的向上一涨，豁然间暴涨一丈，四十九丈的战体，化为五十丈的战体，突破极限。

　　肉身蜕变，真正踏入真灵境的范围。

　　对于武修而言，肉身进行神魔九变，达到第五变，那就是进入真灵境的层次。是真正的肉身真灵。而非简单的肉身真灵。只是一个说法而已，而无逆天战力。

　　当肉身彻底恢复下，自体内每一寸血肉中传递出的饥饿感才消减下去。

　　“恒沙裂变，混元一体，真正再无破绽死角。哪怕是神兵要破开我的肉身，都要难如登天。人神兵不管是谁施展，落在我身上，都不会留下任何伤口。直接就能凭借肉身崩碎神兵，就算是地神兵，也无法轻易的破开肉身，除非是顶级的地神兵，乃至是天神兵。”

　　武牧缓缓吐出一口浊气，眼眸闪过一抹凌厉的精光。


第0785章 禁器

　　这就是肉身彻底蜕变成混元血晶，血晶之数，如同恒河沙数一般，全部转变成混元血晶，再非普通的血肉，这就是一种生命的进化蜕变。来自生命层次上的蜕变，彻彻底底的蜕变。本质上，与普通的人类，已经越走越远。生命层次上已经有着本质的不同。

　　每一寸血肉上都铭刻着法则神链。法则之力。

　　哪怕是一根手指，被斩断后，落入世俗中，都能成为可怕的杀戮兵器，奇珍异宝。

　　“修为境界突破真灵境，肉身蜕变，达到恒沙之境，同样破入真灵之境，如今的我，战力比之先前，暴涨数十倍不止。体内力量，如挥臂使，意到力到。鼎器称王，连血脉神力中，都蕴含道韵法则之力，蕴含大道的气息，精纯比之法相境时，强悍数十倍。一道血脉神力，可比以前数十道血脉神力汇聚在一起。品质已经发生蜕变。”

　　武牧感受到体内的变幻。暗自点点头，一股股强大的力量自然的在体内流转回荡。

　　真灵境凝聚出道胎，道胎中蕴含一身所有的血脉神通所化的道韵法则，更有道胎本身蕴含的道韵，功法精髓，会随着道胎吞吐血脉神力时，自然而然的融入进血脉神力中，仔细观看，就会发现，血脉神力中，隐隐有虚幻的符文在闪现。

　　那都是来自道胎的道韵。

　　这也意味着，每一道血脉神力中都蕴含青莲帝典的力量。

　　这种过程，是潜移默化的，到真灵境巅峰时，所有的血脉神力，全部都会化为道韵符文的模样，举手投足，就是自身的大道法则。

　　“好，终于完成突破蜕变，真灵境已成，现在，该是解决麻烦，夺取盖世天骄之位的时刻，盖世天骄之位，我武牧，要定了，谁也休想抢夺。”

　　武牧眼眸中闪过一抹坚定之色，一股无形的威压散逸而出，通体晶莹，泛出青色宝辉，宝体生氤氲。心念一动，已经彻底将目标放在盖世天骄的位置上。

　　既然突破进真灵境，那就谁也别想阻碍他登临顶峰的步伐。

　　“先将你剔除出去。”

　　武牧踏立在八品青莲上，整座青莲阵图中，所有一切都无法逃脱他的目光，眼眸一定，直接落向那踏入火之阵门中的碧仙游。

　　虽然突破到真灵境，一身战力当场暴增，他也没有打算同时面对所有帝子，那不是自信，更是自大。帝子底牌层出不穷，一旦大意，未必不会马失前蹄。武牧没有选择同时面对，而是依次将这些帝子剔除出去，杀败下去。

　　“好厉害的阵图，好惊人的剑阵，阵禁空间竟然会毫无破绽，凶煞之气，弥漫所有区域，若非我心智坚定，更有异宝护身，能护卫心神意志，只怕都会被无形煞气所侵蚀。祭炼出如此一副杀阵，不知道要屠戮多少生灵。这武牧，果真不能小窥。”

　　碧仙游踏立在无边火域中，到处都是火山岩浆，火气弥漫，模糊视线。火域之中，不辨方向，几乎每时每刻，都要提防各处突然冒出来的攻击，不时有火龙从火山中冲出，有岩浆巨人踏出。有各种火雨从天而降，每一次攻击，都无比惊人霸道，每一次都相当于地神兵的全力一击。

　　关键是，不管是任何攻击，其本质不仅仅只是火焰，而是剑光剑气，里面蕴含的剑力，锋利无比，错非是他们实力非凡，战力强悍，根本就不能在这里面坚持太长时间。碧仙游估算，若是法相境修士进来，没有特殊手段，那是进多少，死多少。

　　这阵图，就是如此的凶残。

　　连碧仙游都不得不身穿黄泉战甲，手中托起碧落黄泉塔。小心翼翼的顺着本能的一种感应，朝着阵门所在的位置靠近过去。

　　“武牧，你的阵图虽然厉害，不过，要杀我等帝子一级的存在，未免还有些不够看，真以为你突破真灵境就能抵挡的住我等，等破开阵图之时，就是你陨落之时。”

　　碧仙游抬头时，张口吐出一道话音，话音以神秘的方式传递出去，似乎要直接传进武牧脑海中，心神间。

　　突破真灵境凶险无比，他的话，俨然就是要扰乱武牧心绪，阻碍突破，截断真灵之路。

　　“是么，那我还是想要试上一试。看看你如何让我陨落。”

　　就在碧仙游话音刚刚落下的瞬间，只听到，一道平静的话音在虚空中响起。落入碧仙游耳中。四周整个火域中的火山，烈焰，都仿佛是在一刹那间，变得无比的活跃，疯狂的跳动，散发出敬畏尊敬的气息。

　　一道身穿青袍的身影自然的自虚空中浮现。仿佛凭空踏出。

　　赫然就是武牧。战体收敛，显现出的只是平常的身形样貌。

　　“武牧，你竟然出现在这里，难道你没有冲击真灵境，之前只不过是虚晃一枪而已。”碧仙游眉头顿时皱起，眼眸死死落在武牧身上，上下来回的扫视几眼后，沉声质问道。

　　这冲击真灵境的速度太快了，要是准备充足还好说，武牧明显就是被逼迫的仓促下进行的。应对起体内血脉残魂的冲击，乃至是凝聚道胎，那都是需要一定时间的稳固，非短时间内能完成，但武牧偏偏就如此快出现。这几乎是不可能的事情。

　　根本猜想不到，武牧得到鹤仙儿的修行感悟，对于真灵境甚至是返祖境的突破都有着难以言语的体悟与经验。

　　直接将这过程给缩短无数。

　　这一点，却是任何人都想不到的。

　　“是不是真的突破，你不如亲自出手试试。”

　　武牧看到，平静地说道。言语中，没有半点其他表情，让人看不出任何虚实。

　　“虚张声势，真以为我会怕你，你出来，那就更好，杀！！”

　　碧仙游眼中闪过一抹凌厉的杀意，心中杀心大涨，手中光芒一闪，赫然，一枚碧绿的令牌出现在其手中，令牌上，浮现出黄泉的古篆铭文，仔细看去，似乎能看到无数冤魂缠绕其上。给人一种望而生畏的感觉。

　　“黄泉敕令，万物当尊，黄泉神图，灭杀一切。”

　　碧仙游体内，一股股血脉神力有如潮水般疯狂的朝着手中的那枚黄泉令灌注进去，随着吸收海量的血脉神力下，黄泉令迅速泛出阵阵碧绿的异光。

　　咔嚓！！

　　在一声清脆的破碎声中，只看到，令牌表面当即就出现一道道裂痕，迅速蔓延下，仅仅连一个呼吸都不到的时间，整块令牌自然而然的轰然破灭，在破灭后，立即，就看到，一副古老的神图凭空浮现，那神图，并非真实，似乎只是一道虚幻的投影。

　　就算如此，依旧能清晰的看到，在里面，浮现出的种种画面。

　　浩瀚的黄泉圣河在咆哮，一座座古桥横跨其上，无数鬼王鬼皇，都是图中一道道微不起眼的铭文，显得异常的奇异，有神魔在吟唱赞歌，诸神在地狱中叹息。那图中，仿佛蕴含着一片完整的世界。一出现，就自然而然的散发出强大的压力。

　　宛如有一个世界直接碾轧而来。

　　古图，神图。

　　这是碧家的无上帝兵——黄泉图！！

　　黄泉图是大帝的帝兵，其战力之强，等同于一尊大帝般的存在，当然，在这里出现的，并非是黄泉图真正的本体，只是被封印在黄泉令中的一道投影，具有真正黄泉图百分之一甚至是千分之一的力量就已经相当不错。

　　就算如此，上面的帝威与力量，只一出现，立即，就让青莲阵图的运转都一下子变得无比生硬。本来毫无瑕疵的阵禁空间也当场出现破绽。

　　被困在阵图中的其他帝子都是何等强者，几乎在破绽一出现的刹那，纷纷破开所在区域，直接跨越而来，同时出现在这片火域空间中。

　　“好家伙，碧仙游这家伙竟然连自身的底牌都给动用了一张，将禁器都施展出来，召唤出帝兵投影，他这是真的将武牧看成是生死大敌了。”

　　白玄浩眼瞳一凝，看向虚空中的黄泉图，沉声说道。

　　“这是禁器，哪怕只是投影，其威力之强，足以镇压任何真灵境甚至返祖境之内的强者。只怕那武牧未必能抵挡的住。”龙逆仙也微微变了变脸色，暗自沉吟道。

　　“有意思，只怕不用我们出手，碧仙游就能直接搞定。”

　　幻无极也暗自点点头。

　　他们手中都有禁器，自然深知禁器的威力，这是直接摄取帝兵的力量。哪怕是一丝，都是无比可怕的。

　　轰轰轰！！

　　黄泉图根本没有其他动作，直接从天而降，朝着武牧当头席卷过去。在黄泉图所到之处，空间寸寸扭曲，不断崩碎，彻底破裂，恐怖的力量，碾轧而来，真如是一个世界当场镇压而下。又有黄泉图中散发出的黄泉寂灭气息，灭绝万物。

　　阵阵天塌地陷，势不可挡。

　　“青莲阵图，剑气冲霄。杀！！”

　　武牧脸上一片冰冷，对着虚空一指，豁然间，身外的阵禁空间直接消散，在头顶，转眼间化为一副青色阵图，阵图如同一副古老画卷，上面，色彩斑斓，绚丽万分。


第0786章 轰杀帝子

　　铮铮铮！！

　　一口口战剑凌空飞起，自然的融入进阵图中，连武牧身后背着的那口帝江剑，同样快速的融入进阵图之内，让整幅阵图，在刹那间，散发出凌厉的剑煞之气。在阵图中，同样有各种画面在演变，烈焰，山林，山川湖泊，烈风雷霆。各种变化，瞬息而过。

　　青莲阵图自下而上，毫不避闪的朝着那黄泉图迎了上去。俨然，是要将黄泉图直接托起，挡住黄泉图的锋芒。撑起一片青天。

　　轰隆隆！！

　　黄泉图与青莲阵图毫无阻碍的碰撞在一起，相互碰撞间，立即就看到，这就仿佛是两个世界发生碰撞，自黄泉图中，似乎有无数厉鬼修罗在咆哮冲杀而出，青莲阵图中迸射出亿万道剑光，疯狂挥斩，剑光与厉鬼，不断的同时湮灭。

　　相互间，空间都在扭曲崩碎。

　　那种可怕的毁灭力量，源源不断的向四面八方挥斥而出。

　　哪怕是黄泉图的投影，都无法轻易的将青莲阵图镇压下去，反而有种僵持不下的迹象，显得异常的可怕。让人惊悚。八口战剑，同时汇聚，在阵图中央，自然的形成一朵八品青莲，那是由八口战剑形成的青色剑莲。疯狂旋转下，亿万道剑光挥洒而出，不断切割下。铺天盖地的向着黄泉图席卷过去。

　　要将黄泉图都直接绞成碎片。

　　当场崩碎掉。

　　刷！！

　　而就在青莲阵图将黄泉图生生挡住的同时，不等碧仙游自惊讶中回转过来，脚下步伐一错，豁然间，整个身形如同鬼魅般快速的游荡而过，在四周空间拉出一道道有如实质般的幻影。

　　武道神通——幻魔身法！！

　　身形诡异，形成幻影能迷惑对手，哪怕是同阶强者都很难分辨出真假。速度之快，让武牧瞬息间已经出现在碧仙游身侧，振臂间，一掌朝着其当场劈了下去。

　　这一击，势大力沉，在手掌下，自然的浮现出一块古老的石碑，散发出苍茫的力量气息。仿佛沉重如山。这是由武道真意凝聚而出，具有强大的破坏力。

　　武道神通——大摔碑手！！

　　“九曲黄泉大法，黄泉战甲，十八镇狱散手！！”

　　碧仙游看到，脸色顿时一变，确实，他的心神被武牧以青莲阵图生生抵挡住黄泉图的镇压而一阵心惊，以至于心神恍惚下，直接被武牧占据先手，生生欺近身外，不过，他到底身经百战，并没有真正的惊慌，心念一动间，立即就施展九曲黄泉大法，体内战力瞬间暴涨七倍。

　　反手间，直接朝着武牧攻杀而出。

　　一出手，五指以诡异的方式变幻着袭杀而出。在手下，武道真意自然的化为一柄狰狞的铁钳，朝着武牧夹了过来。

　　十八镇狱散手——拔舌！！

　　这一式，刁钻无比，闪电般朝着武牧头颅生生夹了过去，要直接将头颅夹爆掉，蕴含着一股炼狱般的气息，意志无比霸道。

　　另外一手，则是反手一拍，手掌之下，形成一座古老的磨盘，磨盘旋转，自然散发出无尽的绞杀之力，镇压万物。似乎有无数厉鬼在磨盘中痛苦呻吟。

　　十八镇狱散手——磨盘！！

　　硕大的磨盘，轰向石碑。

　　“找死！！”

　　武牧眼中精光一闪，不退反进，手中的动作越加的迅猛，转眼间，那石碑就以更快的速度轰向磨盘，对于迎面而来的铁钳，毫不避让。一副彻底舍生忘死的迹象。

　　砰！！

　　当！！

　　紧跟着，一副可怕的景象呈现在整个荒古大陆众生眼中，只看到，那狰狞的铁钳，蕴含无尽的意志，直接夹在武牧的脑袋上，却是当场发出一阵铿锵的轰鸣声，铁钳下，直接迸出火星，发出金铁交鸣的响声，力量无穷的铁钳，直接变弯了，仿佛是夹到了金刚石，直接被崩开了。铁钳坏了，脑袋却是半点损伤都看不到。

　　反而看石碑与磨盘碰撞下，仅仅相互碰撞的一刹那，整座磨盘剧烈震荡，扭曲之力一下停顿，磨盘上出现无数道狰狞的裂痕，快速蔓延下，覆盖全身，接着就当场化为无数碎片，向四面八方崩飞出去，石碑上，只是出现几道裂缝，依旧势如破竹般的破空而来，一碑凶悍的拍击在碧仙游身上。

　　武牧身后，一口凝练无比的绿铜王鼎豁然显现，镇压虚空。

　　噗！！

　　碧仙游整个身躯如遭雷噬，在石碑轰击在身上后，当场就向后直接崩飞出去，张口间，一口口逆血无法扼制的喷吐而出，在半空中形成血雾，身上仿佛是玻璃般，出现一道道狰狞的裂痕，有血丝浮现。

　　“你……”

　　碧仙游眼瞳剧烈睁大，张口间就要说话。

　　但立即面前就是一阵狂风席卷而来，一只狰狞的大脚在眼前以惊人的速度放大，脸上一阵剧痛，被武牧一脚踏在脸上，而且，狂风中，伴随着无数只大腿，疯狂的朝着周身上下，各处要害，如雨点般轰击而下，一个呼吸间，就是成千上万腿落在身上。

　　砰！！

　　连一声惨叫都无法发出，身上的黄泉战甲崩碎，血脉神罡破裂，整个肉身，一下就被踏的四分五裂，当场崩碎成千万块，直接化为乌有。真正死无全尸。

　　武道神通——风神腿！！

　　碧仙游，陨落！！

　　只留下一条狰狞的气运青龙盘踞在虚空，看了一眼武牧后，直接朝着武牧体内钻了进去，被体内命宝快速吸收进去，融为一体。

　　轰隆隆！！

　　虚空中的黄泉图，同样崩碎，但在崩碎的同时，却让青莲阵图同样产生极大的破损，阵图上，裂开一道道狰狞的洞口，八口战剑，剑身光芒黯淡，在对抗黄泉图上，遭受到相当的损伤。虽然是禁器，只是帝神兵的一部分力量，也是同样霸道惊人。

　　青莲阵图如今只是地神兵，品阶上相差太大。

　　能抵挡到如此地步，已经不可思议。

　　“终于击杀一名。”武牧深吸一口气，感觉到体内气运真龙正在不断的壮大，蜕变，头顶上气运云层翻滚，一条栩栩如生的青龙在云层中穿梭，那气运青龙的大小，豁然间已经达到三十六丈，已经是青色的极致，隐约间，青龙身上的鳞片，有不少，已经泛出丝丝浅蓝之色。

　　这是要突破到蓝色气运的预兆。

　　一旦蜕变，武牧将会自然的得到盖世天骄之位。

　　“好霸道的战力，你竟然真的突破了，达到真灵境，真灵如一，连肉身都突破了，只怕已经完成神魔九变第五变，达到恒沙之境。肉身称王，一蜕变就达到绿铜王鼎的层次。”

　　白玄浩眼瞳中流露出莫名的神色，隐隐间极为的复杂，忌惮无比。

　　肉身达到如此高度，蜕变到绿铜王鼎的层次，这已经与法相境时发生根本性的蜕变。绝对不是简单的一加一等于二的问题。这种蜕变，是颠覆性的。这等于是武牧与他们之间的境界差距，已经彻底化为乌有，原先的优势，全部消失。

　　在肉身上，在战力上，甚至武牧后来居上，直接凌驾于他们之上。

　　“肉身称王，好可怕的天赋。”

　　幻无极脸色也变得一阵难看。

　　碧仙游根本无法想到武牧蜕变后的战力竟然会如斯的恐怖，更加想不到，武牧一身力量，会达到凝聚出绿铜王鼎的高度，这种力量，几乎媲美先前九倍的恐怖战力。加上血脉神力，已经不可估量。

　　而此刻，整个荒古都是一片哗然。

　　无数武修，一阵目瞪口呆，满是不可思议的神色。

　　呆愣的连嘴巴都合不拢。

　　显得异常的怪异。

　　“这怎么可能，实在是不可思议，酒剑仙的战力，真的是要逆天了么。碧仙游都被击杀了，还被强势的直接碾轧，这可是帝子啊，还施展出禁器，都无法奈何得了他。轻易的就被强行击杀。活活用脚给踏成碎片。那门腿法神通，实在是太过霸道。快到无法捕捉的地步。”

　　有武修倒吸一口凉气，当场惊呼出声。

　　“这已经是第二名帝子死在酒剑仙手中，果然，帝子也不是无敌的，酒剑仙可不是什么帝子，虽然是至尊家族出来的子弟，但却是全凭自身拼搏出的一身战力，就算如此，都能抗衡帝子，击杀帝子，只要有机缘，有天赋，我等也未必不能达到帝子的高度。”

　　有人用力向半空中挥了挥拳头，满是坚定的呼喊道。

　　似乎有了无穷的信念。

　　“那副青莲阵图果然潜力非凡，连黄泉图投影都能抵挡的住，虽然因此有所损伤，但潜力极强，蜕变下去，未必会比帝兵要差。”

　　有人看到武牧手中本命神兵的绝强成长潜力，暗自心惊。

　　“酒剑仙身上的气运已经达到青色的极致，三十六丈气运青龙，已经是极致，要蜕变到蓝色，已经是咫尺之遥，随时都有可能达到。若是接连击杀帝子，只怕，这盖世天骄之位，就是酒剑仙所有。”

　　有人暗自估算道。

　　不过，很多人对于武牧夺得盖世天骄之位，那也是喜闻乐见的事情，毕竟，武牧的身份与那些帝子有着根本的不同。更加让他们亲近。


第0787章 破法神眸

　　毕竟，不管如何说，武牧都是与他们同代的强者，天骄。而那些帝子，不管是再怎么强悍，那都是自太古，上古时沉睡封印到如今的帝子，是大帝的血脉，天生高贵，让人仰视，与大部分武修而言，天生就有一种无形的隔膜。

　　这种隔膜一时半会可是不会消散。

　　现在有武牧突显出来，更是让人以身替代，在心理上，暗自站在武牧一边。

　　看到武牧竟然能强悍到接连将一名名帝子都给镇压下去，强势崛起，心中的血液都在沸腾，一个个目光炙热无比，心中火热。

　　尤其是现在，武牧距离盖世天骄之位，近乎只有咫尺之遥。举手就可以碰触。心中更是一片激动。

　　“好！好！好！！这次你突破真灵境一身战力，果真暴涨无数倍，周身上下，全部由混元血晶所构成，脱离出凡尘生命的界限。攻击时，速度更快，力量更强，肉身之力可称王，汇聚在一起，爆发出的战力，连帝子都能强行镇压下去。”

　　“这次你的目标就是盖世天骄。夺得盖世天骄之位，才能真正在诸天万界中占据至关重要的一席之地，得到无穷的好处。还有三名帝子，杀了他们，一定可以成功冲击蓝色气运。夺得冠军之位。”

　　小胖子激动的在灯焰中来回蹦跳，喜不自禁。

　　境界一上去，原先与帝子之间的那丝差距，已经被彻底弥补，而且，武牧在肉身上，更是有着帝子都无法比拟的强大优势，肉身可称王，一尊绿铜王鼎，足以媲美九尊圆满的绿铜鼎。战力无穷。现在的武牧，绝对有资格，有底蕴与任何帝子相争而不落下风。

　　甚至有着超越帝子的趋势。

　　“好厉害的肉身战体，好强大的力量，不过，世间并非只有力量就能纵横的。我们战上一场，我赢，你的气运留下，你赢，那我这份气运，就当成是你攀登巅峰的阶梯，尽管拿去。”

　　就在这时，幻无极眼眸中闪过一抹奇幻般的色彩，一步踏出，直面武牧，缓缓吐出一道话音。话音中，带出浓浓的自信。

　　幻无极体内的血脉，偏向于幻术，虽然同样修炼武道战体，但自身对于肉搏厮杀，并不是最为擅长，真正擅长的还是幻术神通，修炼到极致，一念间，就能让人分不清虚幻与真实，十分霸道诡异。天下间，愿意与之为敌的，几乎屈指可数。

　　尤其是幻家的嫡传瞳术——幻魔真瞳！！更是天下间最顶尖的瞳术，蕴含着无穷的威力，真的是战力无穷，一旦爆发，强悍无匹。

　　“固所愿不敢请耳！！”

　　武牧淡然一笑，毫不迟疑的答应下来。

　　这是战书，岂有不接下的道理。

　　刷！！

　　而随着武牧话音刚刚落下，立即就看到，幻无极身躯一晃间，以不可思议的速度，诡异的化为千万道相同的身影，每一道都凝练如实质，每一尊散发出的气息都是一模一样，毫无差别，不管是任何方法，都无法将之分辨出。

　　每一尊幻无极手中，都握着一柄奇异的怪剑，看起来，仿佛是一柄蛇形剑，是白色的战剑，振臂间，那怪剑快速的化为一道道蛇形的剑光，以诡异的痕迹，自四面八方同时攻伐而来，覆盖住周身要害，封锁住一切闪避的空间。

　　与此同时，在头顶天空中，无数雷霆，轰然间汇聚，散发出可怕的雷劫气息，一道道雷霆，轰然轰击而下，那情形，如同末日降临，一刹那间，就置身在死亡境地之中。

　　武牧能感觉到，那每一道雷霆中，都蕴含毁灭性的力量，有着普通真灵境修士的全力一击，威力无比霸道。那些看似幻化出的幻无极分身上，传递出的气息，几乎与其本尊没有任何区别，战力似乎同样霸道，若是真的具有本尊的战力。

　　那现在，面对的就是成千上万尊帝子的攻伐。

　　其压力之大，绝对世所罕见。

　　似乎有清风吹过，武牧身上，几乎应声被切割开，撕裂出一道道缝隙。连肉身的防御都被轻易切割开，宛如那风，不是普通的风，而是由洞天境，有星辰境的无上大能施展出的攻击神通。蕴含强大的破坏力，锋锐无双。

　　“有意思，幻魔真瞳果然厉害，不愧是荒古大陆中最顶尖的瞳术之一，果真非同小可。竟然能无声无息的将我拉入幻境当中，而且，还是真实幻境，若非我曾经碰到过一次真实幻境，还未必能第一时间反应过来。”

　　“漫天劫雷，锋利怪风，无数分身，这样的力量，全部以假乱真，已经达到虚幻真实的层次，这瞳术，被你催发到极致，其威力之强，确实能达到让人绝望的境地。不过，还奈何不了我。”

　　武牧平静的看向四周如潮水般席卷而来的攻击，脸上毫无畏惧，哪怕是这些力量，足以将返祖境强者都当场绞杀，照样毫不畏惧。眼眸不知道何时，已经彻底变成一种青色，泛出玉润的光芒，如同水波般生出涟漪。

　　眼眸中，宛如有玄奥的本源在流转。

　　在青色的眼眸中，四周的一切，似乎都能看破，都能看穿，洞悉一切，看破一切，任何事物，在眼眸下，都将彻底的无所遁形。

　　让人在看到这双眼眸时，都会不自觉的有一种浑身被剥光了衣服，毫无遮拦的站立在其面前的感觉，那种感觉，让人十分的没有安全感。仿佛一切秘密，在其眼中，都是虚妄，轻易就能洞悉。给人一种莫大的压力。

　　刷刷刷！！

　　而随着武牧睁开眼眸，青色眸子中，传递出一股股无形的力量，随着目光所到，只看到，所有被眼眸扫中的事物，不管是幻无极分身还是漫天雷霆，无形的厉风，都发生惊人的变化。

　　幻无极分身，轰然间如泡沫般甭灭。

　　劫雷自然化为乌有，当场消散于无形之间。

　　那厉风，当场化为无形，清风拂面，带起发丝飘荡。

　　只一眼间，各种毁天灭地的攻击，都在武牧眼前，变得风轻云淡，一片风平浪静，清风拂面，温暖如春啊。仿佛一眼之下，就能不战而屈人之兵。

　　一眼，分身灭。

　　一眼，劫雷湮！！

　　一眼，狂风静！！

　　只因为看了一眼，所有威胁，全部化为乌有，归于无形。

　　再一眼，四周的景色豁然破灭，仿佛是有一层无形的薄膜壁垒被捅破一般，看起来四周的景色与事物好像都没有什么变化，但却给人一种更加真实的感觉，仿佛自虚幻中走到了真实。

　　“好厉害的瞳术，竟然能抹杀我所施展出的幻术，更打破幻境空间，这是什么瞳术，好霸道的眼眸。”幻无极嘴角边浮现出一抹血迹。那血迹显得异常的刺眼夺目。脸色一阵苍白下，却直接开口向着武牧当场质问道。

　　“这是我的瞳术，名为——破法神眸！！能破灭一切法。能破灭世间一切，都将在破法神眸下化为乌有，你的幻魔眼所施展出的幻境，在一施展，就已经被我所看破。不管任何事物，只要不是超出我的能力范围之内，都将破灭，不可抵挡。”

　　武牧平静的吐出一道话音。

　　破法神眸，这是武牧以夜明砂，不断孕育，再配合体内自身血脉，青莲帝典等等力量，演变孕育而出的一种独门瞳术，诸天万界中，独一无二的一种绝世神眸，是由武牧自身孕育而出的独特神眸，具有无穷的潜力，更加不可思议的破坏力。

　　破法神眸如今更是具有几大能力。

　　一为破妄，能看穿一切虚妄，洞悉万物真谛，看穿本质，不管是封印还是幻境，都逃脱不了眼眸的探查，就算是千里万里之外，都能清晰的看到，洞悉一切，看破万物。虚妄无法遮蔽眼眸。甚至能看到一件事物的岁月痕迹，回溯其本来根源，看到过去现在残留的痕迹。

　　二为破法，能破灭一切事物，一切法，看破敌人虚实，自然生出一种可怕的破法之力，直接顺着目光，传递到对方身上，轻易的轰击在其弱点之上，直接甭灭击杀。这种破法之力，几乎是无解的力量，逆天无比，不管是神通，还是生灵，是神通，就破灭神通中的道韵法则，是生灵，就破灭其周身要害，瞬间致命。真正万法都可破，任何事物都将破灭，无可阻挡。真正充满无尽的破坏之力，毁灭性。

　　虽然限制是两种能力，却有着无法估量的潜力。

　　真正一眼破万法。

　　“是么，那我倒想要亲眼看看，你的破法神眸有多么强悍。”

　　幻无极眼瞳中闪过一抹坚定，眼中奇幻之色闪过。

　　豁然间，只看到，一副栩栩如生的黄泉神图凭空浮现。那黄泉图，虽然是虚幻，却同样蕴含着一缕帝威，拥有可怕的破坏力，镇压一切，似乎与先前碧仙游施展出的禁器没有太大区别，在力量上，就算有差距，也相差不大。

　　一出现，笔直的朝着武牧席卷而来。

　　幻魔眼，直接幻化出黄泉图。而且，达到真实幻境的可怕层次，显现出如实质般的力量。


第0788章 再诛一名

　　幻魔眼的可怕，是能将一切事物，自虚幻中凝聚出真实的力量，哪怕是幻术，达到极致，就是真实，他幻化出的黄泉图，明明是幻术，但却偏偏具有真实的黄泉图的力量，这就是幻术达到极致的恐怖之处，连帝兵都能幻化出来，还真的具有可怕的力量。

　　此刻出现的黄泉图，真的就跟是帝兵释放出的一道投影。

　　碾轧而来，散发出的气息与威压，直接让人生出无尽的恐惧。

　　“破法！！”

　　武牧看到，这次没有将青莲阵图再次展出，而是抬眼间，自双眸中迸射出两道凝练如实质的青色神光，瞬间就轰击在黄泉图上，自那两道神光中，爆发出一股惊人的本源之力，仿佛是一切事物的克星，落在黄泉图上，神图上的无数厉鬼发出凄厉的嚎叫，不断灰灰湮灭。

　　古图在震荡，幻无极感觉到，一股霸道的力量，似乎硬生生的强行将自己与黄泉图的联系直接斩断，紧跟着，那充满破坏性的力量，深入黄泉图，以不可思议的速度，快速冲进图中最薄弱的位置，发起冲击，将古图彻底扰乱。

　　黄泉图在虚空剧烈震荡下，猛然间，当场破灭，力量飞快消退。那两道神光与黄泉图，几乎同时甭灭掉。

　　与此同时，武牧再次转眼，朝着幻无极扫视一眼。

　　刷！！

　　只这一眼间，幻无极脸色骤然大变，身躯如遭雷噬，只感觉到，随着武牧的目光所到，自己体内，竟然无声无息的传递来一股可怕的破灭之力，这股力量，蕴含可怕的锋芒，其威力之强，足以瞬间就将大部分真灵境武修直接绞杀。

　　最可怕的是，那破灭之力中，直接爆发出一股股湮灭之风，快速的在体内穿梭，所到之处，不断的将一身血肉都当场吹成齑粉，化为粉末。有锋锐的金精之力，化为刀剑，肆意切割，有可怕的红莲业火，疯狂肆掠。无物不焚。

　　身上出现无比沉重的感觉，每一寸血肉都在震荡。

　　一刹那间，各种可怕的力量，在体内疯狂撕裂，蕴含破法意志，一旦爆发，根本就是势不可挡。

　　破法神眸乃是武牧自身一身道韵本源所孕育而生，神眸中，自然的能引发出自身本源之力，轻易就能将瞳力蜕变成红莲业火，太白金精，三光神水等等诸多力量，运转间，变幻无穷，实力莫测。借助破法神眸的力量，无声无息的进入到对方体内，轻易就能爆发出可怕的破坏力。由内而外，直接破灭。

　　这些，都是最顶尖的天地灵物，每一种都蕴含无穷的潜力与破坏力。

　　在外还好抵挡，在内，几乎幻无极感受到后，心中就被一种无尽的死亡气息所笼罩。哪怕是竭尽所能，在破法神眸快速将一道道恐怖的力量爆发出来时，依旧无法阻挡，只能眼睁睁看着一道道充满毁灭性的力量在体内疯狂肆掠。

　　哪怕是在自身体内施展出幻术，都无法阻挡。被破法神眸轻易洞穿。

　　“红莲业火，太白金精，湮灭之风，三光神水，好霸道的破法神眸，竟然能演变出如此多的本源之力，还能直接无声无息的进入我的体内，这破法神眸，果真不愧是有神眸之名，这次，我幻无极算是领教了，若有机会，当要再次讨教。”

　　幻无极抬眼看向武牧，脸上没有太多的恐惧，只是深深的看了武牧一眼，仿佛要将这道身影彻底的铭刻在自身记忆深处。

　　败了，那就是败了。

　　身为帝子，幻无极还是有这个气度的。若是连败了都不承认，也没有必要在武道之路上走上太长。更多的是，对武牧产生浓厚的兴趣。

　　竟然能拥有如此霸道的一门瞳术，当真是让人好奇不已。

　　破法神眸，这绝对是他第一次听说的瞳术，而且，绝对不是武家原先所拥有的瞳术，武家的瞳术，应该是火眼金睛才对。虽然厉害，玄妙，不过，也不可能压制的了自己的幻魔真瞳。

　　“为敌为友，全凭阁下。”

　　武牧平静的开口说道。

　　“很好，那就将我这份气运拿过去，看看你究竟能走到何等高度。”

　　幻无极平静地说道，紧跟着，在话音刚一落下间，只看到，其整个身躯，轰然间崩碎开，化为齑粉，寸寸湮灭，有红莲业火，三光神水在闪烁。

　　帝子，幻无极，陨落！！

　　与此同时，在其陨落的位置上，赫然可以看到，一条气运青龙直接浮现，那气运青龙仔细看去，赫然有足足三十六丈大小，这隐然是达到绝代天骄的气运极致，已经具有冲击盖世天骄之位的潜力与资格。这份气运，也能知道，死在幻无极手中的修士，绝对不在少数。

　　以其手段，猎杀修士，速度必然极为迅猛。

　　面对幻魔真瞳，不管是谁，都不可能有绝强的把握。

　　在试炼空间中，猎杀修士，击杀参赛者的数量，幻无极可谓是首屈一指的。自然，让体内积攒下庞大的气运。比之武牧亦不差多少。

　　“好庞大的气运，得到这股气运，足以让我具有冲击盖世天骄的底蕴。”

　　武牧深吸一口气，心中也不由流露出欣喜之色。

　　如此庞大的气运，绝对是一次意外之喜。

　　昂！！

　　气运青龙发出一声悲鸣，不得不在规则的力量下，直接朝着武牧体内瞬间冲撞过来，一碰到身躯，如长鲸吸水般被卷进体内，一落入体内，就被体内命宝种子霸道的吞噬一空，化为一股股养分，源源不断的灌注到自身气运青龙体内。

　　这一灌注，当真如同是量变催生出质变一样，武牧头顶，三十六丈青龙咆哮，身上的龙鳞，以肉眼可见的速度不断的泛出淡蓝之色，将鳞片侵染成蓝色，如同大海一般，给人一种无法言语的自然与博大浩瀚。隐约间，连那气运云层都在向蓝色蜕变。

　　这气运，实在是太庞大了，庞大到直接让武牧对最终的蓝色位阶发起冲刺。

　　真龙翻滚，不断发出龙吟声。

　　看起来，似乎随时都要冲破阻碍，夺得最终的盖世天骄之位。

　　“好，没想到幻无极身上竟然凝聚到如此庞大的气运，得到这股气运，我有机会直接冲破关隘，气运蜕变。”武牧心中也不由闪过一抹激动之色。如今距离蓝色气运，仅仅只是临门一脚而已。似乎随时都能冲破。但这需要庞大的气运来化为底蕴。

　　“岂能让你如此简单就夺得盖世天骄之位，破法神眸，正想要领教一二。”龙逆仙眼瞳中光芒一闪，张口间，直接发出一道龙吟声。

　　昂！！

　　在龙逆仙头顶，瞬间浮现出一副奇异的画面。

　　一条金龙腾空而起，盘着一口古老的金钟，金钟猛的摇晃，发出一声宛如龙吟般的钟声，直接席卷而出，化为一道道霸道音波，席卷四周，每一道音波都化为一条金色的小金龙，肆意穿梭，破坏八方，所到之处，一切事物，通通轰成齑粉。

　　武道神通——天龙八音！！

　　一道龙吟声中，万龙齐飞，每一道都自无形中化为有形，传递出强大的威压，不断向四周快速肆掠爆发，席卷而来，每一条音波所化的金龙都蕴含着可怕的暴戾力量。一旦碰撞，直接就会爆开，而且，其威力之强，只怕任何一条，都能媲美真灵境的攻击。

　　这些音波所化的金龙，其数量之多，何止是数万条！！

　　“破！！”

　　武牧看到，直接吐出一道话音。

　　双眸中的青光当即大盛，没有施展其他神通，直接就是一记破法神眸扫视过去。眼眸中，迸射出一道道无形的力量。

　　破法神眸，其关键，就是一个破字，能破解一切神通，一切战技，无数攻伐，都将在神眸之下，直接被破解，如同绝世剑法，独孤九剑一般，能破解无数武功战技。自然强悍无匹。

　　哪怕是音波，同样有破绽，有薄弱之处。

　　这薄弱之处，在别人眼中自然看不出来，不过，在武牧眼中，却瞬间窥探到，一道青光，以诡异的方式瞬间在虚空中穿梭而过。

　　就好像是一条灵蛇般，诡异无比，瞬息间自无数金龙中穿梭而过，连半条金龙都没有碰撞到，再看时，已经出现在那口金钟前。重重轰击在金钟之上。

　　当！

　　砰！！

　　自青光中蕴含的力量，霸道无比，几乎一轰击在金钟上，立即，整口金钟都当场发出爆响，直接在无数裂痕下快速崩碎成无数碎片，四处飞溅。

　　这口金钟就是天龙八音的武道真意所凝聚而成，金钟破灭，天龙八音自然被破，哪怕是那些音波金龙依旧存在，可后劲已经消散，仿佛一枚长矛轰出去，在飞到半途中，突然间矛中的力量一下消失，那战矛所造成的破坏力，自然是瞬间锐减。

　　减弱不下三四成。

　　与此同时，武牧再次一眼扫过龙逆仙。

　　龙逆仙脸色骤然一变，紧跟着，身上轰然爆开，炸开一道道血花，似乎有可怕的炸弹直接在体内爆炸一样。

　　“镇压！！”

　　龙逆仙断然大喝。

　　“你镇压不住，在同阶中，我武牧，不逊于任何人，我的杀招，你岂能轻易镇压的住。”武牧淡然冷笑，断然说道。


第0789章 盖世天骄

　　砰！砰！砰！！

　　果然，在龙逆仙体内，传出一声声激烈的爆响，炸开一道道血花，有可怕的力量在体内翻滚冲撞，不断破坏肉身，五脏六腑都要被轰的粉碎。以破法神眸演变而出的各种本源，显得更加的狂暴，更加的充满破坏力，而且，如有灵性般，直接针对体内破绽而去。

　　哪怕是龙逆仙拼命阻挡镇压，依旧是无法彻底封锁，体内不断爆发，一片混乱，血海都在动荡，摇晃，俨然，是达到崩溃的边缘。

　　实则，若是龙逆仙愿意动用底牌的话，未必就不能暂时镇压下去。不过，就算如此，只怕接下来也无法面对其他人的攻伐。

　　“破法神眸果真厉害，竟然能看破我天龙八音的破绽，还能如此诡异的将瞳力传递到我的体内，这瞳术，果然让人防不胜防，不过，下次若是再面对，未必就能如此轻松的对我造成损伤。”

　　“没想到吾等帝子尽皆出世，最终却是成全了你。”

　　“武牧，气运给你，将封印打破，打破这座牢笼，否则，我等就是笼中困兽，永远不得超脱。”龙逆仙深吸一口气，脸上带着一抹桀骜之色，看向武牧，虽然并不是很服气，但却也没有再多纠缠。

　　无论如何，以武牧如今的战力，足以与他们帝子站立在同一层次，甚至是更强。

　　没有生死大仇，也无需纠缠不休。

　　砰！！

　　话音落下间，龙逆仙整个身躯轰然破碎，在可怕的力量下，绞成碎片，在白光中，自然消失不见，脱离出试炼空间，留下一条足足二十多丈的庞大气运青龙。近乎三十丈。显然，猎杀的修士，亦不在少数。

　　随着这道气运的融入，武牧头顶上气运的变化，越加的激烈起来。

　　本来青色的气运云层以肉眼可见的速度向蓝色蜕变，三十六丈青龙身上的鳞片上，那蓝色的光晕越来越浓郁，先前得到幻无极的气运还显得有些勉强，但现在得到龙逆仙的气运，直接就让冲击的力量一下爆满，达到无比强劲的地步。

　　轰轰轰！！

　　气运祥云在剧烈翻滚。

　　白玄浩看到后，微微摇头，沉默半晌，转身离去。

　　知道，木已成舟，得到龙逆仙的气运，武牧冲破壁垒的机会已经达到七八成，再如何，也无法阻挡住这种趋势，要与武牧厮杀，只怕也未必能讨得到好处去。退去，是唯一的选择。

　　“好！好！好！！击杀三名帝子，夺得的气运，足以让牧儿冲击盖世天骄之位，汇聚整个荒古大陆大部分气运，还得到外来修士的气运，这次，说不得真有可能冲破禁封。”

　　长生岛中，武天东身躯都不由的微微颤抖，眼中流露出激动之色。

　　“太好了，酒剑仙即将夺得盖世天骄之位，不知道能否引发异象，这可是荒古大陆中亘古未有的一次大机遇，首次武道大会。”

　　有大批普通武修暗自期待，他们对于荒古大陆被禁封的事情，还是一无所知。只看到眼前的武道大会而已，并没有看到深层次的含义。

　　“没想到会是武家的子弟将这次机会给拿到了，盖世天骄之位算什么，真正关键的，还是看能否以气运冲破禁封，若不能打破禁封，一切都是惘然，域外虚空已经出现大变，碧家那群蠢货捅出天大的篓子，那群天外邪魔已经要压制不住了，随时都有可能爆发出如当年般的可怕劫难。”

　　有大批顶尖血脉世家中，却露出一道道担忧与期盼的神色。

　　虫族正在汇聚，一旦爆发，那就是一次可怕的灾难，灾难之强，甚至不比当年要差，以现在的荒古大陆，谁都不知道能否再次将虫灾镇压下去。

　　只要打破禁封，才能拥有退路，拥有一线生机。哪怕是不敌，至少不会连脱离出去的机会都没有。

　　“好家伙，好厉害的一名武修，肉身战力能达到如此地步，武道战技，血脉神通，本命神兵，甚至是最后显露出的血脉瞳术，汇聚于一身，这是足以逆天般的存在，成长起来，绝对是一名无比可怕的武修，没想到最终还是阻挡不住打破禁封的目标。”

　　在域外虚空中，仙舟上，符皇脸上流露出一抹无奈之色，目光落在武牧身上，隐隐有异色。

　　荒古大陆的意图已经阻挡不住了，现在该考虑的，就是荒古大陆破开禁封将会引发出的后果。只怕是谁都无法猜测的。

　　轰隆隆！！

　　昂！！

　　随着气运源源不断的汇聚而来，只看到，三十六丈大小的气运真龙猛的一阵翻滚，身上鳞片，直接散发出一片淡蓝色的神辉，快速的向四周挥洒而出。

　　紧跟着，龙躯快速碰撞，一丈丈的开始暴增。

　　气运突破，达至蓝色！！

　　虽然只是淡蓝，却依旧是突破。

　　当！当！当！！

　　响彻万古的钟声在虚空中响起，覆盖住整个荒古大陆，让所有生灵，通通都清晰的听闻到。

　　“恭喜参赛者武牧，气运突破，达至蓝色，气运真龙化为蓝色，为第一位突破者，自行获取冠军之位，夺得盖世天骄之位。为此次武道大会最终冠军。气运归于一身，命宝衍生。自此之后，可尊盖世天骄。荒古之中，独一无二。”

　　那道神秘的话音带着一抹激动之色在虚空中响起。

　　显然，能如此快诞生出盖世天骄之位，对于他而言，也是一种相当意外的事情，尤其是盖世天骄得到的，不是帝子，而是武牧，更是让人惊异不已。

　　刷！！

　　昂！！

　　气运真龙不断汲取海量气运，以肉眼可见的速度飞快暴涨，仅仅几个呼吸间，直接暴涨到八十多丈，这不仅仅只是得到幻无极与龙逆仙的气运，更是在夺得盖世天骄之位的那一个瞬间，就得到整个荒古大陆众生的认可，自荒古众生中，自然生出一道道气运，向武牧汇聚而来。

　　最终让气运真龙，一次次暴涨。

　　顷刻间，就达到上百丈巨大，盘踞在上空，散发出无尽的威压。

　　真龙猛的摇晃身躯，化为一道蓝光，腾空而起，豁然间，朝着无尽虚空中冲杀而去。

　　轰隆隆！！

　　在域外虚空中，荒古大陆壁垒前，随着蓝色真龙的出现，立即，就看到，一张密集的大网硬生生笼罩整个苍穹，将整座荒古大陆都一起笼罩在内，束缚在内。

　　荒古大陆就好像是被束缚在网中的鱼！！

　　想要挣脱出去，难如登天。

　　“是一张网，这是封印之网，是谁布下的封印，莫非是要将我们整个荒古都禁封住。”

　　“太过惊人了，整个荒古都被禁封住，是什么人能有如此可怕的大手笔，难道是那些大帝布下的禁封手段么。这到底是怎么回事。”

　　荒古大陆中，原先并不清楚的武修，一个个目瞪口呆的看着虚空中发生的奇异变化。脸上都流露出丝丝苍白与恐惧之色。

　　若不是气运真龙碰触到禁封，直接让禁封显现出来，只怕，很多人到死都不知道，在自己的头顶上，竟然还有着如此一道可怕的封印存在。不知道还好，一知道自己就是一只被困在网中的鱼，不管是谁，心情都绝对不会好到哪里去。

　　“终于要开始了，冲破禁封，就在此刻，一定要冲破。不将禁封打破，荒古大陆一辈子都是牢笼。”知道的人，更是目不转睛的盯着虚空中的画面，激动的指甲都扎进手掌中照样毫无知觉。

　　武道大会举行到现在，其目的，已经到了最关键的时刻。

　　这凝聚整个荒古大陆近乎大半气运的蓝色真龙，就是所有人的希望，这是万古以来的希望。

　　这张网，大部分都是赤红色。

　　似乎有火红色的禾苗在摇曳闪烁。

　　给人一种生机希望的气息。

　　昂！！

　　蓝色真龙轰然间出现在封印之网下，龙爪一挥，凶狠的插进那片巨大的大网之中，自龙爪中，爆发出无穷的力量，似乎与外界某处天地有所勾连，具有无穷的潜力，龙爪落在大网上，疯狂的撕扯起来，似乎要将整张封印之网都一下撕成碎片。

　　大网剧烈震荡，封印在不断的摇晃。暗淡不定。

　　似乎禁封都要在龙爪下撼动，甚至是破灭。

　　这是整个荒古所凝聚的力量。所凝聚的气运。

　　是整个时代的气运。

　　发起的冲击，更是荒古大陆众生对于被禁封无数年的愤怒，是不甘，是质问。是咆哮。

　　轰隆隆！！

　　封印在震动。

　　整个荒古大陆都在瞬息间发生可怕的轰鸣震动，那情形，显得异常的可怕，似乎大地都要一下裂开。

　　“撕开它！！”

　　“撕破封印！！”

　　“打破牢笼！！”

　　荒古大陆中，一名名武修仰天挥拳，发出怒吼，眼中带着不屈的信念。

　　武修是最血气方刚的一种修士，意志坚定，不平就鸣，不知道也就罢了，竟然知道自己被封印，此刻，直接爆发出最执着的怒吼。带着无穷的信念。直接汇聚在蓝色真龙身上。化为无穷的力量。

　　封印之网不断震动。光芒明灭不定。


第0790章 诸天封神榜

　　这一刻，有着太多的目光关注着这一幕。

　　无穷无尽的信念，在这一刻，疯狂的朝着气运真龙汇聚过去，不知道凝聚着多少生灵的意志，信念。

　　不自由，宁可死！！

　　武修大多数更是一种宁折不屈的修士，此刻，千万年来被囚禁的愤怒，彻底被引爆，当场就化为一股股淘汰怒火，融入进那气运真龙体内。化为气运真龙的无穷力量，无尽支持。气运真龙在一次次轰击封印之网，试图要将那张封印之网当场撕开。

　　得到整个荒古的支持，气运真龙当真是力量无穷。

　　随着一次次轰击下，整张网都仿佛摇摇欲坠，随时都有可能被强行撕裂崩碎掉。无数修士的心脏都忍不住彻底揪了起来。满怀期待的看着虚空中的景象。

　　啪！！

　　然则，就在气运真龙即将冲破禁封时，只看到，在封印之网上，突然间浮现出一柄青玉尺子，散发出古老的神韵，一出现，就朝着气运真龙身上一尺子拍击下去。这一击，有如是天塌地陷，一落在气运真龙身上，整条真龙都在瞬息间发出一声悲鸣。

　　猛的自高空直接坠落，朝着武牧砸落下来。

　　一下重新没入体内。

　　“神农尺！！”

　　“是神农大帝的神农尺，怎么会出现在这里，怎么会在这个时候突然出现，将气运真龙都击溃。这到底是怎么回事。”

　　“果然，这禁封与神农大帝有关，竟然连神农尺都留在这里充当禁封的关键封印至宝。这是帝兵，神农大帝到底想要干什么，为什么会将我们荒古大陆封印，化为牢笼，他要囚禁什么，是在囚禁我们么。”

　　自那些古老的血脉世家中，直接传出一道道愤怒的咆哮。

　　神农尺，那柄青玉尺子，分明就是当年神农大帝所持有的帝兵神农尺。蕴含的威力，几乎可怕到极致，十分霸道惊人，攻伐可灭绝万物，辅助可治愈一切损伤。具有无与伦比的疗伤之力。神农大帝手持神农尺，其战力之强，令人发指。

　　后来的大帝，自问，能真正压过神农大帝的也是屈指可数，谁都不敢说出这话。

　　神农大帝对武修有恩，对荒古大陆有恩，若非神农大帝，武家在融合凶兽血脉时，就已经全部暴毙而亡，根本不可能真正融合凶兽血脉，化为自身血脉，开辟出如今荒古大陆中的独特武修之路。所以说，神农大帝在无数武修心中，那都是有着无比尊敬的地位。

　　现在还有不少庙宇中供奉着神农大帝的神像，按时祭祀。

　　却没有想到，一直敬仰的神农大帝，竟然有可能是禁封整个荒古大陆的关键人物，连神农尺都留在封印中，这种感觉，直接颠覆一切，不少武修几乎难以接受这种事实。

　　这是一种对心灵的打击。

　　武牧同样看到那一幕，不过，却没有多说什么，那气运真龙被直接打的返回体内。

　　随着气运的回归，立即，只看到，那枚命宝种子仿佛是无底洞般，当场就散发出强大的吞噬力，快速的将一股股气运源源不断的吞噬进去，仿佛是以气运为养分，不断的汲取让自身成长蜕变的养分。

　　刷！！

　　随着气运源源不断的被吞噬，立即，那枚命宝种子上，也自然而然的散发出阵阵璀璨的白光，这白光，以肉眼可见的速度不断持续的增长。在白光中，那命宝种子豁然间化为一团雪白的液体，不断变幻，隐约间，似乎在以惊人的速度吸收气运自行壮大，不断变大增长。

　　仅仅几个呼吸间，已经增长壮大到如同一颗头颅般大小。

　　随即，那白色的神秘液体，以诡异的方式，快速变幻，一时化为令牌，一时化为刀剑，一时化为天碑等等，各种形状都在不断的变幻。

　　不过，随着气运源源不断的灌注下，那团液体快速的分裂凝聚成一枚枚古老神秘的符文，这些符文密密麻麻，不断变幻下，让人看不出任何的东西，随即，所有符文就以更加玄妙古怪的方式，相互间，自然汇聚在一起。

　　刷！！

　　一幅白色的画卷自然舒展开。

　　那不是画卷，而是一张榜，一张神榜。

　　大小如画卷差不多，但四周有龙纹，仿佛是一条条真龙在游弋。

　　通体雪白，非金非棉，让人看不出是何种材料。神秘无比。

　　在这副榜单形成的一刹那，武牧只感觉到，自身的命格，气运，彻底与榜单融为一体，再不分彼此，这榜单，就是自身至关重要的一部分，不可分割。紧密相连，其联系之深，似乎比本命神兵都不逊色，甚至是更加的深刻。

　　在榜单形成的一刹那间，武牧整个心神都不由自主的变得宁静下来。

　　一种无比安全的感觉自然的心中回荡。

　　仿佛是在外飘零的人们，突然回到了安身之所一样。那种安心，是无法言语的感受，十分舒坦，前所未有的好。

　　这就是自身命宝演变后带来的变化。

　　“诸天封神榜！！”

　　几乎在那榜单形成的一刹那，一股讯息自然而然的浮现在心神间，融入脑海中，那讯息赫然就是针对这榜单而来的。

　　这榜单的名字，就是诸天封神榜，乃是诸天万界中都稀少无比的无上至宝。比之帝兵还要更加的珍贵，具有无穷的奥秘。

　　其最基本的能力就是镇压灵魂，辟除外邪，任何针对灵魂的冲击，都难以损害到自身灵魂意志。其功效，比之天命令牌，天命幡，不朽丰碑，更加神异。是诸天万界中都稀少无比的无上至宝，灵魂至宝。守护镇压之力，强上十倍，数十倍不止。

　　再则，就是气运带来的修炼速度，足足是平时的三十六倍之多，甚至，在以后还能不断提升，绝对非其他命宝所能媲美。真正玄妙无穷。

　　真正最神异的是，这真的是一张榜单，而且不是普通的榜单，而是存在于诸天万界的榜单，能进入榜单中的，那都是诸天万界中自身拥有诸天封神榜的绝世强者。

　　诸天封神榜或许有些陌生，不过，若是说起封神榜，就是耳闻能熟了。

　　洪荒大世界中，有一张神榜，名为封神榜，被其中圣人以封神榜为媒介，敕封神明神邸，运转周天星辰，四季交替。在封神榜中，真灵相容，只要封神榜不毁灭，但凡真灵融入其中的神明神邸，哪怕是在外面陨落，都能借助封神榜的力量，再次复生。

　　永远都杀不死。

　　可谓是神妙无比。

　　这洪荒大世界中的封神榜，其实就是武牧现在所演变出的诸天封神榜，只是在洪荒世界中的诸天封神榜，被人直接祭炼，充当为承载封神的至宝媒介。这是传说中的道祖鸿钧亲手祭炼出的至宝。但由此，也可以看出，诸天封神榜的神异之处。

　　诸天封神榜的第三种功效就是封神。

　　自身为神皇，其他人为自身部下神邸。

　　真灵融入封神榜，自此之后，虽然得到诸天封神榜不灭，真灵不灭，自身不会陨落的无上好处，但也会受到封神榜之主的节制，对于所发出的命令，无法抗拒。神主之威，不可忤逆。

　　最神异的是，若是遇到同样拥有诸天封神榜的修士，将其击杀的话，立即就能得到对方的一切，不管是修为还是气运，连诸天封神榜都会被直接吞噬。才能得以蜕变。白色的诸天封神榜，仅仅只是最低层次的封神榜。

　　诸天封神榜在一形成后，顿时，散发出无尽的神辉。

　　在武牧头顶上空，豁然间，凝聚出一张巨大的白色榜单，这是封神榜的影像，随即，就看到，这张封神榜迸发出一道璀璨的白光，冲天而起。

　　以肉眼无法捕捉的速度，瞬间冲向域外虚空。

　　当场撞击在禁封之网上。

　　叮！！

　　这一次的碰撞，直接发出一声清脆的响声，神农尺再次出现在白光前，不过，这次，哪怕是神农尺，也无法抵挡住诸天封神榜爆发出的异象冲击，应声间，整柄神农尺都当场被轰的向外崩飞出去。偌大的禁封之网瞬间被撕裂。

　　化为无数碎片，彻底被洞穿。

　　无数荒古大陆中的武修，只感觉到，自身身上仿佛有一种无形的束缚突然间被打破，被揭开一样。隐约间，整个荒古大陆都发生一阵轰鸣，似乎冥冥中与某处神秘的所在产生奇异的联系，不可分割，不可斩断。

　　“是荒古大世界。”

　　这一刻，荒古大陆中无数大神通者同时感受到冥冥中所传递来的联系，隐约间，只要有精通空间神通的大能，架设起空间门，打开空间隧道，就能直接跨越无穷距离，进入荒古大世界。

　　不过，在不知道荒古大陆距离大世界还有多远的情况下，架设空间隧道，成功的可能性太低。

　　轰隆隆！！

　　所有荒古大陆的生命都听到，脚下的大陆，直接发出一声剧烈的轰鸣声，紧跟着，隐约间，似乎整个大陆都在开始发生移动，仿佛受到什么东西所牵引，自然而然的向着一个方向开始发生位移，在不断移动。


第0791章 虫族召集令

　　“整个荒古大陆连通域外虚空都在移动，这是在向荒古大世界靠近，准备重新回归荒古大世界，当年，荒古大陆本身就是荒古大世界中的一座部州，原先被禁封，哪怕是有所联系，也无法受到牵引，回归大世界，重新融合为一体。现在禁封被打破，终于得到回归的机会。”

　　有古老世家中传出阵阵狂喜之音。

　　“果然有效，天府果然不是在白费功夫，举行武道大会，真的有手段突破禁封，这诸天封神榜，果然霸道，连神农大帝布下的禁封，被荒古大世界无数年不断加持封印下，还照样能强行破开，打破禁封，这无数年来被禁封的仇怨，是该和荒古大世界清算清算。”

　　有古老的世家中传出阵阵冷笑声。

　　因为这禁封，整个荒古大陆中，诞生的一名名顶尖奇才，无上天骄，哪怕是能证得大帝之位，也不得不被困在这牢笼中，无法挣脱出去，这禁封，跟整个荒古大世界相连，冲击禁封就等于是要面对整个大世界的本源压力，哪怕是大帝都撼动不了。最终只能黯然在岁月下归寂。

　　寿元流尽，修为境界无法突破下，只能陨落。

　　若是没有禁封，完全可以跨入无尽虚空，诸天万界中寻求其他机缘，而非是在荒古大陆中黯然陨落，大帝级的强者，因寿元而陨落，这在诸天万界，几乎是十分可笑的事情，有很多方法可以延续生命，延续寿元，但在荒古大陆，没有资源，没有法门，要延续寿元都无法做到。

　　当真是可悲可叹。

　　这笔账，早已经被那些古老世家将之算在荒古大世界中的那些仙修身上。

　　若非是禁封，岂能让如此多的大帝陨落。

　　现在禁封破灭，无数年积累的怒火，彻底被引爆。

　　“好，终于打开禁封，整个荒古大陆都有脱离出牢笼的机会。大侄儿这次做的可是相当不错，没想到十二种血脉都被他强行突破到真灵境，果然非同小可。让人惊叹。不是凡人啊。”

　　武天西调侃着说道。

　　眼眸中也有精光闪烁。

　　禁封的破开，直接让整个荒古大陆都有了一条退路，这条后退之路，足以挽救无数百姓的生命，哪怕是遭遇到最可怕的浩劫，也能留下一线生机。

　　“还算不错。”

　　武天东平静地说道，不过，眼眸中流露出的笑意也表明出其心情十分的不错，很是欣喜。只是没有表露出来而已，淡然说道：“正好，突破到真灵境，只要返回长生岛，以我武家的资源，可以倾力培养，真灵境才是踏上武道之路的关键，达到真灵，才能具有无限的潜力，十二种血脉汇聚于一身，铸就出的真灵，必将不凡，他能另辟一脉。”

　　这话，已然是极为的认可，认定他真正具有另辟一脉的资格。

　　“大哥，这样一来的话，只怕要给大侄儿多找一些侍妾。多多繁衍子嗣才行，只要子嗣多，才能开枝散叶，让大侄儿那一脉能繁衍不息。”

　　武天南一本正经的开口说道。

　　开辟一脉，壮大家族，繁衍子嗣，那是很重要的一环。开枝散叶，才能延续自身血脉。

　　“嗯，听说其他几个家族中也有不少出色的女子，还有凤凰世家的那位凰天瑶姑娘，我看就不错，若能定下亲事，也是极为不错的。”

　　孔蓉脸上露出期盼之色。

　　但凡母亲，谁不希望自己的膝下能多子多孙。再何况，在荒古大陆中，可没有什么一夫一妻的说法，只要是强者，彼此愿意，哪怕是娶上再多，那都不会有什么人多说半句话。

　　“诸天封神榜，三十六倍的修炼速度，自身气运，命格，乃至是连真灵都与之融合在一起，任何外邪都无法侵袭心神灵魂，灵魂攻击，都难以破开诸天封神榜的禁封。”

　　武牧同样感到一阵欣喜，这是凝聚整个荒古大陆大部分气运才最终孕育衍生而出的无上至宝。真正涉及到命运的至宝，与自身命运相连，有诸天封神榜在，哪怕是精通推衍天机命数的强者大能，都无法再次窥探到武牧的命运轨迹。

　　自此之后，真正我命由我不由天！！

　　只会随自身的各种选择而发生变化，外界再难以干预命运的轨迹。

　　武牧心神一定，向诸天封神榜上看去。

　　只看到，在这封神榜上，赫然浮现出一行行古篆字体。

　　神主：武牧

　　修行：武修

　　境界：肉身——真灵境【恒沙】、修为——真灵境【道胎】

　　战力：荒古大陆，同阶无敌，位列榜首。

　　天骄榜：同阶，位列十万三千三百五十六名。【此榜囊括诸天万界中同一时代所有年轻一辈修士，不管是任何种族，任何修士，都在其列。】

　　王榜：无名。【修为境界达到洞天境层次，列入王榜之内。囊括诸天万界。】

　　皇榜：无名。【修为境界达到星辰境层次，可列入皇榜之内，囊括诸天万界所有修士。】

　　帝榜：无名。【修为境界达到证道境层次，可列入帝榜之内，帝榜留名。囊括一切帝级强者。】

　　诸天榜：唯有战力媲美大帝一级，才可列入其中，为诸天万界中，至高神榜。列入其中，名传万古，万载流芳。

　　这诸天封神榜神异无比，仿佛能自命运长河中窥探到无数奥秘。直接摄取到诸天万界中的所有讯息，都隐瞒不过它，诸多大能都位列榜单之上。

　　“看来，只有修为达到洞天境，才能正式列入王榜之内，现在只能进入天骄榜之内，还是排列在十万三千多名之后，天骄榜看来是将返祖境之下的所有修士全部囊括在内，包括返祖境层次的顶尖强者。都位列其中，诸天万界，无数强者云集，甚至是各大种族中的强者，以我的战力，足以越阶与返祖境层次强者一战。”

　　“武修战力，哪怕是在诸天万界中，那都是属于最顶层，没想到，就算如此，我还是被排列在十万名之外，果然，诸天万界，浩瀚无边，能拥有奇遇，拥有机缘的，远远不止我一个。一个境界之差，竟然能有如此多人排列在我前面。果真不能小看天下强者。”

　　武牧眼中精光一闪，仅仅天骄榜，就让他排列在十万名之外，这个数据，对于任何天骄而言，那都是一次相当大的打击。不过，这点打击，并没有将武牧的意志冲垮，反而越加的充满斗志，战意昂扬。对于诸天万界，越加的期待起来。

　　“真是期待啊，诸天万界，浩瀚星空，到底孕育出多少玄奇，真是让人有种迫不及待想要前往探索。”武牧深吸一口气，眼中流露出无尽的期待，深邃的目光看向虚空。

　　禁封已经打破，要离开荒古大陆，再无阻碍，通向诸天万界的大路已经敞开，只要修为实力达到，完全可以跨入无尽星空，游历诸天万界。

　　修为不够，进入诸天万界，只怕会直接陨落在无尽星空之中。

　　死的连泡都冒不出一个。

　　“好，没想到连你都无法在这天骄榜上名列前茅，被排在十万名之外，啧啧，看来，你还需要继续努力，诸天万界奥秘无穷，比你强的，也不在少数。”

　　小胖子看到，不忘打击武牧的调侃道。

　　不过，也知道，这是武牧刚刚突破到真灵境，还未曾完整的将真灵境的潜力挖掘到极致，一旦达到巅峰，各种神通战技提升上去，名次也必然会飞快提升暴涨。

　　现在排名低，以后未必就会低。

　　现在不嘲讽以后可没得嘲讽了。

　　呜呜呜！！

　　就在此刻，随着禁封被打破，只听到，自域外虚空中，突然间，传出一道充满威严的古怪嘶吼声，这嘶吼声中，带着无可抗拒的威压。如潮水般瞬间覆盖住整个域外虚空，乃至是连荒古大陆都在刹那间，有种被死亡所包裹住的错觉。

　　那是一种仿佛是虫族的嘶吼声，听起来异常的刺耳，仿佛是风吼，带着锐利，穿透性极强，覆盖面更是无比辽阔。

　　这嘶吼，仿佛是一道号角一样。

　　“是虫族的号角，天外邪魔中，虫族就是先锋军，数量庞大，战力强大，厮杀起来无比疯狂，这声音，是虫族号角。是虫族的聚集号角，准备冲锋的冲锋号角。”

　　在域外虚空中的符皇脸色陡然一变，以他的见识，立即就知道这嘶吼声意味着什么。意味着虫族将要开始聚集大军，准备发起可怕侵袭的前兆。

　　“该离开了，必须回荒古大世界通知其他人做出准备，天外邪魔没有禁封的束缚，必然会感应到荒古大世界，荒古大陆之后，必然会前往侵袭荒古大世界。这次麻烦要大了，这里被封印，是因为这里有一尊虫族主宰。”

　　符皇脸上流露出一抹苦涩。

　　他是知道一点内幕，但越是知道的多，就越加的感到无力。心中的压力，比任何人都要大。远不如那些不知道的人活的更加轻松。

　　心念一动下，驾驭仙舟，快速穿梭虚空，当场离去。

　　嘶嘶嘶！！

　　随着那虫族号角的响起，整个域外虚空中，传出无数可怕的嘶吼声。

　　整个域外虚空沉寂了一下，立即，就开始发生惊人的变化。


第0792章 重返天舟

　　轰轰轰！！

　　在域外虚空中，一处处漆黑的虫洞源源不断的显露出来，每一口虫洞中都散发出阵阵可怕的凶煞之气，仿佛是有黑气滚滚冲出，有虫族的喘息声在回荡。密密麻麻，一眼望去，给人一种难以言语的恐惧感，以前根本没有显露出的虫洞，在这一刻，也完全显露出来。

　　仔细看去，显露出的虫洞其数量之多，不会下于数千处。

　　每一处虫洞，那都是有着一尊母虫的存在，一尊母虫，就能造就出铺天盖地的虫族，凶残的四处破坏，造成恐怖的破坏力。

　　一尊母虫都能让一处实力弱小的大世界陷入灾难，何况是足足数千只母虫，这带来的，绝对是可怕到极致的灾难，以母虫孕育虫族的速度，足以让那些虫族如海洋般席卷过来，铺天盖地，达到让人叹为观止的地步，造成的破坏力，绝对是无法估量的。

　　这种情景，对于整个荒古大陆而言，绝对是一种可怕的灾难。

　　吼吼吼！！

　　自那些虫洞虫巢中，仿佛是无尽的大海一般，一只只凶残狰狞的虫族，如潮水般喷涌而出，这些虫族，大的，足足有上千丈大小，小的只有手指般粗细，密密麻麻，铺天盖地下，蜂拥而出，天上飞的，地上跑的，有像甲虫的，有像飞龙的。

　　各种各样，千奇百怪，让人一眼望去，数不胜数。

　　每一种虫族，不仅看起来狰狞，其本身更是具有可怕的战力。

　　都有其本身的天赋特性，凶残无比。

　　每一口虫洞虫巢中喷发出的虫族，都是以数十亿，上百亿的数量来计算，而且还是源源不断，那庞大的虫族，如一只只狰狞的大军，快速的向整个域外虚空扩散过去，分布在每一寸区域。

　　那一股股漆黑的气体，如黑云般，不断蔓延，将大片区域都遮掩进去。仿佛是在不断的侵蚀整个域外空间。缩小压缩人族的占据区域。

　　“好可怕的虫族，天啊，虫族终于开始有动作了，它们真正开始露出最可怕的獠牙，如此可怕庞大的虫族，简直是数都数不清，那是刀锋虫族，那是电浆虫族，那是铁甲虫族，坦克虫族，还有腐蚀蛇虫，幽影螳螂族，肉山虫族。吸血虫，还有很多以前根本就没有看到过的虫族。”

　　“好庞大的数量，虫族向来为天外邪魔的先锋大军，是天外邪魔中最为中坚的力量，繁衍的速度极快，一只母虫就能衍生出亿万虫族，数不胜数，现在出现在我们这里的，竟然有数千只母虫，这次掀起的虫灾，比起当年，只怕还要来的更加的恐怖，更加猛烈。”

　　“快，通知还在域外虚空中的其他武修，全部撤离域外虚空，域外虚空已经无法镇守，如此庞大的虫族，分开镇守，不管是谁，不管是什么势力，在虫族的冲击下，都会被摧毁，与其死在域外虚空，还不如立即招回，汇聚一起力量，与虫族决一死战。彻底做出生死一战。”

　　无数武修看到域外虚空中的可怕画面，惊骇的张大了嘴巴，有大能仰天呼喊，要将域外虚空中镇守的兵力全部召唤回归。这是一次可怕的灾难，整个荒古中，再也经受不起任何的损失，必须集中一切力量，应对眼前的可怕虫潮。

　　轰轰轰！！

　　域外虚空中，一件件巡天至宝接连不断的破空而来，自域外快速脱离抽身而出，返回各大血脉世家中，镇守一方，散发出凛凛神威，荒古大陆在域外虚空中的武修，快速返回荒古。

　　连虚空浮岛都照样返回，悬浮在荒古大陆与域外虚空的壁垒前，守住最后一道防线。

　　荒古大陆中，到处可以看到有凶煞之气冲天而起。

　　这是一次生死大劫。

　　真正无可抗拒的生死大劫。

　　哪怕是武修，都是手脚冰凉，看向域外虚空那层层叠叠，密密麻麻的恐怖虫潮，身躯都在颤抖，在这样的虫潮面前，任何力量都显得异常的渺小，薄弱。

　　而此刻，更加不要说是那些荒古大陆中的普通百姓，一个个脸色发白，整个身体都在虚脱，吓得直接瘫倒在地上，那铺天盖地席卷而来的压力，足以将他们的心神意志都瞬间击垮掉。那虫族的数量，简直能瓦解所有人的信念。武修还能反抗，普通百姓，只怕面对虫族，不要死的太过轻松简单。

　　“完了，这是世界末日么，这是真正的天地大劫么。竟然会有如此可怕的敌人存在。这要碾轧过来，我们还能活的下去么。”

　　“是虫潮，根据古籍记载，在太古上古时期，曾经发生过一次可怕的灾难。那场灾难，有大半大陆彻底沦陷于虫族之下，到处都是一片血腥，不知道有多少生灵死在虫族之下，虫族面前，不留任何活口，任何生灵都是他们的食物，被当场吞吃。”

　　“当年的虫潮据说被大帝诸多大神通者拼死镇压下去，没想到今天又会死灰复燃，重新出现，似乎还更加的可怕，这次完蛋了，整个荒古，都将一片生灵涂炭。”

　　有博闻多学的人看过这方面的记载，此刻看到，更是脸色苍白，身躯都在发抖，不管是哪一方获胜，对于普通人而言，那都是一次可怕的灾难。不知道会有多少人死在这场劫难当中。

　　有你，也有我。

　　无数百姓心中，生出阵阵绝望之心。

　　不过，那些虫族，似乎并没有立即冲击荒古大陆的迹象，而是在源源不断的繁衍虫族，疯狂的向整个域外虚空扩张，隐约间，是打算直接将整个荒古大陆彻底包裹在内，封锁住一切退路，彻底将荒古大陆变成笼中鸟，不让任何一个走脱。

　　黑压压的虫族，不断扩散，要布满域外虚空，绝对花费不了多长时间。

　　“好家伙，这次虫族真的是要来真的了，这次指挥虫族的，绝对不简单，这是要彻底包围荒古大陆，不给任何逃脱的机会。要将整个荒古都一网打尽，彻底灭绝。”

　　小胖子当场咋舌道。

　　一眼就看出虫族的真正目的。

　　“盖世天骄之位已经得到，诸天封神榜也已经到手，荒古大陆外的禁封被打破，现在该是重返天舟的时刻。虫族再凶猛又如何，先让碧家那群蠢货去顶。若不是他们，怎么可能会恶化到这种程度。”

　　武牧看向虚空，扫视一眼，嘴角边露出一抹冷笑之色。

　　并没有立即热血冲头的就找虫族决一死战，要打，也要先让碧家那群家伙顶在最前面。

　　“心怜，我们走，我带你去见你嫂子。”

　　武牧对着武心怜招呼道。

　　“武兄，大战将起，天瑶也要返回家族，应对这次大劫，不知道以后还有没有机会再相见。不过，我们之间的情谊，天瑶是不会忘记的。”

　　凰天瑶也走过来，颔首点点头，一双妙目中散发出复杂的神色。

　　这次分开，有可能就是最后一次相见。

　　虫潮的可怕，哪怕是帝品世家照样是说覆灭就覆灭，谁都不敢保证能在这次的大劫中存活下来。

　　“会有机会的，我们一定会再相见的。”

　　武牧淡然一笑，看向凰天瑶，颔首点点头，温和地说道。

　　“希望有那一天。”凰天瑶也笑着说道。

　　“老武，我也该回家族了，这次能得到绝代天骄之位，也算是意外之喜，虽然知道你底牌无数，战力超群，不过，还是要说一句。一定要活着。”

　　虚封也脸色凝重地说道。

　　大劫来临，谁都不敢轻易说自己能存活下去。

　　然则，实力越强，总是有更大的机会存活下去。

　　目送几位好友离开，武牧默然不语，并没有阻拦，这是他们各自的选择，他也没有阻拦的权利，面对大劫，不可能不让他们回家与家人团聚。

　　“哥，嫂子在哪里，我们现在就去见嫂子么，娘亲可是早就在唠叨了，一直想要见见嫂子，说哥你们成婚时都不能前来参加，听说嫂子是大越皇朝的公主，一定很有气质。”

　　武心怜听到武牧要带她去看嫂子，脸上立即就露出兴奋的神色。

　　对于越长青这个嫂子她可是期待已久，要不是没办法找到武牧，早就想办法亲眼过来看看，现在听到要去见她，心中立即就兴奋起来。

　　“不是一位，是两位，而且，你长青嫂子刚刚诞下一位女儿，是你的小侄女，还有一位叫鹤仙儿，是你二嫂。到时候可别记错。”

　　武牧淡然一笑，伸手摸了摸她的秀发，温和的开口说道。

　　“两位嫂嫂。”

　　武心怜听到，也流露出一抹诧异之色，这可是她都不清楚的事情，在长生岛上，武家都不知道。

　　“走，我带你去个好地方。”

　　武牧淡然一笑，一拉武心怜，心念一动间，直接跨越虚空，在天舟自然的牵引下，无声无息的破空虚空，眨眼间，已经进入天舟之中。

　　四周一片异香扑鼻，是在神农药圃之中。

　　“好香，好多的灵药，这是什么地方。”

　　武心怜扫视四周，琼鼻一动，一股异香扑鼻而入，让人心旷神怡，一眼看去，到处都是一株株奇花异草，天材地宝。


第0793章 武红莲

　　天材地宝，灵果灵药，在长生岛上，武心怜并不是没有看过，很多绝迹的灵药在长生岛上都能找到不少，不过，再怎么丰富，其品种与数量，都远远无法和眼前的相比。

　　这里的人参，是成片成片的生长，有芝人芝马在药园中巡视，有人参娃娃在玩耍。血菩提，白玉桃，火枣，冰雪玉梨等等，各种灵药灵树，一眼望去，尽皆挂满丰硕的果实，散发出阵阵异香，可人的挂在树梢，让人忍不住想要偷偷吞咽一口唾沫。

　　这里的灵药种类数量之多，几乎达到让人发指的地步。

　　若是那些炼丹师，药师看到这里的情形，只怕会当场欣喜的发疯，死死扎在这里，死都不会离开。

　　还有很多武心怜根本就没有听说过的灵药栽种在各处，不知道是绝迹的，还是根本就不是荒古大陆上所拥有的灵药。

　　“好多灵药，好多灵果，这些灵根都是哥你的吗。”

　　武心怜有些发蒙的看向武牧，眼眸中有些崇拜之色。

　　“这里叫做神农药圃，是一处小世界，这里的灵药灵根，也确实是我这些年来收集到的，不过，种类还不是太过齐全，相对于诸天万界而言，这些药材还差的相当远。以后你想吃什么，尽可在这里摘取。灵药灵果，在这里，是吃不完的。”

　　武牧听到，淡然一笑，溺爱的开口说道。

　　这里的灵药灵果，只要繁衍开，那就不会有断根灭绝的可能，哪怕是需要再多，也只是时间问题而已，只要有充沛的时间，完全可以源源不断的造就出海量的珍贵药材。只是，灵果拿来满足口腹之欲也就算了，那些灵药，要是直接服用，效果就是大大减弱，造成浪费了。拿来炼制灵丹，乃至是酿造灵酒，才是最好的运用。

　　不过，人生本就因自由自在，无拘无束，摘取灵果，吞服只要及时炼化，也浪费不了多少药性。灵果，本身就是拿来吃的。

　　刷！！

　　挥手间，自一株冰雪玉梨树上摘取一枚足足有婴儿头颅那般大小的玉梨，通体雪白，晶莹如玉，泛出盈盈灵光，清香四溢，很是诱人，放到武心怜手中，示意她品尝一下。

　　冰雪玉梨也是相当不错的一株灵根，是一千年开花，一千年结果，一千年成熟的灵根，虽然没办法继续蜕变，可也是相当难得，吃下去，还有镇定心神，驱除心魔，增进修为，加强自身对于冰雪法则的感悟，能更加亲近冰雪之力，增进自身法力，很是不错，尤其是其口感，冰爽如玉，口感极为完美，入口即化，极为的脆爽。吃了还想吃。

　　还有养颜美容的特效。

　　越长青和鹤仙儿都比较喜欢吃。每日都会摘取几个。

　　“好吃，这冰雪玉梨真好吃，难怪听说这个在大陆中，是那些皇族的贡品之一，直接供给皇族享用，还需要间隔不少时日才能品尝到。”武心怜吃了几口，眼睛一亮，欣喜的点点头，满是开心地说道。

　　“喜欢以后随时都能吃到，别人有的，我们都有，别人没有的，哥这里也有。”

　　武牧溺爱的笑了笑，随即就说道：“走，我们去看看你嫂子，还有，你的小侄女。”

　　说着，武牧的神色间，也有些迫不及待的感觉。他在试炼空间中，也只是感觉到自身血脉衍生，听到哭声，却没有亲眼看到，现在即将看到，如何还能不心中激动不已。

　　快步跨进神农药圃中的那座庄园。

　　“主人，您回来了。”

　　“太好了，主人，主母为您诞下一位小公主。”

　　一进到庄园中，立即，在里面的药仙子纷纷开口兴奋的恭喜拜见道。

　　“百草恭喜主人，大主母为主人您诞下一位可爱的小公主。而且，小公主的天资卓绝，一诞生就已经觉醒体内血脉天赋。有红莲业火护身。”

　　这时，神农药圃中的真灵百草仙子也欢喜的迎了出来。眉宇间都满是喜色。

　　武牧是永恒天舟之主，是武墓号的无上主宰，诞下的子嗣，那就是天舟中的公主，当之无愧的公主，集万千宠爱于一身。

　　“长青和仙儿是不是在里面。”

　　武牧脸上也露出笑意，心中有种前所未有的轻松，什么虫族，什么大劫，这一刻通通都放在一边。

　　“主人，两位主母都在里面。还有玲珑姐也在里面。”百草仙子连忙回答道。

　　走进房间。

　　立即，武牧整个身形都不由的微微一震，眼中流露出宠爱之色。

　　越长青和鹤仙儿赫然同时坐在云床上，并没有生产后的虚弱，都是武修，修为更是不俗，又有百草等人在旁调理，一诞下胎儿，以长青的体质，顷刻间也就恢复的差不多，跟那些普通人生孩子，生下来，自身也是元气大伤不同。

　　长青吃的可是药膳灵果，喝的是药羮。各种补药，乃是极尽的往她身上送。现在看来，脸上除了有一丝苍白外，再无其他虚弱，反而满脸笑意，浑身散发出一种母性的光辉。宠爱的看着在房间中快速奔跑的红色身影。

　　“长青，辛苦你了。”

　　武牧当先来到越长青身旁，拉着手，动情地说道。

　　“夫君，你回来就好，小囡囡，快过来，这是你爹爹。”越长青温和的一笑，一切尽在不言中，随即就向着那道不断在房间中跑来跑去的小身影招呼过去。

　　武牧的目光，早就落在她身上。

　　只看到，那小身影身上穿着一件红肚兜，才半米来高的小人，就伸着小胳膊小腿，满屋子来回跑，小脸红扑扑，在眉心上，赫然有一道栩栩如生的红莲印记，仿佛是火焰在燃烧。眉宇间，能看出长青的影子。小囡囡很不凡，一出生就比得上普通小孩出生一两年，能跑能叫。

　　“爹爹，抱抱！！”

　　小囡囡看到武牧，立即一个飞身扑了过来，口中发出稚嫩的呼唤。

　　武牧连忙伸出双手，小心翼翼的将那小身影一把抱在怀里，在抱住的那一刹那，一种无比安心的感觉悠然而生，仿佛抱住了她，就好像抱住了整个世界。拥有了整个天地。

　　小囡囡似乎也玩累了，一进到武牧怀抱中，也甜甜的闭上眼睛，睡了起来。

　　“长青，你还真是给我生了个好女儿。”武牧仔细打量一眼小囡囡，脸上绽放出笑意，说道：“一出生就觉醒自身血脉，还是我体内的祝融血脉。更是天生就有红莲业火火种伴生，红莲业火与我们女儿，可谓是天生契合。以后的潜力，非同小可，任何外邪都无法侵袭。”

　　武牧淡然一笑，眼中也流露出一抹难言的笑意。

　　这种喜意，只有作为父亲才能理解。

　　“血脉传承的是你的祝融血脉，囡囡天生亲近火，有红莲业火伴生，天性相生，这红莲业火，应该是当年你传递到我体内，守护我和囡囡时留下的，一起被囡囡给吸收融合，变成自身的天赋。也算是继承了你很大一部分的传承。”

　　越长青也满是微笑地说道。

　　不过，虽然小囡囡天赋超群，天生觉醒血脉，还有红莲业火伴生，但也只是继承武牧一部分的传承，十二祖巫中的一部分而已。要超越武牧，亦是有些困难。但其本身的潜力，绝对不逊色于任何人，甚至因为她是武牧的直属血脉，若武牧晋升大帝的话，血脉蜕变，连带着她体内的血脉也会发生蜕变，真正获得帝子般的强大血脉与身份。

　　“对了，夫君，小囡囡还没有取名字，长青姐说要等你回来再取，现在你回来了，快点帮小囡囡取个名字吧。”鹤仙儿也在旁露出欣喜的笑容，开口提醒道。

　　“囡囡出生时，伴随异象，天空如有火焰遮天辟日，又有红莲业火伴生，得我祝融血脉，一生与火有缘，既然如此，就叫红莲。武红莲！！”

　　武牧略微沉吟后，看了看怀中的女儿，眉宇间的那道红莲印记显得异常的醒目，随即也就在心中有了决定，张口确定下来。

　　“红莲！武红莲！！”

　　“红莲，好名字，与她的天性相契合。正好适合她。”

　　“那就叫武红莲。”

　　越长青和鹤仙儿相互对望一眼，口中呢喃间，也都觉得这个名字不错，红莲业火乃是天地间最为圣洁之物，自业力中诞生，焚烧万千业力而自身不染分毫。

　　名字正式确定下来，武红莲。

　　而就在确定下来的一刹那，怀中，囡囡的脸上也不由的绽放出一抹甜美的笑意。

　　似乎也对自己的名字很是满意。

　　抱了囡囡一会，在房间中，越长青，鹤仙儿，与武心怜之间也都彼此熟悉起来，对于两位嫂子，心怜也很是开心，不管是样貌还是其他，那都是万里挑一的拨尖儿。能有两位如此才貌双全的嫂子，哪里会有不高兴的道理。

　　在有意的交谈下，姑嫂之间，自然而然的变得熟识起来。短短片刻间，已经是有说有笑。武心怜还不时的说起武牧小时候的一些糗事，让长青和仙儿不时抿嘴轻笑。


第0794章 悠闲

　　姑嫂之间相处的相当愉快。

　　武心怜本身就不是什么难以相处的人，双方刻意下，自然聊的很是欢快。

　　等到聊了一会后，武牧也将囡囡放进早已经准备好的摇床之内，让其静静入睡。

　　看到依旧聊的火热的三女后，淡然一笑道：“长青，仙儿，心怜。虫族云集域外虚空，数千只母虫汇聚，造成的破坏力，绝对恐怖，不过，时至今日，也该将我们的锋芒彻底展露出来。”

　　“还有，心怜第一次前来天舟，我们一起带她到各处看一看。这段时间备战武道大会，连番大战，正好也借此休息一下。外面的事情，先让碧家那群蠢货挡一挡再说。”武牧淡然一笑，直接开口提议道。

　　这是武墓号，是永恒天舟，真正蕴含无穷奥秘的无上至宝，战争利器。比之虚空浮岛还要更加的神异，真正最顶尖的存在。凌驾于万物之上。常人可没有如此好的机会。

　　“主人，武墓号已经是凌云级层次天舟，各种设施齐全，其他方面都已经差不多具备，连九大永恒单元也已经融合六个，大五行天盘，光阴镜，九生九灭神魔灯，接引罗盘，定星罗盘，乾坤造化炉。最好的方法就是融合九个永恒单元。彻底让天舟在凌云级达到大圆满。这样才能完美的发挥出天舟的力量，完美蜕变。”

　　玲珑建议着说道。

　　武墓号如生命一样，能吞噬血肉精华壮大自身，进行蜕变，一旦达到顶尖，就能自行进化成长，只需要不断的战斗，不断的厮杀，历经最血腥的战场，就能快速成长蜕变，比之其他天舟，具有强大的优势，不过，这种蜕变，若能与永恒单元相辅相承，更能发挥到极致。

　　融入永恒单元的同时，对于天舟本身，就是一种蜕变成长。这种过程，在融入后，或许还会有些瑕疵，但在天舟彻底突破蜕变后，就会相互间完美的融为一体，再无任何瑕疵，如同浑然天成。

　　“永恒单元不是那么容易找的。拼死拼活到现在，我也不过找到六件永恒单元，还有三件，还不知道要等到什么时候。”

　　武牧听到玲珑的话语，也不由暗自苦笑。

　　这永恒单元，哪一件不是珍贵无比，有混沌奇宝，也有顶尖的永恒单元，件件都是珍品，极为难得。这都是可遇不可求的东西，就算是一件都很难得到。三件就更加困难。

　　“荒古大陆因被禁封，而且，本身是在无尽星空中不断移动漂流，有极大可能在移动过程中摄取到一些遗留在星空中的混沌奇宝，乃至是诞生的秘境中，都有可能蕴藏着可以成为永恒单元的异宝。只要留意，说不定就能碰到。”

　　玲珑嬉笑着说道。

　　武牧无奈的笑了笑，带着长青与心怜等女直接离开神农药圃，再进入时，已然出现在青莲墟市中，一进入墟市，自然而然的脸上都笼罩着一层淡淡的迷雾。这层迷雾笼罩下，谁都无法看透迷雾下的样貌。

　　“哥，这是哪里？”

　　“好像是一处坊市类的地方。”

　　武心怜第一次进来，好奇的向四周扫视打量着，惊奇的开口询问道。

　　青莲墟市虽然因开业已经结束，大批修士，前来的宾客都返回各自所在的世界中，比起当初开业，直接冷清无数倍，但依旧保持着每日都有数万名修士驻扎在墟市中。最近这段时间，一直稳定在五万名左右的数量，每日都有人借助天星祭坛来回墟市。

　　购买青莲墟市中的各种特产。

　　让墟市每日都能赚取到不少的永恒币。

　　这些能来墟市的修士，也都各自遵守着墟市中的各种规矩，不敢轻易逾越，对于他们而言，墟市也是一处赚钱生财的无上宝地，能拥有天星祭坛的，毕竟是在少数。借助天星石，来返墟市，获取到各种宝物，珍稀特产，一回去，就能卖出高价。从中赚取到好大一笔差价。

　　还能获取到各个世界中的特产，好处极大，对于自身的助益更是无法估量。

　　很多修士，哪怕是大能，都照样亲自蹲在墟市中，租下摊位，摆摊出售一些自己的特产，或是在墟市中游逛，寻找着各种奇珍异宝。墟市中，一片和睦。

　　“这里是墟市，青莲墟市。”

　　越长青略带微笑的开口诉说道。

　　“墟市，这里是青莲墟市，据说刚刚开业的那座青莲墟市？不是说，自开业之后，要想进入墟市，就必须要有天星石铸造的天星祭坛才能与墟市产生联系，否则，谁都进不去，连那些顶尖的大神通者都无法踏足其中。而且，也没有听说过那些身有天星祭坛的人能将其他人一起带进墟市中。”

　　武心怜听到，忍不住当场睁大了眼睛，有些诧异的询问道。

　　当初听到青莲墟市开业的消息，她正在闭关当中，并没有前往，但也有武家子弟进去过，回来告知一些关于墟市的消息。一直以为，只有等到找到天星石后，才能得到进入墟市的机会，却没想到，这么快就直接踏入青莲墟市中。

　　这种感觉，如同做梦一样，有种不真实的感觉。

　　而且，心中也有化不开的疑惑。

　　“傻瓜，别人当然不可以，但如果……墟市的主人，是你哥呢。”鹤仙儿掩嘴轻笑着说道。

　　“哥！！这青莲墟市，是哥你建造的。”

　　武心怜当场睁大了眼睛，满脸诧异的看向武牧，张大了嘴巴，说不出的可爱，哪怕是再怎么猜测，都无法想到，自己的哥哥竟然会是一座墟市的主人，竟然只手建立起一座完整的墟市。

　　这怎么可能。

　　实在是太让人惊讶了。

　　“这青莲墟市确实是由我建立，不过，这也仅仅只是一座墟市而已，让修士拿来相互交易的场所，没有必要太过惊讶，以后你随时都可以前来墟市，你要想买什么，直接找你嫂子支取永恒币。”武牧淡然一笑，平静的开口说道。

　　“嗯，我就知道，我的哥哥绝对不会平凡。”

　　武心怜崇拜的看向武牧，用力点点头，开口说道。

　　只是不平凡也想不到，竟然会直接建立起一座墟市，这还是整个荒古大陆中没有任何人能做到的事情，那些顶尖世家也只是仿造墟市的形势，建立起坊市而已。根本就无法建立墟市，他们没有得到天舟，自然无法建立。

　　哪怕不知道其中关窍，武心怜也能猜测到其中的不易。

　　“难得有空，偷得浮生半日闲，我们一起逛逛墟市，看看能否碰到什么好东西。”武牧淡然一笑，直接提议道。

　　三女也不多说，一起兴致勃勃的向四周的摊位扫视过去。

　　在一条条街道旁，一处处地摊分布，摊主静静的端坐其后，一副平心静气的神色，一个个心境都不错，并没有吆喝，只是任由其他人随意观看摊位上的物品，一旦选中，就可以开始商谈。

　　“好漂亮的玉石，这些玉石都是宝玉，品阶相当不错，竟然蕴含各种属性的力量，完全可以拿来成为炼制天神兵的材料。”

　　在一处摊位前，三女停下了脚步，看向摊位上，放的是一块块色彩斑斓的宝玉，有红色，蓝色，黄色，白色，绿色等等，各种各样，里面蕴含灵性，似乎有灵纹勾勒。一眼就能看出不是普通的凡物。本身的质地亦是相当的坚硬。

　　“这是彩虹宝玉，据说出自彩虹大世界中，盛产玉石，以彩虹宝玉炼制出的各种法宝神兵，对于诸天万界中的女修，都是十分的喜爱，极受欢迎。”

　　越长青看了一眼后，立即如数家珍的诉说道。

　　在掌管墟市这些天下来，对于墟市中的各种宝物，她也都是耳闻能熟，甚至各种没有的宝物都设法购买一批，以备它用。

　　彩虹宝玉也是其中之一，之前就已经交给铸器殿，让里面的炼器师炼制成各种法宝神兵。

　　没有在这处摊位上多留，一行人继续向前走去。

　　不断的在各处摊位上逗留一阵。对于一些感兴趣的宝物也都出手买了下来，一点永恒币，并没有放在他们心上。

　　“咦，这处摊位有点意思。”

　　就在闲逛间，武牧突然看到一处十分有意思的摊位。

　　那摊位的主人是一名身穿古老长袍，显得有些神秘的男子，男子身上也用了遮掩手段，不仅仅有迷雾覆盖，还有自身施展的一些手段，这手段，竟然连武牧都无法看穿。仅仅如此，就足以让武牧生出一丝兴趣。最神异的是，在他面前的摊位上，摆放的东西也是千奇百怪。

　　有黑不溜秋的煤炭一样的石块，有破破烂烂的古籍，也有看起来暗淡无光的水晶球，各种各样，千奇百怪，看起来就跟是收破烂的一样，摆出的东西，让人很是看不懂。

　　隐约间，连神识都无法探测窥探到这些东西的虚实。

　　“秘商，主人，这人应该是一名秘商，神秘商人。”

　　就在这时，玲珑的话音传到耳中，隐约间能听出一丝重视。

　　“秘商，神秘商人，传说中游荡在诸天万界中，碰到他们，有可能被坑的一无所有，也有可能一夜暴富，获得绝世机缘，无上奇遇的神秘商人。”

　　武牧眼中精光一闪。


第0795章 秘商

　　在诸天万界中，不仅仅有墟市，有神秘店铺，还有一种商人，名叫神秘商人，这神秘商人，十分的奇特，据说，这不是一个人，而是一族人，具有奇异的能力神通，能自由的在诸天万界中，各种神秘场所出入无忌，毫无限制。哪怕是禁地中，都能出入自如。

　　可谓是诡异万分。

　　哪怕是大帝都无法窥探到他们的隐秘，这是一种禁忌的存在。

　　据说，没人能跟踪到这些秘商，他们出现的时间与地点，同样毫无规律可言，他们穿梭在诸天万界中，平时，在人群中，只要不显露出身份，你也休想看出他们的身份，有可能是卖猪肉的，有可能是普通行人，他们在诸天万界中游走，收集各种物品。出售各种物品。

　　而且，传闻，他们所修炼的，是真正的商道。

　　能在走商之中，感悟到商道的力量，交换的真谛，等价的真意，平等交易的真理。这是一族神秘的存在，自古以来，各大世界中，从来都不会缺少他们的身影。

　　只是，秘商也不是真的免费给你奇遇，送你宝物，而是全凭眼力，甚至是秘商收购的各种物品中，有些连他们都看不出来历的，有些或许是一文不值的垃圾，有些则可能是珍贵的让大帝都大打出手的奇珍异宝，购买秘商的东西，有极大的偶然性。

　　“秘商十分诡异，来无影去无踪，他们手中的物品，有真有假，真假难辨，完全看自身的眼力与运道，不过，若能挑中一些宝物，必然会有极大的收获。主人可以仔细看看。”

　　玲珑在武牧耳边快速说道。

　　“不知道这里的东西怎么卖？”武牧在秘商的摊位前蹲了下来，定眼向四周看去。一边也开口询问道。

　　“如今各大墟市，已经开始以永恒币进行交易，这永恒币说起来倒也不错，可以以永恒币进行交易，若你钱币不够，可以用其他东西来替代。”

　　那秘商平静的看了武牧一眼，随即就开口说道。

　　“其他东西是什么？”

　　武牧若有所思的询问道。

　　“灵魂，希望，勇气，智慧，力量，理智，爱情，亲情，恐惧。善良等等，只要愿意，这些都可以成为交易的筹码，替代品。”

　　秘商毫无变化的开口说道。

　　越长青与鹤仙儿三女听到，脸上都不由微微有了一丝变化。

　　竟然能理智，爱情都能拿来充当交易的筹码，这名商人，果真不是普通的商人。

　　一个个都对这名秘商起了重视，能说出如此言语的，绝对不是普通人，手中的货物，肯定也有不凡之处，绝对不可能会是寻常货色。

　　“这是什么，如何卖。”

　　越长青妙目一扫，看向地摊上，突然开口指着一枚破破烂烂的水晶球，水晶球本身都显得有些暗淡无光，看起来，就是一个不起眼的破水晶球，丢在地上，也未必有多少人愿意捡起来。

　　“这里的货物，我一概不会开口介绍，做出任何保证，是要还是不要，都由你自身做出选择，我只会报出最终的价格，只要你付出价格，这货物就属于你，至于是好还是坏，是宝物还是废品，我一概不负责。童叟无欺，货款两清。”

　　秘商平静的解说道。

　　这里的东西，全部都有特殊的禁封手段，在拿到之前，谁都无法真正确定其价值。其真假，全凭自身的眼力与运道。这种感觉，同样有种十分刺激的感觉。让人不由自主的心跳加速，生出期待。有一种赌性在里面。如同赌石一般。

　　“这枚水晶球，作价一千枚永恒币。”

　　秘商断然开口说道。

　　这话，却是让越长青三女眉头当场一皱，眼中流露出诧异之色。

　　永恒币不要说是越长青，就算是武心怜都知道，这是最新出现的一种货币，而且，据说还是在诸天万界中注定要流传天下的主要货币，一枚永恒币就能让自身修为增进一年。如同苦修一年，只要炼化，无疑等于是让自身的生命寿元多出一年。虽然没有真正增加寿命的力量，但却近乎等同，相差不大，修为境界就等于是寿命。

　　现在一开口就是一千枚永恒币，这价格，真正算起来，那就是千年的寿元，千年的苦修啊。

　　价格可谓是一点都不低了。

　　“这个灰不溜秋的破球竟然就要上千枚永恒币，这不是抢钱吗。”武心怜张大了嘴巴，满是震惊地说道。这价格，在她心中感觉实在是有点夸张。

　　“你要喜欢，那就买了。”武牧看了一眼那枚水晶球，随即就开口拍板定了下来。

　　“虽然看不出真正的玄机，不过，我对这枚水晶球的感觉确实不错，反正秘商的东西也看不出什么玄机，既然感觉不错，那就买下来。”

　　越长青略微沉吟后，也颔首点点头。

　　她对这枚水晶球的感觉不错，觉得应该会是一件好东西，一千枚永恒币虽然不便宜，但对有青莲墟市这个聚宝盘而言的他们来说，不过是九牛一毛而已。随手就能拿出。拿来博取一下，也不是什么太过心痛的事情。

　　“那好，这水晶球，我们要了。”

　　武牧颔首点点头，随即就拿出一千枚永恒币，递了过去，接着就将那枚水晶球直接拿在手中。递到越长青身前。

　　“仙儿，心怜，你们也可以在这里选取一件物品，说不定你们的运气会不错。”武牧笑着说道。

　　“谢谢哥，我要这枚玉坠好了。”

　　武心怜眼睛在各种物品上来回扫视，不过，不管怎么看，那些东西都是灰不溜秋的，毫不起眼，半点灵光宝光都看不到，就跟是普通物品没什么区别，怎么看都无法分辨出是否是宝贝，也就随着自己的喜好，直接选择了一枚看起来并不起眼的绿色吊坠，那吊坠上的绿色都显得暗淡无光，似乎都有裂痕出现，精华已经流失一样。

　　一眼看去，就是直接扔进垃圾桶的货色。

　　“这一件，两千永恒币。”

　　那商人看了一眼后，缓缓说道。

　　“两千永恒币，你这不是抢钱吗。我不要了。”武心怜听到，立即就有些恼怒的将吊坠放了回去，两千枚永恒币就买这样一件破碎残缺的吊坠，实在是太坑了。

　　“无妨，就这枚玉坠了。”

　　武牧淡然一笑，拿起玉坠，递出两千永恒币，直接买了下来。送到武心怜手中，道：“秘商的东西可不能从外表上看，哪怕是再不起眼的东西，也有可能会是价值连城的宝物。”

　　“哥，太浪费了。”武心怜有些迟疑地说道。

　　“这点小钱，对我来说，还不成问题。”武牧平静地说道，丝毫没有在意，整个青莲墟市都是他的，仅仅每天获取的利润就是数十万永恒币。要知道，醉仙楼中的灵酒，对于任何修士都是一种莫大的诱惑，来的修士，谁不会亲自购买一些。

　　仅仅灵酒的利润，就是一笔惊人的天文数字。

　　“收下吧，你哥的钱不用白不用，不用为他节省。”

　　越长青轻笑着说道。

　　对于这点钱财也没有放在眼里。

　　“我要这串珠链吧，看起来应该不错。”鹤仙儿也笑着指向地摊上一串不起眼的珠链说道。

　　“这件价格五千永恒币。”商人扫视一眼后，再次开价道。

　　武牧也没有讨价还价，付钱，拿货，一气呵成，没有多余的动作。

　　“这只鼓看起来不错，我就选这只鼓。”武牧的目光也被摊位上一件物品所吸引，那是一只只有巴掌大小的黑色破鼓，周边破破烂烂，看起来就跟是从战场上随便搬下来的一口破鼓，两只鼓槌都随意的别在一旁，一点气势都没有。

　　还有种土不拉几的感觉。

　　“这只鼓，四千永恒币。”

　　商人看了武牧一眼，再次开口说道。

　　“好，成交。”

　　武牧上爽快的答应下来，一手交钱一手交货，双方顺利的完成交易。当真是上爽快无比。

　　“很好，果然不愧是墟市之主，能建立起偌大墟市，气魄果真不是常人所能媲美。我会在你墟市中停留一天，一天后就会离去，以后说不定还会再来，你很有意思。”

　　那秘商深深看了武牧一眼，意味深长的吐出一句话。

　　话音中，对于武牧的身份竟是了然于胸。这份能力，已然可看出不凡。

　　“那就希望前辈能经常前来。”

　　武牧淡然一笑，并没有对身份的看透而在意，平静的邀请道。

　　没有多过逗留，继续在墟市中游逛起来。不时的在一些摊位前逗留一下，还真看到不少的好东西，连灵药都购买到好几种。

　　水晶香蕉树，火龙果树，鬼蛛蘑菇等等，这都是神农药圃中都没有的灵药毒药，一看到，毫不犹豫的就出手买了下来。培养起来，这又是一份底蕴。

　　逛了一圈后，武牧一行人直接来到酒楼。

　　上了最顶层，不让任何人进入后，让下面的药膳师准备膳食后，也都围着桌子坐了下来。将之前在秘商手中购买的几件物品拿了出来，仔细打量。


第0796章 真的有宝

　　“哥，这些东西真的是宝贝吗，神秘商人的货物也太不起眼了，看起来就跟是普通的物品一样，看不出什么不同寻常之处。”

　　武心怜微微皱眉，看着摆在面前的几件物品，一件件都是土不拉几的，半点宝光都没有。扔在地上都没有人会去捡，怎么也看不出是宝的样子。

　　“神秘商人可不是普通人，游走于诸天万界中，但他们出售的货物，都是真假参半，能否找到真正的宝贝，那就完全看自身的运道。不过，我们的运气应该不会太差。”

　　“现在的模样，应该是被神秘商人禁封住，乃至是神物自晦，不遇到识货的人，是不会显露出特异之处的。不过，这点事情，还难不住我。”

　　武牧淡然一笑，脸上流露出一抹自信。

　　眼眸中泛出丝丝青色神辉。

　　血脉瞳术——破法神眸！！

　　破法神眸本身就具有看破虚妄，直视本源的能力，一切虚妄，在其眼中，都将化为乌有，直接显露出最真实的本源，洞悉一切真理。哪怕是神物自晦也不可能逃脱得了他的窥探。

　　只是，在施展破法神眸时，武牧体内的血脉神力也在飞快的开始消耗。

　　消耗之大，比起任何武道大神通所耗费的神力都要更加惊人。之前在试炼空间中，别看应对起幻无极与龙逆仙，十分的轻松自如，一副风轻云淡的模样，实则，仅仅几次施展破法神眸下，体内的血脉神力都被消耗七八成。

　　若再继续厮杀，他都不敢轻易的施展破法神眸。

　　消耗太过惊人，尤其是在进行攻伐之时，消耗更加巨大。

　　不过，仅仅只是施展出破妄的能力，其消耗就大大减少，完全在可承受范围之内。

　　“哥，你看看我这只玉坠是不是宝物。”

　　武心怜饶有兴趣地说道。

　　“好，我看看。”

　　武牧点点头，也不迟疑，将玉坠直接拿了过来，随眼扫视过去。在破法神眸下，一切虚妄自然归于虚无，在眼中自然消失，那不起眼的外表，瞬间就被过滤掉，直接看透其本质。

　　在武牧眼中，这不起眼的玉坠，甚至是明显已经布满裂痕，但仔细看去，却一眼就看到，玉坠的材料，明显不凡，那玉质，通透碧绿，散发出一种如同生命般的色彩。在内中，甚至勾勒出天然的纹理，一眼看去，玉坠上的裂痕，有些并不是真正的裂痕，而是那些天然的纹理交织而成。

　　而在玉坠中随着破法神眸的注视，武牧的目光瞬间破开一道壁垒，自然的出现在一处其余的地方，那是一片并不算大的洞天世界，方圆不过九里大小，四周是水，中央是一座岛屿，岛屿上长着一株株古树。那古树很不凡，树叶上，有雷霆电光在闪烁。让人无法轻易接近，一旦靠近，必然会被上面的雷霆直接轰成焦炭。

　　“长生宝玉，内含一处小洞天，若突破洞天境，可以长生宝玉承载自身洞天，融入洞天，将得到极大的潜力。”

　　武牧自然而然的就从这玉坠中得到一些讯息。仿佛是直接洞悉其真理。

　　最关键的是，这枚长生宝玉不仅内含洞天，还能成为武修成就洞天境时承载洞天的瑰宝。这就显得异常的难得珍贵。整个荒古当中，那都是屈指可数，稀少至极。

　　“小妹，你的眼力还真不错，这一枚吊坠可是好东西，千金不换的宝贝，名为长生宝玉，里面蕴含一处小洞天，等你达到返祖境巅峰时，可以融入祖窍之内，成为开辟洞天的承载之物，对于将来，有莫大的好处，这是开辟洞天最上等的瑰宝。里面还有完整的洞天，有一种灵木，名为雷霆树。”

　　“雷霆树是仙阶上品的仙珍，其树身粗壮，有如桑树，树叶如桑叶，上面有雷霆电光闪烁，碰触如遭雷击，能致使修士当场毙命。雷霆叶，可入药，炼制灵丹，可成长至九千年，每千年，会遭受一次雷击天劫，度过，可继续成长，直到九千年。每度过一次天劫，都会结一次果，果名雷霆果，可令人感悟雷之法则，增进自身法力，洗涤肉身，淬炼血肉，有机缘，可成长到万年。极为珍贵，虽然在洞天中的只是一些不到千年的雷霆树，但也弥足珍贵。到时候，从里面移植几株到神农药圃中。”

　　武牧看重的是洞天中的那些雷霆树，那才是真正的好东西，虽然只是小洞天中附带的，但真要是培养起来，那可是真正的好东西，而且，这雷霆树上的叶子，只要雷霆树度过第一次天劫，就能在树叶上，每隔十日都凝结出一枚天雷珠。这就是特产了。

　　如同天罗宝树上的符叶一样，都是天然形成的特产。是拥有极大市场的，根本不愁卖不出去。那天雷珠，是天然形成，比之后天凝聚出的，威力更大，大上不下三成左右，而且，每渡过一次天劫凝聚出天雷珠那都是品质不同的，威力也是不同。

　　这是一笔无法估量的财富。

　　只是，雷霆树渡劫，若是无法度过，就会直接被轰成碎片，当场毁灭，渡过的几率相当小，能真正成长到九千年的，稀少无比，屈指可数。

　　别看那小洞天中栽种着一大片的雷霆树，最终能真正成材的，只怕是屈指可数，有可能连一株都没有。

　　“竟然还有雷霆树这样的灵根在里面，要是培养的好，说不定是跟天罗宝树媲美的灵根宝树，反正我也不懂得培养，哥你要的话，就全部移植过去。”

　　武心怜轻笑着眨了眨眼睛，能得到长生宝玉已经是一件极为幸运的事情，雷霆树根本无关大雅。

　　“那好，雷霆树我会全部移植出去，反正你需要什么，随时都可以过来取。”武牧淡然一笑，也毫不在意，他们兄妹之间本就没有必要分的太清，真要需要什么，他又岂会不给不拿出来。

　　“恭喜心怜妹妹，你的眼力可是真不错，有了这枚长生宝玉炼制而成的玉坠，在突破洞天境时，就能一路平潭，毫无阻碍，远比那些没有洞天之宝的同阶强者要更加强大。”

　　鹤仙儿也笑着恭喜道。

　　洞天境的强大，那是已经将力量融入进洞天之内。具有真正的洞天之力。

　　可谓是无比珍贵的一件瑰宝，不管是谁，都会珍重无比。

　　“二嫂，你不是也挑了一件宝物么，快给哥哥瞧瞧，说不定比心怜的还要珍贵。”武心怜吐了吐舌头，满是欣喜地说道。

　　“嗯，夫君，你的瞳术有看破虚妄的能力，这串珠链不知道是否宝物。”

　　鹤仙儿看了武牧一眼，对于武牧的那双神眸早就留意到，哪怕是她的境界还在武牧之上，都能感受到无法言语的可怕压力。那双神眸，很可怕。

　　武牧将珠链拿在手中，目光扫视过去。

　　这一看，其中一枚珠子自然的被看穿洞悉一切。

　　“假的，不过是普通的水晶制成。”

　　“咦？不对，这串珠链是真假参半。一共九枚宝珠，其中六枚是假的。还有三枚是真的。”

　　“好家伙，是本源灵珠。”

　　在武牧彻底集中注意力下，这串珠链当场就无所遁形，隐匿的一切，都自然的显露在眼前，这珠链确实诡异，单一的一枚，仔细看去，有可能会发现是假的，没有太大价值，水晶珠佩戴在身上，也就是宁心静气而已。没有太大作用。但其中，竟然有三枚灵珠。

　　还是本源灵珠。

　　“金灵珠，木灵珠，雷灵珠。竟然是三枚本源灵珠。”

　　武牧眼中精光闪烁，那三枚宝珠中，赫然闪烁出三种浓郁的本源气息。绝对不会错，是真的本源灵珠。无比珍贵。当初在十三号当铺中也购买过三枚本源灵珠，风灵珠，土灵珠，火灵珠。每一枚的价格都十万枚永恒币。但这一串珠链都没有超过一万枚。

　　在价格上，可谓是相当的便宜，但其他修士，拿在手中都未必能察觉到那是本源灵珠。

　　“好东西，这三枚本源灵珠正好融入进九生九灭神魔灯中，加上原先的三枚，就已经汇聚六枚灵珠，还差三枚，就能彻底补全那盏神魔灯，发挥出强大的威力。”

　　玲珑有些兴奋的开口说道。

　　神魔灯是永恒单元，对于整个天舟都有巨大的力量。那是一件顶尖的混沌奇宝。这一点，小胖子并没有太过夸张，一旦全部修复，真的具有可怕的破坏力。

　　仅仅之前的三枚灵珠，都能形成惊人的破坏力，现在增加到六枚，必然更加强大。

　　“仙儿，这三枚本源灵珠对我有用，可以拿来补全永恒单元，增强天舟，只怕不能给你。”武牧略带歉意的看向鹤仙儿，缓缓说道。

　　鹤仙儿抿嘴一笑，恬静地说道：“夫君有用，那就尽管拿去，本源灵珠在我手中远不如在你手中发挥出的作用要大。”

　　这艘永恒天舟的威力她可是亲眼目睹过，当初爆发出，甚至连半步皇阶的凶兽都给强行镇压下去，打的毫无脾气，心中更是知道，这艘天舟，就是武牧的最终底牌，也是他们的家，能让天舟更强大，她更是喜闻乐见的。


第0797章 将军破阵鼓

　　至今她还不断的回想到当初亲眼目睹天舟出现时的画面，那景象，实在是太过震撼了，在亿万凶兽中，纵横帷幄，毫无阻碍，没有任何力量能够阻挡住天舟，轻易就能碾轧亿万凶兽，那种破坏力，当真是凶悍到极点，现在又是建立墟市，天舟的神奇，在她心中，已经达到顶点。

　　“嗯，我会补送一件礼物给你。”

　　武牧淡然一笑，没有迟疑，直接收下这三枚本源灵珠，对于需要的东西，他也没有虚伪的推辞。

　　“夫君，帮我看看这枚水晶球怎么样，可千万不要心怜和仙儿妹妹都卖到了好东西，就我给买到假货，那就真的要丢脸了。”越长青身上带着一丝母性的光辉，微笑着将那枚不起眼的水晶球递到武牧面前。

　　“这水晶球也不错，不是魔法世界的水晶球，而是科技大世界中的宝物，是一枚虚拟水晶球，能具有虚拟现实的能力，构建出虚拟世界。有意思。长青，你选了一件不错的宝物。”

　　武牧以破法神眸扫视下，那水晶球虽然毫无光泽，却依旧无法阻挡住武牧的窥探，轻易的就将内中所有一切都清晰的探查清楚，了然于胸。

　　这根本不是普通的物品，不是法宝，也不是魔法物品，而是一件顶尖的科技造物。用的材料，极不简单，是自陨星中提炼出的某种独特物质，被科技大世界中称之为梦幻水晶。看起来是水晶球，实则，里面早已经蕴含无数高深玄奥的程序数据。

　　本身更是具有智能。

　　是一尊人工智能，只不过，其专属能力是制造虚拟世界，掌控虚拟世界的运转。

　　若在地球上，那有它在手，就能直接建立起最不可思议的虚拟现实游戏。能让人以精神进入虚拟世界，在里面游戏，生活，交流，如同第二世界。

　　这枚虚拟水晶球比之更加强大，能让人心神进入其中，如同真实一般，具现出任何事物，在里面，能让自身的能力完美的展现出来。哪怕是厮杀，都如同是经历真实的血战，得到丰富的战斗经验。这种宝物，在科技大世界中，那都是最顶尖的黑科技。

　　轻易间，绝对不会任由这样的东西流传出去。

　　这样一枚由梦幻水晶铸造出的虚拟水晶球，更加珍贵。绝对不会比任何天神兵的价值要逊色，甚至是更加强大。如同神器啊。

　　“虚拟水晶球？”

　　越长青等三女都是脸上露出惊讶之色，有些听不懂武牧的话语。

　　也难怪，她们虽然都是出身不凡，但荒古大陆被禁封，终究是有相当的局限性，了解的事物并非是那么全面，一旦超出荒古大陆的范围，那就有点茫然了。

　　“在这天地间，可不仅仅只有我们荒古大陆，更有诸天万界，修士也不仅仅只是武修，更有其他各种修士，文明也不仅仅只是武道文明，还有其他文明，如仙修文明，魔法文明，巫师文明，卡修文明，科技文明等等，每一种文明都是自身的一种发展方向。都有莫大的潜力。”

　　“科技文明是凭借外物强大自身，如运用各种基因药剂，增强自身基因力量。依靠科技武器来武装自身，如同战舰，枪炮，机甲等手段强大自身，不过，他们借助外物，比之修士而言，有极大的差距，一旦外物被剥夺掉，自身的力量对于修士微不足道，但有外物在身，战力同样会极为强大。那些顶尖的机甲，甚至能与大帝交锋，十分可怕的存在。”

　　“这虚拟水晶球，就是以科技的力量，创造出的人工智能，能演变出完整的虚拟世界，具有无比神异的功效，能创造出近乎完整的世界。在里面，可以体验第二人生。”

　　武牧深吸一口气，缓缓开口对三女解答起来，也给她们灌输一些有关诸天万界的常识。以她们的心智，要接受起来，肯定是相当轻松的。毕竟，在这墟市中，都能清楚知道，荒古大陆，不过是弹丸小地，根本不值一提，连一个大世界都算不上，只是一州之地。更加不要说是诸天万界。

　　辽阔无边。

　　浩瀚无穷！！

　　“早就听说有诸多大世界，各种文明，各种修士，数不胜数，以后若有机会，真想亲自前去看上一看，领略一下其他文明的风采。”

　　越长青略带一丝向往地说道。

　　“会有机会的，别人去不了，至少也要达到洞天境才有能力独自穿梭虚空，横跨星空，但我们有永恒天舟在，诸天万界中，都可任意遨游，等度过这次的劫难，我就带你们领略无尽星空的精彩。”武牧断然开口说道，言语中流露出无尽的自信与坚定。

　　带着家人一起遨游星空，这是他的梦想，若有机会，他更想回地球看上一看。

　　那是自身的起源之地。

　　“这枚虚拟水晶球有什么作用。”越长青苦笑着看着水晶球，在破开虚妄后，水晶球表面也恢复了晶莹之色，里面，似乎有无数道有如星光般的数据飞快的流转变幻。有各种各样的事物不断闪现，花鸟鱼虫，都清晰可见，栩栩如生。宛如真实。

　　“嘻嘻，主人，主母，这虚拟水晶球可是好东西，其珍贵之处，不下于那些混沌奇宝，是足以够资格成为永恒单元的一件宝物，只要将之融入进永恒神炉中，成为一道永恒单元，与天舟彻底融合下，就能衍生出新的虚拟世界，到时候，就可以直接通过意念，进入虚拟世界中感受第二人生的魅力。与天舟结合，还能诞生更加奇妙的变化，拥有诸多不可思议的功效。”

　　玲珑直接挥舞着翅膀，快速来到武牧等人面前，兴奋地说道。

　　这是能够成为永恒单元的宝物，自然非同小可，现在永恒神炉上还有三处单元是空缺的。由不得她不上心啊。武墓号是全能型，能容纳任何文明的单元建筑。这虚拟水晶球也不例外。

　　“好，玲珑，这枚虚拟水晶球就由你融入进天舟，成为第七道永恒单元，以虚拟水晶球为核心，建立起轮回空间，构架出轮回世界。要在里面建立各种凶险之地，禁忌之地，给人带来历练。得到战斗经验。”

　　武牧略微沉吟下，当即作出决定，这确实是一件极为不错的永恒单元，潜力无穷。

　　“另外，构建出轮回竞技场。给予所有修士，诸天万界任何修士都能进行竞技厮杀的平台。武修可以与机甲战士搏杀，魔法师可以与修仙者搏杀。能否做到。”

　　武牧再次提出一道想法。

　　“主人放心，以这枚虚拟水晶球的能力，构建出这两重虚拟世界并不成问题。完全可以做到。”玲珑用力点头答应道。

　　“很好，这或许会很有意思，建立完成后，可以将轮回竞技场开放给青莲墟市中的所有修士，设下奖惩，以永恒币为货币，获胜者能自失败者身上得到一定的永恒币。但每次竞技，都要收取百分之一的费用。”

　　武牧眼中闪过丝丝智慧的光芒。

　　对于赚钱的方法，哪怕是再多都不嫌多。

　　简直是多多益善。

　　吩咐过后，武牧也将自己选取的那只看起来破破烂烂的破鼓拿了出来。

　　“不知道我的运气怎么样，应该不会太差。”武牧微微一笑，也向身前的破鼓探查过去。

　　刷！！

　　这一探查，一股无比浓烈的血腥气息，煞气，战意，杀意，如潮水般轰然席卷而来，传递而出。仿佛是如同置身在可怕的血腥战场之中，那种惨烈的战意，军气，都令人有种血液一下子沸腾起来的感觉。十分的激烈。让人眼睛都要发红。

　　咚咚咚！！

　　阵阵战鼓声在耳边响起。

　　仿佛有将军在猛烈击打战鼓，为战士鼓舞士气。

　　“将军破阵鼓，自古战场中，被无数鲜血，军魂蕴养而出的一副战鼓，其本身是一件可怕的异宝，一旦击鼓，立即就能爆发出强大的音波，震破四方，破灭一切，任何挡在战鼓面前的事物，都将粉碎，尤其擅长破开阵法禁制封印。这竟然是一件顶尖的邪器，若镇压不住它，只怕立即会被这将军破阵鼓给反噬。啧啧，竟然是用无数兵将的皮制成的战鼓，好邪的战鼓。”

　　武牧在看到这幅战鼓后，也忍不住有种当场倒吸一口凉气的感觉。

　　实在是太过恐怖，这副战鼓，诞生于古战场，是真正的那种杀戮无数，死伤无数兵将的战场，战鼓本来是破损的，但在一名将军不甘战败下，得到其不屈的意志，最终，化为可怕的邪器，吞噬所有兵将的人皮，弥补战鼓，补全战鼓，这副战鼓，不知道是以多少兵将的皮膜制成的。

　　极为邪异。

　　其威力之强，同样无法估量，是十分可怕的一件邪器，邪兵。其成长的潜力，极大，十分恐怖。

　　“这副将军破阵鼓也是成为永恒单元的好东西，这样的大杀器，足以在关键时刻成为最强大的底牌之一。”玲珑饶有兴趣地说道。


第0798章 融合

　　不管是任何物品，只要本身的潜力足够，层次达到，与天舟的特性相合，那都是可以成为永恒单元，永恒单元是真正与天舟完美融合在一起，相互蜕变，相互进化的主要核心单元。每一件一旦融合，那都是与天舟一损俱损一荣俱荣的。

　　这种邪器，别人驾御不了，随时有可能反噬，但对于天舟而言，一旦融合，那就是天舟的一部分，再怎么反噬都不可能反噬到哪里去。轻易就能掌控所有力量。

　　“好，这次秘商倒是拿出不少好货，算是沾了一次便宜，不过，能完善天舟，比任何便宜都好，长青，仙儿，心怜，我带你们前往天舟核心空间。”

　　武牧淡然一笑，看着面前几件宝物，几乎每一件都是最顶尖的瑰宝，更是能成为永恒单元的宝物，比起任何宝物都要贵重。尤其是对他而言。

　　越长青三女都是好奇无比，要知道，天舟其他地方都去过，唯独核心空间她们都没有进去过，那是真正唯有得到武牧允许才能进入的区域。

　　刷！！

　　随着心念一动间，根本不给她们任何反应的机会，转眼间，眼前的景色变幻，已然出现在一处陌生的区域。

　　抬眼仔细看去，足足有方圆上百丈的大小。

　　在脚下，是一块块由不朽青铜衍生而成的青铜地板，每一块，都晶莹如玉，散发出盈盈宝光，传递出古老的岁月气息。这是一种沉淀的气息。而且，在面前有一块巨大的屏幕。能清晰的将青铜古船外面的景象彻底收进屏幕内，落入眼中。

　　在核心舱四周，几乎都是这样的晶莹壁垒，是不朽青铜所化，却能照见所有的区域，任何区域，都在核心船舱的掌控之下。每一块晶壁上，都有各种各样的画面在快速闪烁，不断变幻，呈现出永恒天舟上每一处区域的画面。哪怕是一丝风吹草动，都无法逃脱探查，清晰的浮现在晶壁上。

　　比起任何监视设备都要更加的强悍神异。不管是各处小世界，还是青莲墟市中的画面，都在这里清晰浮现。毫无隐秘。

　　这一幕，让越长青三女心中暗自惊叹不已。

　　在核心船舱中。赫然可以看到。一座方圆十丈大小的古池直接屹立在最中央的位置，在古池中，是一池混沌色的池水。这水中，散发出丝丝幽深。万物本源的气息。在池中，更是能感受带浑厚的生命气息。

　　古池中，一株青色莲花欣然绽放。

　　古池中有一口古井，古井中不断冒出青色的泉水。

　　这是永恒天池，永恒神井，永恒泉眼。

　　给人一种无尽生机的感觉。

　　那青色莲花中，玲珑那三寸大小的娇小身躯豁然飞了出来，挥动翅膀，欢快的在武牧等人四周来回的盘旋，身上洋溢着喜悦之情。

　　而在核心空间中，一口青铜色的古老洪炉傲然耸立，上面勾勒出无尽的玄奥纹理。源源不断的自虚空中摄取天地元气，淬炼成永恒神力，输送到整座天舟，支撑天舟运转。

　　在永恒神炉上，赫然可以看到，上面铭刻着古老的图纹，能看到五色的天盘，古老的古镜，一枚枚星辰分布其上，似乎所有星辰如落入一副罗盘之内。有古老的古灯散发出神异的灯火。一幕幕，看起来玄妙无比，仿佛是天生就铭刻在上面的图腾。而在永恒神炉上，还有三条栩栩如生的青龙若隐若现，不断的盘旋游动，似乎散发出强烈的渴望。

　　“这就是核心空间，在这里竟然能看到所有的事物，永恒天舟上所有的一切都在这里呈现。”越长青眼中流露出诧异之色，心中暗自震动。

　　在这里，几乎就能掌控整个天舟一切变化，主宰一切。

　　“大主母，这里就是核心空间，四周的晶壁，如同科技大世界中的液晶屏幕，不过，更加神异，能清晰的将天舟上正在发生的所有事情全部收归眼底。”

　　玲珑应声答应道：“若是能得到科技大世界中最顶尖的主脑，智脑，这核心空间都将变得不同，有主脑掌控一切，我就可以轻松很多了。”

　　她可是很早以前就已经在期待着能得到一尊主脑，以主脑为控制核心，能更加完美的将永恒天舟的诸多战力彻底挖掘出来。不过，主脑在科技大世界中，那可是比虚拟水晶球还要珍贵的至宝，真正是一个科技大世界中最重要的至宝。

　　蕴含自身文明中无数珍贵科技。

　　是科技的至高结晶。

　　“有机会的话，一定会让天舟中融入一尊主脑。”武牧淡然一笑，平静地说道，在决定天舟走全能型道路时，就已经有过打算，要汇聚不管是修士还是科技文明中的顶尖力量，融入进天舟，打造出真正意义上的最强天舟，纵横诸天万界，所向披靡。

　　高科技文明中的至高产物主脑更是势在必得的宝物。有机会，绝对要融入进天舟。

　　“不过，现在还是将那几件单元融入进永恒神炉，正式成为永恒单元。”武牧一挥手，沉声说道，话音中带着果决。

　　“是，主人！！”

　　玲珑当即就答应起来。

　　小手一挥，顿时，就看到，永恒神炉上光芒一闪，一条栩栩如生的青龙豁然间腾空而起，那条青龙口中，赫然衔着一盏青铜色的古灯出现在核心空间中，仔细看去，那盏古灯显然有些残破，并非是完整无缺的，上面有一枚枚凹槽，上面镶着三枚灵珠，分别是风，土，火三大灵珠。但还有六道凹槽是空缺的。

　　“去！！”

　　玲珑一挥手，那珠链上的三枚本源灵珠立即飞出，金灵珠，木灵珠，雷灵珠。汇聚起来，赫然就有六枚本源灵珠。

　　叮叮叮！！

　　又得到三枚本源灵珠的融入，只看到，金色，青色，以及阵阵雷光快速的在古灯上蔓延，迅速的将古灯洗涤一遍，完美的融合进去。仿佛那一枚枚灵珠天然就是镶在上面的。毫无任何瑕疵，一点后天的痕迹都找不到。

　　但古灯上的锈迹，却亦肉眼可见的速度消散，泛出不朽的青铜光芒，给人一种古老的岁月气息。古灯上的灯焰，越加的神异，似乎在不断的变幻着颜色，五颜六色，很是绚丽。

　　九生九灭神魔灯，再次变强。

　　上面的灯焰，力量比之先前，增强数倍不止。

　　在融入三枚新的灵珠后，那条青龙自然的返回永恒神炉，在神炉上重新化为一盏古灯的图腾，栩栩如生，清晰可见，有如文明的灯火。

　　“梦幻水晶，虚拟智能，给我融入永恒神炉，化为永恒单元。”

　　玲珑拿出那枚梦幻水晶球，向着永恒神炉直接抛了过去，自神炉上一条青龙腾空而起，张口间就将那枚水晶球直接衔在口中，快速的钻进永恒神炉内。一刹那间，无数玄妙的纹理如同一条条数据光缆般飞快的钻进整座永恒天舟中，不断的融入进天舟中。隐约间，在整个天舟中，仿佛架设起一片虚拟的世界。

　　“有意思，果然不错，如同我所想的一样，构建出虚拟轮回世界，第一层为轮回竞技场，第二层为轮回空间。轮回空间分割成不同的主轮回空间与小虚拟世界，如同秘境与荒古大陆一样。每一处小虚拟空间，都是一处历练险地。”

　　“轮回竞技场，虚拟世界演变，为竞技模式，竞技规则，一对一，以境界划分，境界低者挑战境界高者，无惩罚，胜者获得最后奖金，境界高者挑战境界低者，若胜，奖金只有正常一半，若败，双倍扣除奖金。任何修士都可进入。货币为永恒币。”

　　武牧平静的将最基础的规则吐露出来。

　　这是构建虚拟世界的基础规则。

　　“主人，那其他人要怎么进入轮回竞技场。”玲珑那小巧的玉指点了点额头，询问道。

　　“直接让铸器殿铸造一些指环，在指环中留下进入虚拟世界的印记，凭借指环可登入轮回世界。”武牧随口说道。

　　“嘻嘻，这样一来，我们天舟上又有一大吸金的利器。”玲珑颔首点点头，满口答应地说道。脸上流露出欣喜之色。可以想象，随着轮回空间的出现，肯定会让那些修士为之惊喜，这是能云集诸天万界修士的虚拟场地，能在里面进行最真实的搏杀。哪怕是不离开自身所在的世界，都能与其他世界的修士搏杀，这绝对是任何强者都无法抵挡的诱惑。

　　玲珑用力点点头，一眼就看穿其中的无限商机潜力。

　　她已经在暗自思量如何运营轮回空间。

　　这时已经可以想象，武墓号天舟的潜力，远比其他天舟要强大数倍不止。各种类型的永恒单元汇聚在一起，造就出的天舟，必将生出奇迹。

　　“还有这口将军破阵鼓，一起融合进去。”

　　武牧将那口将军破阵鼓拿了出来，破开封印后，可以看出，那是一口血色的战鼓，让人一眼就生出敬畏恐惧之色。

　　没有迟疑，永恒神炉中再次钻出一条青龙，将那将军破阵鼓轻易的衔在口中，融合进永恒神炉。成为永恒单元。


第0799章 初入长生岛

　　在融合将军破阵鼓的一刹那，似乎有无尽的血色快速向整座天舟蔓延，让天舟上，弥漫着一种肃杀之气，仿佛有如大战降临的可怕压抑气息。随时都有可能爆发出最可怕的杀伐之战，让人不由的心中肃然。不敢有丝毫的懈怠。

　　而此刻，永恒神炉上，只剩下一条青龙在盘旋，九大永恒单元位，只剩下最后一个没有融合。至于融合这些永恒单元给天舟带来的变化，也只有在日后才能感受到，尤其是那些战斗单元，更是唯有在搏杀中才能感受到其真正的威力。

　　“天舟完善，越加厚重，只差历经厮杀，沐浴鲜血，汲取足够的生命精血，就能令天舟直接突破蜕变，成长到更高层次。”

　　武牧深吸一口气，对于天舟的变化暗自感到高兴，毕竟，这是自身安身立命的根本所在，是自身的根基。这天舟越强，自然对于自身的好处就越大。尤其是在这种正当变局大劫之时，就更加的重要。

　　陪着三女在核心空间中观看了一阵，了解过整个天舟的具体构架，也没有太过逗留，毕竟，核心空间中并没有太多的事物。虽然四周的晶壁能呈现出各种画面，看久了，还是会有厌烦的感觉。

　　游览天舟各处船帆世界后，武心怜看着武牧，脸上有些欲言又止，迟疑良久，终于还是抬首说道：“哥，这里心怜也看过了，这次武道大会哥你勇夺冠军，威震荒古，现在在长生岛上，爹和娘还有几位叔父，他们可都在等着我们。不如我们一起，带着两位嫂子，还有小囡囡，一起回长生岛，爹娘看到，肯定会很高兴。娘可是每天都在唠叨着要见你。”

　　话音间，直接提起要让武牧返回长生岛的意思。

　　不过，武心怜心中还是有些忐忑。

　　她可是清楚，武牧对于长生岛肯定还是有一定的心结的，尤其是对父亲，必然会有不小的抗拒，不管是谁，被直接送到外面，独自成长，从小到大，连父亲的面都没有见过，现在却要对一个本来陌生的人叫出父亲两个字，那绝对是难以启齿的。

　　那种抗拒之心，她在刚看到武天东时，同样有，直到最近这段时间才渐渐好转。

　　武牧的性格很刚强，她也怕武牧根本不想返回长生岛。

　　“是啊，是该过去看看娘亲了，算起来，和娘分开也已经有不下三四年的时间。”武牧抬眼看向虚空，眼眸中流露出一抹回忆之色。

　　心中那种渴望与亲情，更是源源不断的涌现在胸中。

　　在这些年下来，对于武家的了解，对于武家的传统，也算是有了一定的接受，这种一诞生就被送走的行为，对于人伦而言，确实是相当的残忍，但一则与武家的处境有关，二则也是一种保护的手段，三则是对于子女的一种磨砺。

　　若非如此，只怕武家中能成才的，固然不少，但不成材的废物，必然更多。

　　其中的得与失，只能看各自的领悟。

　　不过，武牧本身就有着成熟的心智，在明白到其中玄虚后，对于武家并没有什么怨恨，对于武天东也没有恨意，但要让他开口叫一个陌生人为爹，还是有些太过勉强。

　　“太好了，哥，你答应跟我一起回长生岛了。”武心怜眼中流露出惊喜之色，连忙呼喊道。

　　“不错，其实，早在几年前就已经打算过去一趟，只是那时因为一切事情耽搁，不得不推迟下去，现在到了这个时候，连囡囡都已经出生了，岂能不回去看看娘。”

　　武牧平静地说道。

　　“夫君，回去见公公婆婆，应该拿些什么礼物。”越长青早就知道有这么一天，也不惊讶，微微皱眉后，迟疑起来。这是第一次上门，不论如何，都不好空手前去。

　　“是啊，婆婆喜欢什么。”鹤仙儿也有些手足无措，脸上有些慌乱，见婆婆这种事情，根本与修为高深无关，不管是谁，都免不了一番局促。

　　“不用刻意准备太多，你们其实就是对娘最好的礼物，何况还有小囡囡，见到囡囡，比准备任何礼物都要强，再加上你们这两位漂亮的儿媳妇，娘肯定会乐的合不拢嘴。”武牧淡然一笑，平静的开口说道。

　　以他对母亲孔蓉的了解，她绝对不是注重形式奢华的人，在龙门镇时，更是勤俭节约，持家有道，才能凭借双手，不依靠任何修为力量，就养活他们兄妹俩。

　　哪怕是再珍贵的礼物，对她而言，也不如子女归来，儿媳承欢膝下，孙女在怀中。

　　“那我们就带一些夫君酿造的灵酒，这灵酒应该还算能拿得出手，也不落俗套。”越长青眼眸中闪过一抹果决，直接开口说道，做出决定。

　　“好，酿造的那些灵酒，每一种都取三千斤。”武牧颔首点点头，赞同地说道。

　　“好了，玲珑，天舟转向，前往长生岛，在长生岛上空的虚空中停下。”武牧向着玲珑开口吩咐道。

　　“好嘞，主人请稍等，马上就可以抵达目的地。”玲珑欢快地说道，以永恒天舟的速度，要出现在荒古大陆任何地方，那都是顷刻之间的事情，毫无任何的难度。

　　“天舟还差一件能洞察八方的永恒单元。”武牧突然在脑海中闪烁出一道念头，若能有洞察内的永恒单元，轻易就能破开一切虚妄，看到所在区域的一切事物，探查到所有事物，以之应对任何变化。这是极为有必要的。

　　不过，这个也只能留到以后仔细寻找留意了。

　　在东海上空。

　　根本察觉不到任何的动静，一艘天舟已经无声无息的出现在虚空中，并没有下降，直接隐匿在虚空中，随即，几道不起眼的神光闪过，豁然间。几名男女凭空出现在一座荒芜的海岛上空。

　　这海岛，并没有半点人烟。那几道身影并没有落下，直接踏立在虚空，身下出现一朵三色祥云，将所有人轻松的托起。

　　这群人，自然是武牧与越长青等女，还有抱在长青怀中，还在熟睡中的小囡囡。

　　“长生岛虽然坐落在东海之中，不过，几乎每时每刻都在移动，隐匿起来，就算是那些顶尖大能都无法探查到它的踪迹。不过，我有出入令牌。能感应到长生岛的位置。”

　　武心怜看了一眼四周空荡荡的海域，连忙开口说道。

　　“不用了，区区隐匿之法，还迷惑不了我的眼睛，跟我来吧。”武牧淡然一笑，扫视一眼四周，双眼中，似乎有一朵青色的莲花在闪烁。交替变幻，十分神异。只一眼间，已经看到隐匿在东海中的那座长生岛，那是一座真正的虚空浮岛，蕴含无尽的神能。

　　巨大无比的长生岛，宛如一座小型的大陆般，在东海中随意的飘荡。

　　刷！！

　　心念一动间，九劫云化为一道流光，快速的破空而行，转眼间，已经出现在一片空旷的海面上。

　　而随着武牧等人出现的同时，只看到，在虚无中，一座巨大的岛屿凭空的浮现而出，漂浮在大海中，如同一艘巨大的大船，岛屿四周有白雾笼罩，飘渺之间，宛如仙境，让人不由的生出一种神秘之感。若是其他武修，哪怕是来到这外面，也无法进入岛屿。

　　“果然不愧是虚空浮岛，岛屿上的每一寸区域都被以特殊的力量淬炼过，如同是一件顶尖的神兵，每一寸都具有强大的战力，轻易间，谁都无法破坏岛屿，这是一座仙岛，构建岛屿的材质，已经发生蜕变。”武牧看向岛屿，双眼中有青色莲花在交替旋转，散发出奇异的神韵。

　　哪怕是被迷雾笼罩，长生岛上的事物，都能清晰的呈现在眼前。他看的，却是长生岛的本质本源。

　　但凡这种巨型的岛屿，必然会有本源，这本源，就是其核心，如巡天至宝，那都是具有核心本源在内，否则，也构建不出巡天至宝。就如同永恒天舟的核心，就是永恒神炉，运转永恒神力，贯通整个天舟。这是一个道理。

　　哪怕是长生岛，也肯定会有核心本源。

　　“好家伙，是混沌池，武家的老祖还真是厉害，竟然能构建出混沌池作为长生岛的核心，果然非同凡响，一旦驱动，整座长生岛都将被混沌之气所笼罩，覆盖，成为一道绝强的屏障壁垒。守护整座岛屿。”武牧瞳力运转下，直接看到在长生岛的最深处，赫然有一口古老的古池，里面充斥着混沌之气所化的池水。

　　那池水中，每一滴液体，那都是海量的混沌之气凝聚而成，蕴含可怕的混沌之力，一旦爆发，轻易间就能造成恐怖的破坏力。如今古池中，那混沌真水的数量，已经将近达到彻底覆盖古池的程度，储备圆满。

　　一旦发生大战，这混沌真水就是最重要的战争储备，是运转整个虚空浮岛的最强底蕴。

　　刷！！

　　就在这时，只看到，长生岛外面的白雾快速翻滚，豁然间伸出一条雪白的虹桥，一路自岛屿上直接延伸到武牧等人身前。


第0800章 为少主贺

　　这条白色虹桥上，赫然可以看到，一名名武修源源不断的蜂拥而出，但在这过程中，却不显得任何的凌乱，井然有序，每一名，都是年轻武修，身上都散发出磅礴的气血，那是武修觉醒血脉，在体内开辟出血海才能散发出的气血。

　　每一位都是青年男女，身上都散发出勃勃朝气，给人一种欣欣向荣的感觉。散发出的气息都极为的强盛，丝毫不弱。一种难言的战意在他们体内汇聚，仿佛这种战意，是天生就存在于自身血脉中的一样。

　　一名名，井然有序的在巨大的白色虹桥两边站立，一次延伸到长生岛上，看起来，就好像是在夹道欢迎一样，那数量，加起来，足足有不下上万名年轻武修。

　　这些人的目光，几乎在一出现，就完完全全的聚集在武牧等人身上，不，应该说是直接聚集在武牧身上，那目光，显得异常的妁热，带着一种激动，一种崇拜的光芒。仿佛是前世的粉丝看到了自己的偶像一样，那种光芒，仿佛让人瞬间站立在聚光灯下。

　　“恭迎少主回归，为少主夺得盖世天骄之位贺！！”

　　“恭迎少主回归，为少主夺得盖世天骄之位贺！！”

　　只刹那间，站立在武牧面前，附近的所有男女全部躬身一礼，扬声呼喊道，那贺声，在虚空中回荡。在东海上空飘扬。

　　在东海中，岛屿众多，海岛无数。

　　海岛上，有荒芜的，也有适合人类居住的，有着人类的身影，有着武修的踪迹，在大海中，与水族凶兽搏杀，历练。镇压着大海中的危险。在海域中生存的人族，数量之多，分散可能不觉得什么，但加起来，却足以是一个庞大到让人不可思议的数字。

　　此刻，在长生岛附近，周围方圆万里内，所有人，所有武修，都在这一刻，同时抬眼，看向一个方向。看到在海面上，突然出现一座庞大的岛屿。眼中震惊的同时，也有不少武修流露出惊喜之色，猜到，那座岛屿，就是传说中的长生岛。

　　天地间屈指可数的虚空浮岛。

　　而后，那自岛屿上延伸而出的巨大虹桥，同样呈现在他们眼前。那自那些年轻修士口中发出贺音，直接响彻四方，传递到脑海中。

　　“是长生岛，至尊世家武家的虚空浮岛，果然在东海。”

　　“是武牧，盖世天骄，酒剑仙武牧，他来到东海了，这是武家的子弟在恭迎酒剑仙回归武家。酒剑仙夺得武道大会冠军之位，战力之强，连帝子的风光都被其压下去，接连斩杀数名帝子，战力达到惊人的层次，这还是他没有得到武家全力培养的结果，现在返回武家，得到武家的资源，岂不是要一飞冲天。”

　　“武家终于出现了，域外虚空中那些天外邪魔可是列阵在外，每时每刻都有海量的虫族诞生，只怕随时都有冲杀而出的迹象，一旦发生大战，不知道我们还能否在大劫中存活下去。”

　　“是武家，不知道这次大劫中，武家是否会出手，只可恨碧家那些蠢货，竟然将武家从域外虚空中逼走，若不是他们，只怕现在天外邪魔也不会破开封印，局势恶化到如此境地。”

　　在四周岛屿中，一名名武修震惊的同时，也暗自议论纷纷，流露出各种情绪。

　　暗自为武家造成的声势感到震惊。

　　当年就曾听说过，武家在荒古大陆的血脉，将在十年后全部前往长生岛，只是没有想到，这迁移的工作，早在之前就已经完成，如今在长生岛上，单单武家子弟，数目就已经达到相当惊人的地步，认真清点下，只怕有不下上百万人。

　　而年轻子弟，也有不下数十万名之多。因武家自古以来的规矩，让武家在世俗中，血脉得以繁衍，达到惊人的地步，一回归，就让武家稀薄的人丁瞬间暴涨。

　　现在这出现的年轻子弟，每一名身上都是气血磅礴，精气神都达到寻常武修所无法匹敌的层次。

　　显然，每一个都奠定下坚实的武道根基。

　　自身资质，皆是最顶尖的。

　　武牧看着眼前这一名名青年男女，那一双双妁热的目光，也让他的心中生出丝丝动容，脸上一阵肃然，一挥手，当先踏上这座白色虹桥。

　　白色虹桥仿佛是实体一样，踏在上面，没有半点虚幻之感，哪怕是以武牧的特殊肉身，都照样能承载，不会直接跌落进大海中。

　　“为少主贺，贺少主斩杀帝子，登临盖世天骄之位。”

　　武牧向前走去，身旁跟着越长青与鹤仙儿等女，走到哪里，哪里的武家青年子弟就张口恭声恭贺道。言语中，带着毫无掩饰的尊敬之色。

　　“为少主贺，武道扬名，盖压群雄，扬我武家威名。”

　　一道道恭贺声中，武牧等人也都一步步走向长生岛。目光并没有太过放在四周的青年子弟身上，而是直接看向长生岛上，白色虹桥尽头处。

　　那里，赫然，有几道身影站立着，凝望着自身。

　　看着那几道身影，武牧的身躯忍不住一阵颤动，脚下的步伐越加的加快几分。武牧的目光，直接落在一道身穿宝蓝色宫装的美妇身上，那人不是别人，赫然就是孔蓉。士别数年，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，依旧如当年离开时一样。

　　在孔蓉的脸上，更是流露出无比激动的神色，眼中的目光很是复杂，有欣喜，有骄傲，有激动等等，嘴唇都在微微颤抖。

　　噗通！！

　　武牧看到，当即脚下快速向前踏出，身躯如流光般跨过虹桥，来到孔蓉面前，没有半点迟疑，双膝一屈，结结实实的跪在地上，难言的情感如潮水般蜂拥而出，让喉咙都显得有些嘶哑。张口直接吐出一句话：“娘，孩儿不孝，这么多年都未能承欢膝下。每每想起，有如刀绞。”

　　“牧儿，快起来，这本就不是你的错，娘亲从来就没有怪过你。不过区区几年而已，能看到我儿有今天的成就，就算是让娘现在死去，也是心甘情愿的。”

　　孔蓉眼中一片晶莹，向武牧伸出的手都带着一丝颤抖。武牧顺着孔蓉的搀扶，缓缓站了起来，看着孔蓉，眼中流露出在无尽的温情，一种斩不断的血脉温情，在体内流转。

　　虽然动情，但以他的自制力，依旧没有表露太长时间。

　　“这就是夫君的娘亲，好年轻，跟心怜有六七分相似，不管放在哪里，都是绝色佳人。”越长青也在暗暗打量孔蓉，要知道，这可是自己今后的婆婆，在看到后，第一眼也生出一种震撼，那种雍容华贵，成熟大气，再加上，丝毫不比任何女子逊色的美丽容貌，汇聚在一起，散发出的魅力，哪怕是鹤仙儿都未必能压的过去。

　　这是一种成熟的风韵。

　　不过，却有一种让人亲近的气息，一点都不显得难以相处。

　　鹤仙儿也暗自惊叹。

　　“娘，孩儿给你介绍，这一位，就是您的儿媳妇，大越皇朝的长青公主，还有这一位，是鹤仙儿，是您的二媳妇。”

　　武牧深吸一口气，对着越长青与鹤仙儿点点头，道：“长青，仙儿，你们过来拜见娘亲。”

　　越长青和鹤仙儿在这一刻可不敢有半点的迟疑，这可是事关婆婆对自己的第一印象，无论如何都不能有半点瑕疵，带来任何的不好表现，连忙上前一步，躬身下拜道：“长青见过娘。祝娘身体康健，万寿无疆。”

　　“仙儿见过娘，祝娘福寿双全，万事如意。”

　　两女盈盈下拜道。

　　“好！好！好！！”

　　“快起来，快点起来，在娘面前，你们无需多礼。快起来让娘好好看看。”孔蓉脸上也浮现出喜色，笑着将两女搀扶起来，托着两女的手，左右打量，看到两女那倾国倾城的容貌，身上散发出的独特气质，心中更是满意。

　　一个雍容华贵，一个恬静高雅。

　　可谓是梅兰秋菊，各有千秋。

　　对于自己儿子的眼光也是暗自点点头，确实不俗。

　　“儿子的眼光到底不俗，不过，长青知道来历，这鹤仙儿是什么来历，荒古大陆中鹤姓家族的话，好像并没有，普通人家，也不可能诞生如此灵秀的女子。”孔蓉心中暗自闪过一道念头，不过，脸上并没有表露分毫。

　　不管是什么来历，现在的身份就是自己的儿媳妇就可以。

　　“娘，长青嫂子给您诞下一位孙女。可可爱了。”武心怜也在旁笑嘻嘻地说道。

　　“孙女，在哪呢，快，带过来让我看看。”孔蓉两只眼睛瞬间就亮了起来，连忙开口询问道。眼中满是期盼之色。

　　早就听说越长青怀有身孕。现在算来，必然是生了。

　　“你是奶奶吗？”

　　这时，一张红扑扑的小脸自武心怜背后探了出来，两只眼睛仿佛是星辰般，眨了眨，好奇的看向孔蓉，稚声询问道。

　　那声音，清脆的有如黄鹂。

　　“好孙女，快点过来，快到奶奶这里来，让奶奶好好看看。”孔蓉看到囡囡，全部的注意力彻底的落在她的身上，仿佛再也看不到其他事物，颤声呼喊道。


第0801章 斗战峰

　　“囡囡，这是你奶奶，快点过来，让你奶奶抱抱。”越长青脸上也浮现出一抹溺爱，连忙开口呼喊道。

　　“奶奶！！”

　　武红莲再没有迟疑，欢喜的从武心怜身后走了出来，两只小脚快速在地上奔跑，一下就朝着孔蓉直接飞奔过去，纵身就是一扑。

　　孔蓉连忙伸手接住，一把抱在怀中。

　　“你叫囡囡！！”孔蓉满是温情的看向武红莲，微笑着询问道。

　　“嗯，我叫囡囡，也叫红莲。”武红莲用力的点点头，稚声回答道。

　　“红莲，武红莲，嗯，好名字。囡囡喜欢吃什么，奶奶帮你去做。”孔蓉笑呵呵地说道，眼中那溺爱之色，几乎是清晰可见。任何人都能感受得到。

　　“三叔，四叔，二叔！！”

　　武牧也看向站立在孔蓉身旁的四名中年男子，其中两个，以前都是亲眼看过，相互交谈过，认得，是自己的三叔与四叔。另外两位，一位是自己二叔，一位是自己生身父亲，若是二叔，自然不可能与孔蓉站的最近，要认出二叔是谁，自然不难。

　　再加上血脉中的感应，不难认出谁是自己的父亲。

　　不过，看着武天东，武牧却没有开口叫喊。一种无形的隔膜似乎在心中流转，那是属于天性上的隔膜，是前身不灭的执念。

　　当年前身武牧在身殒时，对于自己的父亲可是极为陌生，更是有着一丝怨念在内，哪怕是灵魂消散，同样残存在血液之中，就算是现在，武牧也依旧感觉有些莫名的隔膜横在身前，父亲两个字，无论如何都无法开口叫出。

　　“好侄儿，这是你父亲，别怪你父亲，这是武家自古以来的规矩，谁都无法违背，在域外虚空中，若不将你们送走，你们是无法正常成长，虽然残忍，但不论是你，还是我们与你父亲这一辈，都是如此走过来的。所做的一切，也都是为你好。”

　　武天西大大咧咧的来到武牧身旁，伸手拍了拍肩膀，笑着说道。

　　这是武家年轻子弟回归家族后，必然会遭遇到的问题，毕竟，这种隔膜，是后天造成的。要化解，并不难，毕竟，武家一辈辈都是如此走过来的，自然深有感触。

　　“不错，虽然不忍，但域外虚空情况复杂，根本由不得我们选择，不管你如何想，你都是武家的血脉，这是改变不了的事实。”

　　武天西也沉声说道，冷漠的脸上，流露出一抹无奈。

　　当年的情景，由不得武家选择，只能做出看似残忍，却是对后辈最大爱护的举动，送他们前往荒古大陆，哪怕是在苦，也是一种历练，在域外虚空，则会……死！！

　　虫族的手段，千变万化，诡异无比，哪怕是虚空浮岛都无法彻底阻挡，没有修为的人，若是生活在上面，随时都会死在虫族的各种诡异手段之下。那样，将会更加的痛不欲生。

　　两者择其轻，怎么选择，已经是很明显的事情。

　　“父亲！！”

　　武牧深吸一口气，脸上闪过一抹复杂之色，沉吟一下，还是开口吐气开声。

　　“好！！”

　　武天东脸上依旧散发出淡淡的肃然，看向武牧的目光中，有着一丝不易察觉的温和，颔首点点头道：“不管你怎么想，是否还在怪我，但始终改变不了你我父子的关系，你能回来，我很高兴。”

　　看向武牧的目光中，有赞许有骄傲。

　　其他武家子弟，若是觉醒血脉，开辟血海，必然会被武家出手接回长生岛，再加以培养，但武牧没有，武牧是真正依靠自身，一步步走到如今的高度境界，得到武家的资助，那也仅仅只是屈指可数。能有如今的成就，几乎都是靠武牧自身而来。

　　仅仅这份能力，就足以让人刮目相看。

　　有子如此，更是与有荣焉。

　　“走吧，今天是你回家认祖归宗的日子，先去宗祠殿，入族谱，认祖归宗。”武天东颔首点点头，对于武牧能开口叫自己，已经相当满意，没有过多的要求，直接开口说道。

　　认祖归宗，这是每一名外放出去的武家子弟在回归后，必然要经历的一个过程。

　　这一点，谁都不无法例外。

　　“是啊，牧儿，如今你带着长青和仙儿，还有红莲回来，是该在宗祠中走上一趟，将长青她们抄录族谱，正式成为我武家的儿媳。”

　　孔蓉也抱着武红莲，在旁开口说道。

　　“嗯，那就先去宗祠。”武牧也没有意见，直接答应下来。

　　并没有迟疑，武天东等当先在前，自有人在前带路，一行人，朝着长生岛中走去。

　　踏上岛屿，在破法神眸下，整个长生岛上的景色，自然的呈现在眼前。哪怕是武牧，也不由暗自赞叹一声，果真是一座绝世仙岛。

　　整座岛屿，乃是由混沌碎片凝聚而生，自行开辟天地，清浊而立，鸿蒙判后而成。真个是好山好水。

　　有词赋为证。赋曰：东海有岛，其势镇汪洋，威临瑶海，势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，有彩凤双鸣，飞龙舞空；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　各种奇花异草，瓜果灵树，在岛屿上，四处林立。

　　到处都挂满了各种各样的果子，直接由混沌碎片衍生而成的虚空浮岛，其地质与资源上，比之其他地方，要占据得天独厚的优势。在这里，适合大部分天地灵物的成长，奇花异草，都是层出不穷，四季如春，各种瓜果，结满树梢。晶莹的，带出无尽的诱惑。

　　“果然是人间仙境，绝世神岛。”武牧颔首点点头，对于岛屿上的景色，毫不掩饰的开口赞叹出声。

　　岛上的果子，大多都不是凡物，都是成百上千年的果树，结出的果子，也都不是普通的果子，哪怕是原先是凡物，现在也不是凡物了。

　　“这里是我武家先祖直接自混沌层中，以莫大神通，直接击碎一片混沌，化为混沌碎片，演化而出，钟天地之灵秀，与荒古大陆并非完全相连，我们长生岛自行就能自虚空中汲取天地元气，甚至是直接出入混沌层，都是横行无阻。荒古大陆中的那些巡天至宝，全部都是仿照我们身下的虚空浮岛而炼制。根本无法与长生岛相比。”

　　武天南古板的脸上，也流露出一抹自豪之色。

　　“不错，我们武家是几大至尊家族中，第一个杀入混沌，直接切割下一道混沌碎片，最先衍生出虚空浮岛，长生岛，是第一虚空浮岛。其他几大至尊世家的虚空浮岛大小都要比我们的要小上一些，品质差上不少。”

　　武天北也淡漠地说道。

　　一边走，一边交谈，大部分都是在向武牧他们介绍长生岛上的情形，如今，在长生岛上，已经建立起大量的房屋，庄园，围绕着岛屿，一处处居住之所，林立周边，看起来，就仿佛是一处繁华的小镇一样，这里生存的，可是有上百万名武家子孙后辈。

　　汇聚在一起，已经变得极为的热闹。

　　不过，大部分都是居住在长生岛的外围，真正核心区域，只有取得相应的修为境界，乃至是功劳贡献，才能允许进入。最中央的位置，则是一座山。

　　这座山，可谓是整个长生岛的中心中枢之处。

　　这座山，高耸而起，险峻无比，充满灵秀之气，被武家先祖命名为——斗战峰！！

　　其寓意很明显，这是要让武家后辈，永远都不要忘记自身血脉中的战斗天性，不要忘记向武之心。武家血脉，永不屈服，斗战天下。

　　斗战峰高三千丈，在最顶端，被直接削平，上面建立一座大殿，那大殿，就是武家宗祠。在这宗祠殿中，不仅仅有武家的历代先烈，更有武家长老隐居其中，坐镇其内。每一尊修为达到自身所能达到的最高层次，而无法再继续突破下，都会选择进入宗祠殿，隐居，甚至是陷入沉睡，封印自身。

　　只在武家最为危及的时刻，才会苏醒，爆发出最巅峰的战力，灭杀来敌。

　　不过，武家一辈辈都在与虫族搏杀，不知道多少顶尖强者战死于域外虚空，真正能残存下来的，数量并不多，在宗祠殿中归隐的长老，数量加起来，也只有十多名。远远无法和其他帝品世家相比，那些帝品世家残存的长老级人物，必然更多。不过，若比拼战力，哪怕是十个同阶的加在一起，都未必能挡得住武家的长老。

　　这就是武家的真正底蕴。

　　“宗祠中潜藏着恐怖的力量，这应该就是武家的底蕴。”武牧也敏锐的感觉到，在宗祠中，潜藏着的一种可怕力量，那力量似乎在沉睡，一股股，都散发出可怕的战意，仿佛一旦苏醒，必然会爆发出恐怖到极致的战意。


第0802章 另辟一脉

　　“你能感觉到在宗祠殿中沉睡的长老气息，果然不错，仅仅真灵境的境界，就能有如此敏锐的神觉，这已经相当不错，在年轻一辈中，你足以傲绝天下。看来，你所自创的《青莲帝典》有着极为不凡之处。”武天东意味深长的看了武牧一眼，显然已经有所察觉。

　　对于自己这个儿子，越加的欣赏起来。

　　开创出属于自身的独特功法，这是他都无法做到的，不过，没有嫉妒，只有骄傲。

　　“在宗祠殿中的长老似乎都处于一种沉睡状态。生机的消耗，达到最低点。”武牧略微沉吟后说道。

　　“宗祠殿是先祖亲自在混沌空间中搜寻到的一件异宝，名为时间沙漏，这时间沙漏具有神奇的力量，能让所有处在其方圆千丈内的事物，在将自身真灵印记融入其内后，自身陷入沉睡，外界过去一年，在里面，不过是过去一分钟。只有这样，才能让那些步入到寿元尽头的强者，最终残留下来，保存下来，代价就是陷入沉睡。刹那芳华。可惜，这种异宝，只对大帝之下有用，一旦达到大帝，就无法起到太大作用。”

　　武天东并没有隐瞒，对于武牧的疑惑，尽力的解答起来。

　　这时间沙漏，可谓是一件珍贵无比的混沌奇宝，是混沌天然孕育而出，还是时间属性的至宝，也只有这样的至宝，才能令时间缓慢到如同沙漏般，一年只相当于一瞬间，极大的保存自身的寿元，能极尽可能的存活下去，成为一个家族中的最后底蕴。

　　不到万不得已，轻易间，谁都不会出手的。

　　“一年只相当于一瞬间，这件时间沙漏果真强大，不愧是自混沌中孕育而出的奇宝，大帝已经是另外一个层次上的存在，生命层次蜕变，就算是时间沙漏不对他们起作用那也是极为正常的事情。这样的奇宝，功效虽然强大，但限制肯定也同样强大。”

　　武牧颔首点点头，眼中闪过一抹睿智，缓缓说道。

　　“不错，族老若是苏醒，一旦离开宗祠殿，那自身时间岁月的流逝，都会跟正常的一样，不会有任何变化，这种时光流逝一年相当于瞬间的情景，只能存在于宗祠殿内。所以，不到万不得已，这些族老都不会轻易出手，离开宗祠。”

　　武天东沉声说道。这是最大的限制。

　　若没有这样的限制，当年在域外虚空时，他们岂能如此容忍，早就将那些臭番薯烂鸟蛋通通砸个稀巴烂，打的连妈妈都不认得。

　　一行人不多时，已经踏上斗战峰，来到宗祠殿前。

　　宗祠殿并没有太过奢华，一根根图腾柱耸立而起，显得庄重肃然。一种无形的压力自然的散逸在每一寸空间，让人在踏足过来，都不自觉的生出一种肃然之心。不敢有半点的怠慢。

　　“武家当代家主，武天东，请族老开宗祠，让吾子认祖归宗，入族谱。”

　　宗祠殿的殿门是紧紧封闭的，并没有打开。

　　武天东上前一步，张口扬声吐出一道话音。

　　轰轰轰！！

　　几乎在其话音刚刚落下间，就看到，那古老布满岁月痕迹的殿门轰然间打开，一寸寸敞开，在敞开的同时，一道身穿金色长袍的老者，直接来到门口，两只金色的眼眸向外扫视过来。看到武天东等人，颔首点点头道：“天东，算算时间，是你儿子回归的时刻。你叫武牧，很不错。”

　　那老者身上散发出一种惊人的战意，一眼间，就有一种能直接洞穿灵魂，轰破意志的可怕力量，前一句是对武天东说，后一句却是直接看向武牧，眼眸中流露出一种温和与赞许之色。

　　似乎早就知道武牧是谁。

　　“大长老，您怎么亲自出来了。”武天东脸上却流露出惊讶之色。

　　这老者，身份尊贵，乃是武家残余的族老中资历最高的一位，也是族老中的大长老，真正在族老中威望最强，说一不二的存在。一般开宗祠，都是其他族老轮流苏醒出现，前来主持，没想到这次竟然直接惊动大长老，这绝对是破天荒的头一回。

　　“我武家后辈中出现盖世英才，大涨我武家威名，只凭这一点，我就算是亲自前来迎接，那也是心甘情愿。”大长老淡然一笑，爽朗地笑道。

　　“见过大长老。”

　　武天南等人也都上前一步，恭敬的拜见道。

　　武牧等人也没有例外，跟着一起躬身一礼。

　　“无需多礼，进宗祠，拜先祖，入族谱。”大长老一摆手，一股无形的力量凭空出现，仿佛是整个天地同时用力一般，在这股力量下，武牧等人都是不由自主的直接被拂起，在起身后，都没有感觉到半点勉强的意味。当真是十分的怪异。让武牧心中也是暗自震惊不已。

　　这是真正最可怕的修为实力。

　　武牧自问，若是搏杀，只怕瞬间就会被击杀，根本没有任何抵抗力。

　　这是真正大神通者的恐怖与实力。

　　大长老的风格十分的直接简单，没有半点迟疑，简单果决，转身就进了宗祠，武牧等人跟着一同踏入。

　　这一踏入，只看到，在宗祠中，没有其他多余的事物，在两侧，都是摆满一片神案，在上面，摆放着密密麻麻的牌位，每一块牌位，那都代表着一名武家子弟的陨落。仔细看去，那些牌位早已经密密麻麻，一时间都难以数清。

　　两边都有，散发出一种肃穆之气。

　　每一块牌位都蕴含着一股不屈的战意。

　　而在正面，则是悬挂着一幅画像。

　　那画像上，描述的是一道身影，一名身穿灰色长袍的中年男子，手中握着一柄灰色的铁棒，一头漆黑的长发仿佛在随风飘扬，眉宇间，凝聚着刚毅之色，神色间，坚毅无比，一旦做出决定，必然是一往无前，不撞南墙，誓不回头的性格，一双金色的眼眸闪烁出滔天战意。那战意。似乎连天都要直接捅出一个窟窿来。

　　只是一道身影，都能传递出让人窒息的可怕战意与压力。

　　那根本就是一道不灭的战意。

　　只一眼间，就能深深的烙印在每一个人的心中，永生都无法忘怀。

　　武牧在看到后，同样感受到让人窒息的战意，以及，一种来自体内浓浓的血脉感应。这是一种冥冥中的感应。

　　刷！！

　　自画像中，自那双金色眼眸中，诡异的迸射出两道璀璨的金光，瞬间落到身上，在那一刹那，武牧只感觉到身上大部分的隐秘，在瞬息间就被这道眸光所看穿，连自身血脉中蕴含的奥秘都无法逃脱。这种感觉，有种没穿衣服般的错觉，十分的不好。

　　好在，那眸光只是出现一刹那，就收了回去。

　　不知道为什么，武牧看向画像时，似乎看到那幅画像中的身影突然露出一抹笑意，还微微点了点头，让人不解。

　　“好，果然是我武家嫡传血脉，得先祖认可，这是武家数万年来都极为少见的事情。”大长老看到，却是脸色大喜，满怀欣慰的点点头。

　　“武牧，上前，祭拜先祖。”大长老随即神色一正，直接开口说道。

　　“子孙，武牧，拜见先祖。”武牧深吸一口气，上前一步，没有迟疑，恭敬的躬身下拜，跪在地上，恭敬的朝着那幅画像叩了三个响头，这是祭拜先祖，跪拜一下，他也没有任何抗拒。这是对于自身祖先的一种尊敬。有先祖，才有自身的血脉流传。

　　才有自身的存在。

　　这是生命的源头。

　　祭拜，天经地义。

　　“好，祭拜过后，那就是我武家的子孙。可入族谱。”大长老满意的点点头，武家的祭拜，并没有什么太多的忌讳与礼仪，叩过头也就算是完成了。

　　接下来就是关键的录入族谱的过程。

　　刷！！

　　大长老一挥手，自宗祠深处，豁然间浮现出一本金色的玉册，那玉册上，布满古老的纹理，传递出神异的韵律，给人一种莫名的感受，那不是普通的玉册，绝对是一件异宝。

　　在玉册上，赫然浮现出三个古篆——武魂册！！

　　翻开玉册，上面一道道名字在流转。大长老神色肃然，沉声说道：“武家血脉，代代相传，宇宙洪荒，星空天地，山海河。”

　　“天字辈嫡传，武天东，有子曰：武牧！！认祖归宗，今可列入地字辈。名字之内，可加入一个地字。”

　　大长老看了一眼后，看向武牧，略微沉吟后，再次说道：“不过，武牧，你觉醒血脉时，未曾选择我武家嫡传血脉，而是自行觉醒其他血脉，现在回归，你有两个选择，一，入万血圣池，剔除现今血脉，重新决心我武家嫡传血脉。入我武家嫡传族谱，登入武魂册。”

　　“二，依旧选择自身血脉，另辟一脉，自行开辟一条支脉，自身为支脉之主，地位依旧列入地字辈，但可不在名字内加入地字，依旧是我武家子孙。但得到武家在修炼上的指点，只怕会有限。”

　　“现在，你可以做出选择。”

　　大长老双目凝重的看向武牧，这个选择，对于武牧乃至是对于武家，都是至关重要的。


第0803章 父与子

　　“我选择另辟一脉，我相信，我所觉醒的血脉，不会比任何血脉要差。而且，是天地间最顶尖的血脉。我要将其蜕变成天地间，独一无二的血脉。”

　　武牧断然做出决定，对于这种选择，根本没有半点可犹豫的。

　　他不可能选择废除现在的血脉，一旦废除，那如今的修为境界，这些年的努力，全部都要化为乌有，而且，祖巫血脉，并不比任何血脉要差，若是能融合十二种祖巫血脉，必能蜕变出属于自身独一无二的至尊血脉。

　　虽然武家的血脉同样比较适合自身，但也没有必要刻意去选择，这一点，其实，早在当初开辟血海时，就已经做出过选择。

　　“好，果然没有看错你。”大长老对于武牧的选择并没有感到意外，但凡武修，哪一个不是意志坚定之辈，岂会因为三言两语就否定自己的选择，自身所取得的成就，事实证明，武牧的成就，远超其他同辈，连帝子都被他给压制下去。

　　这就是自身走出自己的道路的最大好处。

　　武天东等人听到，也都是暗自点点头。

　　武家可没有什么血脉歧视的传统，而是崇尚强者为尊，尤其鼓励后辈中能另行开辟一脉的举动，但开辟一脉，最关键的是，自身的血脉品阶必须不低于帝品层次。否则，是不满足另辟一脉的资格，没有帝品层次的血脉，根本没有在武家成立分支的必要。武家不缺那点战力。

　　而对于另辟一脉的举动，武家一直是实行鼓励的态度。

　　不管自身觉醒的血脉是什么，都改变不了他是武家子孙的事实，武家要的不是一枝独秀，而是百花开放，增加一条支脉，那就等于让武家的底蕴增强一份，血脉更加多样化，不局限于先祖的荣光，更加不容易被其他人所针对。

　　刷！！

　　大长老也不迟疑，挥手间，自宗祠深处，再次飞出一道流光，化为一卷白玉般的玉册，这玉册的大小与那副武魂册并没有多大区别。同样闪烁出古老的神韵。

　　“这是先祖自混沌中摄取的镇神宝玉，请顶尖的铸器师铸造出九册玉册，其中一册，就是武魂册，还有八册空白玉册，这是先祖留下来给予另辟一脉者的空白族谱，是支脉的根基。这数万年来，虽然有不少子弟有雄心壮志，但到底无法具有机缘，将自身血脉蜕变到帝品层次，也就无缘自这里取得一本玉册。”

　　“不过，你有机缘，有能力，有气魄，这一册空白族谱，现在就属于你这一脉。融入印记，就是你的族宝，以后，你之一脉，前来认祖归宗，录入族谱的话，都将会录入你这一册族谱。”

　　大长老神色慎重的将手中的空白族谱交给武牧。

　　这空白族谱代表的就是自身开辟一脉，武家多出一脉分支，家族正式开枝散叶，多样化的发展。让武家的发展潜力变得更加的惊人强大。

　　武牧接过空白族谱，仔细看了一眼。

　　这族谱一拿在手中，就有一种温润的气息传入手中，让人心神都为之一阵宁静。知道，这是好东西，真正的好东西，否则，也不会被武家先祖所看重，还拿来炼制成族谱，记录族人，传承万古。

　　“谱名——青莲谱！！传承我自创功法《青莲帝典》。但凡觉醒我之血脉，都可在录入族谱后，自族谱中获得功法传承。”

　　武牧略微沉吟后，眼中精光一闪，浮现出一抹坚定之色，心念一动，在玉册上留下自身的真灵印记，伸手在上面一抹，玉册表面，青莲谱三个古篆当即浮现。雪白的玉册，瞬间化为青色。似乎有一朵青莲在玉册中流转。

　　刷！！

　　青莲谱自然翻开，在首页上，赫然浮现出属于武牧的身影画像，栩栩如生，宛如真实，连神韵都能清晰的展露出来，在一旁，则是一段记载。

　　武牧

　　武家地字辈子弟，父，武天东，母，孔蓉。现诞有一女。

　　自传：觉醒十二种祖巫血脉，每一种皆为帝品血脉，汇聚于一身，自创无上绝学《青莲帝典》，同阶之内，所向披靡，于武道大会，骁勇夺冠，位列盖世天骄。

　　在那画像旁，就是武牧的一些大概情况，并不复杂。但每一种拿出去，都足以令人震惊不已。

　　“大长老，这青莲谱，以后就是我这一脉的族谱。”武牧在记录完后，没有迟疑，随手就将族谱递回大长老，族谱不可能随时带在身上，放在宗祠中，才是最为妥当的。

　　虽然是另辟一脉，但也不是直接自武家分离出去。依旧属于武家的一份子。

　　“好，族谱留在宗祠，现在该为你之一脉录入族谱。你的妻子，女儿，都可登入这本青莲谱。”大长老颔首点点头，看向越长青等女，微笑着说道。

　　“烦劳大长老为晚辈录入两位妻子，还有女儿，登入族谱。”

　　武牧慎重的点点头，沉声说道。

　　“好，你们过来，在族谱中留下一道真灵印记。”

　　大长老对两女招呼道。

　　越长青和鹤仙儿听到，都是脸色一正，快速向前踏出，分别将一道真灵印记送入青莲谱中。顿时，在族谱中，分别多出一页玉纸，上面浮现出越长青与鹤仙儿两女的图像，栩栩如生，有如真实，上面自然浮现出一部分介绍。

　　那是存在于血脉中的记忆与讯息，一旦随着真灵烙印上去，就会自然显现出自身讯息姓名。

　　“小红脸，上前来，让爷爷看看你。”大长老对着小红莲微微一招手，微笑着说道。

　　小红莲看了看，莫名的感觉到一丝亲切，望了望武牧等人，得到肯定的回答后，立即就蹦跳着走过去，大长老笑呵呵的摸了摸小红莲的脑袋，在其眉心微微一点，随即就摄取出一丝真灵之气，没入族谱中，在族谱内，也快速的显现出小红莲的身影。

　　并且显露出各种讯息。

　　姓名，身份，年龄，血脉，都一一标注。

　　登录族谱后，一行人并没有在宗祠中继续逗留，与大长老道别后，一同走出宗祠殿。

　　殿外，武天东突然开口道：“蓉儿，你带长青和囡囡先回去，我和牧儿有些话要说。稍后再回去。”

　　“嗯，那好，我先回去准备饭菜，你们别耽搁太久。”孔蓉深深看了一眼后，也颔首点点头，答应下来。

　　两道身影走在斗战峰上。

　　亦步亦随！！

　　“牧儿，你自创一道，更自行凝聚十二种血脉，如今，更是突破至真灵境，镇压住血脉残魂的反噬，前路已经再无阻碍，在功法上，你可以尽阅武家藏书阁，所有功法，都将向你开放，要继续前行，功法上，只能靠你自己，谁都帮不了你。”

　　“在血脉上，你体内十二种血脉，每一种都不比任何帝品血脉要逊色，比之我武家嫡传血脉，亦不差几分，若能合而为一，体内血脉必然蜕变，达到举世无双的层次。这条道路，同样需要你自己去走，天下间，没有任何人有经验能够帮的了你。”

　　武天东缓缓说道，言语中，有一丝无奈。

　　说实在，在其心中，始终都对武牧有一种亏欠之心，有心想要补偿，但仔细算起来，真正能弥补的，却是屈指可数。但武牧所拥有的一切，几乎都是依靠自身而得来。功法，自己可以创出，血脉，也只能依靠自己。在修为上，已然帮不上他。

　　“修为上帮不了你，那为父就只能在外物上助上一臂之力，武家的宝库，你可以进入其中，挑选三件宝物。”武天东眉头一挑，断然开口说道。

　　武牧听到，也不由微微一动，武家宝库，那绝对是常人梦寐以求的宝地，武家是至尊世家，哪怕是一直在域外虚空与虫族搏杀，但在搏杀的同时，在域外虚空中得到的东西也不会在少数，放入宝库中，积压下来，到现在已经不知道有多少宝物。

　　这样的宝库，未必就会比五方拍卖行中的宝库要逊色。

　　要知道，武家一直以来，对于外物的需求都是最低，很少有其他的宝物，唯一相信的，就是自己手中的铁棒，一条铁棒，可以荡尽天下，横扫八方。所向披靡。自然，对于宝库中各种宝物的需求也就没有多大，消耗的远远不如送进宝库中的。

　　现在宝库中，早已经不知道聚集着多少宝物。

　　这一点，哪怕是武牧都是期待无比。

　　要是能在里面找到一些宝物，那就足以不虚此行了。

　　“我需要一切生命晶核，不是一点，而是大量的。”武牧沉默了一下，抬头缓缓开口说道。

　　“生命晶核？”武天东微微一鄂，随即就平静地说道：“我武家别的不多，就是生命晶核多，数万年来，我武家斩杀的虫族，早已经不计其数，得到的生命晶核，更是数不胜数。虽然平时有所消耗，但残余的量，就算是那些帝品世家加起来都未必能比的上。你要多少就有多少。”

　　言语中，散发出无尽的自信。


第0804章 十二品青莲

　　武家拼死镇守域外虚空，那也不是没有收获的，至少生命晶核上，整个荒古大陆中，没有任何势力任何家族能够与武家相媲美，哪怕是平时修炼需要消耗一部分，但依旧比不过猎杀虫族，增加的部分，数量之多，几乎已经达到叹为观止的地步。

　　刷！！

　　在武天东的带领下，武牧两人直接踏入建立在斗战峰中的一座巨大宝库中。

　　宝库的镇守者是一名老者，身上散发出的气息极为强悍，不过，对于武牧等人的到来，也是微笑着颔首点点头，武牧之名，早已经在武家流传，没有人不知道。对于武牧，一个个也都是充满善意。

　　宝库分为两部分，一部分存放生命晶核，一部分则是存放各种奇珍异宝。

　　而此刻，武牧与武天东就站立在存放生命晶核的宝库中。

　　这宝库，是一片极为浩瀚的空间，直接以芥子纳虚空的能力扩张，其范围之大，达到让人惊叹的地步。各种各样的生命晶核，在这空间中，堆积如山，数量之庞大，达到让人瞠目结舌的地步。每一座都跟大山一样，以黑铁，青铜，白银，黄金等等不同品阶分离开。

　　堆积成一座座大山，每一座，都是海量的生命晶核汇聚而成，仔细看去，这些晶核大山的数量，足足有上百座之多。其中最多的就是黑铁级的晶核大山。这样的晶核，若是铸造成永恒币，其数量，足以达到无法估量的地步。

　　哪怕是武牧现在坐拥青莲墟市，要赚取到如此多生命晶核，也不是一天两天能做到的。

　　“这段时间，原先分离出去的家族子弟回归，培养这些后辈子孙，用掉一部分生命晶核，若不然，在这里的生命晶核还要更加多上几成。”

　　“这里的生命晶核你要用，尽管拿去，不管用掉多少都没有关系。只要用在实处就可以。”武天东看了一眼面前的晶核大山，并没有在意，生命晶核，对于别人珍贵，但武家却是一点都不缺。要多少有多少，这就是镇压虫族数万年来的底蕴。

　　“嗯，我确实需要这些生命晶核。”

　　武牧并没有过多推辞，心念一动间，头顶上光芒一闪，豁然间，只看到，一朵八品青莲自然的浮现，八品青莲上，泛出奇异的神辉，有造化苍生，也有杀戮天下的煞气。

　　“这就是你的本命神兵，青莲阵图。”

　　武天东眼中闪过一抹奇光，颔首点点头，对于武牧的本命神兵他也有过了解，自然知道，这看起来不起眼的八品青莲，就是传说中威压八方的青莲剑阵图。其威力之强，能力之诡异，比其他神兵更加的神异。

　　“我的本命神兵是以一朵造化青莲直接祭炼而成，本身还具有生命力，不过，要成长，需要吞噬海量的生命晶核，借助其中的生命之力，最终不断成长蜕变。才能让阵图越加完善。最终达到极致。”

　　武牧深吸一口气，并没有隐瞒，一挥手，八品青莲化为一道流光，瞬间出现在一座黑铁晶核大山上空，旋转间，自然的传递出一股强大的吞噬力。将一枚枚黑铁级生命晶核源源不断的朝着青莲中摄取进去。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚生命晶核一被卷进八品青莲中，立即就被青莲快速吸收吞噬，融合进去，化为青莲的底蕴与积累，那速度，快到让人惊叹的地步，要知道，一枚黑铁级生命晶核就能直接铸造成一百枚永恒币，一枚永恒币炼化后，可相当于苦修一年，其中蕴含的精血生命力，可想而知，是何等的庞大。

　　但此刻，却是成千上万，数以十万计的生命晶核在每个呼吸间被卷进青莲中。

　　转眼间，足足半个晶核大山被吞进青莲中。

　　刷！！

　　随着一阵青色神华暴涨，在八品青莲上，豁然间蜕变，再次长出一品，蜕变成九品青莲。在青莲上，更加惊人的造化道韵，越加的浓郁清晰，让人一眼间，就能感受到其中的韵律，得到无尽的感悟。

　　这朵青莲，不仅仅是本命神兵，同样是自身的武道根基，要推衍青莲帝典，就必须要观想造化青莲，领悟其中蕴含的道韵，将之纳为己用，才能彻底的掌控由心，若没有青莲，连自身推衍功法的过程都无法进行，没有推衍的根基所在。

　　“九品青莲，这还不够。”

　　武牧看到，眼中并没有任何动容，心念一动间，自青莲中传递出的吞噬力变得越加的浓郁强大，仅仅几个呼吸间，海量的生命晶核就没入其中，被吞噬进去。顷刻间，那剩余的半座晶核大山已经被彻底鲸吞一空，然则，那九品青莲依旧没有半点满足饱和的迹象。

　　随即就转身出现在另外一座晶核大山上。

　　青莲阵图的吞噬力，也让武天东暗自点点头，对于武牧的本命神兵有了一丝更加深刻的了解。

　　哗啦啦！！

　　一座晶核大山，两座晶核大山。

　　足足又是两座晶核大山被九品青莲吞噬下去，在青莲上，那璀璨的青华再次闪现，在光芒中，九品青莲瞬间蜕变成十品。青莲越加的神异。

　　如此庞大的晶核，若是在其他家族，只怕都要肉痛不已，一些古老世家都未必能拿的出来。

　　也就只有武家才能毫不在意。

　　“再吞！！”

　　武牧并没有因此而停止，继续向着那些青铜晶核大山转移过去，大量青铜级的生命晶核也被卷进青莲之中，十品青莲散发出的吞噬力越加的强盛。

　　不过，这次要从十品蜕变到十一品，需要的生命能量显然越加的庞大，足足三座青铜级的晶核大山被完整的吞噬后，才最终彻底的让青莲蜕变，达到十一品。

　　而后，有是吞噬三座白银晶核大山。青莲直接蜕变成十二品。

　　达到十二品后，那朵青莲也快速的返回武牧身前，青莲，晶莹如玉，上面布满玄妙的纹理，十二片花瓣自然的分布在外，围绕着青莲，衬托的青莲越加的神异。

　　“十二品青莲，终于成了，不过，这似乎并不是造化青莲的极限，还有巨大的成长潜力。完全可以继续成长，不过，再次成长的话，其所需要的资源，就太过庞大恐怖了。”

　　武牧看着身前的十二品青莲，暗自点点头，青莲是能继续成长，若是继续吞噬下去，肯定能突破到十三品，甚至是十四品乃至是更高层次。

　　不过，现在却完全没有必要。

　　能一举达到十二品，武牧已经极为满足，十二品青莲，能够彻底承载十二都天神煞大阵。只要再次铭刻下各种阵纹，立即就能让十二都天神煞大阵展露出绝世锋芒，完整的杀阵，其威力，必然是难以估量的。要突破极致，越阶而战，几乎是轻而易举。

　　叮叮叮！！

　　与此同时，在武牧体内，四口战剑豁然间浮现，化为一道流光，分别进入到一片花瓣当中。融入其内。

　　虽然现在这些花瓣中还没有铭刻下阵纹，化为完整的小阵图，但依旧具有独特的神韵，每片花瓣中都是一处小世界，独立空间。

　　如今，十二柄战剑同时融入进青莲阵图。

　　“十二品青莲，你收集过十二柄秘宝战剑，看来，这座剑阵必然是以十二柄战剑为核心构造而成。”

　　“这里的生命晶核，你若需要，可以尽数拿走，哪怕是全部帮空也没有什么，若真需要生命晶核，武家的子弟，自然会去域外虚空猎杀虫族。”

　　武天东颔首点点头，平静地说道。

　　如此庞大的生命晶核，却是一言就做出决定。

　　“不用了，这些生命晶核是武家无数先辈浴血厮杀而得来，取用一部分我已经觉得很愧疚，要是全部拿走，那岂不是不劳而获，我还没有这种传统。”

　　武牧微微摇头，开口阻止道。

　　有青莲墟市在，要聚集生命晶核，那并非什么难事，只是需要耗费一定的时间而已，现在大战在即，他没有这个时间等待，否则，也不会大肆取用这些沾染先辈鲜血的生命晶核。适可而止就好。

　　“那好，我们去宝库，挑选三件宝物，里面有些东西，都是自域外虚空中得到，连我们都不知道具体的来历与用途，你能选中什么，那就看你自己的运气，我也不会做出提醒。”

　　“每一位武家子弟，在踏入血海境后，都有一次进入宝库中挑选一件宝物的机会，若是做出贡献，也能获得进入宝库的机会，以后自身得到什么不需要的物品，都可以送进宝库。”

　　武天东颔首点点头，淡然一笑道。

　　武家本来就对宝库中的宝物没有太多的要求，武家一直认为，只有能起到作用的，才是真正的好宝物，只要有能力，尽管取用，只要能实际增强自身的实力。能增强实力，才是最重要的，区区外物，岂能比的上武家子弟的修为性命更重要。

　　这不过外物而已，何足挂齿。

　　“这就是武家的宝库。”

　　武牧走进那存放宝物的宝库中，扫视一眼后，也不由有种目瞪口呆的感觉。


第0805章 武家宝库

　　“这宝库，还真算是宝库。”武牧古怪的看了一眼武天东，无奈的吐出一句话。

　　只看到，这宝库，简直就跟是海盗的藏宝之地一样，各种物品随意的堆放在各处，虽然有各种货物架放在四周，用来放置各种物品，可这些货物架上，早已经堆放的满满的，一点都没有空隙，后来也不知道是因为懒还是什么，再送来的东西，直接就放地面上随处乱扔乱放了。

　　踏进来，一眼看去，就跟是被盗贼给洗劫过一样，凌乱到极点。

　　乱的让人头皮发麻，各种物品，东一件西一件，哪怕是真要找一件想要的东西，也难以在这样的环境中找得到，大海捞针吗？

　　还有些灰不溜秋的不明物体，也都堆放在宝库中。

　　简直就有种进了垃圾山的感觉。

　　“这个，你自己在宝库中挑选，拿了三件之后，就会自行被宝库排斥出来，我就不陪你进去。这里有很多东西都是未知的神秘物品，说不定能在里面找到适合的宝物。”

　　武天东看到宝库中的情形，脸上也略微有些尴尬。

　　他可是武家的当代家主，宝库中竟然变成这种模样，说起来，他这个家主是有些丢人的，不过，以前的武家子弟，一个个都是拼命的在域外虚空中厮杀，哪里有人手，有闲情来打理宝库中的这些物品，得到的东西，都是往宝库中一扔就了事。

　　直接造成现在的局面。

　　“看来必须要让那些小家伙将宝库整理一下，这次回归的家族子弟众多，正好让他们活动活动。”武天东脑海中闪过一道念头。

　　与此同时，在长生岛上，无数武家子弟都感觉到后背一凉，似乎有种不好的预感。

　　“我这个父亲？”

　　武牧看到，也不由微微苦笑，有点感觉自己这个父亲有点不太靠谱啊。连宝库都弄成这个样子。

　　不过，无奈归无奈，对于宝库的期待还是有的。

　　毕竟，这可是武家数万年来的积累，大部分物品还是的自域外虚空，有很大一部分是来自其他世界中的宝物，这可是其他家族无法相比的。

　　“啧啧，好东西，武家积累数万年的宝库，里面肯定有各种好东西，武家的其他人不识宝物，但本灯神认得啊，快快，这次可要好好逛上一逛，看看能否得到一些好宝贝。”

　　小胖子看到进了宝库，这下子可算是兴奋了。连忙催促着呼喊道。

　　“光隐铁，这样的材料也能看到，这光隐铁铸造的神兵法宝，都有无影无形的特性，在神兵法宝中融入一点，就能起到隐形的特性，很是不错，是一种特殊的宝材。”

　　小胖子目光犀利，转眼间就看到一块被随意扔在地上，若隐若现的怪铁，那赫然是一件不错的宝物，材料的品阶也达到仙品下阶的层次，若是放在那些小家族中，都能当镇族之宝了。但在这里，只是被随意扔在地上，一点都没有半点重视。

　　这与武家的性格有关。

　　“万象石，这东西也有，加入万象石的神兵，能具有千变万化的能力。比之如意神铁也不差多少，逊色也就是分毫而已。”

　　小胖子目光落在一块石头上，眼睛微微一亮，张口说道。

　　一件件，在小胖子口中，那都是如数家珍般，大部分物品，都能被其所认出。随口就诉说出来。

　　这些材料，虽然不错，甚至有天神兵的存在，不过，都没有让武牧停下脚步。这些东西，还不足以引起武牧的注意，武家宝库中的宝物，更加远远不止这些，选择那些东西，完全就是浪费机会。

　　武牧同样毫不犹豫的施展出破法神眸，眼中有两朵青莲在流转，散发出温润的神辉，快速的向着四周扫视过去，在神眸下，哪怕是这些物品堆积在一起，也无法逃脱神眸的探查，一些神秘未知的物品，在武牧眼中，照样洞如观火，清晰无比。

　　对于各种物品的来历根源，都是瞬间了然。

　　很多物品，都不属于荒古大陆，来自外域，不过，品阶大部分都不是很高，也不是真正稀少的物品，并没有出手选取。

　　而是在宝库中一步步游逛起来。

　　“咦，这是什么？”

　　就在闲逛中，突然间，一样奇特的物品呈现在武牧面前，脚下的步伐当即就不由自主的停顿下来，诧异的看向那件物品。

　　那是一只金黄色的大菠萝，那大菠萝上，铭刻着各种诡异的纹理，看起来，好像是恶魔的魔纹，一眼看去，就给人一种莫名的吸引力，仿佛要直接将其拿来吞吃下去一样，闪烁出异样的光芒，有如一件完美的艺术品。

　　破法神眸落在上面，一股讯息自然的浮现在脑海中。

　　“恶魔果实，不死鸟果实，服用，可获得果实能力，获得异能，服用不死鸟果实，可获得不死鸟之异能，可在身后凝聚不死鸟羽翼，可掌控蓝色不死天火，蜕变到极致，可如同不死鸟般，难以击杀。来自天蓝大世界。”

　　自破法神眸中探查到的讯息自然的汇聚在脑海中。

　　那讯息，却是让武牧有种暗自惊诧的感觉。

　　“竟然是恶魔果实，其中有自然，超人，动物四大种类的恶魔果实，这不死鸟果实，应该是动物系的果实，本以为是幻想中的东西，没想到竟然真的存在，还具有天蓝大世界，是天蓝大世界中的特产。莫非前世地球上，有人梦游天蓝大世界不成。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　这恶魔果实对于他并不陌生，只是，这不是真实的事物，只是有人以漫画的形式传播而出，只是虚幻中的物品，却没想到，自己有一天，会亲眼目睹恶魔果实，还就在自己面前，唾手可得。

　　要知道，在破法神眸的探查中，这恶魔果实的品阶并不低，是达到仙品下阶的高度。其功效，非同小可，哪怕是普通人在服用过后，都能在体内觉醒异能，具有强大的潜力，认真修炼下，未必不能成就巅峰的高度。

　　这就好像是武修觉醒血脉一样，血脉中的血脉属性，就好像是恶魔果实赋予的果实能力，自身的异能一样，武修提升的是自身的血脉能力，源源不断的挖掘出血脉中蕴含的潜力，那恶魔果实赋予的异能，同样具有无穷的潜力，挖掘出来，就能产生无穷的伟力。

　　异能的修炼，就是吸收同属性的天地元气，壮大异能。

　　异能文明的各大世界，其实力，同样不会差，蜕变到极致，同样是极为可怕的存在。异能文明中，恶魔果实得到的异能只是其中一种，还有变种人等等各种种类。

　　刷！！

　　心中暗自沉吟间，一伸手，一只玉匣已经落在手中，将玉匣打开，玉匣内装的就是那枚金黄色的大菠萝，铭刻着恶魔魔纹。十分的神异。之前武牧是直接隔着玉匣看到里面的恶魔果实。而在玉匣中，除了那枚恶魔果实外，还有一节极为短促的根须。

　　那根须是漆黑色的，上面也布满神秘的魔纹，仿佛是恶魔的痕迹。

　　“恶魔果树的根须，再加上着恶魔果实，这是自天蓝大世界中流传出的，应该是有人横渡虚空，最终陨落乃至是遗失在无尽虚空中，才会被武家的先辈所得到。看不出来历，也不敢轻易的吃，留在宝库中，还不知道残留多少年。”

　　武牧看到那恶魔果树的根须也是一阵惊喜。

　　若是仅仅只有恶魔果实的话，那这果树的价值就算是不凡，十分特异，也不值得让武牧放弃一次选取宝物的机会，不过，加上这节树根就不同了。在树根中，还能感受到，有一丝生机蕴含在里面没有消散。别人得到或许没有什么用，可武牧得到，却是大有用处。

　　“这第一件宝物，就是它了，有了这节树根，在神农药圃中，未必就不能让其枯木逢春，再次萌发生机，彻底成长起来，一旦真的复活，长成恶魔树，那就真的价值连城，无法估量，可以源源不断的产出恶魔果实，又将成为青莲墟市中的一大特产。”

　　武牧看重的就是未来有可能诞生的恶魔树，那才是真正的至宝，恶魔树的存在，能成就整个天蓝大世界，是天蓝大世界中的根基，可想而知，这树的珍贵之处，绝对举世罕见。

　　达到无以复加的地步。

　　“不错，这第一件宝物算是算的太对了，有神农药圃在，那就是源源不断的恶魔果实。这可是真正的好东西。宝贝啊。”小胖子也满口赞同道。

　　这是第一件。

　　武牧慎重的收了起来后，没有迟疑，继续向前走去，眼眸不断的向四周扫视过去，任何事物都没有放过。生怕因此而错过什么珍贵的宝物。

　　“这件东西似乎有些意思。”

　　不多时，在走过大半个宝库时，突然间，武牧的目光古怪的落在脚下，在脚下，踩着一件坚硬的物体，那物体，哪怕是以武牧的沉重身躯都无法将之一下踏的碎裂，而是让脚下都产生一种很疼痛的感觉。随即就将脚移了开来。


第0806章 天眼

　　在脚下浮现出的，赫然是一只古怪的石头，那石头看起来，就好像是一只由石头雕刻而成的眼睛，上面铭刻着古老的纹理，栩栩如生，仿佛被一只眼睛施展了石化神通一样，看起来，如同一件艺术品，不过，表面并没有显露出任何的宝光。

　　就仿佛是凡间的艺术品。

　　不过，这样的凡间艺术品，若是放在武修眼中，自然是不值一提的，更加不可能会被放进宝库中，至少也是发现其不同寻常之处，才会送进宝库中，而且，刚刚这只石眼在承受自己一脚践踏下，依旧没有破碎，甚至连半点损伤都没有，这就更加显得珍奇了。

　　这东西，不是凡物。

　　刷！！

　　“有意思，这只石头眼睛莫非还是什么神物不成。”

　　武牧深吸一口气，眼中光芒一闪，两道神光自然的落在石眼之上，不过，刚一落上去，武牧的脸上就流露出一抹凝重之色，这石眼果然非同小可，哪怕是以武牧的破法神眸，在瞬息间，落在上面，都感觉到一种难言的生涩质感。

　　洞悉其真谛本源的速度，瞬间降至最低点，仿佛是在钻木取火一样，十分艰难。

　　“好家伙，我倒要看看这里面有什么玄机。”武牧心中顿时激起一阵兴趣，想都不想，心念一动间，一股股血脉神力源源不断倾注在双眼当中，催动破法神眸，一点点向石眼中窥探过去。

　　好在，石眼并没有主人控制，哪怕是出于本能的抵抗，在破法神眸下，依旧一点点的瓦解。一丝丝讯息，源源不断的被窥探到。

　　而就在武牧将瞳力直接传递到石眼最深处时，眼前的景色陡然一变。

　　豁然间，仿佛出现在一片奇异的空间中。

　　眼前，到处是一片浩瀚的混沌之气，灰蒙蒙的混沌之气，肆意翻滚，每时每刻都在变幻，不时的生出风暴，产生潮汐，席卷四周，将大量区域直接轰的一片混乱。

　　轰隆隆！！

　　就在此时，只看到，两尊恐怖的魔神赫然在混沌中疯狂搏杀，其中一尊，身后长着数千只手臂，每只手臂都或是持着各种各样的兵器，或是捏出印诀，足足上万丈的身躯，疯狂的挥舞而出，搅动混沌，让四周虚空都在震荡，似乎混沌都要崩开。

　　而在对面，则是一尊背后长着十二对羽翼，手持战剑，在额头上，却是长着一只银白色的竖眼，在那只竖眼中，不断的荡漾出阵阵奇异的银色神辉。

　　这千臂魔神与三眼魔神在一起疯狂的厮杀。

　　方圆数万里都被他们的厮杀搅的剧烈震荡，搏杀起来，极为惨烈。自三眼魔神身上，一道道神光不断的自其第三只眼睛中迸射而出，比之激光更可怕，所到之处，连混沌之气都被消融洞穿。异常的霸道惊人。

　　一路打，一路走。

　　两尊魔神足足打了三天三夜。最终，那尊三眼魔神似乎不敌，落于下风，无法脱身下，竟然选择当场自爆，整个混沌都被炸的剧烈翻滚，动荡不休，卷其阵阵风暴。生生带着那尊千臂魔神同归于尽。那一幕，看的武牧也是暗自心惊不已。

　　“好家伙，这应该是混沌魔神，每一尊都有不逊色于大帝般的可怕战力，威压之强，十分恐怖，如今的我，若是卷进去，只怕瞬间就会被绞成碎片，这已经不是境界之间的差距。再强的战力都无法弥补。”

　　武牧暗自深吸一口气，心中暗自冰冷，同样有一丝战意在闪现。

　　哪怕是再强，那也是自身超越的目标。

　　修炼到极致，就算是混沌魔神照样要将之搏杀。

　　不过，这时，呈现在眼前的画面并没有结束。

　　只看到，那片混沌在狂暴中，赫然可以看到，一枚银白色的眼眸，直接出现在混沌中，之前的可怕搏杀，乃至是自爆，似乎都没有对这只眼眸产生太大的损伤，飘散在混沌中的血肉，被这只眼眸诡异的吸收进去，只是孤零零的残留在混沌中，在混沌潮汐中随波逐流。

　　吞噬混沌之气，洗练自身，在眼眸上铭刻下一道道古老的痕迹。

　　渐渐的，银白色的眼眸，变成灰白色，化为一只不起眼的石眼，在混沌中漂流。

　　无疑，这只石眼，就是当年三眼魔神的那只竖眼的精华所在，那魔神的最强精华都凝聚在这只眼睛之内。由得到混沌的孕育，几乎当成是混沌中孕育而生的，可以称之为是一件混沌奇宝。潜力之大，同样十分的惊人。

　　“天眼，由三眼魔神第三只神眼，汲取魔神一身精华，得混沌孕育而生，能看穿天地间，一切事物，一切虚妄，能洞悉九天十地，碧落黄泉，不管是无尽虚空还是九幽之地，都在天眼窥探之下，毫无隐藏，不管是有形还是无形，都逃脱不了天眼的窥探。在天眼笼罩范围内，一切敌人，所有修为战力，都将被压制三成。具有虚空禁锢，镇压之力。”

　　在破法神眸窥探下，这只石眼再没有任何可隐瞒的，各种功效法则都自然的呈现在眼前。在这天眼中，蕴含三道混沌神禁，名为——万界虚空镇魔禁！！每一道都不逊色于帝兵中的帝禁。

　　这样的混沌奇宝，却不是一般人所能驱动的，不能让他们认主，乃至是炼化其中的混沌神禁，谁都无法驱动，这就是混沌奇宝的古怪，若不是本性相契合，那些顶尖的混沌奇宝，就算是大帝都休想炼化，混沌奇宝要炼化的门槛，实在是太高。比之帝兵还要高上一筹。

　　而且，不炼化前，混沌奇宝一般都不会显露出什么特异之处，无法真正分辨下。自然更难一见。

　　若是修士的话，哪怕是炼化第一道混沌神禁，都至少需要洞天境之上的修为境界，这还是在对方得到混沌奇宝认可的前提之下。

　　“好家伙，这一只眼睛都是混沌奇宝，里面蕴含三重混沌神禁，这可不比我前身的神魔灯要逊色多少，虽然不是真正的攻伐至宝，但其作用，也是非凡的。要是融合进永恒天舟中，必然能物尽其用。”

　　小胖子也暗自咋舌，颔首点点头。

　　这样的宝物，不管在任何地方，那都是价值连城的。绝对不可有任何的轻视。

　　修士炼化不了，但永恒天舟明显不在其内。

　　任何混沌奇宝，融入进永恒天舟中，都能被天舟所掌控，成为天舟的一部分，是构建天舟的一个单元。岂能掌控不了。反而，化为永恒单元融入天舟后，对于自身有着无穷的好处，能促进自身不断蜕变，成长。衍生出更多的混沌神禁。

　　蜕变到更高层次。

　　“不错，这枚天眼确实可以融入天舟，成为如今凌云级层次时，天舟上最后一件永恒单元。可主探查之能，让天舟具有探查虚空八极，九幽黄泉的能力，洞察先机。”

　　武牧颔首点点头，永恒神炉上九大单元位，还有一处空缺，本以为在晋升之前，只怕很难找到合适的永恒单元，没想到在这宝库中能得到，这也算是一种运道。如此一来，就可以放心让天舟晋升，而且，还是完美晋升，不会留下任何的遗憾。

　　“继续找下一件。”

　　武牧在找到天眼，已经心满意足，这次在宝库中的收获确实是相当巨大，哪怕是第三件找不到什么相比肩的宝物也不会因此而失望。

　　抬脚继续在宝库中快速行走起来。

　　一件件珍奇宝物接连不断的出现在眼前，有天神兵，也有各种自域外虚空中搜寻到的法宝，甚至是其他宝物，都能看到。并不局限于荒古大陆。

　　不局限于武修之中。

　　一路走来，宝库中珍宝无数，灵药无数，不过，不管是珍宝还是灵药，都没有特别让武牧心动的，灵药的话，几乎都能在神农药圃中找到，种类更多，就算是没有的，其本身也不是特别珍贵，其他时候也能弄到手，没必要浪费这最后一个名额。

　　至于那些神兵法宝，但凡不是特别珍贵的，珍稀特别的，武牧也没有兴趣选取。有青莲阵图在，战剑在手，其他法宝神兵并不需要太多。

　　“这件魔宝有点意思。”

　　就在这时，武牧的目光也落在一件魔宝上。

　　只看到，那魔宝，通体散发出一种邪恶的气息，混乱的气息，似乎有恐惧，有血腥，有绝望，有贪婪等等，诸多气息在上面流转，那是一面古怪的祭坛。

　　在祭坛上，已经出现破损。祭坛上面已经被撕开几个巨大的口子裂缝。布满祭坛，甚至有一角被直接斩断，上面有恶魔的雕像浮现，给人一种无尽邪恶的气息，一靠近，就仿佛会被恶魔汲取灵魂一样。里面毫无保留的将恶魔的特性表露出来。

　　这是一件来自恶魔的魔器，绝对不是普通的修士所能炼制的。

　　“来自深渊之中的恶魔祭坛，好家伙，这恶魔祭坛中蕴含各种魔性的力量，有恶魔的诅咒，能将无数生灵直接魔化，蕴含祭炼祭坛的恶魔的本源之力。只这祭坛的品阶，就不会逊色于天神兵。可惜就是被打破了。否则，还能有点用处。”

　　小胖子看了一眼后微微皱眉说道。


第0807章 沐浴圣血

　　“武墓号上的船帆单元可是空着不少，这恶魔祭坛蕴含深渊恶魔的本源力量，用的是恶魔的血肉融合各种珍贵的深渊宝材祭炼而成，可以在船帆单元中开辟出一处恶魔世界，孕育出恶魔一族战士，深渊恶魔邪恶混乱阵营，繁衍起来，速度极快，成长起来，其战力虽然比不上仙修，武修，但也是不容忽视的战力，在战场上，足以胜任先锋的角色。”

　　武牧略微沉吟下，心中已经有了抉择。

　　武墓号的船帆，每一面都可以开辟出一处独立的小世界，空间，与天舟共同成长，潜力非凡，那些船帆单元世界中，不仅仅是船帆，更是天舟的强大战争潜力。是天舟战争的后方基地，大本营的所在，源源不断的提供战争潜力。

　　而且，恶魔这种种族，本身就是极为邪恶的一类，在战争中，可谓是残暴无比，凶悍无匹，强悍的恶魔，并不比其他修士要逊色，甚至手段更多，更诡异。

　　恶魔绝对是冲锋陷阵的好手。

　　这一面，很适合成为一处船帆世界。

　　“嗯，不错，恶魔一族繁衍起来，极为的迅猛，能够提供源源不断的战争潜力，顶尖的恶魔，也有着强大的战力，冲锋陷阵，是最好不过。为此付出一处船帆单元位，也是值得的。”小胖子也满口赞同的点点头说道。

　　“好了，这宝库也逛的差不多了，虽然还有不少珍稀的宝物，不过，三次机会已经用掉，再留下来也没有什么必要，等以后再说。”

　　武牧看了一眼宝库，这宝库中宝物繁多，数量更是无法估计，就算是他，也不过是走过十分之一不到，还有很多东西并没有查探过，可以想象，肯定还有其他珍贵的宝物，不过，他也没有继续看下去的打算。已经找到需要的宝物，其他的就算知道，也是徒增烦恼而已。

　　哪怕是看重什么，完全可以找自己的父亲开口索要，但这不是武牧的性格。

　　“东西已经选好了。”

　　武牧走出宝库后，也看到站在门口的武天东，在看了武牧一眼后，颔首点点头道：“这宝库虽然不禁武家子弟出入，不过，机会难得，短时间是不会有进入的机会。这也是一种激励，对武家有重大贡献时，才能进入宝库选取宝物。”

　　“已经选好了。”

　　武牧扬了扬手，将手中选取的三件物品拿了出来。

　　武天东扫视一眼，对于三件物品有些疑惑，但也没有太过在意，如何选取，那是武牧的事情，他是不会干涉的，虽然，这三件东西看起来有些古怪。有几件，他也看不出来历。

　　“好，现在我带你去万血圣池，在圣池中接受洗礼，应该能让你的修为境界得到一次蜕变晋升，这是每一位武家子弟都可以享受到的待遇。”

　　武天东颔首点点头，当先在前，向一处山谷中走去。

　　武牧眼中露出一抹兴趣，万血圣池当年晋升的画面，依旧清晰的烙印在脑海中。那可是直接以无量功德蜕变而成的帝兵，蕴含无穷的奥妙道韵。

　　这万血圣池，可是有着五重帝禁的特殊帝神兵。

　　里面孕育的圣血，哪怕是普通人进去，都能感受到自身体内蕴含的血脉，最终觉醒血脉，比之任何武修都要来的轻松，来的更加安全，正因为如此，那些散落在荒古大陆中的武家子孙，在一回归后，第一件事就是进入万血圣池，沐浴圣血，觉醒血脉。

　　几乎没有任何人失败。

　　如今的武家，人人皆武修，就算是那些年岁极大的武家老者，都照样能觉醒血脉，就是武道潜力不会太大而已。

　　“家主，少主！！”

　　在山谷四周，有武家子弟镇守在外，看到两人走来，都是脸上浮现出激动之色，恭敬的开口拜见道。

　　“无须多礼！！”

　　武天东摆了摆手，沉声说道。

　　脚下不停，向着山谷中走了进去。

　　在山谷内，赫然可以看到，一座巨大的圣池出现在谷中，那圣池，极大巨大，几乎占据整个山谷的三分之二，圣池中，有氤氲之气升腾，让人在里面，看不清方寸之外的事物，哪怕是有一千个人进去，照样是只感觉自己一个人在里面。只听声，不见人。

　　那圣池中的圣血，是金色的，是一股股精血的圣血，仿佛是黄金铸就，给人一种神秘圣洁的气息。

　　“跳进去，尽可能的支持更长的时间，支撑的时间越长，得到的好处就越大，圣池能为你洗涤血脉，淬炼肉身，剔除原先的暗伤隐患。甚至愿意，可以剔除原先的血脉，重新觉醒新的血脉。圣血中蕴含庞大的精元，吸收炼化，能增进修为，不过，万血圣池一进入，就会产生威压，会带来无边痛苦，若无法支持，就会被万血圣池直接排斥而出。你可量力而行。”

　　武天东看向万血圣池，眼眸中闪过一抹凝重，沉声说道。

　　这是武家数万年来镇压域外虚空，得到的无量功德最终铸就出的无上帝兵，蕴含无穷的奥秘，虽然不是攻伐至宝，却并不逊色于任何帝兵。

　　可谓是最顶尖的至宝，圣池中蕴含帝威，帝禁之力，在进入圣池后，这帝禁之力就会钻进体内，洗涤肉身，融入的帝禁之力越多，自然就越加的痛苦难熬，若支撑不过去，就会被排斥而出。支撑的越久，万血圣池对于自身的淬炼就会越强。

　　扑通！！

　　武牧几乎没有任何犹豫，想都不想，直接就纵身一跃，跳进万血圣池中。

　　刷！！

　　一进入其中，顿时，周身毛孔忍不住同时张开，自万血圣池中，一股股金色的能量源源不断的顺着周身毛孔，朝着体内渗透进去。那种金色能量，一进入体内后，武牧顿时就感觉到，周身上下，传递出一种无法言喻的舒适，仿佛有千万只手在身上按摩一样。

　　仿佛回到母亲的怀抱，所到之处，周身上下，所有的疲惫全部清扫一空。每一寸血肉，都传递出一种喜悦欢愉的感觉，每一枚混元血晶中都散发出旺盛的生机。疯狂的汲取着那一股股黄金能量。

　　随着汲取的黄金能量，体内的每一寸血肉都在放出光芒。

　　每一枚混元血晶都变得更加的坚韧，更加的强大，潜力越加浓郁，所有的瑕疵全部被剔除。

　　“好精纯的能量，这就是万血圣池的力量么。”

　　武牧深吸一口气，感受着体内的变化，暗自点点头，这一股股黄金能力，全部融入进体内，直接化为自身的潜力，会在今后，不断的释放出来。

　　“嗯！！”

　　不过，随即，在舒爽过后，体内突然传递出一种如刀刮剑削一样的痛苦，那种疼痛，直接自体内每一寸血肉中传递而来，自骨骼中，自经脉中，自皮膜上，不断的传递而来，根本没有半点抵抗之力，那种痛苦，有如钻心之痛。疯狂的席卷而来。

　　只要融入那股黄金能量，就会源源不断的感受到这种痛苦。那种帝禁之力，直接融入在黄金能量之中。吸收多少，产生的痛苦就有多少。

　　仿佛有千万只蚂蚁在体内撕咬。

　　连心神意志都在这种痛苦中，遭受一波波的侵袭。

　　“好厉害的帝禁之力，这种痛苦，连灵魂都能感受到，直接冲击心神意志，这种痛苦，实在是太过霸道，吸收多少，就要承受多少痛苦，能承载多少痛苦，就能取得多少的收获。”

　　武牧感受到体内传递而来的痛苦，也忍不住暗自凛然。

　　这种痛苦，根本无法屏蔽，而且，还在不断的变幻。

　　如蚂蚁撕咬，周身自骨子里传递出的痛痒，还有如钻心般的剧痛，如刀剑削骨般的酥麻，各种痛楚，如潮水般席卷而来。

　　刚开始还能抵挡，但越是到后面，这种痛楚，就数十倍，上百倍的开始递增。

　　哪怕是武牧，在额头上，都不由的冒出丝丝冷汗。

　　这种痛楚，比之在战场上厮杀受伤还要来的更加可怕数倍，百倍。当真让人无法忍受。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　在体内遭受无尽痛苦侵袭的同时，心神间，一阵阵诵经声在体内回荡，一句句冰心古经，在心神间流转，化为一股股冰凉之意，在体内穿梭，让心神处于一种冰心之中。

　　哪怕是那可怕的痛楚，在冰心古经下，都被大幅度的削弱，至少削弱七成有余。

　　“好，这万血圣池中的圣血对于自身有着巨大的好处，不过，要吸收，就必须要承受多大的痛苦，这是捷径，那也需要自身有走捷径的资格。自身意志无法承载，那就无法掌控住自身的力量，连力量都无法掌控，再如何增加，也只会让自身力量失控，这是万血圣池对自身的一种考验，意志掌控力量，意志若不强，力量在手中，也发挥不出来。”

　　“以帝禁之力，淬炼肉身，在这里浸泡一次，肉身都会得到巨大的提升与蜕变，尤其是对蜕凡境时的武修，用处更大，哪怕是原先是象纹，都有可能在浸泡后，蜕变成龙纹。”

　　“浸泡虽然痛苦，不过，这还不是我的极限。”

　　武牧眼中精光一闪，体内冰心古经回荡，那痛楚，远不如想象中的可怕。


第0808章 末日浩劫

　　而且，武牧更是发觉，这圣血，对于体内的道胎而言，简直就是无上圣品，天地间最好的养分一样，哪怕是吸收一滴，都让道胎中散发出无尽神辉，传递出无数道韵。体内精血汇聚，那由十二种祖巫血脉神血汇聚在一起的那滴至尊神血，一点点子虚幻中向真实转变。

　　这滴至尊神血，不仅仅只是精血，更是青莲道胎源源不断的自十二祖巫血脉中，直接汲取吞噬血脉神血，自其中提炼出最本源的道韵法则，汇聚在一起，融合在一起，形成的一滴至尊神血，一滴真正的圣血。这种过程，就是源源不断的借助十二祖巫血脉来蕴养青莲道胎。孕育出这一滴至尊神血。

　　这一过程，就是道胎的第一重境界。

　　若是其他武修，这一关几乎相当容易度过，道胎的孕育过程，几乎一气呵成，要不了多长时间，就能温养完毕，毕竟，体内的血脉神血，就可以算是自身的道血，能以之孕育真灵。而武牧却不同，体内十二种血脉，在之前，还可分开，但在达到真灵境，就必须要融合为一，万血归源。孕育出唯一真血。

　　这种过程，虽然比其他武修要多出一点麻烦，但一旦成功，自身的血脉都会因此而发生改变，蜕变的更加的神异强悍。所有的血脉全部归一，孕育出的唯一真血，包容一些法则道韵。真正完美如一，再无任何破绽。

　　这种过程，若是顺其自然的话，需要自血海中，将精血于十二口神井中淬炼成十二种血脉神血，再以血脉神血，由青莲道胎的根须直接汲取，汇聚于道胎中，一点点的淬炼出道韵法则，孕育出唯一真血，其过程，需要的时间并不会少，只怕十年，数十年都未必能蜕变完成。

　　但现在，这万血圣池中的圣血，一进入体内，直接化为最完美的养分，飞快的被青莲道胎所吸收炼化，让唯一真血形成的速度快到极致。源源不断的融入进十二条血脉神血当中，让血脉神血中蕴含的道韵法则，以不可思议的速度，飞快的在青莲道胎中汇聚。

　　这种速度，比之平时，快上百倍千倍不止。

　　这圣血具有能加快自身孕育唯一真血的速度，对于体内十二种血脉的融合，更有着非同一般的奇效。这一点，让武牧也是暗中一喜。

　　对于身上经受的痛苦，更是毫不在意。

　　武道之路虽然不能缺少底蕴积累，但更多的是要刚猛直进，自身根基稳固，自然没有不一鼓作气的道理。何况，在这万血圣池中提升的修为境界，都无比稳固，与自身心神意志息息相关，能修成多少的修为，那就能得到多大的战力。

　　心中在不作他想，直接将心神沉浸在体内，感悟着体内的变化，一股股圣血源源不断的汇聚在体内，融入进血肉中，自然而然的，青莲战体直接闪现，整个战体，同样在一寸寸的自然生长，增加。

　　这是肉身在蜕变壮大。

　　外界的一切，似乎在这一刻，彻底的从武牧心神中消失不见。

　　时间在悄然流逝。

　　只看了一会后，武天东也颔首点点头，随即就转身离去，在这万血圣池中不会有任何危险，一旦支撑不住，就会自行排斥而出。不会出现意外。

　　在武牧踏足万血圣池中。

　　时间一晃，就是半天过去。

　　在万血圣池中，武牧始终都没有被排斥出的迹象，身躯在万血圣池中以肉眼可见的速度一寸寸增长，但却可以看到，额头上，出现细密的汗珠。那是体内传递而来的可怕痛楚造成的。但整个身躯，却始终没有一动分毫。

　　显然，如今的痛楚，还在自身的承受范围之内。

　　还无法对自身产生太大的压力。

　　在岛上，武家之内，却是一片喜庆，尤其是在那座院落中，更是欢笑不断，小红莲一口一个爷爷奶奶，叫的武天东与孔蓉那是喜不自禁，所有的城府通通都扔到一边，尽情的享受天伦之乐。更有越长青和鹤仙儿承欢膝下，曲意侍奉，一副和睦的气氛，当真是让万千百姓羡慕不已。

　　呜呜呜！！

　　而就在这欢庆的时刻，临近傍晚之时，突然间，一阵可怕的号角声自域外虚空中传来，那种号角声中，传递出一种恐怖的气息，侵略，暴戾，死亡，残酷，绝望，疯狂等等，各种情绪似乎在刹那间爆发，给人一种绝望到冰点的感觉。

　　抬眼望去。

　　只看到，域外虚空中，黑压压的虫族，如潮水般将整个虚空彻底覆盖笼罩住，密密麻麻，其数量之多，已然达到一种无可估量的地步。黑压压的，已然将太阳的光芒都遮挡住，无法照射在荒古大陆上，让仅仅是傍晚，已经变成一种漆黑之色。

　　深沉无比。

　　深邃的让人恐惧。

　　虫族的身影，已经将整个荒古大陆彻底包裹住，再没有任何缝隙，任何破绽。没有突围的可能。

　　而此刻，随着虫族的号角声传来，本来静静盘踞在虚空中的虫族，同时散发出暴戾之气，残忍的光芒朝着荒古大陆中看了过来。

　　一种无尽的压抑之气，如潮水般席卷而来，那压力，足以让人整个胸膛都当场爆炸掉。

　　“是天外邪魔，虫族的号角，它们要准备发起攻击了，通知家族中所有武修，没有觉醒血脉的普通人乃至是修为在血海境之下的武修，全部都待在家族禁地中，不到万不得已，千万不可出来，其他人，全部都给我做好准备，这次是生死之战，不是虫族死，就是我们亡，天外邪魔，不会对任何生灵留情，当年那次劫难中，那些虫族连花草树木都要啃食一空。对于任何生命，都不会放过。”

　　有家族中，传出一阵嘶哑的命令声。

　　“终于来了，准备巡天至宝，所有家族子弟，全部进入巡天至宝之内，如今的荒古大陆，再不安全，没有任何地方能比巡天至宝更安全，这次就是要杀，杀个天翻地覆，你死我活。当年我等先祖能打败天外邪魔，那我们就一样可以。”

　　有顶尖血脉世家直接挥手间，带领整个家族都直接进入家族中的巡天至宝内，这巡天至宝，仿照虚空浮岛，本身就能容纳大量的生灵。装下一个家族根本不成问题，这是要与巡天至宝共存亡，与虫族决一死战。真正的舍弃一切。

　　如这样举家全部进入巡天至宝的家族，几乎数不胜数，大部分都是直接进入巡天至宝，这是在大型战争中，最好的保护手段，也是最强大的攻伐之力，驾驭巡天至宝，才能发挥出最恐怖的破坏力。

　　在世俗中，无数凡人同样看到域外虚空中的画面。

　　有人直接将窗户大门紧紧关上，躲在被子里，栗栗发抖。有人直接打开窗户，坦然观看，要将生死置之度外，有人走上大街，露出绝望之色。

　　有人在家中，煮好米饭，弄上一桌丰盛的晚餐，端上桌，一家人聚在一起，安安静静的吃着这顿不知道以后还有没有的晚餐。

　　人间百态，不尽可数。

　　有坦然，有失落，有绝望。

　　在生死间，一切都自然呈现，谁都无法避免。

　　这是一场大劫，一次末日的来临。

　　真正灭绝的恐怖劫难，一个不好，整个大陆都会毁灭，彻底灭绝，寸草不生。

　　长生岛上，武家也都抬眼看向虚空，眼眸中闪过一抹精光。

　　“是天外邪魔，它们要开始发起冲击了，这次只怕真的是一次生死大劫，不知道天下间要有多少生灵死在劫难当中。”

　　越长青眼眸中闪过一抹担忧与不安之色。

　　“长青，你在担心大越皇朝的安危吧。”孔蓉心思细腻，一下就看出其眼角中的一丝忧虑，微笑着询问道。

　　“放心，要打，那也是先由武修在最前面冲锋陷阵，只要武修没有彻底崩溃瓦解，世俗界反而一时半会不会波及到，就算波及，那也是压力最小的一块。世俗是根基，任何武修都会护住世俗界。而且，大越皇朝的实力与底蕴并不弱，不会比帝品世家要逊色多少。”

　　武天东淡然一笑，平静的开口说道。

　　这些皇朝，虽然看起来一个个根基都是在世俗中，实则无数年的积累，以皇朝占据天下的底蕴，积累的强者，岂在少数。平时不显山不显水的，一旦到紧要关头，显露出来，足以吓人一跳。皇朝的实力，可不是表面那么简单。

　　“放心，有我们在，若是大越皇朝真的支撑不下去，我们武家自然会出手，那群小崽子修炼这么长时间，也到了放他们出去好好见见血的时候。”

　　武天西怪笑着说道。

　　“我们……真的不出手应对天外邪魔吗。”鹤仙儿还是第一次看到如此恐怖的景象，这种大劫来临的气息，让她脸上也露出迟疑之色。眼睁睁看着别人去死，这是她很难想象的，当初在幻想秘境中，千鹤一族更是拼死抵挡凶兽，为了守护人族不灭。

　　如今的反差，俨然有点太大。


第0809章 兽潮VS虫潮

　　“不急，我武家镇守域外虚空无数年，对荒古大陆也算是有功无过，弄的我武家子嗣凋零，无数先辈浴血厮杀，镇压天外邪魔，洒下的热血，足以染红东海，没有我等镇压域外，荒古大陆岂能获得安宁，平静数万年，这是以我武家的鲜血换来的。”

　　“而荒古中平静数万年后，碧家那群帝品世家，最终却是以卑劣行径，欲要抢夺我武家的虚空浮岛，不得不离开域外，坐落东海之上，哪个时候，他们可有想过我武家的功绩，如此畜生不如的东西，岂配我武家子弟为他们浴血厮杀。”

　　“以前我武家兼济天下，如今，也是他们逼迫我等独善其身了。谁都责怪不了我等。”

　　武天北脸色冰冷的吐出一句话，眉宇间有煞气在升腾。

　　在域外虚空如此多年浴血厮杀，仅仅一句你武家已经无法镇压天外邪魔，退位让贤就要拿走虚空浮岛，这份屈辱，让哪一个武家子弟不是胸中憋着一口气，没有办法吐出来，刚刚被打脸，现在又屁颠屁颠的将另外一边脸送上去，这要多愚蠢才会去做。

　　尤其是现在，要蠢到什么程度，才会冲上当先锋，抵挡虫族的冲击。

　　“不是不出手，若是真进行到最后，在能力范围内，我武家依旧会庇佑一部分普通百姓，只是，能力到底有限，这场大劫中，我武家能否存活下去，还是未知之数。”

　　武天南脸上也露出凝重之色，抬眼看向虚空。

　　密密麻麻的虫族，已经开始动了起来。露出锋利的獠牙。

　　“刀锋虫族，飞龙虫族，豺狼虫族，嗜血蜘蛛，子弹蚂蚁。金刚蚂蚁。好家伙，这次虫族是准备的极为充分，各大虫族都已经孕育出。看来，那尊虫族主宰，已经彻底苏醒，有主宰在的虫族，更加凶残，在天外邪魔中，是最恐怖的存在之一。”

　　武天西也暗自变了变脸色，眼中流露出凝重之色。

　　这次的虫潮，绝对会相当的可怕，比之数万年前，还会来的更加猛烈。那虫族主宰被镇压无数年，其怒火，已经达到极为可怕的地步。

　　“这就是天外邪魔，当年差点覆灭整个大陆。”

　　鹤仙儿也脸色凝重的看向虚空，她自幻想秘境而来，脑海中的记忆，也只有上古时的画面，对于之后的事情，就不是很了解，这段时间在与越长青的交谈中，也略微了解过荒古大陆的诸多重要大事，对于天外邪魔的事情，也是有所耳闻，但看到，还是第一次。

　　那种残暴气息，比之凶兽更加可怕。

　　“仙儿，你可别看只有虫族，根据古籍记载，天外邪魔并不是一种，具有各种族群，虫族就是天外邪魔中的重要种族之一。还有更多诡异的邪魔，只是并没有出现在我们荒古大陆而已。”孔蓉温和的看向鹤仙儿，开口叙说道。

　　轰隆隆！！

　　就在虫族将要发起攻击时，突然间，整个荒古大陆猛的发生一阵阵可怕的剧烈震荡，仿佛大地都在轰鸣，产生可怕的地震。

　　在山脉中，在平原上。

　　轰然间，大地突然塌陷，裂出一道道巨大的裂缝，仿佛是天坑一般。

　　这样的裂缝，在荒古大陆上，接连不断的呈现，密密麻麻，瞬息间就出现成千上万个。

　　吼吼吼！！

　　而就在这些裂缝洞穴出现的一刹那，一股狂暴的凶煞之气，冲天而起，阵阵可怕的兽吼声源源不断的冲天而起，响彻四方。

　　这一动静，顿时就让荒古大陆中诸多准备与虫族誓死决战的武修家族震惊的脸色大变，眼中流露出骇然与诧异之色。

　　“是地下的凶兽，是凶兽一族，它们怎么会在这个时候出现，还刚好选在这个时候，难道是想跟天外邪魔里应外合么。”

　　“在荒古大陆地下，有浩瀚的地下世界，当年上古时，地面归属人族所有，地下则被凶兽所占据，大部分凶兽都被驱赶到地下世界，王者层次的凶兽更是不准轻易的踏足地面，这次竟然打开如此多通道，这到底是怎么回事。”

　　“若凶兽与虫族同时围攻，那我们整个荒古，都将生灵涂炭，彻底的没有任何希望。”

　　无数武修心中暗自震动，凶兽灾难，在武修心中，那可是切身感受到过，自然很清楚，凶兽与虫族汇聚在一起，对武修而言，对荒古而言，那就是一次灭世的灾难。

　　吼！！

　　在一处天坑中，豁然间，冒出海量的凶兽，各种各样，铺天盖地，那数量之多，以亿万来计算，密密麻麻的凶兽，仿佛井喷般冲出地下，疯狂的向四面八方蔓延。

　　昂！！

　　一道高亢的龙吟声中，豁然可以看到，在地下，一条巨大的黑龙轰然间冲天而起，盘踞在虚空中，其身躯之多，足足有数千丈，其形状，与华夏的神龙几乎一模一样，通体散发出可怕的威压，凶煞之气，布满四周。浑身散发出邪恶的煞气，龙鳞随着呼吸不断的开合起伏，那双漆黑的眼眸中，散发出无尽的杀意，但看向的，却不是武修，而是直接盯向域外虚空中那密密麻麻的虫族。

　　嗥！！

　　在荒古大陆南面，一道高亢的凤鸣声响彻虚空，只看到，一只漆黑的凤凰高高盘踞在虚空，那凤凰，是九幽冥凤。无数飞禽凶兽，源源不断的汇聚在其身外，围绕着它，里三圈，外三圈，散发出桀骜之气。

　　吼！！

　　西面，有一条白虎挥舞肉翅，散发出冰冷的锋芒，亿万凶兽，盘踞在外。

　　吼！！

　　北面海域中，一条巨大的玄武浮出水面，足足有上万丈之大，背上有黑蛇缠绕，吞吐蛇信。无数水族如潮水般自大海中浮现，一尊尊，都散发出冰冷的光芒，流露出凶煞之气。

　　威压，如潮水般席卷四方。

　　“皇阶凶兽，而且是最顶尖的皇阶凶兽，隐隐有帝威，这几尊凶兽都有近乎大帝的可怕战力。”

　　“嗜血黑龙，龙皇，九幽冥凤，凤皇，无极玄武，龟皇，噬金白虎，虎皇。这是四大皇阶凶兽，竟然全部出动，这次真的要打个天翻地覆么。”

　　有大神通者眼瞳一阵剧烈收缩。

　　地下世界对于武修是禁地，不过，里面的大概情形同样有所了解，不可能一无所知，尤其是凶兽中最恐怖的几个，又岂会不知道。能达到皇阶层次的皇者，哪怕是凶兽，也都已经开启完整的神智，绝对不会比任何人要逊色，神智更加的精明。

　　有它们的指挥，哪怕是凶兽也不再是蒙昧之辈，甚至是接受指挥，爆发出更加可怕的破坏力。

　　“有意思，看来，凶兽一族也要出来参合一脚，当年虫族之灾时，对凶兽所造成的损伤可一点都不比我人族要少，虫族席卷而来，可不会管你是人还是凶兽，通通都会灭绝。”

　　武天西流露出调侃之色，一点都没有半点担忧之色，一副没心没肺的表情。

　　手中还拿着一壶武牧带回来的灵酒，惬意的往口中不时的灌上两口。

　　凶兽一族当年在虫族手中差点被灭族，那份仇恨，可是比之跟人族相比都要来的更加的深刻。更是清楚，一旦虫族杀下来，绝对不会放过凶兽一族，任何生命都会灭绝。

　　这一刻，就是决战。

　　吼吼吼！！

　　凶兽四皇同时仰天发出一阵怒吼声，仿佛是接到某种命令。

　　只看到，地面上，天空上，无数飞禽走兽，几乎毫不犹豫的冲天而起，直接朝着域外虚空中的虫族席卷而去。

　　凶兽哪怕是山林中的走兽，在自身品阶突破到将阶凶兽的时候，大部分凶兽都具有御空而行，破空飞行的能力，只是，平时一般走兽是不会腾空而行，在地面上才能更强的发挥出自身的战力，远比在天上要强，所以，一般凶兽除非必要，很少升空战斗。

　　但现在，却再也没有顾忌。

　　无数将阶凶兽铺天盖地的冲天而起，脚下的铁蹄踏立在虚空，让虚空都出现一道道涟漪，仿佛在脚下有着一座座无形的阶梯一样，直接将它们给托起。铺天盖地，如潮水般席卷而出，这数量之多，何止是亿万，当真是以数十亿，数百亿的数量来计算。

　　这是凶兽在地下世界中积攒无数年的恐怖底蕴。

　　这一刻，全部爆发出来。

　　吼！！

　　漫天凶兽冲天而起，对于沿途中屹立在虚空的修士，根本就仿佛是视而不见一样，直接避开，依旧杀向虫族，杀向域外虚空。

　　嘶嘶嘶！！

　　在域外虚空中盘踞的虫族，一个个更是残暴不已，此刻看到竟然有凶兽直接朝着自己杀过来，简直就是一种赤裸裸的挑衅，纷纷暴怒，同时冲杀而出。无数刀锋虫族更是快如闪电，瞬间就破开虚空壁垒，杀进荒古大陆之中，迎头就朝着亿万凶兽袭杀过去。

　　这刀锋虫族看起来如同螳螂一样，长着一只只如同刀锋般的脚，挥舞间，快如闪电，锋利无比，亿万刀锋虫族快如闪电，猛的就杀进凶兽兽潮之中，与凶兽厮杀在一起，锋利的刀锋，一挥斩出去，就将一头头凶兽切割成碎片，血肉横飞。


第0810章 血染苍穹

　　凶兽同样在第一时间释放出自身的天赋神通，各种神通，化为一道道神光，铺天盖地的朝着虫族轰击而下，漫天烈焰，无数风暴，亿万冰刃，疯狂的切割空间，所到之处，哪怕是以虫族的强大防御力，也在无数神通下，生生轰的四分五裂，血肉横飞，肢体破碎，向四周崩飞出去。

　　凶兽与虫族，都在最惨烈的碰撞中，无数血雨，铺天盖地的向整个荒古大陆洒落而下，每一滴血液中，都散发出疯狂的气息，有些血液，一落在地上，更是产生可怕的腐蚀之力，地面被消融，草木枯萎，铁石融化，落在身上，立即就被洞穿身躯，化为血水。

　　战火，在熊熊燃烧。

　　兽潮与虫潮以最直接的方式毫无任何婉转的撞击在一起，海量的尸骸如下饺子般不断的自天上坠落，密密麻麻，几乎没有一尊是完整的，都是残破的尸骸。落在地上，砸碎山峰，撞破古城。

　　不管是兽族还是虫族，在这一刻，都在搏命，不顾任何生死，不惜一切代价的要将对方灭杀，哪怕是死，也要在对方身上撕咬下一块肉来，虫族身上散发出的气息，天生就是敌人，不死不休的敌人，没有任何缓转的余地。要么你死，要么我亡。

　　这是一种如同宿敌般的气息。

　　这一幕，落在无数武修眼中，一个个流露出阵阵精光，心中的热血在沸腾，战意在咆哮。

　　无数人手中握着本命神兵，身上气血在升腾。

　　“好，好，好，连凶兽一族都知道与虫族拼命，与虫族搏杀，都在抵挡虫族，阻挡灭世灾劫，我等武修岂能落后，所有家族子弟听令，催动巡天至宝，杀上去，灭杀虫族，剿灭天外邪魔。”

　　有性情火爆的血脉世家中，直接发出狂暴的怒吼。

　　随着话音落下，只看到，一尊足足数千丈大小的火鸟冲天而起，这火鸟，栩栩如生，通体如精钢铸造，每一根羽翎都闪烁出金属光泽，外表看起来没有其他变化，赤红色的身躯，泛出无数符文，形成烈焰，环绕在身外，仰天发出厉啸，振翅间，冲天而起，那漫天烈焰，仿佛是旭日东升，直接杀向虫潮之中。

　　这只火鸟，就是一件巡天至宝，乃是以烈焰火鸟的尸骸为骨架根基，再辅助各种珍贵宝材，铸造出躯体，外表看起来与烈焰火鸟没有差别，实则，在其体内，早就是中空，融入核心本源，最终掌控整尊至宝，如挥臂使的发挥出强大战力，甚至具有各种神通。

　　散发出的气息与威压，几乎瞬间就达到媲美皇者的可怕层次。一股股狂暴的烈焰气息在火鸟中流转。其速度之快，只一动，直接就在半空中划出一道赤色流光，仿佛是一道流星掠过，瞬间就杀进虫潮之中，无数赤色的烈焰，疯狂的蔓延出去。所到之处，一只只残暴的虫族飞快的被烧成焦炭，散发出焦臭之味，不断的向地面坠落。

　　羽翼如刀锋，掠过之处，无数虫族，瞬间就被切割成两半，在切开后，血肉都被直接烧焦。

　　一根根羽翎，比战剑还要锋利，所到之处，迸射出亿万道剑光，席卷四方，利爪一扑，哪怕是防御惊人的铁甲虫都被洞穿虫壳，当场撕成碎片。卷起阵阵血雨腥风，大片虫族被绞杀。

　　一尊烈焰火鸟，直接爆发出媲美皇者的恐怖战力。在虫潮中，所向披靡，各种虫族的攻击落在身上，发出金属般的响声。轰鸣不断，就是无法洞穿其身躯，防御之强，可想而知，这是真正的战争利器，战场大杀器。

　　杀！！

　　自荒古中，各处都有杀声传出，一尊尊巡天至宝散发出煌煌之光，战意冲霄，冲天而起，纷纷冲进虫潮中，这些巡天至宝，弱的也有王者级的战力，强的，有皇者巅峰的恐怖战力，那是媲美星辰境巅峰的武修，甚至发挥出的战力，还要更加的强悍。

　　一杀进虫潮中，立即就跟是虎入羊群，一个个，疯狂杀戮。

　　那些没有巡天至宝，一个个都汇聚在外，因凶兽插手的缘故，并没有立即冲杀上去，而是相互汇聚，等待不支的时刻，再出手支援，替换下现在杀进虫潮中的强者。

　　在凶兽与武修相互配合下，无数虫族被击杀。

　　在厮杀中，海量的凶兽与虫族接连不断的从天而降，如雨点般砸落下来，每个呼吸间，都有数十万，上百万的尸骸掉落。每一尊凶兽虫族，那都是展现出本体，数十丈，上百丈，数千丈的身躯，几乎随处可见。这样的尸骸落下来，无疑是天上掉下流星陨石，砸在地上面，一砸就是一个大坑，落在城镇中，无数房屋直接坍塌。

　　虚空电闪雷鸣，火光冲天，一副末日景象。

　　无数世俗凡人看到，脸色苍白的同时，看到坠落下的尸骸，也都是极力的避闪，哪怕是明知自己对付不了那些虫族，手中照样拿着刀剑，在这个时候，只有兵刃在手，才能提胆壮魄。

　　到底都是武修血脉，哪怕是没有觉醒自身血脉，照样一个个有武修的血液在流淌，体内的血性，始终都是没有熄灭的。

　　尤其是在生死关头，一个个那都是豁得出性命去。

　　凶兽与武修相配合下，哪怕是虫族，在此刻，也被硬生生压制在下风，大批虫族被击杀，无数尸骸源源不断的洒落大地。

　　这些先锋虫族再厉害，也抵挡不住两方同时夹击，大批虫族陨落。

　　对付虫族，经历数万年来，荒古大陆中各大家族也都是很清楚。虫族的生命力极为顽强，要击杀，就必须要斩断头颅，若不然，哪怕是受到致命的伤害，都会保持一定时间不死，依旧具有最后一击之力。与虫族厮杀，一点小心大意都不能有，若是有所轻视，瞬间就会铸成大错，遗憾终身。

　　嘶！！

　　就在这时，在域外虚空中，一道古怪的嘶吼声直接传来。

　　轰隆隆！！

　　这嘶吼声，就仿佛是一道战斗号角，一声敕令，一出现，立即，就看到，雄踞在虚空中的海量虫族大军中，赫然可以看到，一支由通体覆盖着一层金光闪闪的甲壳，足足有上千丈大小，甲壳上，布满锋利的金刺，平白生出一种凶煞之气。这就是虫族中的金甲虫，其本身金甲，具有强大的防御力，哪怕是神通神兵轰击在上面，轻易间都无法破开其甲壳。那倒刺，更是锋锐无比，能迸发出金色光束，名为破甲金光，专破罡气，锋利无比。冲杀起来，十分可怕。攻防一体的强大虫族。

　　这些金甲虫，数量同样无比庞大，一眼看去，金光一片，其数目，只怕有不下数千万之多，汇聚在一起，仿佛是一片金色海洋，此刻听到号角。

　　一只只，眼中闪烁出凶残的光芒，轰然间快速在虚空中飞奔起来，通体金光闪闪。

　　杀入战场。

　　如一片金色的海洋直接碾轧而来。

　　刷刷刷！！

　　而随着一道道清脆的响声中，这些金甲虫狂奔的同时，背上那一根根金刺上，汇聚着璀璨的金光，轰然间迸射而出，一束束金色光束，宛如激光般刺破虚空，密密麻麻，瞬息间就落向凶兽大军当中。每一道，都如同是天地初开时的光芒一样，锋利无比。

　　哪怕是凶兽肉身强大，在这破甲金光面前，一批批的凶兽，当场倒下，身躯被洞穿，刺成筛子。肉身炸成碎片，化为血肉，四处飘散。

　　只一波攻击，直接就让上千万凶兽当场毙命。

　　其攻击，势不可挡。

　　“杀！！”

　　有一尊宫殿型的巡天至宝划出一道流光，自天边破空而来，轰然间朝着金甲虫群当场镇压下去，要一下子将那些金甲虫生生压成肉泥。

　　金甲虫哪怕会惧怕，一道道破甲金光如雨点般轰击而出，密密麻麻的向着那尊宫殿轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在一刹那间，那宫殿一震，无数雷霆自宫殿中爆发而出，亿万道雷电铺天盖地的砸下，每一道雷霆都具有可怕的破坏力，跟金光轰击在一起，发出恐怖的爆响，那雷霆都不是普通的雷霆，而是一种金色的破邪神雷，蕴含莫大的伟力。

　　此刻更是爆发出强大的破坏力，与破甲金光轰击在一起，照样是毫不逊色，甚至世界湮灭金光，宫殿势不可挡的夹带万雷之势，轰击在金甲虫群中，亿万雷霆爆开，将方圆数千里在内彻底化为一片雷海世界，无数金甲虫当场炸的四分五裂。

　　不过，金甲虫悍不畏死，前赴后继下，整个身躯，重重的撞击在宫殿上，虽然一只两只不惧怕，可千万只下来，爆发出的力量，哪怕是宫殿都被生生撞的向外暴退出去。

　　战场，彻底进入到白热化的境地。

　　各种巡天之宝，疯狂释放出各自的威能。

　　密集的虫族尸骸铺天盖地的洒落而下。

　　那情形，当真是恐怖到极点。

　　而在此刻，长生岛中，万血圣池内。

　　只看到，武牧整个身躯，在不断汲取圣血下，以惊人的速度在蜕变。


第0811章 战火漫天

　　原先四十九丈身躯，不断增长蜕变下，隐然间，已经近乎达到上百丈的大小，只看，在身外，一朵朵护身宝莲绽放，原先的五品护身宝莲，在这一刻，尽数都浮现出有些虚幻的一品。有一条狰狞的法则神链自那虚幻的一角直接延伸而出，缠绕在周身上下。

　　已经有不少，直接没入血肉中，法则神链震荡，一丝丝道韵随着震荡，钻入血肉中，淬炼肉身，摒弃杂质，护身宝莲中蕴含本源，融合天地灵物，天地灵物化为本源，平时淬炼肉身，攻伐护身，无一不如意，在淬炼肉身的同时，也如同有了根基的参天古树，在武牧成长的同时，自身也在一次次的成长蜕变。

　　每提升一个境界，这些天地灵物所化的本源同样等于是进行过一次蜕变。威力会大增，其本源会更加神异，就如同是显现出的护身宝莲一样，若达到六品，那本身的力量，足以横扫返祖境的境界，以前五品的时候，就妙用无穷，所向披靡，不仅仅是法相境无敌，就算是真灵境中，那也照样是无往不利。

　　如今已然蜕变到近乎六品的层次，其威力之强，就算是返祖境都照样要退避三舍，忌惮不已。

　　武牧肉身蜕变，周身血肉完全蜕变成混元血晶，本身就是如饥似渴，如今，在万血圣池中，不断汲取圣血之力，每一粒混元血晶都自然而然的飞快壮大膨胀，连带自身骨骼同样不断的增长，蜕变，肉身在这短短一天不到的时间内。

　　已然达到上百丈的高度。

　　真灵境肉身的极限，可达到一百零八丈，这是真灵境的肉身极限，若没有突破境界，是无法打破这一极限的，除非是施展法天象地的神通。但那是神通，岂能与真正的武道战体相媲美。这是实实在在的血肉之躯，武道战体，毫无半点杂质的。

　　而看武牧体内，只看到，在血海中，青色的血海生出涟漪，一株栩栩如生的青莲扎根其中，莲叶，花瓣，皆是栩栩如生，一座五品青莲，化为道胎，端坐中央。

　　在这莲台上，赫然可以看到，出现一枚莲子，这莲子通体青色，泛出晶莹宝光，勾勒出亿万道韵，道痕无数，纹理如丝，有灵光在流动，上面，似乎能感受到各种灵机变幻，有水火，有风雷，有时空，有土木等等，各种灵机交替，却是完美的融合于这一枚莲子中，仿佛其本身就能随意的变幻出各种属性法则，毫无任何的瑕疵。

　　这不是真正的莲子。

　　而是由体内十二种血脉神血汇聚在一起，最终孕育而出的一滴至尊神血。是唯一真血，可称之为青莲道血，蕴含大道法则的真血。

　　这一滴真血的凝聚，在成形的一刹那，体内十二种祖巫血脉都传递出一种臣服朝圣般的气息。

　　那是一种仿佛面对本源的感觉。

　　当真是玄妙无比。

　　在唯一真血凝聚的一刹那，也意味着，武牧在真灵境中，第一重天道胎境界已经彻底推升到大圆满的层次，再接下来，就是第二重天蕴神之境的修行。

　　在这一重，是水到渠成的功夫。

　　以道胎为躯壳，以唯一真血为本源，以自身血脉之魂为养分。最终汇聚在一起，于道胎中生真灵，这过程中，看的是道胎的品质，道胎越强，品质越高，那抽取血脉之魂的速度就越快，孕育出真灵的速度就越快。直到彻底吸收血魂之魂，在道胎中孕育出一尊空白的真灵，这一过程，就是蕴神。

　　而此刻，只看到，在唯一真血凝聚的一刹那，只看到，十二尊祖巫血脉之魂同时汇聚在青莲道胎上，仿佛是直接铭刻在道胎上的天然图纹一样。唯一真血随即向青莲道胎中一落，在道胎中，自成空间，里面充斥着一丝丝青色的液体，将道胎空间覆盖满。液体中，唯一真血盘踞中央，有如一枚无上真种。

　　散发出青色神光。

　　而此刻，道胎运转，赫然间，可以看到，自十二尊血脉之魂中，一丝丝神魂本源，源源不断的被道胎强行剥夺出来，丝丝缕缕的朝着道胎中融入进去，直接融入进那滴唯一真血中。

　　扑通！扑通！！

　　在得到神魂本源后，那滴唯一真血仿佛在刹那间拥有了生命，诞生了灵性，竟然如心脏般，一起一伏的开始起伏跳动，散发出如心脏般的清脆响声。一丝丝真魂源源不断融入其中，每起伏一次，都自然的吞吐下大量的道韵，有天地道韵自血脉中浮现，烙印其中，成为养分。

　　青莲道胎汲取血脉之魂的速度极快，转眼间，就看到，那滴唯一真血，诡异的化为一尊胎儿，在道胎中吞吐血脉之魂。

　　这胎儿以不可思议的速度在成长。

　　万血圣池中有种独特的力量，让这种蜕变不仅快到惊人，更是根基稳固，毫无浮躁。仿佛只是将这种过程加快了千百倍而已。在道胎中，有丝丝圣血融入。

　　吒！！

　　不知道过去多久，随着青莲道胎的疯狂汲取，十二尊祖巫血脉之魂又是没有任何抗拒，汲取起来，毫无任何的阻碍，转眼间，就彻底的被青莲道胎给吸收吞噬炼化，融入进真正的真灵道胎内。

　　在道胎中的那尊胎儿，几乎是以肉眼可见的速度在蜕变，在成长。

　　别人孕育出的胎儿，在蕴神阶段，最大的可能也就是凝聚成一尊胎儿状的真灵，真灵与血脉之魂有着根本的蜕变，品质就是天差地别，自然不可能如血脉之魂那样巨大，在完成时，就跟是刚出生的婴孩一样，而且，化生的真灵，大多都是与自身的血脉有关联，无一例外。

　　如是金乌血脉，那孕育出的真灵胎儿，那就是一只刚刚诞生的小金乌。是大力神牛，那孕育的真灵就是一尊小牛犊子。要一步步的成长蜕变。不过，那是第三重天，真灵之境的修行。蕴神，就是孕育出这尊神灵之胎。

　　但武牧的不同，足足十二尊血脉之魂汇聚于一身，只看到，在青莲道胎中，那胎儿，以肉眼可见的速度增长，转眼间就舒展开，庞大的神魂之力融入进去，哪怕是淬炼后数量锐减，依旧是无比庞大的养料。

　　身躯飞快增长。

　　三朝婴孩！

　　三岁孩童！！

　　九岁顽童！！

　　转眼间，就蜕变成一尊与武牧平时完全相同的身高大小，有一米八多，方才停止。

　　“心神相通，意志相融，真灵如一，真灵即我，我即真灵。”

　　在血脉之魂被彻底吸收融合，那尊神胎成长到如成人大小的一刹那，蕴神这一层次已然彻底完成，但武牧却毫不停歇，心神意志，直接融入进这尊神胎之中。与神胎完美融合。刹那间，武牧睁眼时，已经身在青莲道胎中，抬眼看四周，是一缕缕青色的气体在升腾。

　　刷！！

　　武牧心神融入真灵，扫视四周后，直接向上一跃，这一跃，仿佛是褪去躯壳，斩断枷锁，一下冲天而起，直接自青莲道胎内的空间，直接破空而出，瞬间出现在血海中，踏立在青莲道胎上。浑身上下，赤条条，片缕不沾身。

　　仔细看去，赫然，这真灵的模样，竟然不是任何祖巫的模样，也不是任何魔神的模样，而是活脱脱的一个武牧，与武牧本体几乎一模一样的真灵。

　　这是武修几乎不可能拥有的真灵。

　　但偏偏，武牧的真灵，就是他自己。

　　自己的血脉真灵，就是自己。

　　这对于别人来说很普通，可对于走血脉武修之路的武修而言，这却是根本不可能发生的事情。

　　“我的体内，我为真灵。”

　　“十二祖巫汇聚，凝聚盘古真身，盘古为谁，我即盘古，我即真灵。我就是自身的盘古。我就是我的真灵，我的力量，由我掌控。我的血脉，就是我。”

　　武牧踏立在青莲道胎上，身上散发出无形的威严，一挥手间，在血海中升腾的异象，祖巫聚神雷，直接化为一道霞光，出现在身外，落在身上，化为一件青袍。

　　青袍上，有异象流转。

　　十二祖巫汇聚，凝聚都天神雷。神雷破碎虚空，演化混沌，混沌之中，盘古生，那盘古的模样，赫然就是武牧，挥舞战斧，开天辟地。

　　各种画面，在青袍上，自然闪现。

　　遮掩住真灵之躯，异象与真灵自然相容。

　　举手投足间，就能驱使异象之力，这是真灵的本命大神通，真正不可替代的无上神通。

　　“这还不够，我的底蕴深厚，又有万血圣池，直接打破禁锢，自道胎，蕴神，一举突破到真灵之境，如今，就是要令真灵成长蜕变。”

　　“真灵的成长壮大，必须要以气血来养，以自身气血滋养真灵，壮大真灵，汇聚天地道韵，化为真灵养分，这种过程，是一种温养之法。不过，我却是没有时间等待。要走，就走刚猛直进之法。”

　　天地众生，向来都是体魄强，则气血旺，气血盛，则魂魄壮，自身气血，能壮大神魂。以精养气，以气蕴神。这种关系可谓是紧密相连。

　　自古都有鬼魂汲取生人阳气的说法。

　　那阳气，其实就是精气，是气血。生人的气血，对鬼魂都是大补品，能大补真魂。


第0812章 烽火连天

　　除以精血滋养真灵外，再则就是以精纯的灵魂之力，直接灌注喂养真灵，汲取最纯粹的灵魂之力，自然能快速的壮大真灵。这种就需要专门修炼灵魂的功法，乃至是有纯净的灵魂之力供自身吸收炼化，或者是吸收那种蕴含庞大灵魂之力的天材地宝。

　　这些，都是无比珍贵的宝物。

　　不过，这万血圣池却是其中的圣品，万血圣池以无数生命晶核铸造而成，生命晶核中可不仅仅只是蕴含生命精元，更有天外邪魔体内的灵魂之力，在圣池中的圣血，本身就蕴含精纯的灵魂之力。可谓是修炼的无上宝地。

　　“青莲帝典，吞噬圣血，壮大真灵。”

　　武牧没有任何迟疑，心念一动间，全力运转青莲帝典，在血海中，自青莲道胎中，当即就散发出海量的吞噬力，疯狂的传递而出，周身毛孔彻底打开，每一处毛孔都仿佛是一处无底洞，大肆的吞噬着身外的庞大圣血，一股股金色圣血，疯狂的涌入体内。

　　那种吞噬速度之快，甚至是让武牧身外，直接形成一道金色的漩涡。

　　青莲帝典本身就具有吞噬净化之能，哪怕是涌入体内的圣血再多，同样能在最短的时间内快速炼化，化为一股股精纯的力量，融入进真灵之中，整具真灵，以肉眼可见的速度飞快的成长壮大起来。这种壮大，直接是一丈，两丈的疯狂暴涨。

　　不过，如此疯狂的吸收圣血，带来的同样是无法言喻的痛楚。

　　哪怕是有冰心古经镇守心神，武牧的身躯依旧在一次次的颤抖，额头上，眉宇间，都浮现出密密麻麻的汗珠，每一寸肌肉都在颤抖，甚至能听到骨骼震荡的声音。

　　如此迅猛的吸收速度，带来的帝禁之力，进入体内后，无疑，就等同于在承受无比残酷的酷刑，千刀万剐，凌迟，刀山油锅都不为过，甚至更加的可怕。

　　哪怕是武牧，在此刻，两只眼睛都生生变成红色。

　　忍耐已经达到极限。哪怕是冰心古经都无法镇压住这种无尽的痛苦。

　　每一刻，每一瞬间，都是世间最可怕的刑罚。

　　寒冰，烈火，瘙痒，刀削等等，各种感受，如潮水般向心神侵袭而来。那情形，当真是让人无法想象，每一瞬间，都是度日如年，哪怕是意志最坚定的武修，切身处地，亦要当场崩溃。那种痛楚，委实太过恐怖。

　　周身上下，一条条法则神链在不断的震荡，一点点的融入进血肉中，铭刻在骨骼上，要与肉身相融合。

　　喝！！

　　一刻，或许是一瞬。

　　在万血圣池中，氤氲之气翻滚，一道巨大的身影轰然间自圣池中破水而出，直接踏立在圣池边缘。

　　一身青袍，身外，六朵护身宝莲环绕，宝莲蜕变六品，是真正的六品，没有任何虚幻，每朵护身宝莲凝聚的六条法则神链都完美的融入血肉中，这一刻，武牧的肉身，几乎已经等同于返祖境。身后，九口绿铜鼎直接浮现。

　　那是九口绿铜王鼎！！

　　一达到巅峰，就是王者。

　　身躯一百零八丈，青莲战体，达到真灵境巅峰。

　　这过程，伴随的是无尽的痛苦，在刀山火海中磨砺而来。

　　“好，肉身巅峰，一百零八丈极致战体，而且，体内真灵也达到一百零八丈高，堪称真灵境大圆满，一切的一切，都已经达到真灵境巅峰。”

　　“万血圣池果真不愧是特殊帝神兵，武家专门为家族子弟繁衍修炼而铸造出的无上至宝，虽然淬炼的过程中伴随着无尽痛楚，不过，到底是有付出就有所得。这一次淬炼，足足为我节省数十年上百年的沉淀过程。一朝成就真灵境大圆满，距离返祖境，也就是咫尺之遥。”

　　武牧深吸一口气，感受到自身体内的变化，肉身就不用说，一百零八丈，已经达到肉身极限，还是肉身王者，九尊绿铜王鼎，这就是铁铮铮的事实，而真灵，在浩瀚圣血的灌注下，更是成长到与肉身相同的大小，一百零八丈，真灵凝练无比。

　　所有的一切，直接达到最巅峰。

　　距离返祖境，也就是咫尺之遥。

　　真灵境中，道胎，蕴神，真灵三个境界，全部修行圆满。

　　再接下来，就是返祖境的修行，同样分为三个小境界：涅槃，混沌，重生。

　　这三个境界，每一个都非同小可，缺一不可，是返祖境的三次积累，为最终的蜕变而生，其中，涅槃，就是要凝聚出涅槃火种，没有凝聚出涅槃火种，是无法称之为返祖境强者，有了涅槃火种，哪怕是身处在返祖境第一重天涅槃之境中，也能凭借火种，让自身真灵与肉身相融合，短暂的显现出肉身返祖的力量。

　　武牧知道，鹤仙儿现在就是处于返祖境中的混沌之境，同样具有短暂返祖的能力。

　　不过，涅槃火种，不是想出现就出现的，必须渡天劫，渡真灵劫。在天劫之中，接取天劫的劫力，天劫的一线生机，凝聚出一枚涅槃火种，不断蕴养火种，最终达到大圆满，就算完成涅槃之境的修行。

　　“返祖境的话，还不用太过着急，青莲帝典，只开创出真灵篇，返祖篇还需要仔细推敲，吸收其他功法绝学的真谛精华，演变出最适合我的法门，现在还不是突破返祖境的最好时机，就算是真灵境，我也未必会惧怕其他同辈中人。”

　　武牧深吸一口气，并没有盲目突破，一切都是要在自身的根基之上才能进行。刚刚突破，更需要仔细体悟一下自身的变化，那暴涨的力量战力，同样需要在厮杀中磨合一番。才能真正发挥出自身应有的战力。

　　“不知道诸天封神榜上的排名有没有变化。”

　　武牧心神一定，随即就朝着体内那卷握在真灵手中的诸天封神榜上看去。

　　神主：武牧

　　修行：武修

　　境界：肉身——真灵境巅峰【恒沙】、修为——真灵境大圆满【真灵】

　　战力：荒古大陆，同阶无敌，位列榜首。

　　天骄榜：同阶，位列两万两千一百二十六名。【此榜囊括诸天万界中同一时代所有年轻一辈修士，不管是任何种族，任何修士，都在其列。神兵法宝，皆算如战力之中。】

　　王榜：无名。【修为境界达到洞天境层次，列入王榜之内。囊括诸天万界。】

　　皇榜：无名。【修为境界达到星辰境层次，可列入皇榜之内，囊括诸天万界所有修士。】

　　帝榜：无名。【修为境界达到证道境层次，可列入帝榜之内，帝榜留名。囊括一切帝级强者。】

　　诸天榜：唯有战力媲美大帝一级，才可列入其中，为诸天万界中，至高神榜。列入其中，名传万古，万载流芳。

　　“天骄榜中，一举跨越一万多名，没想到最终还是没有踏入前一万之列，依旧排在两万两千多名外，看来，这诸天万界果真是让人期待，同阶之中，还有如此多的对手，我的战血，已经在开始沸腾。”

　　武牧扫视一眼，心中暗自凛然。果然，诸天万界中，有奇遇的绝对不止自己一个。不过，武牧自问，在同阶之中，若是厮杀，绝对不会惧怕任何人。综合战力强，不等于最终的胜负。胜负还要看搏杀。

　　“嘿嘿，在天骄榜一万名之中，排名有先后，战力无高低，要是搏杀，谁死谁生都是有可能的，谁都不会无敌，谁能存活，就看临阵发挥，而且，天骄榜可是囊括返祖境之下所有修士种族，你现在虽然是真灵境巅峰，可上面还有返祖境层次的修士存在，那一境界的妖孽修士同样不会少，能排在两万名内，已经相当不错。说出去，谁都不会有半丝小视。要是你将青莲阵图祭炼完整，肯定还有会有增加。”

　　小胖子却是自信地说道。

　　诸天万界中的修士何其之多，那数量，绝对是无法形容的，以海来衡量都不足以道其万一。

　　能占据两万多名的位置，已经是了不得的事情。

　　说出去，足以让人惊叹。

　　“外面已经打起来了，果然是一次灭世大劫。虫族的底蕴太强大。”武牧抬眼看向虚空，眼中闪过一抹凝重，那虚空中的厮杀，已经达到无比惨烈的境地，无数凶兽与虫族的尸骸如下饺子般连绵不断的坠落，连长生岛上空，都有密密麻麻的尸骸落下。

　　虫族凶狠无比，再加上其数量上，更是占据绝对的优势，哪怕是有海量的凶兽阻挡，在持续近一天的厮杀下，依旧有不少的虫族直接突破防线，冲进荒古大陆中。

　　有武修腾空而起，搏杀那些冲杀进来的虫族，各种神通，绽放出璀璨的光芒，各种武道战技，打出浩瀚的威力。

　　有虫族杀进各大皇朝之中，不断破坏城池，杀戮百姓。

　　好在，各大皇朝中的军队在这一刻也全部爆发出强大的战力，以军阵的方式，将一头头虫族围杀。

　　荒古各处，处处是烽火，到处都是血光。烽火连天。

　　每个呼吸间，都有大批生灵惨死。

　　天上地下，各种神通四处崩飞，坠落下去，落在地面上，就是一场灾难。


第0813章 收纳百姓 祖州大陆

　　仅仅一天时间下来，已经有数十万上百万百姓陨落其中，受伤的，更是不计其数，这是大劫的恐怖，冲进大陆的虫族，每一头都有媲美近乎法相境层次武修的战力，一尊狂暴的虫族，所能造成的破坏力，自然可想而知，能将死伤控制在百万之中，已经是各大皇朝底蕴雄厚，出动大军镇压虫族的结果。

　　否则，其危害，造成的损伤将会更加恐怖。

　　各种悲呼声在各地回荡，绝望的气息在传递。

　　武牧看到那各处惨烈的画面，眉头也不由微微皱起，他不是修炼无情之道，看到如此凄惨的画面，同样会动容，这次大劫，本就与普通百姓无干，遭受劫难最惨重的，却始终都是普通人，毕竟，他们一个个都只是普通人，面对劫难，却同样毫无反抗之力。

　　哪怕是再拼命，面对虫族，同样是无用。

　　要承担，那也是由武修来承担。由各大家族来承担。

　　“也好，这次大战之后，整个荒古大陆只怕也要元气大伤，损失惨重，甚至变得荒芜，不仅仅是我，只怕大战之后，残余的血脉世家全部都会离开，或是前往荒古大世界，或是直接进入诸天万界，与其如此，那还不如让我送你们到一个安全的地方去。”

　　武牧脑海中快速的闪过一道念头。

　　随即，就直接生根，无法再摆脱，与其眼睁睁看着那些普通百姓无谓的陨落，还不如保留这份血脉传承，在诸天万界中，血脉武修的数量，也不是太多。能繁衍下去，那就是一种幸运。

　　哪怕是普通人的体内，也是拥有各种血脉传承的，机缘巧合下，就会觉醒血脉。

　　这种几率哪怕再低，都是能源源不断的诞生血脉武修，甚至是演变成家族，让自身血脉变的纯粹，繁衍下去，生生不息。

　　“到底是我成长的地方，当有一线生机。天不给，我给！！”

　　武牧深吸一口气，看向虚空，直接以心神传递出一道意念：“玲珑，以接引罗盘降下接引神光，打开神州单元世界，接引荒古大陆人族百姓，接引范围，所有身在开窍境以下的武修，乃至是普通百姓，皆在其列，达到开窍境之上的武修，不在接引范围内，要生存，自己去搏杀。”

　　“还有凶兽一族，将阶以下的凶兽，可进入接引神光，在接引范围之内，同样进入神州世界。品阶高出此限，皆排斥在外，不在接引之内。”

　　“接引，立即开始。”

　　敕令一下，那隐匿在虚空中的武墓号，顿时一震，散发出古老的神韵。

　　“嘻嘻，主人放心，玲珑这就开始接引普通百姓撤入神州世界。”

　　玲珑立即应声就答应下来。

　　刷刷刷！！

　　荒古大陆，四处烽火，几乎每一处区域都在厮杀，都在战斗，战火连天，血肉横飞，原先大好山河，被打的支离破碎，大地干裂，山川崩坏，无数百姓，满脸绝望，一个个心中充满无助，恨不得自身也能瞬间拥有滔天神通。杀上苍穹。

　　可惜，这些都是妄想而已。

　　恨欲狂，却怎奈自身无力。

　　而就在此刻，突然间，自虚空中，一道道雪白的通天光柱如雨点般轰然落下。

　　大越皇朝，大昊皇朝，大易皇朝，都是这些通天光柱最为集中的区域，每一座城镇中，都有一道通天光柱。自这神柱中，传递出一种让人安心的气息。有虫族碰到光柱，直接被一股浩大的力量强行崩飞出去。砸落远方。

　　虚空中，有奇异的画面浮现。

　　一片连绵数万里的浩瀚山河浮现，巨大的大陆，无垠的大海，花草树木，飞禽走兽，都清晰的呈现在眼前，快速变幻，栩栩如生。虽然还不是风景如画，却也不是荒芜之地。虽然还无法与荒古大陆相比，但其本身，却是难得的新生之地。

　　与现在陷入战乱大劫中的荒古相比，那更是让人为之向往的桃源之地。

　　“吾主因看荒古众生陷入战乱，面临天外邪魔，死伤无数，不忍众生无辜遭劫，特降下接引神光，所有人族，在开窍境之下的人族，皆可进入，受接引神光，进入这片神州天地，在里面繁衍生息。凶兽一族，抵挡虫族，吾主怜悯，特准许将阶以下凶兽，进入神州天地。在此范围之外者，皆不可进入接引神光。接引现在开始。”

　　玲珑清脆的话音中，却带着丝丝威严之气，自然的向四面八方传递出去。

　　不管是人族还是凶兽，都清晰的明了到其中含义，自然领悟。

　　一个个看着通天彻地的接引神光，脸上流露出呆愣之色，不过，随即就有无数百姓脸上露出狂喜之色。那呈现在虚空的画面，应该就是话音中所说的神州天地。虽然比不上荒古，但却完全可以容纳海量的百姓子民。

　　这一点，绝对不在话下。

　　“太好了，这肯定是有大神通者开辟出的世界，眼见我等遭受劫难，不忍心才会出手接引我们，不管是真是假，都值得一试，留在这里，那就是死。那些邪魔太可怕了。已经开始不断突破到大陆上，我们这些普通人，根本对付不了。”

　　有人当即狂喜的呼喊道。

　　虽然不知道是真是假，但留下来就是死，进入接引神光，有可能是陷阱，也有可能是真的，若是真的，那就搏到了一线生机。怎么选择，在这一刻，那些性情果决的人，已经做出选择。

　　直接拉着家人，快速的收拾起自己家中的贵重物品，能带走的，通通拿上，不能带的，直接丢掉。快速冲向接引神光。

　　“好，就算不如荒古，我们也要进去，进去，有可能是一次新的开始，留下来，必然会死，谁都不知道这场大劫什么时候会结束。”

　　“是啊，大家走，快走，这样的战争，我们普通人有再多人都会死，根本起不到任何作用。”

　　无数百姓兴奋的狂呼，本来绝望的脸上，一下就散发出希望的光芒。仿佛是在黑暗中，看到了一线光明，那种感觉，足以让任何人为之动容。

　　“虎儿，青儿，你们跟着爷爷奶奶他们进入那片神州天地，一定要活下去，不要让吾家断绝香火。”有中年男子沉声说道。

　　“爹，您也一起去吧，要不我们求求那神秘的大神通者，让他放爹一起进去吧。”

　　“不行，那名大神通者能让天下百姓全部进入其世界中，已经是天大的恩典，岂能再多奢求，人贵知足，你们能平安，我就知足，只要你们安全，那我就没有任何后顾之忧，我为武修，当为荒古大陆尽上最后一份力，我为法相境武修，当战死在这片土地上。”

　　中年男子决然地说道。

　　话音间，毫无缓转的余地。

　　能保证家人无恙，这对于他而言，已经是极大的满足，如今，舍战之外，再无他物，他要为生养自己的这片天地大战一场。

　　大越皇朝中，越皇踏立在皇城之上，看向四周屹立的一道道接引神光，脸上流露出凝重之色。

　　沉默半晌后，断然下令道：“传旨皇族，所有修为在开窍境之下的子嗣，立即准备妥当，与大越剑卫，进入接引神光，前往神州天地，立即前往。”

　　“是！！”

　　有近臣立即答应道，转身传旨。

　　“传告大越皇朝，我皇朝中普通百姓，在开窍境之下，皆可进入接引神光，那神光，通向的是另外一处世界，荒古大陆在这次大战中，已经很难保存完整了，与其无畏牺牲，不如重新开始。”

　　越皇脸上露出沉重之色。

　　这次大劫已经达到极为可怕的程度，域外的虫族，几乎封锁住一切空间，到如今，越皇也不得不为皇家子嗣传承做出抉择打算，这一次，就是要一分为二，不管这边能不能突围，将劫难镇压下去，至少越家的血脉不会断绝。

　　这就是最为幸运的事情。

　　以他的阅历，自然能看出，那神州天地，确实是真实存在，这是有强者在为荒古大陆做出安排，至少保证香火不断绝。

　　而此刻，在武墓号，船帆单元，神州天地中。

　　只看到，整片神州世界，都显得极为的浩瀚，在当初衍化时，武牧就以梦想神晶直接衍生出五行，促进天地演变，一举让整个世界蜕变到小千世界的界限层次。

　　如今，在永恒神炉源源不断吞吐天地元气，将永恒神力灌注进来，融入进世界本源中，整个神州天地的大小，已经扩大不少，大陆连通大海，囊括在一起，足足有不下方圆六七万里。这还不是小千世界的极限，其极限，是方圆千万里大小。

　　现在只有方圆六七万里，根本就不算什么，成长的空间，还是极为广博的。

　　不过，此刻，这神州天地中，只有一处大州，那就是祖州。

　　祖州中央，是一座巨大的古城，那古城，就是祖城。

　　祖城散发出的气势，无比惊人，上面祥云层叠不休。城中，有一名名武修生存在内。那都是自幻境中带出的武修。每一名都具有至少法相境的强悍修为境界。不过，哪怕是有幻境时的数十万上百万武修，依旧让整个天地显得有些荒凉。

　　刷刷刷！！

　　而就在此刻，只看到，半空中，一道道神光闪烁，光芒消散间，大批百姓成群结队的出现在祖州之上。


第0814章 神州规则

　　这些百姓，大多都是拖家带口，成群结队。

　　大部分都是相互熟悉的人，邻里之间，在此刻，也都是相互扶持，纷纷好奇的向四周扫视过去，神色间，也有丝丝警惕之色，生怕自己突然出现在某处更加凶险的地方，不进进入平静的安全之地，而是落入某处陷阱中，没有亲眼所见，谁都不敢轻易的放松警惕。

　　“这里就是新的世界吗，那神秘人口中所说的神州世界。”

　　“快看，这里虽然和以前的荒古大陆无法相比，但天地元气浓郁，并不比荒古逊色，花草树木，都生机旺盛，这是一处充满生气的世界。物产不比上荒古，但也是一处极好的安身之地。”

　　“好多人，这都是自荒古大陆中接引而来的人，还有凶兽，这些也都是接引过来的。”

　　一名名武修，普通百姓，都是充满好奇的向四周打量。

　　这祖州大陆虽然还无法与荒古大陆相比，但潜力无穷，有永恒神炉在，每个呼吸间都在成长，都在壮大，物产资源，同样会随着时间的推移而不断的增长，潜力比之荒古大陆更加惊人，未来的前景，极为可观。

　　这次接引的人太多，密密麻麻，每个呼吸间都有数十万，上百万的百姓直接传送进来，散落在祖州各地，有的甚至直接落在大海中的岛屿上。

　　荒古大陆上，普通百姓数量繁多，每一个皇朝中的人口，其数量之多，都有不下数十亿之多，除去那些修为达到开窍境之上的武修，那也有数十亿。加起来，就是上百亿的庞大人口。

　　而这次厮杀中，虫族杀进大陆中，令整个大陆产生巨大的损伤。每一刻都有数十万上百万的百姓绝望陨落，仅仅一天时间中。就有数亿普通人死在动乱中。天上随便落下一道火球，陨石，都能误杀数万人。在这样的劫难中，普通人死的不要太轻松。

　　哪怕是在接引途中，都有数十万百姓在瞬息间不断陨落，每个呼吸间都在死亡。

　　就算是如此，接引进来的百姓，其数量同样惊人。顷刻间就是数十亿人族落入祖州大陆。

　　各种议论声，此起彼伏，连绵不断，有好奇，有悲伤，有痛苦，有希望，有不安等等，各种复杂的情绪纷纷闪现。

　　毕竟，突然间从一直生活的地方来到一处陌生之地，而且，这处陌生之地，以后还会是自己的居住之所，不论如何，情绪都会有所波动。

　　这是谁都无法避免的。

　　刷！！

　　而就在此刻，无数人议论当中，只看到，在祖州大陆中央的那座祖城，祖城微微一震，一股无形的威压自然而然的散逸而出，如潮水般充斥在整个天地间，一道白光中，只看到，一只雪白的丹顶鹤凭空出现在祖城上空，盘旋过后，光芒一闪，自然的化为一尊身穿白色长袍的老者，身上散发出清净飘渺之气。宛如真仙。只一出现，就自然而然的吸引所有人的目光。

　　不管是在祖州大陆边缘，还是在祖城附近，都能清晰的看到其身影。

　　那气息，不可抵挡。仿佛是整片天地的主宰，散发出无尽的威严。

　　“吾名鹤仙人，为此方天地真灵，今日吾主慈悲，接引众生降临神州天地，此处，名为祖州大陆，方圆六七万里，为小千世界，此处世界，还在不断的蜕变成长，天地空间，会逐渐成长扩大，能入此地，也是汝等造化。”

　　“现在，吾向汝等颁布神州天地中规则。”

　　鹤仙人平静的话语自然的传递到每一名人族乃至是凶兽的耳中。

　　“请鹤仙人示下！！”

　　无数人族，甚至是凶兽都对着鹤仙儿躬身一拜。

　　身处这方天地，面对天地中的掌管者，自然需要有应有的尊敬。

　　而且，这是神州天地的规矩，若是不仔细倾听，说不得会因此而造成难以想象的困境。

　　“神州天地，与荒古大陆并无二致，不过，吾主有言，神州天地非一枝独秀，而是百花争艳，神州天地中，不仅仅会有祖州大陆，还会有其他大陆，祖州大陆，为武修之地，修武道，而其他大州，将会有其他各种修士，如仙修，巫师，魔法等等。”

　　“神州天地，遵从丛林法则，弱肉强食，强者为尊。虽然诸位出自各大皇朝，不过，既然抵达新世界，那按照原先的规矩已经不适合。主上敕令，天下当开启城邦时代。以古城为核心。聚集百姓，以城为尊。建立驻地。”

　　“城邦时代，以：村，镇，城，王城，皇城，帝城一次递升。实力达到，方可晋升。任何人都必须从村落开始建造驻地。依次蜕变壮大。在各村镇古城中，城主为尊。掌控一切。一切皆要靠各自的能力建设属于自己的家园。能否脱颖而出，皆看汝等自身。人人皆有蜕变化龙的机会。”

　　鹤仙儿缓缓吐出一段文字。

　　这话中，直接定下祖州大陆中的几条规则。直接打破三大皇朝要继续掌控天下，继续过着皇族的尊贵生活，现在以城邦为势力，显然，是不可能存在。

　　这是直接打破三大皇朝的影响。

　　以城镇为势力，天下间，只怕很难出现如皇朝这样的存在，直接打破局限，百花争鸣，相互竞争，才能不断的成长蜕变。哪怕是普通人，也照样能成为强者，武修之路，并非只有血脉武修一种。寻常的武道之路，同样可以成为强悍武修。

　　“看来，我大昊皇朝无法彻底掌控局势，不过，有原先皇朝的根基底蕴，照样可以在祖州大陆中建立起最强大的古城，王城，甚至是皇城，帝城也说不定。”

　　大昊皇朝的皇族子弟暗自沉吟，心中已经知道，自己尊贵的身份，在这里，已经大打折扣，再也不可能享受到以前的尊贵待遇。不过，在起点上，已经超越普通人太多。

　　“凶兽一族，接引进神州天地，各处山脉都可称为汝等栖身之所，在大地之下，有地下空间，可供繁衍生息，可对地面上村镇城池进行攻击，发起兽潮，若攻破城镇，可肆意掠夺，城镇抵挡不住，被攻破，村落之心，村镇之心，城镇之心破灭，则村镇城镇除名天地间。”

　　“汇聚百姓，建立村落，可祭告天地，自有村落之心降临。村落之心，能镇守村落，守护百姓。”

　　鹤仙儿再次吐出一段话语。

　　不仅仅是人族，哪怕是凶兽一族也照样是一视同仁，毫无偏移，武牧更加没有想过将神州世界建造的如仙境一样，没有灾难，没有痛苦，没有不平之事，那只是养出一群毫无作为的蛀虫而已。只有在一次次的生死边缘，在竞争，在搏杀，在危险威胁中，才能不断的产生各种进步蜕变。

　　才能促进真正的成长。

　　有凶兽在，才能让人族不断的有成长的动力，驱使人族不断的蜕变成长前进，否则就会死。有这种危险在后面，不愁他们不努力提升自身。

　　“祖州大陆中，有吾主留下的武道天碑。寻到天碑者，可自其中参悟天碑上的武道绝学，就算是普通人，没有觉醒血脉，同样可以修炼，只要努力，都可达到血海境，找寻到自身体内血脉。”

　　“血脉非一切，唯有汗水能弥补一切。”

　　武修，本来就没有什么血脉之说，血脉武修，那是荒古大陆因与凶兽搏杀，处境艰难下，直接走出的一条另类道路，正统的武修可没有血脉天赋之说。其他武修的修为境界，同样是蜕凡，血海，开窍，法相，真灵，返祖，洞天等等。

　　只是，这过程，开辟血海，孕育的血脉是自身的血脉，是自身的相应属性体质资质所化，如体质偏向火，则血脉中，就会火之力旺盛。同样，这与自身的功法有所关联，但照样需要开辟血海。其过程，并没有什么差别。只是血脉武修综合凶兽与武修之长，汇聚于一身而已。

　　为让祖州大陆武修之道繁衍昌盛，武牧也将一些自华夏得到的武道功法，放入祖州大陆中，化为武道天碑，隐匿在各处，留待有缘。

　　而且，普通的武修功法，都有流传出去。

　　哪怕是普通人也有机会学武修炼。真要是有天资，未必就会比血脉武修要逊色，达到高深境界，本就相差无几。武修本就是门槛最低的一种修行之路。那些普通人之所以不修炼，一是因为武修之法，普通人难以得到，二是没有激发出向武之心。

　　如今，亲身经历那末日般的劫难，一个个都生出向武之心，在劫难面前，最终能依靠的，始终都是只有自身而已。

　　“我越山海祭告神州天地，今日聚众为村，自问有能力庇佑一方生灵，让所有人安居乐业，能得以安身立命，恢复民生。外可抵御外敌。请天地准许，建立村落——大越村！！”

　　在祖州靠近大海的一处山谷中，大越皇朝二皇子，越山海赫然踏立在一座简易的村寨中，这村寨，都是在最仓促的情况下，砍伐树木，以神通直接筑起一层土墙，里面，建立几间房屋，圈下一块大方，在村寨中，屹立着三千名身穿甲胃，背着战剑的将士，这是大越剑卫，有身穿华丽的大越皇族子弟，一些臣子的子嗣，也大多在这山谷中，加起来有数万人之多。此刻，正是越山海建立祭台，登台祭告。


第0815章 时光塔

　　这是皇族的底蕴，要人手有人手，要威望有威望，在这一刻，那都是属于自身的资本。在鹤仙人说出规则后，三千大越剑卫快速运转起来，顷刻间就建立起眼前的村寨，让越山海在最短的时间内登临祭台，开口祭告天地。

　　这是要抢夺先机。

　　刷！！

　　随着越山海的祭告，只看到，在虚空中，一道白光闪过，随即，直接朝着越山海快速的落下，握在手中，赫然可以看到，那是两件物品。一件，是一块雪白的木碑，以木头铸就的木碑，那木碑上，勾勒出古老纹理，浮现出男耕女织，日出月升的画面。另一块，则是一面印章，这印章上，浮现出——大越村，受命于天！！几个古篆字体。

　　“村落之心，村正印章！！”

　　越山海几乎本能的知道这两件物品的来历。似乎有一股讯息自然的浮现在心神间，融入进脑海中，自然而然的明白其中蕴含的真意。其代表的寓意与作用。

　　越山海走下祭坛，将那块木碑直接放在村寨最中央的位置，豁然间，木碑自然融入大地中，迸发出一道白色的光晕，瞬间笼罩整个山谷，随即就隐没不见。这是村落之心中蕴含的守护之力，能起到一定的守护作用，不过，这并不是万能，是能被打破的。

　　那村正印章，就是身为一村之主的身份象征，如同帝朝中的印玺一样，是权利的象征，是身份的张表。两者俨然就是整个大越村最至关重要的物品，是天地认可大越村的存在。准许存在。

　　准许建立村庄。

　　“诸位，荒古之中，大劫降临，我父皇与诸多臣民皆在拼死抵挡，为荒古搏一线生机，不管能否取胜，今日我等来到这片神州天地，那就是新的开始，不管是为何，哪怕是为了各自家族的血脉长存，也当齐心协力，共同在这片天地中生存下去，让自身血脉，繁衍不息。”

　　越山海深吸一口气，向着四周的将士，乃至是朝中重臣子嗣开口说道。

　　“我等愿为皇子马首是瞻！！”

　　三千大越剑卫毫不犹豫的跪拜道，表示出臣服之意。其他人更是躬身一拜，都认可其身份地位。至少在大越村中，是众人共尊的。

　　这样的景象，在祖州大陆上，接连出现。

　　以大越，大昊，大易三大皇族反应最快，最先立下村寨，立下根基。

　　而且，直接传扬四方，以三大皇朝本身就具有的威望，开始聚集人口，汇聚百姓，建设起属于自身的村寨。要一路上晋升到王城，皇城，甚至是最顶尖的帝城。

　　人族忙于三五成群的汇聚在一起，建立村寨，凶兽则是直接汇聚在各处山林中，进入到地下空间中。扎根下来，准备繁衍生息，繁衍子孙后代。凶兽的繁殖能力那是相当可怕的，一生就是一群。战争潜力相当大呀。

　　姑且不说神州世界中，因大批大批的百姓进入后，在顷刻间就变得繁华起来。整个祖州，都有了浓郁的生机，一座座村寨如同雨后春笋般，接连不断的出现。屹立在祖州大陆上，看起来，生机无限。不过，这只是表象，能否存活，还要看能否在第一次兽潮中幸存下来。

　　无法抵挡，那就是陨落的份，这是谁都帮不上的。

　　虽然残酷，但现实就是如此的残忍。

　　这些，说起来长，实则，不过是在短短半天时间内。

　　整个荒古大陆上，几乎大半的普通百姓，就已经基本撤入神州世界中，进入祖州之内，这撤入神州世界的，还有各大血脉世家中的一些实力低微的子孙后辈，送进去，这也是为了多上一份生机，保证自身血脉传承不会灭绝的后手。

　　如何选择，那些血脉世家都是果断无比。

　　撤的无比干脆。

　　不过，开窍境之上的武修，还是留在荒古中，要与虫族一决生死。

　　武修，从来不缺少搏杀的意志。

　　“父亲，娘！！”

　　武牧已经踏入武天东等人所在的那座别院中，看到武天西等几位叔父也都在，心中暗自凛然，开口叫了两声。

　　“不错，看来这次在万血圣池中，你得到的好处并不小，竟然能一举突破到真灵境巅峰，这确实是极为难得，在圣池中，只要吸收圣血，吸收的越多，遭受的痛苦就越大，越是猛烈。你能支撑下来，还将修为蜕变到如此境地，很不错。”

　　武天东看到武牧后，眼中精光一闪，颔首点点头，不吝赞许道。

　　真灵境巅峰，这对于武牧而言，哪怕是突破一个小境界，自身的战力都会发生天翻地覆的变化。绝对不是一加一等于二的问题。而是数倍数十倍的递增。

　　隐约间，他都有种看不透自己这个儿子的感觉。

　　“真灵境大圆满而已，虽然距离返祖境只有一步之遥，不过，要突破，短时间内还无法做到。需要一段时间的沉淀。”武牧平静地说道。

　　“不错，修为突破的太快并不是好事，虽然我们武修讲究刚猛直进，不过，必要的沉淀还是有道理的，捂实根基，才能最终一飞冲天，有突飞猛进的时刻，否则，只会中途折戟，遗憾终身。”

　　武天南那古板的脸上也露出一抹赞同之色。

　　修炼之道，在于一张一弛。

　　武修只要境界达到，要突破，任凭你的所能，只要你自身心神意志能掌控的住体内暴涨的力量，若是掌控不住，走火入魔，那也只是轻而易举的事情。

　　而且，他们可是知道，武牧每一步走来，那都是依靠自身的努力，尤其是在功法上，皆是依靠自己一点点推衍而出，真灵境刚刚圆满，返祖境的功法，必然还没有正式开始推衍，更加不要说完成了，要突破到返祖境，并不是一时半会的事情。

　　对此，他们自然不会催促。

　　武牧如今也是另辟一脉的人物，这点比他们可是要强得多。

　　“囡囡呢。”武牧扫视一眼，没有发现小红莲的身影，下意识的开口询问道。

　　“囡囡玩累了，已经去里面睡下了。”越长青不自觉的露出一丝微笑，缓缓说道。

　　“你已经达到如今所能达到的极致，境界已经进无可进，你还需要什么，大劫来临，当要尽一切的可能增强战力，不管是法宝还是天材地宝，只要武家还有的，你都可以说出来。”武天南突然看向武牧，沉声说道。

　　如今外面虽然打的极为热闹，虫族的声势确实很骇人，不过，要彻底打破荒古大陆的防御，还言之过早，数万年来，荒古大陆中的强者，也绝对不在少数，就算是虫族，也休想迅速杀进荒古。现在可不是上古之时，当年上古，打的惨烈，那是因为根本对出现的虫族毫无防备，更是与凶兽一族经历过一场生死搏杀，元气都没有恢复，最终打的无比惨烈。

　　如今有数万年的积累，再抗衡起来，局势也休想做到一面倒的地步。

　　现在只是各大血脉世家出手，那些帝品世家，甚至是至尊世家都没有动弹过。那才是荒古中真正的底蕴根基。这只是大战中的开胃菜而已。

　　“大战已经开始，若不然，再给我一段时间，我完全可以将青莲阵图祭炼到圆满的层次，汇聚成都天神煞剑阵。足以让我的战力瞬间增强数十倍上百倍。”

　　武牧微微摇头，时间，还是时间。

　　大战已经开始，已经没有时间给他修炼，哪怕是体内的青莲已经蜕变到十二品，可以完美的铭刻祭炼出十二都天神煞剑阵。却依旧只能暂时放弃，放在一旁。

　　只有在这次大战过后再继续凝练。

　　若不然，自身的战力还会出现一次暴涨。

　　“你要时间而已，不用着急，这点对别人很难，可没说我们武家办不到。”武天北听到，哈哈大笑起来，一脸的轻松。

　　“当年时光大帝证道，前往域外虚空时，来我长生岛中做客，看我武家日夜与虫族搏杀，没有时间演练功法，进行修炼，有大批杰出子弟因此陨落，太过可惜，所有，留下一件特殊的时间神兵。名为时光塔，在塔中的时间与外界的时间并不相同。外面一天，里面就是十年。只不过，这十年，虽然是塔中的十年，消耗的依旧是自身的寿元。外面一天，那自身也流逝了十年的光阴。在特殊时刻，却是有着相当巨大的作用。对我武家，自然也是重要无比。”

　　武天南也露出一抹笑意，缓缓说道。

　　不管是外面还是里面，消耗的时间，那都是从自身寿元中流逝的。在里面是修炼十年，在外面也是修炼十年，本身没有太大区别，在外面还能走遍山河，观赏景色，怎么选择，自然是各凭己见了。

　　不过，这对于武牧而言，却是最为期望的。

　　“好，我现在就进时光塔，祭炼青莲阵图。”

　　武牧毫不犹豫的直接起身说道。

　　“好，三叔带你过去，放心，就算是虫族，也不可能轻易的打破荒古的防御，那些帝品世家还没有出手，一两天而已，岂会支撑不住。到时候再好好的杀上一场。”

　　武天西立即笑呵呵地说道。


第0816章 各显神通

　　时光塔对于别人而言，或许不太在意，当对于武家，当年是身处在域外虚空，每一刻都处在一种生死威胁当中，时间就是生命，只要能换取力量，别说外面一天里面十年，就算是一天百年，那也照样要进去，以时间换取力量，那就是在换取生存的机会，能更快的击杀虫族。

　　若是换了别人，有可能寿元已经快要消耗，自身突破的机会已经渺茫，怎么都不会进塔，情愿自己在外修炼，体会天伦之乐，四处走走，看看山河景色。

　　但对于有需要的人而言，这也是一件无比珍贵的至宝。

　　至少对武家而言，这是至关重要的一件至宝。

　　而如今，武牧最为缺少的就是时间，最不缺的也是时间，却的是现实中的时间，不缺的是自身的寿元寿命，要知道，达到真灵境，那可是有足足两千四百年寿命，如今，武牧真正消耗的，连半年都不到，岂会怕寿命的消耗，随时都能突破进返祖境，两千多年的寿命，对于他而言，简直是毫无意义。

　　对于进入时光塔的提议，那是再赞同不过。

　　“夫君，你去吧，在此打乱之际，唯有自身的修为战力才是最终的依仗，虽然不能突破到返祖境，但能自其它方面增强战力，亦是最好不过。”

　　鹤仙儿也颔首点点头。

　　“囡囡有我们看着。”

　　越长青也柔声说道。

　　对于荒古大陆中出现的一道道接引神光，几乎第一时间就知道，肯定是自己夫君在暗中出手。也只有永恒天舟中，才能直接容纳下如此庞大的海量百姓，能具有如此不可思议的能力，直接同时接引整个荒古大陆中所有百姓，甚至是凶兽。有武牧出手，至少可以保证大越皇族的实力不会损失太大，至少能保证血脉不会断绝。

　　有机会，未必就不能保住越皇和越后的性命。

　　真正到紧要关头，武牧是不会视若无睹的。

　　这点，与武牧朝夕相处数年时间的越长青，心中最是清楚。

　　武牧颔首点点头，刚刚从万血圣池中回来，还没将屁股坐热，转身就向外走去，外面的局面已经在不断的恶化，抓紧一切时间提升自身战力才是王道。

　　……

　　不说武牧前往时光塔，闭关祭炼青莲阵图，却说，在荒古大陆上，与虫族之间的厮杀，依旧在继续着，而且，越是推移，战况就越是达到一种近乎白热化的境地，越来越多的虫族冲进荒古大陆中。

　　好在，大部分的普通百姓已经被迁移出去，进入到神州世界中，否则，只这些虫族，就能让数百万上千万百姓凄惨陨落。

　　那盘踞在域外虚空中的虫族仿佛是无穷无尽的一样，哪怕是死了一批，还有更多的虫族席卷而出，一群群的虫族席卷而来，哪怕是巡天至宝，都无法彻底阻挡住。不断的有虫族冲杀而出，更有巡天至宝被海量的虫族直接隔绝出去，包裹在内，疯狂的发起围攻，哪怕是被巡天至宝轰的虫尸如雨点般坠落都毫无退缩，那疯狂的气势，当真是让人头皮发麻。

　　而且，现在，出现的虫族，都只是在法相境层次的虫族，超越其上的，并没有出现，就算如此，在海量的虫族面前，数量已经弥补了一切，哪怕是巡天至宝都被直接困住。

　　吼吼吼！！

　　而就在厮杀达到白热化时，只看到，域外虚空中，那无边无际的虫海中，顿时，一尊尊足足有数百丈大小，身躯看起来跟一座座大山一样的虫族轰然动弹起来，魁梧的身躯，以无比迅猛的姿态袭杀而出。

　　只看到，有浑身缠绕着电光的虫族。在它们身后，有一根根如同是蝎子般的尾巴，在那古怪的尾巴上，闪烁出银白色的电光，电光以肉眼可见的速度飞快汇聚，转眼间，就在蝎尾的顶端，迅速凝聚成一枚枚银白色的电浆球。电光凝聚的已经如同液体一般，散发出狂暴的气息。

　　虫族，电浆虫！！

　　这些电浆虫凶悍无比，简直如同是攻坚的炮手，能凝聚出一枚枚狂暴的电浆球，轰击出去，足足是百万头电浆虫同时爆发出的电浆球，密密麻麻，如同密集的雨点般，疯狂的朝着一尊足以媲美王者巅峰级战力的巡天至宝凶狠的轰击过去。

　　那座巡天至宝，是一艘古船，有禁制结界守护，但在此刻，面对密密麻麻的电浆球，依旧无法抵挡，一道道禁制接连破灭，无数符文崩碎，当场，整艘古船被无数电浆球生生炸的四分五裂。在古船中的武修，几乎当场就被轰成齑粉，血肉横飞，化为灰烬。

　　真正连渣滓都不剩下。

　　古船支离破碎，一尊巡天至宝就这样化为乌有，连半点恢复的可能都不会有。

　　真正是可怕到极点。

　　每一枚电浆球的破坏力都直接达到媲美真灵境全力一击的可怕程度，汇聚在一起，产生的破坏力，自然是更加的惊人。

　　又有一尊尊赤红色的虫族，张口间，喷出一枚枚赤红色的硫磺火球，散发出刺鼻的硫磺气息，给人一种狂暴的气息，一落下，一枚炸开后，就能化为铺天盖地的烈焰。焚烧四方。

　　那破坏力，委实是惊人无比。

　　那是地狱喷火虫。

　　还有看起来，跟地下的蚯蚓，无比肥大的肥虫，张开大口，那根本就是一只只可怕的黑洞，吞吐间，喷出一股股飓风，亿万风刃铺天盖地的席卷而出，锋利无比，切割真空，所到之处，万物都被绞杀成灰。好家伙，这些东西，张口嘴就没有合拢过，呼啦啦的喷着狂风利刃。化为一道道飓风，一道道龙卷。

　　这是风洞虫。一只虫族那就是一只风洞，能源源不断的喷出飓风，化为风刃，形成龙卷，破坏力十分可怕。

　　各种虫族，在刹那间，接连展现出自身的强大破坏力。

　　而且，这一批出现的，全部都是媲美真灵境层次的恐怖存在，汇聚在一起，亿万虫族爆发出的破坏力，当真是惊天动地，无数凶兽哪怕是拼死一战，也在那铺天盖地的攻击中大批大批的陨落，这些虫族，仿佛是有智慧般。

　　如同军队般，前面的只是先锋，是杂兵，是炮灰。

　　如今再次展现出的，就是真正的正规军，成建制的出现。具有统一的指挥。如同最精锐的大军，令行禁止，各种攻击，一波接一波，连绵不绝。一群群虫族，就仿佛是一波波的军阵，接连轰击而出。

　　轰轰轰！！

　　在这种密集的轰击下，只看到，不少王者层次的巡天秘宝接连不断的甭灭，连通里面的修士一起陨落，一尊巡天至宝的破碎，有可能就是一门血脉世家断绝。

　　那情形，委实残酷到极致。

　　不过，那些皇者层次的巡天至宝也在这一刻纷纷发威，各种威力强大的禁制疯狂的轰击出去，以强悍的姿态，崩开各种攻击，硬生生杀进虫族阵营当中。疯狂破坏，搅乱那些虫族的布阵攻击。

　　不过，就算如此，依旧有大量的虫族冲破防御，密密麻麻的向着荒古大陆中冲杀而来。

　　“风云聚，乾坤裂，指天问道逆龙变！！”

　　就在此刻，在荒古大陆中，一处小洞天秘境中，豁然间，一道金色的身影直接踏空而出，踏步间，张口长啸，一柄金色的逆鳞枪笔直的朝着虚空中一枪刺出。这一枪，枪身上，无数逆鳞起伏，喷出亿万枪芒，化为一条条金色的真龙带着枪之锋芒，瞬间席卷而出。

　　所到之处，一尊尊虫族当场被金龙洞穿，瞬间炸成碎片，四分五裂，不断向外崩飞出去。

　　足足数万尊虫族，在一枪中化为碎片。

　　金色的逆鳞枪刺穿天地，贯穿九霄。金色的枪芒，化为一道璀璨的枪影，洞穿无数虫族的身躯，锋芒无尽。

　　龙逆仙手持逆鳞枪，踏立虚空，一步步踏空而行，脚下如有天梯，步步登高，一步一杀，振臂之间，一尊尊虫族接连毙命。哪怕是再坚硬的虫壳，都无法在其战枪之下抵挡分毫，应声洞穿，霸道无双。

　　所到之处，四周一尊尊虫族尸骸，如雨点般落下，血雨飘扬。

　　战力之强，惊艳四方，最简单的枪法，在其手中，却威力无穷，出神入化，化腐朽为神奇。

　　法相境，真灵境层次的虫族，在其手中，如同蝼蚁般，接连击杀。

　　“碧落无穷，黄泉无忧，奈何桥上望九霄！！”

　　一道长啸再次响起。

　　一条好汉的碧绿长河如潮水般冲天而起，自下而上，婉转如龙，一道身穿碧色长袍的身影踏立在黄泉长河之上，如同一尊盖世神邸。自九幽中走来。所到之处，只看到，黄泉中，浮现出亿万刀刃，肆意的向四面八方挥斩而出。

　　所有被斩中的虫族，几乎当场就被化为血水。

　　有无数厉鬼自黄泉中冒出，发出狞笑，铺天盖地的冲向四周虫族，三五成群的将大批虫族拉进黄泉中，消融一空，化为一滴滴黄泉之水。汇聚于脚下。

　　所到之处，天地为之一清。


第0817章 浴血

　　浩瀚的黄泉圣河在虚空中铺就出一片黄泉之路，不管是黄泉之刃还是自黄泉中孕育出的恶鬼，那都是最顶尖的范围攻击，所到之处，大批虫族被强行绞杀，搏杀起来，杀戮的速度，比之其他武修来的更加的可怕，更加的猛烈惊人，每个呼吸间，都有成千上万的虫族陨落其中。

　　那击杀的速度，比之那些王者级的巡天至宝也不逊色分毫，甚至展现出的威势更加可怕。

　　碧家帝子碧仙游。

　　“白虎一啸，万灵俯首，纵横八方斩九霄！！”

　　一道身穿白袍的身影一步步登天而起，张口间，身后有白虎浮现，仰天发出一道虎啸，白色的音波，传递四方，所到之处，一尊尊虫族硬生生被震成肉泥，当场毙命，每一道音波都如同剑锋般锋锐无双。霸道绝伦，一啸之下，群虫甭灭。

　　一柄白金色的战剑握在手中，振臂间，剑光如梭，快如闪电，剑气纵横，挥舞间，所向披靡，无可抗拒，十分可怕。

　　帝子，白玄浩！！

　　又有西海之中，一条漆黑的长河冲天而起，所到之处，如天河倒泄，势不可挡，被卷进长河中的虫族，几乎以肉眼可见的速度，瞬间化为一尊尊冰雕，生机全无，彻底灭绝。那不是普通的水，而是玄冥真水，每一滴水中都蕴含着可怕的寒冰之力。

　　一旦碰触，立即就会冻结血脉，灭绝一切生机，十分可怕，随便一滴，要是展露在空中，都能让千里之内，气温骤降，雪花飘散。一道身穿玄色长袍的身影豁然踏立在玄冥长河之上，踏河而行。那是一名神色憨厚的男子。赫然是帝子，归海流！！

　　又有一声凤凰长鸣。

　　铺天盖地的火焰如潮水般席卷而出，一名身穿金色宫装的少女踏出，头顶，一柄金色的雨伞撑在头顶，一开一合下，无数烈焰喷吐，所到之处，万千虫族化为灰烬。

　　帝女，凰金曦同样踏身而出。斗战虫族。

　　凤凰天火，所向披靡，无物不焚。那火中皇者。

　　“杀，武道大会上没有尽情一战，今日当以虫族为目标，看看谁杀的多，谁支持的更久。猎杀的虫族强者越多。看看谁才是帝子中最强者。”

　　白玄浩断然冷喝，仰天长啸，手中战剑丝毫不停，一道道剑光劈斩而出，数百丈大小的虫族在剑光下都被顷刻间切割成碎片。

　　在武道大会上，诸多帝子虽然汇聚在一起，但却没有真正的交手过，反而是武牧一人硬生生将诸帝子的威风压制下去，成就自身，一举登临盖世天骄之位，帝子与帝子之间没有搏杀过，确实是一种遗憾，而今，在搏杀，俨然不合事宜，以猎杀虫族来比拼一下，却是再好不过。

　　这话一出，直接就得到其他帝子的赞同。

　　“好，只有这样的大劫中，才能看出，谁才是真正的强者，为了这一天，我已经等待太长时间了，归墟之海，杀！！”

　　一道张狂的大笑声响起，只看到，苟不休一身黑袍，冲天而起，身下，赫然，一片漆黑诡异的漩涡直接呈现，在身外，被无尽的黑色所覆盖，如同踏立在一片海洋之中。

　　自然的散发出强大的吞噬力，将一头头虫族卷进其中，大批虫族丝毫连抗拒之力都没有，直接就在归墟之海中沉沦，彻底归墟，化为乌有，生生寂灭。身躯一震，无边黑暗自身后浮现，仿佛是一片巨大的黑幕，一下席卷而来。所到之处，一片漆黑。天地都被笼罩在黑暗中，无数虫族卷进去，再无声息。

　　仿佛真的消失在黑暗中，沉沦在黑暗之内，无法挣脱。

　　一名名帝子不甘示弱，纷纷展现出各种神通手段，在虚空中，展露出属于自身的绝世风采。每一名都爆发出强大战力，搏杀虫族，浴血而战，同样，年轻一辈中，一名名顶尖的天才，毫不示弱。亦冲上云霄。各自施展出手段。各种武道神通，血脉神通，如雨点般轰击而出，各种轰鸣声，在虚空不断闪现。

　　有虫族陨落，同样也有武修在虫潮中无法支撑，被瞬间击杀。浴血而亡。让人悲叹。

　　不管是凶兽还是人族，在这一刻，都已经毫无退缩的余地。

　　密密麻麻的尸骸，铺满大地。在荒古上，一座座古城，硬生生被无数从天而降的尸骸砸成废墟，大地在不断的颤抖，地面裂开，无数地火喷涌，景秀山河，已经在这一刻化为一处处烽火。

　　每个呼吸间，都有亿万具尸骸坠落而下。

　　惨烈到极致。

　　而可怕的死伤，对于虫族而言，似乎没有任何的感觉，一只只依旧铺天盖地的自四面八方淹没而来，可以看到，有虫族直接拖着凶兽，人族武修的尸骸，直接拖进一座座虫巢之中。随即，就有海量的虫族自虫洞中喷涌而出。以凶兽人族为食物，母皇孕育其虫族的速度都大大增加，孕育出的虫族战力更加强大。

　　每个呼吸间都有海量的新生虫族自虫洞中喷吐而出。

　　哪怕是死的再多，都能在最短的时间内将数量弥补过来。

　　这种孕育速度，就是虫族真正最为可怕的战争潜力。有着任何种族都无法媲美的战争潜力。其后劲，强大到让人恐惧的地步。哪怕是凶兽，也无法媲美，在悍不畏死的虫潮面前，无数凶兽陨落，哪怕是爆发出各种强大血脉神通，依旧在不断的向后倒退。

　　战争的天平在不断的向虫族倾斜下去。

　　这还是虫族没有出动那些可怕的顶尖虫族战力。若不然，只怕胜利的天平倾斜的速度会更快。

　　“好可怕的虫族，这些臭虫的战争潜力实在是太可怕，当初若不是有先祖与其他大帝镇压封印住虫族主宰与大部分虫族母皇，只怕当年的结局会发生改变。没想到虫族主宰苏醒，更是唤醒如此多的虫族母皇，不击杀母皇，根本就无法对虫族大军造成太大的损伤。”

　　武天东抬眼望去，眼眸中流露出凝重之色，哪怕是死的虫族再多，似乎对虫族而言，都没有太大的影响。唯有击杀母皇，才能真正重创虫族，否则，杀死一只虫子，母皇立即就能孕育出一百只虫子，源源不断，连绵不绝。

　　但要击杀母皇，其困难又是何其之大。

　　“这次荒古大陆未必能支撑的下去。以虫族的可怕战争潜力，荒古失守，已经是极大的可能之事。大帝不存，至尊不显，已经无人能够压制的住那尊虫族主宰，这次唯一能做的，就只有脱离出荒古大陆这片牢笼。”

　　武天南沉声说道，眼眸中闪烁出一丝睿智的光芒。

　　他在武家四兄弟中，性情最是沉稳，而且，谋略上也是比较出众，比不上智者，但动脑子的事情，大部分还是由他来。对于现今的形势，更是了然于胸。那虫族主宰，当年被封印是付出无法想象的代价，现在，别说没有大帝出世，就算有，只怕也镇压不住虫族主宰，那是连至尊都杀不死的存在。一旦脱困，几乎难以压制的住。

　　若是之前，或许只能拼死一战，与虫族拼死相搏，不过，荒古外的禁封被打破，这就等于是多出一种选择，只要打破虫族的封锁，就能直接脱困而出，脱离出荒古，真正踏入诸天万界中，具有无穷的可能。

　　“再等等，那些老家伙到现在可都没有将各自的底牌拿出来。虫潮也没有达到最巅峰，要突破，必须要用鲜血去铺就这一条道路。碧家苟家等不是很猖狂么。先让他们去打前阵。”

　　武天东冷笑着说道，言语中，毫不客气。

　　整个荒古中的底蕴也没有真正出动过，天府这可是屹立在荒古中无数年的古老势力，谁都无法知道天府的真正实力，还有天门，天门走的是仙修之路，门槛并不是很高。还有其他的至尊世家。

　　荒古中，三大至尊世家。还有一个半至尊世家，总体而言，对外却是称四大至尊世家，真正认真算的话，只能说是三大至尊世家。

　　三大至尊世家，武家，柳家，丘家。

　　一大半至尊世家：时家。时光大帝所在的时家。当年时光大帝也先后加入镇压虫族主宰的举动，最终消失，再没有出现过，若非如此，以时光大帝之能，必能证得至尊之位，但在天下而言，也将时家列入至尊之位，虽然只是半至尊之位。但也隐隐超越其他大帝家族。

　　说是三大至尊世家也对，说是四大至尊世家同样也没有什么错。

　　如今，这极大世家可是谁都没有动弹过，若是出手，那必然是到了最关键的时刻。真正决一生死的时刻。

　　大战依旧在持续。

　　荒古中，不断的冲出一尊尊后起之辈，纷纷在战场中展露出属于自己的光芒风采。鲜血，已经洒满苍穹，不时有人陨落，不是有新的武修冲杀出去，在大地上，更有无数武修拼死跟那些闯进大陆中的虫族搏杀。每一处区域，都充满着硝烟的气息。


第0818章 天舟 清道夫

　　若非武牧将大部分百姓转移，只怕此刻，荒古之中，必然是尸横遍野，惨不忍睹。就算如此，堆积如山的尸骸，依旧让人触目惊心，感觉到无尽的恐惧。如同置身在炼狱之中，实在是让人心惊肉跳，根本想不到什么时候在自己头顶就会突然间砸下一个大家伙来。

　　而就在此刻，只看到，在虚空中，一道道无形的神光闪过，自四周横扫而过，所到之处，在地面上，不管是凶兽还是虫族的尸骸，以肉眼可见的速度消失，直接自大地上，自虚空中消失不见，仿佛在无形中化为乌有，彻底消散于无形。

　　“不管是凶兽还是虫族，这些尸骸中蕴含的精血都无比庞大，每一尊都是近乎法相境的强大存在，数百丈的身躯，蕴含的气血实在是太丰厚了，吸收这些尸骸中蕴含的精华，通通都可以化为天舟进化的底蕴，养分。这些可不能浪费。”

　　“凶兽的尸体可以拿来提升淬炼天舟，不管是骨骼还是血肉，对天舟，都有巨大的好处。吸收里面的精华，能让天舟变得更加强大，虫族的尸体，骨骼，也能融入天舟，还有血肉精气，全部都能炼制成永恒币，这些都是财富。蚊子再小也是肉，可不能浪费了。主人现在身家还不丰厚，需要勤俭持家。”

　　那艘青铜色的天舟，赫然就是武墓号，如今的武墓号直接隐没在虚空中，不自己显露的话，是没有几个人能察觉得到。

　　在核心空间中，玲珑挥舞着翅膀，两只眼睛不断的眨呀眨，美丽又可爱。

　　在四周，一块块晶壁上，快速的浮现出各种画面，那都是在荒古大陆上的景象，一幕幕，都是清晰无比，那件混沌奇宝——天眼，已经被融入进永恒神炉中，成为永恒单元，在融入后，赋予天舟最基本的能力就是能探查四方，不管是九霄还是九幽，只要愿意，都能清晰的探查到，并且将其景象直接显现在四周的一块块晶壁屏幕上。

　　清晰无比，一点都没有任何的瑕疵隐匿。

　　哪怕是隐匿的再深都休想逃脱天眼的窥探。

　　玲珑一副精明贤惠的扳着手指仔细算着，一边快速的将四周一具具尸体源源不断的朝着天舟中摄取上来，以永恒神炉直接炼化，化为最精纯的精血养分，灌注进天舟中，让天舟的船体，以肉眼可见的速度，浮现出一片殷红的血色，闪烁出妖艳的光芒。

　　当初在幻想秘境中，天舟同样汲取过海量的凶兽血肉精华，化为天舟的进化养分，融入进天舟中，不过，那次真正吸收吞噬血肉的大头，是青铜古灯与青莲阵图。天舟并没有吸收太多。那血色覆盖的部分，还不到天舟的万分之一。天舟要进化，要汲取的血肉精华实在是太过庞大惊人。而且，之后就一直没有机会再吸收吞噬血肉精华。

　　真正按百分比来计算的话。

　　自幻想秘境中出来后，被血色覆盖的部分，其比例，只是万分之一！！

　　而此刻，天上地下，到处都是凶兽与虫族的尸骸，密密麻麻，数量之多，以亿万计，当真是数都数不清，在地面上，堆积如山，每一尊都有上百丈大小，一眼看去，跟小山一样，那都是庞大的精血。

　　对此，玲珑当即就显得很是兴奋，驱使天舟，快速的将一具具尸骸直接卷进天舟中，大量的血肉融入进天舟之内，有被乾坤造化炉直接铸造成永恒币的，还有一部分强大的骨骸直接铸造成一尊尊白骨神魔弩，装备在天舟上，成为天上的武器单元。一尊尊白骨神魔弩随着吞噬尸骸的过程，接连不断的浮现。

　　屹立在甲板上，散发出狰狞之气。

　　这每一尊都与天舟相连，能与天舟同时蜕变进化，具有无限的潜力。十分强悍惊人。

　　万分之三！！

　　万分之四！！

　　万分之六！！

　　随着一尊尊尸骸被吞噬炼化，在天舟上的血色，以肉眼可见的速度在不断蔓延，每一寸被血色覆盖的部位，都仿佛如同是血玉铸就，散发出妖异的光芒，有古老的纹理在勾勒，仿佛是生灵体内的经络一般。古老而神秘，给人一种生命般的感觉。

　　整个天舟都传递出兴奋饥渴的气息。

　　如同随时要吞噬天地。

　　在每个呼吸间数万数十万尊尸骸的炼化滋养下，天舟上的血色增长的速度极快，每个瞬间都在发生蜕变，所到之处，大地上堆积如山的尸骸皆是凭空消失不见。不管是凶兽还是虫族，只有人族的尸骸没有消失，依旧静静的躺在大地上。

　　玲珑并没有吸收炼化这些人族的尸骸。

　　她可聪明了，凶兽和虫族没什么，这些人族却是荒古大陆上与主人同族，还是在守护荒古的大战中陨落，再吸收他们的尸骸，那就是一种亵渎，主人肯定会不高兴的。她可不做。

　　就算如此，得到的收获，依旧庞大到无以复加。

　　这些可不是普通的尸骸，而是至少都是法相境层次的尸骸，蕴含的气血能量何等的庞大，无数骨骼精华融入白骨神魔弩，血肉精华融入天舟，一处处建筑，开始浮现出血色。

　　若非天舟所需要淬炼出的都是最精纯的血肉之力，只怕顷刻间鲜血就能染红整个天舟，但现在，却仅仅只是覆盖住一部分。

　　不多时，在天舟上，被血色覆盖住的区域就达到千分之一！！

　　“怎么回事，那些落在地上的凶兽与虫族的尸体到哪里去了，怎么突然间消失不见，仿佛是凭空消失的，十分诡异，这到底是怎么回事。有人在暗中收集尸体么。”

　　“这是谁，在暗中清扫尸骸，这些尸体每一具都有数百丈大小，哪怕是武修搬运起来都不轻松，还是这样大片大片的消失，这暗中清扫的人，绝对不简单，肯定是最顶尖的强者，拿这些尸骸，莫非是有大用处不成。”

　　“不管了，这些凶兽与虫族的尸骸，现在扔在地上都没人会理会，反而堆积在四周，碍手碍脚，影响自身战斗不说，尸骸中还蕴含各种可怕的力量，会侵蚀四周，将四周化为凶险之地。如那些喷火虫，哪怕是死后，落在地上，尸体中蕴含的火之力也会侵袭大地，让千里化为赤地。现在能被收走，也免得尸体异变。”

　　“可惜，还有不少虫族没有挖过，里面说不定还存在着大量的生命晶核，在青莲墟市中，据说一枚黑铁级生命晶核都能兑换一百枚永恒币。这都是财富啊。永恒币据说才是真正诸天万界中都流通的唯一货币。”

　　有无数武修也都发现，在四周身外堆积如山的尸骸，突然无声无息间消失不见，连天上落下的尸骸也被凭空收走，心中也都知道这肯定是某位神秘的所在直接收走，心中暗自凛然的同时，也不敢有所窥探。哪怕是尸骸有用，对他们而言，也没有什么作用。

　　在这种大战的时刻，谁也利用不起来。

　　能挖去生命晶核，已经是抓紧一切时间来做。

　　“好，已经达到百分之一了。”

　　天舟的速度极快，所到之处，无数尸骸凭空消失，每个呼吸间都有亿万尸骸被天舟快速炼化，或是化为白骨神魔弩，或是练成永恒币。或是化为天舟的养料。三者并进。在这片刻间，天舟已经获得海量的收获，血色在飞快蔓延。

　　将船体侵染成血色，将船上的建筑侵染成血色。

　　白骨神魔弩化为血色，连那帆柱，船帆都蜕变成血色，如同血玉般，连船楼部分中的建筑都被血色侵染，青莲墟市中的各种建筑单元，也被血色所侵染，在青莲墟市中的修士，几乎第一时间注意到这些变化，每一处建筑，每一寸地面都变成血色。

　　呈现出神异的韵律。如同生命般的律动。

　　“等主人回来，一定可以让主人得到一个大大的惊喜，这是一次千载难逢的好机会，如此多虫族的尸体，对天舟简直是大补啊，大大的补品。真正的好宝贝。若不是武墓号经历过变异，还利用不上这些尸骸。”

　　“现在天舟还是凌云级，只要突破蜕变，就能晋升到更高层次的无双级，现在天舟的力量就能与半步皇者相抗衡，一旦晋升，就足以镇压住皇者级的存在。甚至是大帝级都打不破天舟。哪怕打不过，也能从容离去。”

　　玲珑口中呢喃着，一点点计算着天舟的战力。

　　天舟一旦蜕变，那就是整个天舟所有单元都会得到蜕变，得到进化晋升。连同永恒神炉上的那些永恒单元，本身的威力都会因此而大增。实力大进。能发挥出的力量就更强。

　　那时，就算是皇者，天舟都能直接镇压下去，甚至更加强悍，潜力无穷。

　　在这一刻，天舟彻底化为清道夫，在荒古大陆上肆意的穿梭，所到之处，无数尸骸自然消失，被卷进天舟中，让天舟上的血色越加的浓郁。

　　百分之五。

　　十分之一！！

　　十分之二！！

　　血色在飞快的向天舟所有船体，每一寸区域蔓延覆盖过去。


第0819章 阵图一卷镇虚空

　　玲珑快乐的驱使着天舟四处收集着海量的尸骸，没看到天舟上的血色多上一分，她都会显得很开心，很高兴，在核心空间中不时的跳起一段优美的小舞，哼着悦耳动听的歌谣。脸上红扑扑的，很是可爱，她能很清晰的感受到整个天舟上充斥的浓郁生机。

　　仿佛是一尊沉睡中正在苏醒的绝世魔神一样。

　　“太好了，已经十分之九了，只差最后一点，就能让天舟吸收到足够的血肉精华，到时候，只需要主人回来，就可以轻易的进行最终的蜕变，武墓号就可以成为无双级的天舟，那时，就算是冲出荒古大陆，也能肆意的在诸天万界，无尽星空中遨游。”

　　玲珑看着大部分船体，已经被庞大的血肉精华所冲出，染成血红色，如同血色晶玉。在源源不断的尸骸滋养下，这种速度想慢都慢不到哪里去。自然很轻松的就接连蜕变。而且，武墓号本身就是融合两座破碎天舟残骸而成，一形成，就是凌云级巅峰。现在积累足够，要突破，那就再简单不过。

　　不过，这种突破，需要由武牧掌控，在天舟蜕变时，与天舟同时晋升，身为天舟之主，是会得到莫大好处的。甚至是得到一次常人无法言语的奇遇。

　　那种奇遇，是唯有永恒之主才能拥有，是独有的奇遇造化。

　　哪怕是错过一次，都足以让人后悔终生。

　　因为，这种造化，来自永恒青莲，传说中超脱天地之外的无上存在。孕育出永恒莲子的神秘存在，可以说，任何永恒天舟本身就是属于永恒青莲的子嗣，孩子一样。

　　天舟蜕变，那就等于是自己的孩子在成长蜕变，永恒青莲会在冥冥中得到感应，最终降下赏赐，不仅仅是给予天舟，更会给予天舟之主以莫大的造化。这种造化，可想而知，就算是大帝都会为之心动不已。趋之若鹜。这也是永恒天舟之主真正强大的基础之一。

　　不多时。

　　只看到，整艘天舟，每一寸区域，不管是船体还是各处建筑单元，通通都被血色所充斥，化为妖异的血红色。给人一种如同生命般的感觉。

　　“已经达到十成十了，天舟每一寸区域都已经被血肉精华所充斥，现在只需要等主人回来，就能立即开始晋升蜕变。那时，武墓号就是无双级天舟。”

　　玲珑喜滋滋的呢喃道。

　　不过，对于尸骸的收集那是半点都没有停下，只要有尸骸落下，立即就会被玲珑以最快的速度收敛起来，这些可都是积累，现在用不上，等到完成蜕变后，还需要继续吸纳更加庞大的海量精血。何况，虫族的尸骸还能铸造出永恒币。

　　这可是无穷的财富。

　　怎么能轻易的放过。

　　“我就是一个可爱的清道夫，善良的清道夫。这么多尸体，放在地面上，实在是太过难看了，还会对天地产生破坏，收走，对所有人都好，我实在是太善良了。”

　　玲珑心中暗自呢喃道。

　　不说天舟已经达到蜕变边缘。却说，整个战局早已经达到无比惨烈的境地，大批武修冲天而起，又在虫潮中，黯然陨落，化为碧血，染红苍天。

　　一尊尊绝代天骄，无上帝子，在这一战中，纷纷展现出绝世锋芒，死在他们手中的虫族，几乎不计其数。以海斗量。

　　战到狂，杀到颠。

　　每一个身上都气血翻滚，如同滚油。

　　每一个都展现出属于自身的强悍战力，各种武道战技在他们手中，仿佛有化腐朽为神奇的力量，举手投足都能崩碎苍穹。

　　“武牧，在武道大会上，你夺得盖世天骄之位，位列同辈中魁首，今日大劫降临，你就如此龟缩不出，我看，你是怕了吧，连这点胆魄都没有，你别叫盖世天骄，直接叫龟缩之王好了。”

　　就在这时，一道张狂的话音在虚空中回荡。

　　只看到，一身黑袍的苟不休，裹带无边黑幕，如同一尊可怕的黑暗之王，黑发狂舞，在虫潮中，肆意杀戮，仰天狂呼，散发出无尽的嘲讽之色。身上的气势，如山如越，如同深渊般可怕深邃。深不见底。归墟之海能直接吞噬万千事物，炼化为自身的力量，化为归墟之力。与武牧的吞噬之力，有异曲同工之妙。在战场中，吞噬完全虫族，强行炼化下，化为一股股精纯的精元，融入体内，修为如火箭般突飞猛进。

　　越是历经厮杀，身上散发出的气势就越加的惊人凶悍。

　　此刻，更是直接仰天狂呼，对武牧发出挑衅之语。

　　虽然现在明显不可能相互厮杀打起来分个胜负，但却可以在无形中损一损武牧的名声气势。

　　要知道，现在大部分帝子都已经出手，偏偏武道大会最终的冠军，却始终没有显现出身形，仿佛毫无声息，对于大劫，视若无睹，这就值得算计一下。

　　“是啊，武牧怎么没有出现。”

　　“酒剑仙夺得武道大会冠军之位，在年轻一辈中，比之帝子都要强上三分，一身战力，威压四方，若是出手，就算是返祖境都未必能压制的住他。为什么到现在都没有出现。难道他真的怕了？不对，以酒剑仙的心性，不可能会怕，他是武家子弟，记得当年武家离开时有言，不再理会荒古死活。他们要放弃荒古。”

　　“青莲剑仙为什么会不出现，还不是你们苟家，碧家这群蠢货的缘故，竟然打破封印，荒古大劫，罪魁祸首就是你们这些帝品世家。”

　　在荒古中，各处都发出阵阵议论声，不过，随即就爆出各种秘闻。

　　一下就想到这次荒古大劫是因何而来，对苟家，碧家的怨念当场就爆发出来。一股股黑气直接朝着苟不休，碧仙游缠绕过去。那是众生的怨念。

　　苟不休本来在半空中张狂的身躯也不由的猛的一颤，脸上露出悲愤之色，本来还想阴武牧一把，却没想到，反而会引火烧身。当真是偷鸡不成蚀把米。

　　碧仙游也是有些无语，本来没他什么事，莫名其妙的遭了无妄之灾。简直就是无辜家中做，祸从天上来。

　　锵锵锵！！

　　就在此刻，突然间，只听到一道道高亢尖锐的剑鸣声如潮水般接连暴起，散发出铿锵之意，传递出无尽锋芒，一幅巨大的青色古图在无尽青光中，冲天而起，在这青色古图中，赫然可以看到，无数道韵在途中声灭不定。

　　似乎能看到有一朵十二品青莲在图中流转。有无尽剑意在途中幻灭。有花草树木，山川河流变幻，岁月交替，虚空流转，如同一片完整的世界。

　　青色古图以无法言语的速度，飞快扩张，仅仅几个呼吸间，就直接扩散到方圆万丈之大，遮天辟日，所到之处，自然生出无尽变化，无数虫族，仿佛是笼子里的鸟兽，自然的被卷进图中。古图微微一抖，那些虫族连一丝惨叫都来不及发出，就被绞成碎片，血肉融入古图，让古图中，煞气增添一分。

　　有电浆虫群直接轰出亿万电浆球，然则，古图直接从天而降，电浆球轰在古图上，仿佛一枚枚石子直接落入大海中。自然而然的被卷进古图，生灭交替间，自然的化为虚无。消失于无形。古图如黑洞，瞬间吞噬无数电浆虫。

　　百万虫族，幻灭！！

　　古图，一扑一卷，就是一大片虫族陨落。

　　万丈神图，一卷之下，就是数万头虫族，那灭杀的速度之快，让人叹为观止。

　　顷刻间，就是数百万上千万虫族被卷进神图中，其下场，可想而知。

　　这一幕，当场就让无数武修生出一种目瞪口呆般的感觉。生出无尽的震撼。这种速度，比之帝子来，都要更加可怕，强大数十倍上百倍。别人是一只一只的杀，这是一群一群的灭。

　　“阵图，是青莲阵图，青莲剑仙的本命神兵青莲剑阵图，好可怕，这可是数十万尊虫族，还是足以媲美真灵境的强大存在，一卷进阵图中，就再没有任何声息。肯定是死的不能再死。这阵图怎么会如此的可怕。这是什么品阶的神兵，地神兵？还是天神兵？”

　　“不可思议，当真是不可思议，我怎么感觉到这阵图如同一个完整的天地，蕴含无穷的造化，各种法则，在其中生灭不定。如同完整的世界。相传，阵图演变到极致，能自成天地。现在看来，果然是真的。”

　　“有这样的阵图在，青莲剑仙根本就不会畏惧任何围攻，哪怕是最顶尖的强者围攻，照样立于不败之地。不过，这阵图到底是什么品阶，为什么根本看不出来。”

　　阵图！！

　　青莲阵图。

　　这一卷，赫然就是一卷青莲剑阵图直接破空而来，化为万丈大小，一扑一卷，就是数万，十数万虫族卷进阵图中。阵图中，十二口战剑盘踞，各种法则交替，道韵流转，生灭间，天地演变，如同一个完整世界。天地壁垒都稳固无比。

　　十二都天神煞剑阵，彻底补全。

　　相互圆满下，整幅阵图，毫无破绽。


第0820章 虫帝

　　青莲剑阵图以十二都天神煞大阵运转，通体圆润，毫无瑕疵。整个阵图中，如同一处完整独立的天地。一出现，就能自然而然的吞噬天地元气，与天地融合，借助天地之力形成强大战力。一出现，就直接大开杀戒，无数虫族被卷进阵图中，当场灭杀，血肉化为煞气，融入阵图。

　　让阵图的威力越加的惊人。

　　骨骼材料化为精华，炼化成阵图所需要的本源物质，自然而然的融入进阵图中。在潜移默化的增强阵图的威力，壮大阵图的底蕴。

　　在杀中证道！！

　　仅仅只是一副阵图，就已经令天地变色，生生将诸帝子的风采压了下去。

　　“好霸道的剑阵图，好一副青莲阵图，这阵图，比之前，又变的更强了。而且，远比之前要强大的多，如果没错，这才是真正完整的阵图。”

　　白玄浩眼瞳都是一阵剧烈收缩，流露出凝重之色。

　　“好厉害的阵图，比之当初还要可怕，更加的完整，已经毫无破绽，阵法运转间，再无一丝瑕疵，要破解，只怕更加困难，里面的凶险，必然更加可怕，青莲剑仙武牧，果然不愧是武道大会中脱颖而出的盖世天骄。”

　　龙逆仙同样眼瞳一凝，脸上流露出一抹惊骇。

　　距离武道大会不过短短几天不到的时间，这副阵图就发生如此惊人的变化，真不知道是在武道大会上就有所隐瞒还是在这短短几天时间内发生的，若是后者，那才是真的可谓可怖。

　　“阵图变幻，比之天神兵还要更加神异。”

　　碧仙游脸色有些难看。那青莲阵图的神异，比之天神兵都要来的更胜几筹，如此阵图，当真是前所未闻，见所未见。实难想象，一名武修竟然会铸造出如此一件本命神兵。

　　若是仙修者那还情有可原，可武牧是武修啊。

　　这要是仙修知道，让他们情何以堪啊。

　　“啧啧，好厉害的十二都天神煞大阵，青莲剑阵图自成天地，里面以都天神煞大阵运转，任何生灵进去，都会瞬间就被一道道都天剑光直接切割成碎片，实在是诸天万界中首屈一指的绝世杀阵。真没想到，补全的阵图，会如此的可怕。虽然还是地神兵，却足以媲美任何天神兵，甚至更加神异，更加可怕。”

　　在长生岛上，一座古老的宝塔前，武牧赫然屹立在前，抬眼看向虚空，小胖子更是啧啧惊叹，对于那青莲阵图的威力暗自心惊不已。

　　“十二口战剑全部祭炼完成，十二幅小阵图也全部祭炼，汇聚在一起，自然化为这卷青莲阵图。里面已经是自成天地，而且，都已经达到地神兵巅峰，衍生出唯一的神禁——青莲都天神煞禁！！阵图蜕变，只要机缘一到，随时都可以突破到天神兵的层次。我的本命神兵终于可以算是达到完善的境地。”

　　武牧脸上也流露出一抹欣喜之色。

　　要知道，青莲阵图是自身的本命神兵，只是走的道路跟常人不同，以至于哪怕是本命神兵都始终是残缺的，并不完整，根本没有衍生出完整的神禁。而如今，阵图一被补全，十二幅小阵图汇聚，十二口战剑汇聚。直接就自然而然的衍生出阵图的天然神禁。就是以青莲都天神煞禁为神禁致之名。

　　没有其他神兵的人神禁，地神禁，天神禁之称。这是唯一神禁。

　　而今，在青莲阵图上，赫然就有两道阵禁，如两道神禁光环般环绕在阵图外。只是，这相同的阵禁，也有着不同之处，第一道阵禁中蕴含的是无数人阶神通所化的道韵，而第二道，容纳汇聚的是地阶神通所拥有的威能。威力自然也不同，但本源相同，禁制是完全相同的阵禁，只是汇聚的神通不同而已。将之衍生出两道完整阵禁。彼此间，运转时，更是产生奇异的共鸣。

　　一旦在其中融入天阶神通所化的阵禁，就能再次衍生出蕴含容纳天阶神通的第三道青莲都天神煞阵禁。

　　在其他武修而言，这种情况绝对是无法想象的，也无法预测到这样的阵禁一旦汇聚，究竟会发生什么样的惊人蜕变，有可能是好，也有可能是坏，里面存在的变数实在是太多，让人根本无法把握琢磨。

　　但武牧心中却暗自生出一丝期待之感。

　　“时光塔果然神妙，若非是武家之物，我都想要直接移进天舟中去。”

　　看了一眼身后的宝塔，武牧心中也忍不住暗自感叹。

　　这时光塔确实是难得的宝物，尤其是都他而言，更是无上的宝贝。

　　这次进入其中，外面只是一天不到，里面却是足足度过了将近十年的光阴。这十年，在里面可不是白白浪费的，仅仅一年时间，武牧就将青莲阵图彻底祭炼完整，剩余的四幅小阵图全部祭炼成功，并且，祭炼完成的一刹那，那十二片花瓣自然而然的汇聚在一起。

　　诡异的化为一副完整的青色阵图。再不复花瓣之形，不过，武牧本能的感觉到，只要自己愿意，依旧能直接分离成十二片青莲花瓣，不过，并没有那个必要，而且，那十二品青莲自然的融入进那卷阵图中，坐镇其中，直接成为阵图的核心。

　　十二口战剑也在同时融入其中。

　　这些皆是青莲阵图的一部分。

　　说起来，若非是武牧身家丰厚，始终坚持不懈的收集各种珍稀材料，连带着又有青莲墟市在，只怕那些时间，空间等属性的材料都难以找寻到。好在，终于还是祭炼完成。

　　阵图融为一体。以原先积攒的凶煞之气洗练。直接就达到地神兵巅峰层次。

　　而且，在时光塔的这十年岁月中，武牧可不是白过的。丝毫没有浪费，在悟道菩提灯下，直接悟道九年，汲取无数功法精髓，以身试法，在古灯中，以分身之术，一次次修炼各种功法，尝试自身推衍的功法，一次次爆体，一次次岔路。

　　让分身在古灯中陨落无数次。

　　耗费无数心力，呕心沥血下，才初步将返祖境的功法，返祖篇推衍出大部分。现在，差的也仅仅只是一些精雕细琢的功夫。自身已经初步具有突破进返祖境的资格。

　　心中暗自闪过一道道念头。

　　突然间，就在此刻，自域外虚空中，一道可怕的威压如潮水般席卷而出。

　　瞬间就向整个荒古大陆碾轧而来。

　　威压之强，仿佛是普通人突然看到了帝王一样，那种无形的威压，足以让人连大气都不敢喘上一下。可怕到极致。

　　咔嚓！！

　　虚空中，只看到，自虫潮中，豁然间，一道漆黑的刀光如匹练般席卷而下，开天辟地，那刀光，似乎能将四周的一切光线都硬生生的吞噬进去。深邃到极致，给人一种无尽的压抑。

　　快！！

　　这是一种达到极致的快，让人只看到刀光的刹那间，视线已经被其彻底所吸引。无法知晓其真正的速度已经达到何等惊人的地步。

　　刀光中，传递出一种可怕的意志，刀锋所向，势不可挡，锋芒无尽，足以劈开一切，斩断苍穹。

　　刀光之可怕，足足有万丈之长，在刀光下，赫然是一座古老的宫殿型巡天至宝。无数雷霆在闪现，电光如龙蛇般飞舞。在这一刻，宫殿中的武修明显感受到一种死亡的气息。

　　“是帝级强者，虫族中的顶尖强者出手，快，催动雷池，所有人全部出手，运转禁制，给我彻底爆发，轰破苍穹。挡住这一击。”

　　宫殿中，一尊充满威严的断喝声当即响起，那气息中，传递出一种洞天般的气息。更有说不出的奇异韵律。

　　咔嚓！！

　　亿万雷光以不可思议的方式瞬间汇聚，相互间交缠着，凝聚成一柄万丈雷矛，这根战矛上，雷光如电，密集无比，化为一道道雷之道纹，铭刻在战矛上，带出毁灭性的气息。

　　这一击，赫然就是这尊皇者级巡天至宝蕴含的强悍神通——雷神之矛！！

　　传说，雷神乃是天地间主掌刑罚之神邸，一切罪恶，都将引来雷神的愤怒。雷霆之力，更是邪魔克星，对于邪魔有着无与伦比的克制之力。至刚至阳，这一矛，为巡天至宝倾力一击，爆发出的锋芒，瞬间就引动万里虚空，天山雷鸣。

　　仿佛真如雷神挥矛，直接诛杀邪魔。

　　轰隆隆！！

　　金色的雷神之矛与那道刀光直接轰击在一起。几乎一刹那间，可怕的轰鸣如雨点般疯狂响起，快速向四周扩散出去。

　　雷神之矛霸道无双，两者碰撞，四周虚空扭曲，硬生生被轰的当场破碎，呈现出大破灭景象，无数武修无数虫族直接被一声可怕的巨响当场震的向下坠落，有些虫族直接震死，武修更是有人当场七孔流血，直接昏厥过去。一条命去了半条。

　　就算如此，仅仅僵持几个呼吸间，两者的锋芒都在飞快的消磨，然则，那刀光依旧锋利，硬生生的将雷神之矛当场劈开，一分为二，凶悍劈在雷神宫上。雷神宫几乎应声被劈的向后崩飞出去，一道深深的刀痕浮现在宫殿之上。

　　“虫帝！！”


第0821章 天府 希望之城

　　自那尊雷神宫中，传出一道雷鸣般的呼喊。

　　虫帝，带有一个帝字，那就不是普通的虫族。

　　虫族的精锐，是真正最顶尖的存在，不是简单的孕育就能诞生的，而是需要在一次次的厮杀中，经受无数次大战，以鲜血磨砺而出，那一次次厮杀中残存下来的虫族精锐，精英，是虫族英雄，在虫族中，都有着赫赫威名，其名声之大，并不会比母皇要逊色多少，每一名都是与母皇相提并论的存在，地位极为的崇高。

　　每一尊，都是虫族中的帝王。

　　不过，这些虫帝，对于母皇，却是极为的尊敬，以守卫母皇为己任，轻易间，不会离开母皇。一旦出手，那必然是雷霆一击，极为可怕，随时都能令战局发生根本性的变化。每一尊那都是足以媲美人族大帝的可怕存在，十分的可怕霸道。出手间，蕴含的力量，丝毫不比大帝要差，而且，每一尊虫帝都能拥有属于自身的独特力量，有其可怕的特性。

　　这一尊，名为刀锋虫帝，其力量，就是刀，其刀，具有可怕的特性，无尽的锋芒，极致的迅猛，快如闪电，最可怕的是，其挥刀的频率，更是快到一种让人惊叹的地步。其特性，就是破甲。若说是自身的道，那就是破甲之道。哪怕是再锋利的战甲，在其刀锋面前，都要破开，直接斩破，势不可挡，无坚不摧。真正所向披靡。

　　其锋芒，哪怕是皇阶层次的雷神宫都黯然失色，凝聚出的雷神之矛崩碎，连雷神宫上都被斩出一道可怕的裂痕。

　　可想而知，其破甲之力，何等霸道。

　　刷！！

　　虫潮涌动，只看到，一尊身穿虫甲，散发出黝黑光芒，其身形已经与人没有太大差别，如同人形，身躯有着一种瘦弱纤细的感觉，但其双臂，却并不是手臂，而是两柄足足有一两米长的漆黑刀锋，那刀锋，闪烁出寒芒，给人一种不寒而栗的感觉，有漆黑的纹理勾勒而成，吞吐寒芒下，空间都在刀锋下撕裂。

　　有虫甲直接覆盖脸庞，让人根本看不出其本来面目。

　　就算如此，只一眼，也能让人心中当场生出一种难言的寒意。

　　“虫帝而已，也想猖狂，有请黄泉老祖，镇压此魔！！”

　　一道傲然的话音在半空中回荡，只看到，随着话音落下，一卷古老的神图豁然间自一处大地中破空而起，神图中，亿万厉鬼盘踞，无数神魔礼赞，黄泉婉转，奈何桥下无鬼神。

　　黄泉神图，碧家帝兵。

　　拥有三重帝禁的顶尖帝兵。蕴含莫大的威能。黄泉图中，早已经孕育出真灵，这真灵，被碧家尊称为黄泉老祖。其地位，等同于家族中的老祖，如同是先祖黄泉大帝般。实则，这帝兵，本身就是大帝本身生命的一种延续。

　　一卷黄泉图，破空而来，通体散发出黄泉神辉，帝压贯穿四方，所到之处，无数虫族几乎应声就被压的四分五裂，大帝之兵，岂是玩笑，一旦展露出威严，仅仅其中的帝威，就能压的空间崩塌，压的万物成肉泥。就算是皇者在帝兵面前，都会受到不小的压制。

　　普通的虫族，不管是多少，都被镇杀，直接压成肉泥。

　　化为齑粉，成批成批的当场陨落。

　　古图遮天，自古图中，一只由亿万厉鬼凝聚而成的黄泉鬼手凶狠的朝着那尊刀锋虫帝直接抓下。在鬼爪下，阴风阵阵，摄人心魄，让人如同置身在九幽地狱之中，血脉都要在阴风中彻底冻结。凝结成冰。狰狞无比，爪下，虚空都在扭曲。

　　一爪之下，自然而然的给人一种无可抵御的可怕感觉，鬼爪中，蕴含天地之势，蕴含黄泉大道，有大道之力，三重帝禁流转，每一重都蕴含一重大道之力，大道如山，这山，不是普通的山，而是真正的大道之山。

　　道山支撑天地，一重大道之山的力量，足以媲美一个小千世界，这等于，哪怕是一重帝禁的帝兵，都能轻易的崩碎一个小千世界，而三重帝禁，就等于三尊大道之山，其威力之强，哪怕是最弱，也足以媲美三座小千世界的全部力量。

　　碾轧而来，无疑是整个天地都一起碾轧而下。

　　“杀！！”

　　刀锋虫帝看到，却丝毫没有半点退缩畏惧，反而在眼中流露出冷酷之色，振臂间，只看到那一对漆黑的刀锋瞬间劈斩而出，只看到，一道通天彻地的漆黑刀光生生切开虚空，空间在刀光下当场撕裂斩断。似乎刀锋之胜，连天地都要强行劈开。刀光与鬼手，瞬间化为天地间最璀璨夺目的两道风景。

　　咔嚓！！

　　那刀光无比锋利，蕴含的破甲之力，更是让其锋芒无限制的叠加递增。一刀劈斩而出，哪怕是鬼爪阴风能冻结天地，冰封万物，在碰撞的刹那间，就让刀光上覆盖着一层细密的寒冰。然则，就算是寒冰，都无法阻挡其锋芒，依旧势不可挡，落在鬼爪上，破甲之力爆发，鬼爪上，无数厉鬼应声被斩断，在刀下断魂。

　　鬼爪硬生生被一道切开，切成两半。

　　鬼爪幻灭，在第一只鬼爪破灭后，立即，就有新的鬼爪出现，自古图中如一只只鬼神之手，接连不断的探出，快如闪电，形如鬼魅。速度之快，让人无可阻挡。哪怕是以刀光之锋利，在一只只鬼爪擒拿下，依旧在顷刻间就轰的当场崩碎。

　　密集的鬼爪，铺天盖地的将那尊虫帝覆盖在内，仿佛直接被卷进一片独立的天地，束缚在黄泉图内。

　　而且，黄泉图一落下，自然的散发出奇异的韵律，散发出黄泉神光，图中，如同蕴含着另外一个天地，自然而然的将那刀锋虫帝卷进黄泉图内的空间中，卷进黄泉世界内。

　　盘踞在虚空，黄泉图的真灵在于刀锋虫帝拼死搏杀，要将之硬生生镇压在黄泉古图之内。内中如何搏杀，已经非外人所能知晓。但至少，一尊刀锋虫帝被抵挡住。

　　刷！！

　　就在此刻，虫潮当中，赫然，只看到，一柄金色的长矛如闪电般破空而出，一矛之间，重重轰击在一尊王者级的巡天至宝上。那是一尊金色的宝塔，宝塔上有无数金光绽放，金光所到之处，亿万虫族被洞穿，生生化为血水。那是化血金光，是这尊金色宝塔形巡天至宝上蕴含的独门禁制。蕴含强大的威力。

　　然则，此刻，在金色战矛下，几乎无法阻挡的被战矛一矛轰在塔身上，整尊宝塔发出一声清脆的响声，坚韧的宝塔，也无法抵挡，被一矛强行洞穿，在宝塔上轰出一道狰狞的洞口，无数裂痕，布满塔身，本来金光闪闪的宝塔，瞬间黯淡，向地面飞快坠落。

　　“又一尊虫帝！！”

　　一道身披金色虫甲，背上，背着一壶金色长矛。散发出冷厉凶光。出手间，直接就轰碎一尊巡天至宝。

　　刷！！

　　紧跟着，反手又是拿出一柄战矛，振臂间，破空而出，朝着另外一件巡天至宝轰击而出。

　　“在你吞天爷爷面前也敢猖狂，实在是太嚣张了，管你什么战矛，全部都给我进来。”

　　一只漆黑的葫芦冲天而起，在葫芦上，赫然坐着一尊身穿黑袍，看起来，有些阴沉的三四岁童子，满是不屑的拍了拍葫芦，自葫芦中，散发出一道深邃的黑光。黑光一扫，那道金矛在半空中剧烈摇晃，似乎拼命抗拒，但黑光中蕴含无尽道韵，依旧硬生生将之摄取过来，一把吞进葫芦之中。

　　与那金甲虫帝当场对恃在前。四周虚空，彻底清空。

　　这一刻，仿佛彻底开启大战的高峰，一尊尊虫帝接连出现。

　　虽然在荒古大陆中，并没有大帝出世，但一件件帝兵接连出世。

　　龙家的天龙钟，白虎家的杀神剑，玄武家的玄武战甲，凤凰家的天凰琴，幻家的幻魔图。皆在此刻，纷纷出动，分别与一尊虫帝交缠在一起。虚空中无数神光交替，乾坤都在动荡。哪怕是一缕余威，都直接让大地崩裂，千里赤地。群山崩塌，化为一片废墟。

　　在荒古大陆中，各种灾难在这一刻，疯狂爆发，火山，海啸，地震，天塌地陷。各种灾难，密集如雨，如同末日来临。若是荒古中还有普通百姓，只怕顷刻间就会死伤大半，每个瞬间以百万千万的速度陨落，大帝级的搏杀，对于整个天地而言，那都是一种可怕的灾难。

　　“荒古之外禁封已破，如今，当是吾等齐心协力，打破虫族攻势，突围而出的时刻，突围出去，当是我荒古武修，扬名诸天，海阔天空之时。虫族主宰如今依旧无法轻易出手，正在恢复伤势之中，此刻，是突围的最好时机。”

　　一道充满威严的话音在虚空中响起，那话音中，传递出一种莫名的威压，给人自然而然的带来一种无形的压力。

　　轰隆隆！！

　　自虚空中，豁然，一阵扭曲间，一座巨大的古城轰然间破空而出，自虚无中显现出来，那古城，浩大无边，四周，有亿万人族虔诚的发出祷告声，那一道道信念之力，融入古城中，潜移默化的增强着古城的力量。在上面，传递出希望的光芒。

　　古城中，蕴含希望，如同灯火。那是希望之光。

　　古城上，浮现出四个古篆——希望之城！！


第0822章 天舟晋升

　　“是希望之城，我人族中传说中传承希望的古城，当年在凶兽灾劫中，庇佑无数人族，后来，凶兽灾劫被镇压下去，人族赢得大地上生存繁衍的权利，据说，当原先庇佑进入希望之城的人们大部分离开后，希望之城也就神秘的消失不见了。这就是传说中的希望之城。”

　　有人精研历史，熟读古籍，几乎一眼就道出希望之城的来历。

　　“据说，希望之城乃是上古时，集聚所有人的努力，铸造出的一座无上神城，为了铸造它，上古时，所有部落都拿出自身最珍贵的材料，不知道聚集多少能工巧匠，才能铸造出，在铸造时，就是为了避免局势达到最坏的程度，保证人族战败后，也能在凶兽侵袭下，维持生息，繁衍子孙后代。这座古城，在建立之上，就神异无比，据说有不可思议的功效。比之虚空浮岛还要来的更加的神异。”

　　“天府，原来希望之城就是天府。天府之主应该就是传说中的希望之城城主。没想到这希望之城会有如此大的威力，散发出的神光中，传递出希望的神韵。给人一种无尽的希望。哪怕是身怀绝望之心，在希望之光下，也会诞生希望。”

　　无数武修看到那座神秘的古城在自虚空中浮现，整座古城，都是呈现出一种七彩之色，色彩斑斓，仿佛给人一种美好的感觉。心中不由生出喜悦，生出期待。

　　这是希望的色彩，这是生活的色彩。

　　这仿佛是一尊七彩神城。

　　以不知名的材料铸就而成，上面浮现出古老的纹理，仿佛是天然形成，没有半点斧琢之气，古城浑然一体，毫无瑕疵，找不出任何的瑕疵。七彩光芒环绕古城变幻不定。仿佛随时都会传递出玄妙的天音。

　　“果然是希望之城，天府不出所料，果真是上古时铸造希望之城，以及最终留在城中，繁衍生息，没有离去的那部分人所创建。那是孕育人族希望的摇篮，这无数年的积累，只怕希望之城已经积攒下足够的底蕴，现在出手，已经是有足够的把握应对眼前的危机。”

　　在一座绿树成荫的巨大岛屿中，一株株垂绿随风飘扬，散发出生命的色彩，一眼望去，数不尽的绿色映入眼中，给人一种截然不同的感触，身心都会无比舒畅。

　　这一座，赫然就是至尊世家，柳家的虚空浮岛，名为——绿柳岛！！岛上绿树成荫，春意荫然。每一株的年份都有着不短暂的岁月。每一株都散发出灵光，放到外面，随便一株都是难得的灵木，砍伐下来，那都是能炼制成材料，铸造各种神兵法宝。

　　任何时候，都是难得一求的珍宝。

　　柳家家主柳天霖抬眼看向虚空，看向那座七彩斑斓，宛如梦幻般的古城，眼中流露出会意之色。

　　天府即为希望之城。

　　这在几大至尊世家中，已经早有所猜测。现在不过是将原先的猜测证实而已。

　　对于天府，也暗自震惊。

　　脑海中快速浮现出天府的各种手段，举行武道大会，直接以特殊的手段，汇聚起整个荒古大陆所有天才气运，最终凝聚于一人身上，最终一跃成龙，生生借助命宝之威，破开笼罩在荒古大陆上无数年的禁封，那是连大帝至尊都无法冲破，那是由整个荒古大世界的力量施加在其上，神农大帝的禁封，也不过是一个引子而已。

　　对抗一个大世界的力量，那是大帝至尊都无法抵挡的，尤其是这些大帝至尊还是出自同一个世界，那就更加无法抵挡。要做出多少准备，才能想出以气运冲击禁封的法子，最终还真的以命宝打破了禁封，这就更加不可思议，了不得。

　　只怕天府在之前就已经算计到这个时代，更是早已经做出放开荒古大陆的准备。

　　“家主，我们怎么办？”

　　有人在柳天霖身旁开口询问道。

　　“通知下去，准备突围，跟在希望之城后，天府既然出手，那就应该有一定的把握，如今虫族主宰暂时无法出手，要突围出去，还有很大的机会。”

　　柳天霖眼中精光一闪，毫不犹豫的开口说道。

　　“有意思，连希望之城都出来了，看来，这荒古大陆已经保不住了，虫族主宰竟然会出现在这里，如今禁封被打开，虫族主宰的气息已经泄露出去，这里必将成为虫族的一处重点区域，根本无法抵挡，再怎么阻挡，也只能是不断的让自身实力在战争中快速消耗。有舍才有得，当要杀出荒古，诸天万界，何其辽阔。等这一天，已经太久了。”

　　在一座到处奇峰峻岭的岛屿上，一道身穿玄黄长袍的男子眼眸中闪烁出睿智的光芒。

　　仅仅沉默几个呼吸间，随即就断然说道：“通知下去，我青丘岛全力备战，所有储备，准备到最充分，这次离开，只怕很长一段时间无法返回荒古大陆。”

　　“是，家主！！”

　　有人答应道，快速下去准备。

　　这名男子赫然就是至尊世家，丘家家主，丘雪海。

　　在此刻，哪怕是至尊世家也照样不能无动于衷。

　　在眼见希望之城出现的一刹那，诸多古老世家纷纷将目光看向希望之城，各自间，都在最短的时间内做出抉择。但凡有点理智的，都很清楚，荒古大陆在这样的虫潮中，若是抵挡的话，花费代价，未必就抵挡不住，不过，与虫族拼消耗，还是无法禁封住，那是多傻才会去拼，那是在没有退路的情况下才会去拼死。

　　禁封被打开，人心已经有了变化。

　　无疑，在没有后路的情况下，在外敌面前，生死危机下，万众一心，哪怕是拼死都不会有半点犹豫，但有了希望，在注定无法看到光明的前提下，自然，有更好的选择，谁都不会选择留下送死。

　　那是在找死，那是无比愚蠢的选择。

　　显然，所有家族都已经做出最明智的选择。

　　这是大势，这是一种不可抗拒的大势。是众心所向。

　　“好，终于到这个时刻，我等该走了，到离开的时候了，荒古大陆不过是一处牢笼，外面才是更为辽阔的世界。天府，果然出手了。”

　　武天东豁然起身，眼中精光四射，散发出凌厉的气息，整座长生岛都轰然间在大海中停顿下来，一寸寸向着海面上空攀升。

　　“牧儿，马上就要开始一次激烈搏杀，这种搏杀，其层次已经不是你所能涉及的范围，只管在长生岛上安静的看着，哪怕不参与其中，仔细观看，也能对自身有一定的好处。这样的战场中，就算是巡天至宝都会有崩碎的凶险。”

　　“不过，我长生岛乃是先祖祭炼，足以媲美任何帝兵。蕴含莫大威能。就算是虫潮，照样休想阻挡住我武家的步伐。”

　　武天东眼中闪过一抹自信与傲然之色。

　　武家的长生岛，那是打出来的威名，哪怕是虫族，都从来没有攻陷过岛屿，镇压域外虚空数万年，这就是长生岛的底气，武家的底蕴。

　　“不用，这一战，若不参与，岂不是会遗憾终身，我武牧，可不是喜欢躲在背后，受人庇护的人。今天就让整个荒古知晓，我武牧一身，从不弱于人。”

　　“永恒天舟，给我显现！！”

　　武牧深吸一口气，扫视一眼武天东等人，眼中流露出一抹决然之色，毫不迟疑的向天发出一声断喝。

　　轰隆隆！！

　　在长生岛上空，虚空中一片扭曲。

　　赫然间，只看到，一艘足足三千丈天舟豁然自虚空中浮现。整艘天舟，通体血红如玉，散发出妖异的色彩，传递出生命的气息，上面的道纹，如同一条条苍劲有力的经脉在天舟上穿梭。

　　足足九重塔楼耸立而起，一根根冰冷的青铜帆柱依次耸立，一共九根，二十五面船帆。船帆高挂，似乎有无穷的玄奥在流转。

　　只看到，这些船帆中，有几面赫然泛出奇异的图案。

　　有浮现出无数奇花异草，灵药灵果的药字帆，那是神农药圃。有浮现出无数战剑，凌厉无比的剑字帆，那是蜀山剑冢。有泛出丝丝生机，轻灵自然的森林，那是精灵船帆，精灵之森。也有无数白骨铺地，散发出死亡气息的死亡世界，那是亡灵帆，死亡神殿。

　　也有船帆上浮现出一枚璀璨太阳的影像，传递出一种炙热光明的气息，仿佛那是一片火的世界，有一只只火鸦在飞舞。那是太阳神殿。

　　还有呈现出男耕女织等等红尘百态的船帆，那是神州天地。

　　还有一幅船帆中，浮现出一条条栩栩如生的龙影，仿佛是真龙在舞动，穿梭，那船帆，是龙字帆，是真龙国度。

　　又有一面，则是呈现出深渊气息，漆黑一片，里面散发出可怕的硫磺气息，给人一种邪恶混乱的感觉，那是以恶魔祭坛开辟出的深渊之地。

　　八面船帆已经全部都开辟，蕴含出独立的船帆世界。每一个船帆世界，都是天舟上最根本的底蕴根基。散发出玄妙的气息。

　　在天舟出现的刹那间，直接降下一道通体雪白的接引神光，将武牧直接接引上去，瞬间就出现在天舟之上，似乎与天舟融为一体。

　　“主人，天舟已经汲取到充足的养分，可以开始晋升蜕变。”玲珑直接开口说道。

　　“那好，开始晋升。”

　　武牧断然说道。


第0823章 永恒赐福

　　武牧踏立在天舟之上，整个身躯仿佛与整座天舟都完美的融合在一起，双脚就跟是长在天舟上一样，所有的脉动，都仿佛在刹那间，处于同一频率。天舟上的道纹，就是天舟的经脉，到处充斥着精纯的血肉精华，一种磅礴的生命气息自天舟上散逸而出。

　　给人一种无法言语的感触。

　　天舟就仿佛是整个身躯的一种延伸。

　　完美如一，那种感觉，十分的玄妙。整个天舟中，所有的事物，所有的单元，全部都在手中掌控，只要心中念头一动，就能轻松自如的发挥出每一个单元的力量，各种运转，存乎一心。自身就是天舟，天舟就是自己。

　　刷！！

　　几乎在武牧说出晋升的那一刻起，整座天舟都在一刹那间迸射出无量血光，在血光中，整座天舟以肉眼可见的速度开始增长，如同雨后春笋般，飞快的壮大。

　　自三千丈大小，迅速膨胀。

　　转眼间，就达到四千丈，而且，还在蜕变。

　　五千丈！

　　六千丈！！

　　七千丈！！！

　　这种膨胀，就仿佛是大树在生长，这种增长，是没有半点虚幻的，不是法天象地，而是整个天舟的船体构成的材料在膨胀。这是不朽青铜在成长，在汲取血肉精华飞快成长蜕变，不朽青铜已经超越原先自身的界限，汲取生命，具有无限的成长能力。

　　此刻，就是在汲取血肉精华，吸收融合后，以惊人的速度在蜕变。每一寸都变得越加的坚韧强大，上面铭刻的道纹更加的古老，道韵越加浓郁。

　　每增长一丈，都让整艘天舟散发出的气息越加的浓郁可怕。

　　铭刻的道纹就越加的密集。

　　仅仅片刻间，整座天舟就硬生生膨胀到三万丈大小。瞬间暴涨十倍有余。眨眼间就蜕变成一尊庞然大物。三万丈大小的天舟，盘踞在虚空中，几乎可以算是遮天辟日。而且，这仅仅只是天舟在外部表现出的大小，其内部，则是以芥子纳虚空的方式开辟，别看只有三万丈大小，但甲板上却能容纳海量的兵将。

　　更加不要说是塔楼部分，船帆部分。

　　通通都在蜕变。

　　“这就是蜕变，这就是在变强，果然非比寻常，不仅仅船身在壮大，内部的各种单元同样在发生蜕变。整体实力都在发生根本性的蜕变。”

　　武牧只感觉到整个身心都无比的舒畅，前所未有的美妙。天舟在蜕变，武牧感觉到就如同是自身在蜕变，在变得更加强大，一种无比美妙的感觉在体内回荡。

　　而且，这种蜕变，是直接出现在所有单元之中。

　　在天舟上，一尊尊白骨神魔弩同样在血光中发生蜕变，上面的纹理越加密集，散发出凶煞之气越加凌厉，屹立在前，就如同是一尊尊盖世魔神。散发出的气息，比之先前，瞬间暴涨一大截。显得越加的狰狞，在每一尊白骨神魔弩中都蕴含真灵，此刻，真灵在壮大。

　　还有屹立在天舟上的一座座神雷塔，这些神雷塔并不多，但也不少，仔细看去，也有数十座之多，这都是青莲墟市开启后，自墟市中换取到的雷属性天地灵物最终铸造出的神雷塔。每一种雷属性的天地灵物都能铸造出一尊神雷塔。具有莫测的威力。

　　还有的就是一尊尊外表狰狞的永恒灭魔炮。每一尊都是以最顶尖的天材地宝，铸造而出。潜力非凡。这样的永恒灭魔炮，如今仅仅只是铸造出三尊。

　　分别是以熔岩地狱火，九曲散魂风，金刚镇魔土！！这三种，都是自青莲墟市中收取到的天阶天地灵物，而且，还都是天阶中品以上的灵物，件件珍贵，放在外面，足以让无数人为之心动，生出贪念。这三件天劫灵物直接被铸造成永恒灭魔炮。

　　其威力无穷，潜力无穷。

　　此刻，神雷塔，白骨神魔弩，永恒灭魔炮通通都在发生蜕变，各自单元中所蕴含的本源都在剧烈增长，开始蜕变。

　　一旦蜕变完毕，其威力都将大增，达到足以镇压皇者，威胁大帝的层次。

　　还有在永恒神炉中，整尊永恒神炉都在发生蜕变，无数古老的永恒纹理交织在神炉上，更加完美的沟通天地。吞吐天地元气的速度越加的迅猛。而且，在永恒神炉中的九尊永恒单元更是在这种蜕变过程中，与永恒神炉彻底的融合为一体。

　　完美如一。

　　仿佛天生就是孕育在一起的。

　　在神炉中，那些永恒单元同时开始蜕变，一股股浩瀚的永恒神力源源不断的灌注进每一件永恒单元。接引罗盘，定星罗盘。大五行天盘，光阴镜，虚拟水晶球，天眼，九生九灭神魔灯，乾坤造化炉，将军破阵鼓。

　　每一件永恒单元中，不管是混沌奇宝，还是后天炼制而成的，在这一刻，进化之力下，都在以肉眼可见的速度衍生出一道道玄妙的神禁。无数神秘的符文流转，化为一道道禁制光环。在表面盘旋转动。

　　每一道禁制光环中，传递出的气息都截然不同，那是一种完整大道般的气息，传递出的威压，如同大帝般。那是帝禁，也是混沌奇宝中的混沌神禁。

　　一道，两道！！

　　不管是混沌奇宝，还是其他永恒单元。在其表面，都自然的浮现出两道混沌神禁。哪怕是先前有些混沌奇宝中的混沌神禁并不止是两道，也照样是苏醒两道，其余的都被禁封，无法动用。就好比是以前，在没有蜕变前，哪怕是那些混沌奇宝本身就具有多重混沌神禁，可真正能动用的，也不过是百分之一，千分之一，甚至是万分之一的力量，甚至连一道混沌神禁的力量都没有发挥出来。

　　那是受到天舟的局限。

　　同样，有些永恒单元，原先并没有达到混沌奇宝的层次，本身孕育出的神禁，也没有达到帝禁的层次，但在此刻，却照样被永恒天舟蜕变时所产生的进化之力灌注，发生玄妙的变化。比如那接引罗盘，本身原先可没有达到帝兵的层次，自然也就没有凝聚出混沌神禁。在天舟的催动下，依旧发挥出巨大的功效。

　　但在此刻，进化之力面前，只看到，接引罗盘，定星罗盘，乾坤造化炉，将军破阵鼓等以肉眼可见的速度发生蜕变，其中蕴含的大道法则都在飞快的增长完善。顷刻间，就发生蜕变，在表面凝聚出一道道混沌神禁。

　　定星罗盘凝聚出的是诸天飞星锁空禁。接引罗盘凝聚出的是诸天虚空接引神禁。那乾坤造化炉，凝聚出的是乾坤造化金钱禁！！将军破阵鼓凝聚出的是将军点兵破阵禁！！

　　在凝聚出的刹那，一尊尊永恒单元都传递出截然不同的气息。

　　同时凝聚出两重混沌神禁。

　　每一尊都相当于同阶层次的帝兵。

　　而且，蜕变到无双级的天舟，足以发挥出这两重混沌神禁的真正威力。无疑，这等于天舟能爆发出媲美帝兵的强大破坏力，足以相当于近乎大帝般的存在。当然，帝兵是帝兵，大帝是大帝，一件兵器始终不能媲美同阶的大帝的。

　　只能说发挥出同一层次的战力而已。

　　不仅仅是永恒单元。在其他单元上，都各有不同的蜕变。当然，蜕变的幅度没有永恒单元那样巨大，但也绝对不算小，让人惊叹的地步。

　　“主人，母亲的恩赐要来了。”

　　就在此刻，玲珑欢喜的话音突然在武牧耳边响起。

　　刷！！

　　而随着话音落下，只看到，在虚空中，在天舟上空，一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，自然而然的自虚空中破空而来，一举将整座天舟都彻底笼罩在内。一种无比亲切的气息快速的散逸而出。浮现在武牧心神之间。

　　给人一种无法言喻的感触。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，武牧恍惚间，似乎整个意识来到了一片神秘的所在，在这片区域中，鸿蒙之气流转，每一缕都散发出宛如大道般的神秘气息。而在这鸿蒙之中，一株神异的青莲盘踞在鸿蒙中央，仿佛是整个鸿蒙的中心。青莲上，自然而然的散发出一种永恒的气息。

　　仿佛，在眼前，这株青莲就是整个天地间的唯一。

　　舍它之外，再无它物。

　　它就是道，它就是整个天地，它就是不朽的永恒，大道的真谛。

　　仅仅只是看上一眼，武牧都感觉到，脑海中不自觉的涌现出无尽的大道感悟，对于原先推衍的返祖篇功法中还有瑕疵的地方，直接就轻而易举的弥补上去，将一切隐患全部清扫一空，自然而然的知道如何去做才是最正确的。本来还无比粗糙的返祖篇，以无法想象的速度开始丰满起来。

　　脑海中源源不断的喷涌出无数奇思妙想。碰撞出智慧的火花。

　　所有的难题，在这一刻，迎刃而解。

　　就连以前遇到的一些问题，都自然而然的解开，连带《青莲帝典》原先的部分，都经过重新推演，变得越加的丰满起来。修改后，运转起来，更加的顺畅，速度更快。

　　整个心神，不知不觉中，沉浸在这无边的大道海洋中。

　　在域外虚空中，那席卷四方的青莲阵图，更是自然的化为一道青光，瞬间返回，出现在武牧头顶，沐浴在永恒青光之下。


第0824章 永恒神髓

　　叮叮叮！！

　　在青莲阵图中，一口口战剑自然的发出清脆响声，一次次激烈碰撞，不断的将一丝丝永恒物质吸收进去，每一寸阵图都在发生奇异的蜕变。勾勒出的青莲阵禁越加的玄妙，原先自后天铸造的痕迹，在这一刻，彻底消失不见，如同先天孕育而生。

　　阵图与战剑，完美的融合在一起。以玄妙的轨迹运转。

　　在阵图外，赫然，一道道天阶血脉神通，源源不断的自武牧体内衍生而出，自然而然的化为阵禁，与青莲阵图中的本源物质相融合，快速的没入进阵图中。成为阵图内的一部分。

　　刷！！

　　一道更加玄妙的阵禁光环以肉眼可见的速度在阵图外衍生而出，那光环中，尽数都是由大量的天阶血脉神通构建而成。在这道禁制光环下面，还有两道，一道为人阶血脉神通，一道为地阶血脉神通，虽然都是相同的禁制，但散发出的气息明显有高低之分。

　　如今，凝聚出的赫然是第三道禁制光环。

　　仅仅一凝聚，散发出的气息就变得无比可怕，震慑四方，传递出的气息，越加的凌厉霸道。

　　这是自然而然的自武牧体内提取各种血脉神通，只要武牧修行过，凝聚出的血脉神通符箓，都会直接被阵图所牵引过去，烙印在阵图中，这种过程，是一种自然而然的过程，没有半点刻意，是在永恒神光的引导下，极为自然的运转。

　　青莲阵图，在向天神兵开始蜕变。

　　而在永恒神光笼罩下，只看到，整座天舟都在发生奇异的蜕变，天舟上，船身越加的坚韧稳固，最玄妙的是，在天舟上，一面面船帆在剧烈增长扩大，而那些早已经开辟出船帆世界的船帆单元，得到的好处更大。

　　在神农药圃中，整座药圃，哪怕是没有融入各种土属性的天地灵物，在这一刻，依旧仿佛是得到无法估量的本源力量，整个天地以肉眼可见的速度飞快向外扩张着。每个呼吸间都在暴涨，暴涨的速度快到极致。转眼间，就已经突破到小世界的极限。

　　而且，还在飞快扩张，一片片土壤，山丘，河流自然而然的自虚无中衍生而出。

　　几乎半个呼吸都不到，神农药圃就一下突破进小千世界的范围内。成为一处小千世界，而且，还在剧烈膨胀扩张。

　　而其他的船帆单元世界，同样在飞快扩张，不足小世界的，直接突破进小世界，随即就达到小千世界，依旧在飞速增长。而如原先就突破到小千世界的神州世界，更是以无法言喻的速度飞快暴涨。

　　大海越加辽阔，祖州大陆也在不断扩张，壮大。转眼间，就碰撞数倍，数十倍不止。

　　而且，在大海中，有新的大陆衍生而出。迅速在大海中扩大，增长，片刻间就化为如祖州大陆一样的巨大大陆。大海更加辽阔。一望无涯。看不到边际。

　　小千世界的极限是方圆千万里大小，一万里就无比辽阔，更加不要说是上千万里，那更是无边无际，让人无法估量。神州世界中，多出三座大陆，每一座大陆都有不下于方圆数十万里大小，与祖州大陆合在一起，共有四座大小相近的大陆。除了祖州大陆外，其他三座大陆都显得极为的空旷，有点了无人烟的迹象。

　　但花草树木却是以肉眼可见的速度生长。并不荒芜。

　　只是显得没有人迹而已。

　　大海中，更是辽阔无边，海中，各种海族生物，繁衍不休，更有自荒古大陆中摄取过来的海中水族，各种鱼虾，应有尽有，数不胜数，更有大量的海族凶兽，盘踞在海中。要出海，并不是那么简单容易的事情。

　　“太不可思议了，整座祖州大陆竟然瞬间扩大了数倍，数十倍。连天都变得更高，虚空中的太阳都更加的清晰明亮。”

　　“好家伙，不仅仅是祖州大陆，我看到，似乎在大海的彼岸，还有其他大陆在凭空诞生，那些大陆的大小只怕也不逊色于祖州大陆，如今，我们祖州大陆的大小，未必会比荒古大陆要逊色多少。这开辟神州天地的人，果真是一尊无法想象的大神通者。”

　　“就算是大帝都无法开辟出如此惊人的世界，这究竟是谁，这里果然充满着神秘，充满着未知。不管怎么样，终究是给我们一片繁衍生息，安定生存的土壤。”

　　祖州大陆中，刚被迁移进来，正在努力建立村寨，祭告天地，三五成群的汇聚在一起，准备开始新的生活，但看到神州世界中所发生的惊人变化，一个个同样流露出惊诧与不可思议的神色。心中的震惊，几乎在这一刻达到极限，对于那并不知道的世界之主，生出一种莫名的敬畏。

　　不过，既来之则安之，既然已经进入到神州世界，来到祖州大陆，能有安定下来的机会，谁都不会放弃这次机会。越加努力的开始新的生活，建设起属于自己的家园。

　　其他船帆单元，同样在蜕变，不管原先单元中开辟出的天地有多大，是属于洞天还是属于小世界，都在这一刻，通通蜕变成小千世界，只是大小有大有小而已。

　　但却全部跨进小千世界的范围之内。

　　这是一次无与伦比的蜕变与跨越。

　　最神异的还是武牧，与天舟融合为一体，身为天舟之主，与玲珑之间，更是一种近乎共生般的关系，此刻，同样得到莫大的好处，一道道永恒神光源源不断的钻进武牧体内。在血肉中穿梭，所到之处，连血肉都沾染上丝丝永恒的气息。

　　不过，最终，这些永恒神光纷纷朝着体内骨骼快速的融入进去。融入的骨骼，是体内的脊梁骨的位置。整个脊梁骨仿佛是无底洞般，在这一刻，肆意的吞噬着四周的永恒神光，源源不断的纳入进去。点滴不剩。这种吞噬吸收，当场就让整个骨骼都在泛出神光，似乎有无数仙音在虚空中回荡。

　　武牧的心神则是在那无尽的大道海洋中游荡，自身对于各种大道的领悟，以惊人的速度递增。

　　原先熟记在心的各种血脉神通，在此刻，几乎自然而然的在体内凝结成功，而且，没有半点瑕疵隐患，轻而易举的与自身血脉相融合。这一刻，哪怕是一个瞬间，都相当于普通武修苦修数个月不止。

　　真是运来天地齐助力！！

　　不知道何时，武牧心神恍惚间，直接自那神秘的鸿蒙中退了出来。

　　“这就已经结束了。”

　　武牧扫视四周，眼中流露出恍惚，喃喃自语道。

　　笼罩天舟的永恒神光已经消失不见，而天舟，亦是直接暴涨到足足三万丈大小，足足三千尊白骨神魔弩，通体散发出狰狞的寒芒，一座座神雷塔上有雷霆在跳跃，船尖部分，三尊永恒灭魔炮散发出永恒的光辉。

　　每一寸船体上散发出的气息，神辉，比之之前，要强横数十倍不止。

　　仅仅是船体，哪怕是不防御，任由洞天境的王者倾尽全力攻击，都无法对之产生一丝半点的伤痕，这就是无双级永恒天舟的强悍之处。

　　那种强大的感觉，完美的传递到武牧脑海中。

　　“主人，我们已经蜕变晋升到无双级永恒天舟了。而且，我们积累的底蕴无比雄厚，现在都已经近乎达到无双级巅峰，若能吞噬到最后的血肉精华，要再次蜕变都不会是问题。”

　　玲珑突然间自核心空间中飞出。

　　只看到，原先只有三寸大小的玲珑，在天舟晋升后，仿佛也得到无与伦比的滋养，一下就增长到如同三岁孩童那般大小，玲珑曲线衬托的越加的可爱，完美。让人一眼看到，就忍不住生出一种喜爱之情。如同通话中的完美小仙女。

　　一头情丝飘扬，身后羽翼挥舞，以极快的速度在武牧身外盘旋着，一边欢快的呼喊道。

　　“嗯，天舟蜕变，晋升到无双级，才算是真正具有参与进这场厮杀中的资格，是该让荒古知晓，我武牧的底蕴。”

　　武牧深吸一口气，颔首点点头，眉宇飞扬，身上散发出无尽的锋芒。

　　年少当有锋芒。

　　磨剑十年，一朝出鞘天下知！！

　　“咦？”

　　就在此时，武牧突然发出一声惊疑声，明锐的感觉到体内似乎出现过什么神异的变化。

　　心念一动间，直接出现在体内，朝着骨骼中探查进去，神念在探查到身上脊梁骨时，只看到，整条脊梁骨都如同是一条神异的大龙。而此刻，整条脊梁骨，最低端，也就是身躯屁股所在的位置的那条尾骨，大龙的尾部中。那根尾骨中，赫然，泛出神异的青色神辉，隐晦不定。

　　“这骨髓，竟然蕴含永恒的气息，永恒的真谛。”

　　武牧敏锐的察觉到，在自身的那一结尾骨上中，其中的骨髓，竟然发生奇异的蜕变，里面充斥的，是一滴滴缠粘如水银，通体泛出青色，凝练无比，这骨髓中，传递出一种永恒的气息。仿佛是蕴含不灭的真谛，永恒长存，万劫不朽。

　　“好家伙，这……这……应该是传说中的永恒神髓。”

　　小胖子察觉到后，几乎当场咋舌，张大了嘴巴，久久合不拢。


第0825章 镇压八方

　　那在尾骨中，中空的髓管之中，那一滴滴晶莹的青色液体，闪烁出璀璨的神光，泛出的永恒气息，在潜移默化的向着四周的骨骼渗透过去，一点点在骨骼中发生蜕变，产生无比神异的蜕变，骨骼中，潜移默化的孕育出丝丝永恒的物质。

　　在骨骼上，勾勒出永恒不灭的青色神辉。

　　这种过程显得异常的缓慢，此刻，在那最后一节蕴含永恒神髓的尾骨上，已经有丝丝浅浅的永恒青纹在铭刻，只是很是浅显，不仔细看去，几乎看不到，只是不时的隐晦的闪烁出丝丝异常的神辉。这种过程，肯定是一个极为漫长的时间与岁月。

　　不过，仅仅蕴含永恒神髓的部分所在的骨骼，已经出现蜕变，变的越加的坚韧，越加的坚不可摧。十分的霸道强悍。骨骼的密度，都在发生惊人的改变。

　　这是在向永恒神骨的方向进行蜕变。

　　“永恒神髓，竟然让你孕育出永恒深邃，这是真正通往永生的一条捷径，一条走向永恒的真正无上通道，无上捷径。别看这点永恒神髓只有一点，只有小小的几滴，若是真算起来，却是永恒的种子，不断的蕴养下，就能滋生出新的神髓，让神髓一点点壮大。”

　　“只要让永恒神髓将你全身的骨髓全部兑换掉，就能生髓造血，让自身血液蜕变，让周身骨骼蜕变，血液温养肉身，又能让肉身发生蜕变。这种潜移默化的过程，绝对是无数大神通者都期待无比的无上奇遇，哪个不是趋之若鹜。这才是永恒天舟之主的真正让人羡慕之处。”

　　小胖子暗自咋舌道。

　　这绝对是难以想象的巨大好处，这是一次无与伦比的奇遇。

　　是其他人在任何时候都无法获取到的好处。

　　虽然得到永恒神髓并不等于就拥有永恒的生命，但却有敲开永恒之门的机会。比之常人而言，其已经向永恒迈出了第一步。自然非同小可，是常人想都不敢想的一步。

　　“竟然是永恒神髓，这次得到的好处果然太大了，不仅沐浴过大道海洋，将自身的《青莲帝典》重新推衍过一次，弥补其中瑕疵，更是将《返祖篇》真正推衍完善到最极致，让自身可以随时进行修炼的境地，铺开一条通向武道巅峰的道路。现在又有永恒神髓。仅仅这一次，就获得无与伦比的好处。我已经知足了。”

　　武牧深吸一口气，眉宇间流露出一抹自信之色。能有这些收获，已经足以让他好好的消化一阵，真正的获取到属于返祖境的力量。而不是好高骛远的前往窥探更高层次的力量，那不过是空中楼阁，毫无意义。

　　活在当下，展望未来！！

　　心念一定，将脑海中各种思绪瞬间收敛一空。彻底收归脑海。

　　目光快速向四周扫视过去。

　　落向下面的长生岛上。

　　只看到，整个长生岛上，无数武家子弟，抬眼看向武牧所站立的天舟时，一个个，脸上都流露出一种难以置信的神色。虽然说起来长，但在整个众生眼中，天舟的蜕变晋升，也就是短短几个呼吸之间而已。那凭空出现的天舟，竟然瞬息间就膨胀到三万丈的浩瀚大小。

　　而且，那通天彻地的神光下，更是让人有一种难以言语的渺小感，跟的连一点抗拒之力都没有，那种无力之感，几乎充斥在每一个人的心中。永远难以消除。

　　“是什么，这到底是什么，什么样的战舰竟然会具有如此恐怖的威势，散发出的威压，实在是太可怕了，为什么我感觉到，这艘战舰散发出的气息未必会比我们长生岛要逊色，几可等同于虚空浮岛，不过，这冥冥就不是虚空浮岛，那些巡天至宝更是无法与之相比。”

　　“好狰狞的一艘战舰，快看甲板上，竟然有如此多的神雷塔，每一座的威势都极为的霸道，还有，那些战弩，散发出的锋芒更是让人不寒而栗。这绝对是一艘武装到牙齿的战场大杀器。”

　　“这是属于少主的么，少主竟然还有如此一张惊人的底牌，为什么以前从来都不知道，这张底牌当真是隐藏的太深了，深到以前根本就没有显露出分毫。”

　　长生岛上，各种议论声几乎接连不断的响起，汇聚在一起，带起一片哗然与惊叹。

　　哪怕是普通人都能看的出这艘天舟中蕴含的威势是何等的强悍恐怖。绝对非等闲巡天至宝所能媲美，就算比之虚空浮岛也未必会逊色分毫。

　　不过，一个个脸上都表露出高兴之色。

　　武牧是武家少主，武牧的天舟，那同样等同于是武家实力的一部分，武家越强，他们身为武家的一份子，更是与有荣焉。这份殊荣，足以值得自豪无尽岁月。

　　“好小子，竟然还隐藏着这么一手。”

　　武天东眼眸中闪过一抹难言的欣喜之色。

　　自己的儿子能有如此成就，任何父亲都是值得欣喜的一件事。

　　“娘亲，小妹，长青，仙儿，你们一起上来。”

　　武牧淡笑着对着众人开口说道。

　　同时，一道接引神光自然的落在几人身上。

　　在没有抗拒的情况下，一行几人直接就被摄取上去，在一阵神光下，出现在武牧身外，踏立在天舟甲板上，突然出现后，一个个都是流露出好奇之色，在甲板上肆意的观看着，看到那一尊尊狰狞的白骨神魔弩，心中也是暗自震惊。

　　“娘，这里就是天舟。”

　　武牧缓缓开口说道。

　　“好，早就知道我儿会有一冲飞天的时候。”

　　孔蓉脸上露出笃定之色，缓缓说道。

　　“走，这次我带你们一起杀出去，荒古只是一座牢笼，如今当是脱离牢笼，海阔天空之时。”武牧脸上流露出一抹坚定与自信之色。

　　他的自信来自身下的永恒天舟，来自自身这数年来历经的磨砺，在一次次厮杀中锤炼出来的。

　　希望！希望！！

　　就在此刻，自虚空中，一道道清脆嘹亮的呼喊祷告在肆意的回荡，不断的向四面八方挥斥而出，一道道希望之光在天地间挥洒。

　　整座希望之城都以惊人的速度拔地而起，破空而行，竟然一下跨越无边虫潮，瞬间出现在虫潮后方，散发出七彩希望之光，瞬息间就将屹立在域外虚空中，开辟出的一道道虫洞，硬生生的镇压封锁住，大部分虫洞，在刹那间整个虫潮都变得无比暴躁。

　　虫洞中那可是一尊尊虫族母皇，那是孕育出它们的母皇。每一尊虫族都是以守护母皇为自身的天职。哪怕是付出生命都在所不惜。瞬息间，调转锋芒，朝着希望之城凶狠的发起冲击。要打破希望之光对虫族母皇的镇压。

　　“走，趁现在，杀出去。”

　　希望之城上空，豁然间出现一道通体笼罩在七彩神光中的身影，自这道身影中，自然而然的传递出一种莫名的威压，充斥在天地间，如同让人面对一条浩瀚的大道一样，给人无尽的震撼。

　　话音中，充满着一种不容置疑的威严。

　　“大帝，这是一尊大帝，我荒古之中，还有活着的大帝。还是存在于希望之城，存在于天府中，这是天府的现任府主么。”

　　有武修惊奇的发出阵阵惊呼声。

　　“主人，这不是普通的古城，这是一座天舟，而且，还是无上级的永恒天舟，没想到这荒古大陆中竟然还隐藏着如此一尊强大天舟。距离至尊天舟已经不过是咫尺之遥。比之我们的天舟，品阶还要高出一个档次。”

　　玲珑惊奇的话音突然在武牧耳边响起。

　　其言语中，明显是指向那座希望之城。这不是虚空浮岛，不是巡天至宝，而是传说中的永恒天舟，还是一尊品阶比之武墓号还要高上一筹的永恒天舟，无上级天舟。其本身的品阶与威力，就足以镇压任何大帝级的存在。

　　可想而知，这是何等惊人恐怖的存在。

　　希望之城，无上级天舟，城主，大帝级强者。

　　任何一种，放在面前，那都是恐怖的存在，汇聚在一起，那造成的后果，就更加的惊人恐怖。不可思议，战力之强，绝非一加一等于二。

　　在感受到希望之城突然间爆发出的惊人威力，瞬间就真正引爆整个荒古大陆中所有武修心中的希望之光，眼中流露出对希望的渴望。看到希望的所在。

　　身上自然生出强大的战意。

　　希望之城，竟然直接镇压住大部分虫族母皇。

　　这一举动，直接给予所有人最不可思议的希望。

　　“是大帝，竟然镇压住大部分母皇，大家一起出手，打破虫潮，杀出去，只要杀出去，我等就赢得这场战争。”

　　“不错，大家出手，现在就是最好的时机。绝对不容错过，虫族主宰无法出手，母皇被镇压，大帝已经为我等打开一条通向外界的道路，此刻不走，更待何时。”

　　几乎在刹那间，只看到，一座座巡天至宝纷纷闪烁出最璀璨的神辉，猛的冲天而起，爆发出强大的攻击，轰击在虫潮之中。瞬间令无数虫族毙命。


第0826章 武墓号的锋芒

　　与此同时，更是有两尊虚空浮岛冲天而起，一座是柳家的绿柳岛，一座是丘家的青丘岛。两尊都是荒古大陆中威压千古的无上虚空浮岛，每一尊都几可媲美大帝，就算是大帝都无法轻易的攻占进去，甚至会在虚空浮岛外折戟沉沙。

　　每一尊看起来似乎是风景如画，实则，内中都蕴含无尽的锋芒，拥有着所向披靡的无上战力。

　　绿柳岛上，只看到，一株株碧绿的绿树上，万千垂柳，细小的柳条在这一刻，仿佛是拥有了生命一样，疯狂的舞动起来，化为一条条灵蛇，闪电般划破虚空，朝着四周密密麻麻的虫族穿透过去，所到之处，几乎让人无法捕捉。

　　那细润的柳条看起来细嫩无比，但在这一刻，却变成最可怕的杀戮兵器，每一根都比刀剑还要锋利，哪怕是虫族坚硬的甲壳，在这些娇嫩的柳条面前，都如同豆腐渣般，轻而易举的就被瞬间洞穿，破开，一下就被洞穿，庞大的身躯随着柳条肆意挥舞，体内庞大的生机以惊人的速度消散。当场毙命。

　　连一个呼吸都不到，就有数十上百万虫族硬生生死在这娇嫩的柳条下面。仔细看去，连那些虫族体内的生机都被一下抽取掉。

　　那景象，显得异常的可怕。

　　再看那青丘岛上。

　　整个青丘岛上，轰然震动，一座座山峰拔地而起，在上面，仿佛盘踞着无数真龙，散发出霸道的气息，自虚空中落下，砸在虫潮中，无数虫族应声就被压成肉泥。砸成肉饼。那情形，当真可怕，让人惊恐。

　　所向披靡，直接横冲直撞，没有任何虫族能阻挡住它们的锋芒，瞬息间就在浩瀚的虫潮中硬生生轰出一条触目惊心的铮铮血路。

　　“有希望之城镇压住大部分虫族母皇，在虫族主宰还无法出手的时刻，这是最好的时机，错过这次，要突围，其机会，必然极为渺茫。现在柳家，丘家已经出手了，我们武家也不能落在后面。”武天南眼中闪过一抹精光，断然开口说道。

　　“准备好，杀出去。”

　　武天东深吸一口气，身上威严如山，手中光芒一闪，一柄金色的铁棒直接握在手中，散发出凌厉的杀气，那是以无数虫族血肉铸就出的血煞之气。

　　“父亲，你带着长生岛，跟在天舟之后，我们杀出去。”

　　武牧眼中闪过一抹戾光，头顶青莲阵图外，有三道玄妙的禁制光环在不断的流转，散发出古老而又神秘的气息。仿佛随时都会爆发出无尽的杀力。

　　“玲珑，我们走，这一次，你们可以尽情的展现出属于我们武墓号的锋芒，露出獠牙，在这一次真正的浩瀚战场中，铸造出属于我们的赫赫威名。”

　　武牧踏立天舟之上，整个身躯以肉眼可见的速度疯狂暴涨膨胀，转眼间，就达到足足一百零八丈高大，踏立在天舟上，与天舟相比，自然不够巨大，可在天舟上，却自然而然的显得无比高大，如同有千万丈一样。极为醒目。

　　踏立甲板，黑发张狂的在脑后肆意飘扬，散发出难以言喻的张狂之气。威势如潮。

　　不断向四周扩散而出。

　　“是，主人，玲珑已经等待多时了，请主人与主母等移步核心空间。”玲珑话音中流露出一丝兴奋之色，正色说道。

　　“好，我们走！！”

　　武牧听到，颔首点点头，要坐镇天舟，在核心空间中才是最为妥当的，只要天舟不毁灭，那自身就绝对不会受到任何的影响。心念一动间，一行人已经全部踏入核心空间中，不过，武牧那足足一百多丈的战体，依旧屹立在甲板上，宛如真实，看不出任何虚幻。如同真实投影。

　　“鼓动风帆，目标，虫潮！！”

　　玲珑在核心空间中对武牧一礼后，随即就开始运转天舟。

　　武牧并没有再多招待孔蓉，而是让越长青她们陪着在一旁说话，介绍一下。

　　“天眼准备，探查四周一切事物，不管隐藏还是显现的，全部都给我显露出来，转到晶壁屏上，我要一只蚊子都不能逃过我的眼睛。”

　　武牧脸上流露出凝重之色。

　　随着话音落下，在核心空间中，每一块晶壁上都快速清晰的浮现出一幅幅画面，每一副都清晰无比，哪怕是一只蚊子都能清晰的看到。一刹那间，就产生一种身临其境的感觉。自身身处在无边虫潮中，各个角度，都能查探到所有的景象变化。

　　纤毫必现！！

　　“神雷塔准备，目标，正前方，虫族，金甲虫，全力爆发，神雷十连击，给我轰开一条道路。”武牧目光看着四周晶壁上传递出的画面。直接锁定最前方。在天舟最前面，赫然，是一群可怕的金甲虫潮，每一只都显得异常的狰狞，如同真的面对面的看见。

　　“是，神雷塔已经就绪，共有五十八座。”

　　“永恒神炉运转，转化天地元气，化为雷霆之力，灌注神雷塔雷池，雷池已经蓄满能量。”

　　“神雷塔，十连击，爆发！！”

　　玲珑听到命令，顿时发出敕令。

　　神雷塔上，同时散发出阵阵凌厉的雷光，每一尊神雷塔上，都仿佛拥有一尊独立的塔灵，掌控整座神雷塔的运转，自武牧到玲珑，到神雷塔，几乎瞬间就开始运转，其速度之快，比之任何机器都要迅猛。

　　轰轰轰！！

　　天舟甲板上，五十八尊神雷塔同时闪烁出雷光，每一座上散发出的雷光与气息都显得有些不同，虽然都是神雷塔，但却是以各种不同的神雷属性的天地灵雷铸造而成。本源不同，形成的神雷自然也就不同，但各自的破坏力那却是同样霸道惊人的。

　　五十八尊，一次爆发，那就是五十八枚神雷，此刻，十连击下，就是五百八十枚，其威力之强，足以震慑天地，轰击过去。哪怕是金甲虫射出一道道破甲金光。都无法阻挡。

　　纷纷炸开。

　　各种各样的神雷，同时爆开，汇聚在一起，所产生的破坏力，足以惊天动地，四周虚空都在扭曲，无数电光如灵蛇般四处挥舞迸射。只一刹那间，神雷爆发的威力，直接就覆盖住方圆数千里的区域，所到之处，无数金甲虫都被神雷生生轰的一片焦黑。几乎当场毙命。

　　轰轰轰！

　　天舟没有半点迟疑，二十七面船帆同时升起满帆，自然鼓动风力，带动天舟，如利箭般凶狠的撞击在那无数虫族尸骸上，将所有尸骸，当场碾的粉碎。同时，神光流转，所有在天舟四周的虫族尸骸，在瞬息间，同时消失不见，席卷一空，被卷进天舟中，被天舟迅速吸收，炼化所有血肉精华。

　　化为一股股通向进化的神秘能量。

　　融入进天舟的船体中。

　　只是，这一次，哪怕是天舟被血肉精华所充斥渲染的部分，也照样没有显露出血红色，反而，依旧只是现在的青铜之色，散发出岁月的气息。但在核心空间中，一面晶壁上，却浮现出一根巨大的进度条，上面，只有一点点被血红色所充斥，但大部分却都是被一片空白所充斥。显然，并没有被血色所充满。

　　一旦血色覆盖住整条进度条的时刻，那就是武墓号再次蜕变晋升的时刻，一举突破进无上级天舟的行列。如今，天舟连一丝半点的血肉都不愿意放过，不管是凶兽还是虫族的，只要是尸骸，通通都要被天舟所吞噬炼化。

　　对如今的天舟而言，这点血肉，那不过是九牛一毛而已。

　　但在孔蓉等人眼中，在天舟外的虫族，却是以肉眼可见的速度消失不见。

　　“好厉害的天舟，长生岛，给我跟在天舟后面，一旦有任何凶险，立即为天舟护航守卫。”武天东等看到后，心中也是流露出一抹震惊之色，不过，也没有任何迟疑，看到天舟已经直接杀进虫潮中，在后面空出一大片区域，立即整个长生岛轰然冲天而起，紧紧跟随在天舟之后。

　　“那是什么，好霸道的一艘天舟，竟然能瞬间爆发出如此恐怖的神雷，每一道只怕都有媲美大神通者的全力一击，未必会比皇者要逊色，汇聚在一起，当真是毁天灭地。”

　　“好恐怖的神雷塔，每一尊都有不逊色于天神兵的强大破坏力，当真是凶悍，加在一起，威力十分可怖。就算是虫潮都要被大片大片轰灭。”

　　在其他地方，如此大的动静，更是早就惊动其他人，一个个当场咋舌，发出惊叹之声。知道，这绝对不会是普通的天舟。拥有的武器单元也实在是太可怕了。

　　叮叮叮！

　　虫潮中更是立即就对武墓号施以还击，密集的电浆球，一道道火柱，如雨点般朝着天舟铺天盖地的席卷而来，简直要将天舟当场就淹没进去。彻底轰成齑粉，打成渣渣。

　　武墓号并没有躲闪。

　　任由各种攻击直接轰击在船体上。

　　在船身上，无数神秘的青色纹理浮现，勾勒出玄妙的轨迹，无数能量运转，自然的天舟外形成一道巨大的青色光壁，能量罩。

　　哪怕是再密集的攻击，轰击在能量罩上，都只是在上面激荡起一道道涟漪而已。


第0827章 噬灵虫

　　这上面的纹理，勾勒出的完全是青莲道纹，以造化青莲的无上纹理，凝聚出的道纹，化为禁制，铭刻在天舟上，这上面，几乎与武牧自身的《青莲帝典》有着同根同源，息息相关的联系。浮现出的道纹凝聚，所形成的罡罩，其防御力，足以傲视群雄。

　　这些虫族的攻击虽然密集，但却没有超过天舟防御的极限，哪怕是声势浩大，却照样没有真正打破天舟外的那层罡罩，只是溅起一阵涟漪，天舟毫发无损。

　　“白骨神魔弩准备，发射弩箭，给我轰开虫潮，打开一条血路。无目的，给我大规模的杀伤虫族。”武牧脸上毫无表情，再次开口吐出一道话音。

　　“白骨神魔弩，单元数，三千尊！！”

　　“所有单元准备，目标，四周虫潮，目的，最大目的杀伤虫族。情况四周虫族。”

　　“所有白骨神魔弩准备完毕，目标锁定，十连击！！”

　　几乎在刹那间，玲珑发出一道道清脆的敕令声，随着话音变幻，整个天舟上，三千尊白骨神魔弩瞬间分布在天舟甲板上，战弩锁定的方向，直接就针对每一处方位，没有任何死角，整个天上地下，东南西北，全部都在白骨神魔弩的打击范围之内。

　　刷刷刷！！

　　一根根神魔弩箭瞬间迸射而出，每一根弩箭上都散发出诸神黄昏的葬歌，演绎出一曲诸神黄昏之曲。显得异常的凶残。诸神黄昏的意境，瞬间弥漫整个虚空，仿佛整个天地都在这一刻，彻底陷入到无尽的悲意之中。

　　所到之处，一片片虫族，几乎当场被轰成碎片，血肉生机，瞬间被诸神黄昏的意志所埋葬下去。

　　每一只弩箭，都将数十万虫族当场送入地狱。

　　就好像是秋霜袭来，万物凋零。真正一片可怕景象。

　　恐怖到极致。

　　而且，这白骨神魔弩当真就是为战争而生的大杀器，是弩箭，本身就能快速变幻弩箭，一根射出去，立即，第二根就会瞬间上弦，在毫无间隙的情况下，射出第二根，第三根，只要弩盒中有多少弩箭，就能在最短的时间内将多少弩箭快速的射出去。

　　白骨神魔弩中的弩盒，其本身就具有不下十根弩箭，都是能量弩箭，能自行凝聚，这一刻，十连击，三千尊白骨神魔弩，在短短两三个呼吸间，就射出不下三万根诸神黄昏弩箭。覆盖所有区域，几乎瞬息间，就有上千万虫族当场在这一波攻击下毙命。

　　密密麻麻的虫族尸骸，瞬间就被天舟快速的席卷进去，吞噬一空。速度之快，让人惊叹。几乎无法估量。一大片区域，就被硬生生的清扫出去。

　　若不是空气中的血腥气息，只怕根本想不到，千万虫族就陨落在前一刻。

　　武墓号的锋芒，可谓是在这一刻，彻底的展露无遗。凶悍到令人发指的地步。

　　其破坏力，让无数目睹到的大能，都是一阵眉头狂跳，心神都在颤抖，可怕，当真是可怕到极致，这白骨神魔弩，同样具有媲美任何天神兵的威力。

　　这是足足三千尊白骨神魔弩，那就是三千尊天神兵，同时爆发，其威力当真可怖可畏。

　　“不好，前面好多虫族围剿过来，那是什么，竟然若隐若现，如同隐形。”就在这时，鹤仙儿突然指向一处晶壁上，只看到，在上面呈现出一幅奇异的画面。

　　一条条只有拇指大小的古怪虫子汇聚在一起，密密麻麻，如同海洋，其形状，显得很是诡异，通体都是透明色，只是，其口中露出如菊花般的口器，那口器中，密密麻麻的布满肉刺，看起来，令人不寒而栗。若是不仔细看的话，只怕根本就不会察觉到它们的存在。

　　“是噬灵虫，这种虫族很是可怕，对于各种能量法力神通都有极强的免疫力，各种天地元气落在身上，都会被它们直接吸收，一旦吸收，就会发生可怕的事情。对于各种天地元气，属性，都有极强的抵抗之力。十分的可怕。”

　　玲珑看到后，脸上也微微露出震惊之色。

　　那些噬灵虫的数量，密密麻麻，一眼看去，只怕有不下数亿，数十亿之多，身躯又细小，速度极快，仿佛是水中的游鱼般，快速游动。

　　“有意思，神雷塔准备，给我砸几枚神雷过去看看。”

　　武牧看到，眼中露出一抹饶有兴趣的神色，随即就开口说道。

　　轰隆隆！！

　　话音落下间，在甲板上，神雷塔已经闪烁出浓郁的雷光，无数雷电飞快的在上面不断的跳跃。几枚神雷当场轰击出去，瞬间就砸进那铺天盖地的噬灵虫虫潮之中。

　　电光跳跃，带出毁灭性的破坏力。

　　给人一种无比恐怖的感觉，如同置身在雷霆炼狱中。

　　这样的雷霆，哪怕是大能，都要当场被重创，甚至是打成齑粉，轰成焦炭。

　　但是，一种诡异的景象直接呈现在眼前。

　　只看到，这些噬灵虫，对于带来毁灭性的雷霆，仿佛丝毫不在意，反而流露出兴奋，欲欲跃试的气息，纷纷张开那如菊花般的口器，疯狂的追逐着一条条跳跃的电光，在上面快速的扎下，拼命的吞噬着那一条条雷霆中蕴含的力量，整个身躯不断闪烁电光都毫无惧怕。身上同样在闪烁出奇异的光芒。

　　拼命的吸收能量，身躯在一点点膨胀。

　　当达到一定极限时，只看到，那一只只诡异的噬灵虫以肉眼可见的速度，直接一分为二，一条变两条，两条变四条，四条变八条。几乎几个呼吸间，整个噬灵虫的数量，硬生生就翻了一倍。当场就变得越来越庞大。铺天盖地。数量密集的吓人。

　　而且，一刹那间，就扑到天舟外面，疯狂的覆盖在天舟外的罡罩上，拼命的开始吞噬罡罩上蕴含的能量，在能量饱和后，第一时间就开始分裂。

　　数量以几何倍数在递增。

　　“这些噬灵虫竟然会分裂，而且，还是直接吞噬能量发生分裂。”

　　武牧看到，也是一阵眼皮直跳，心神大振，暗自心惊，这噬灵虫明显不惧怕各种神通攻击，反而将各种可怕的攻击当成是自身的食物，碰到就吃，一吃就分裂，一分裂就更加可怕，数量越多，其爆发出的破坏力就越加的恐怖。

　　“白骨神魔弩，连射两轮！！”

　　武牧脸上毫无表情，直接开口说道。

　　刷刷刷！！

　　这次，并没有所有白骨神魔弩全部射出，而是只有三尊白骨神魔弩出动，而且，也只是试探性的射出一根弩箭。

　　“黄昏，黄昏！！”

　　在弩箭中，传递出黄昏的葬歌。

　　一种绝望死亡的气息，席卷四方，带着无匹的力量，直接轰击在密密麻麻的噬灵虫当中。这种黄昏之力，哪怕是诸神碰到，都会步入黄昏，走进坟墓之中，化为乌有。其威力，让人惊悚。任何人都不会愿意碰触。

　　不过，噬灵虫就十分的可怕，拼死扑杀过来，有一些噬灵虫是挡在弩箭前的，被弩箭的锋芒直接射穿，轰成齑粉，当场轰爆，不过，更多的噬灵虫却是密密麻麻的爬满弩箭上下，拼命的吞噬汲取着其中的力量，几乎是荤素不忌。连黄昏之力都无法令它们陨落，消化不良，反而依旧照吃不误，还照样快速分裂，虽然杀死不少，却诞生更多。

　　越杀越多。

　　殊为恐怖。

　　“连白骨神魔弩都无法灭杀它们，果真有点意思。”武牧眼中流露出趣味之色，在天舟外面的罡罩，已经岌岌可危，密密麻麻，覆盖着海量的噬灵虫，对于天舟而言，简直是一种难以想象的负担，连天舟本身的能量都在飞快下降。

　　“主人，这噬灵虫已经在抽取天舟的能量，若是再增加，永恒神炉的运转都无法满足噬灵虫的吞噬，随时都会冲进天舟中。”

　　玲珑皱着小眉头，缓缓说道。

　　“普通的攻击不怕，俺就试试其他。光阴镜，刹那芳华！！”

　　武牧并没有半点惊慌，沉稳地说道。话音间。流露出的沉稳，给人一种安定人心的力量。

　　“永恒单元，光阴镜，刹那芳华！！”

　　玲珑立即开口说道。

　　刷！！

　　一面古朴的古镜瞬间就盘踞在虚空中，变的巨大无比，上面勾勒出无尽神韵，一丝丝时光的气息在古镜四周流转变幻，有如沐浴在时间长河中。古镜上的光芒，以肉眼可见的速度汇聚。

　　一束近乎透明的神光自古镜中迸射而出。

　　那神光中，有如有一条浩瀚的长河。

　　长河中，蕴含着丝丝玄妙的气息。

　　神光横扫而出。直接将一只只噬灵虫强行笼罩在内，与此同时，一个刹那间，就看到，一只只噬灵虫在时光的力量下，纷纷浮现出一种仿佛溺水般的神情，一只只流露出痛苦的神色，宛如便秘，时光的力量从体内穿梭而过，哪怕是吃进去，也消化不了，吃的越多，时间的力量在身上停留的时间就越长，越加浓郁。刹那间，就是沧海桑田。

　　带走无边岁月。

　　一只只噬灵虫，仿佛溺水，竟然诡异的在时间之力中溺死，生机快速消散。仿佛生命已经走到尽头。


第0828章 横冲直撞

　　这些噬灵虫经受不住时光的侵袭，似乎寿命并不是太长，在刹那芳华下，同样无法抵挡，直接溺死于时光之中，一只只噬灵虫几乎当场毙命，散发出诡异的气息。

　　而在陨落后，这些噬灵虫发生的变化同样很是诡异。

　　一只只，在了无生机后，诡异的快速缩小，化为一条条隐约透明的银白色虫尸，看起来，就跟是一白色的手指一样，而且，有诡异的隐匿特性，不仔细看，几乎都无法察觉到。很是让人惊奇，甚至，在虫尸中，传递出丝丝古怪的波动，那是一种精纯能量本源的气息。甚至散发出独特的异香。

　　仿佛不是尸体，而是一枚枚独特的风味美食一样。

　　“这似乎是好东西，玲珑，给我收起来，全部封存，不要吞噬吸收，说不定是如血之本源那样的好东西，虫族虽然凶残，不过，有些时候还是能获取到好东西的。珍贵之处，十分稀少。”

　　武牧看到后，脸上立即就流露出一种兴趣之色，连忙开口吩咐道。

　　“这些噬灵虫的尸体中蕴含极为精纯的能量气息，应该是极为珍贵的宝贝。”

　　玲珑的眼力同样不差，也是赞同的点点头，开口答应道。

　　同时，动作不停，快速的将四周密密麻麻，不知道有多少的噬灵虫尸体当场就一扫而空，快速收取到天舟中，存放在天舟的船舱空间之内，堆积如山，数量之多，已经达到令人发指的地步。若是宝贝的话，那绝对是一笔足以震惊天下的无上财富。

　　有些自天外邪魔身上获取到的宝贝，那都是万金难求的珍宝。谁都不会轻易的出售，一旦获知，需要的人甚至会为之疯狂。就如同那血之本源一样，具有莫大的吸引力，连十三号当铺的韩诺都不惜千金的寻求。

　　“笨蛋，这些噬灵虫陨落后留下的尸体，那就是天地间难得的瑰宝，与血之本源的价值几乎不相上下，要杀死噬灵虫十分困难，一旦陨落，噬灵虫就会蜕变，其虫尸中蕴含一丝能量本源，蕴含各种天地元气，精纯无比，是无属性的能量本源。任何修士，任何存在都能将之吸收炼化。”

　　“而且，吸收炼化后，能让自身体内的修为法力，得到一次纯化的机会，这种纯化，对于任何修士都实无比珍贵的，体内法力越是精纯，那对于自身的好处就越大，突破时的几率就越高，攀升更高层次的可能就越大。更能以之换法重修。将体内所有法力真元，全部融入进这噬灵虫虫尸当中，一旦开始换法后，立即就能将原先自身的法力重新炼化回来。其过程，十分的简单轻松。绝对是诸天万界中难得的瑰宝。好东西，真正的好东西。”

　　小胖子满是鄙夷的看向武牧，一副土包子，什么都不懂的眼神。

　　当即就是如数家珍的将这噬灵虫虫尸的无上功效快速的吐露出来。其功效之多，绝对是让人惊叹的，任何一条，都能引发别人的疯狂与追捧。更加不要说现在这里的虫尸那是以亿万来计算，刚刚密密麻麻的噬灵虫其数量之多，快速分裂下，数都数不清。

　　真要算起来，放出去的话，那就是一笔无法估量的财富。

　　“好东西，绝对不比任何天材地宝要逊色，而且，是出自天外邪魔，就更加珍贵，有价无市，仔细研究一下，必定用处更多。”

　　武牧深吸一口气，颔首点点头，不管怎么说，这虫尸确实不是普通的物品，是真正的好东西，只要度过这一劫，以后肯定能派上大用场。

　　不说别的，就单单那可以直接吞噬体内所有法力，让自身得以换法重修，就绝对是让无数人为之疯狂的事情，要知道，修炼中，难免出错，只是人生中没有后悔药可吃，最终对以后的道路产生巨大的影响，不得不黯然止步于某个境界，无法寸进。

　　若能重修一次，那绝对是让无数人为之付出一切的事情。

　　砰砰砰！！

　　不等武牧沉思，虽然外面的噬灵虫被解决，但天舟外面的罡罩却已经岌岌可危，被汲取大量能量，已然是摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。此刻，更有密密麻麻的坦克虫出现，一只只，如同坦克一般，巨大无比，大如山丘，而且，在它们的背上，有一条条坚韧的管道，仿佛是炮管一样，瞬间迸射出一道道狂暴的能量光束，重重的轰击在罡罩上。

　　给本就岌岌可危的罡罩带来致命一击，当场崩溃。密密麻麻的毁灭光束凶狠的轰击在天舟船体之上。

　　轰隆隆！！

　　天舟在巨大密集的冲击下，整个船体都在剧烈震荡，猛地摇晃了一下，坦克虫的威力是毋庸置疑的。不过，那些毁灭光束在轰击在船身上后，想象中的那种船身崩溃，天舟化为碎片的画面并没有出现，反而，天舟仅仅只是微微震动了一下。就平稳如初，毫无任何晃动。

　　那些光束，就跟是鸡蛋与石头相碰撞，根本就没有给天舟产生任何损伤，连船身都无法打破，立即就被崩成无数散光，向四周迸射出去。

　　任你风浪再大，我稳如泰山！！

　　这就是无双级天舟的强悍之处，这就是武墓号继承青铜古船，白骨塔两座永恒天舟后所拥有的无上潜力，其强悍之处，在同阶天舟中，堪称是首屈一指的存在。尤其是船身，以不朽青铜铸造，如今又发生变异蜕变，本身的材质，已经超越原先的不朽青铜，真正的是具有生命的材料。

　　防御力比之之前，强悍不下数倍，数十倍。

　　“区区坦克虫也敢张狂，给我撞过去，将它们撞死，撞碎，撞成齑粉。”

　　武牧看到，眼眸中闪过一抹冷笑，脸上浮现出一丝张狂之色。断然开口说道。

　　轰隆隆！！

　　天舟忠实的将武牧的意志贯彻到底，毫不客气的朝着四周围剿而来的巨大坦克虫凶狠的撞击过去，这一动，没有任何征兆，其提速之快，能瞬间进入光速。以无比蛮横的姿态，如同一尊巨人般，凶悍的撞击在密集的坦克虫身上。

　　在天舟下，虚空都在扭曲，寸寸崩碎，化为无数碎片。四处崩飞出去。

　　砰砰砰！！

　　坦克虫甲壳坚硬，防御力极强，一只只跟铁块一样，可被天舟撞击后，顿时，以肉眼可见的速度，纷纷崩碎，瞬息间，就化为一块块细小的血肉，撞的四分五裂，四下飞溅。虚空中，血雾弥漫。覆盖大片区域。浓郁的血腥气息，扑鼻而入。

　　那些血肉一出现，就被天舟毫不客气的卷了进去。点滴不剩。连一丝一毫都不放过。这都是最重要的进化资源。

　　无数武修目睹下，一个个忍不住当场倒吸一口凉气。

　　眼睁睁看着密密麻麻的坦克虫在天舟撞击下，跟鸡蛋般轻易的破碎，彻底崩碎成虚无。那种气势，那种张狂，那种蛮横，当真是让人惊恐无比。充满震撼。

　　暗自咋舌的同时更是有种难以言喻的心血澎湃的感觉。

　　“好，好霸道的天舟，好霸道的风格，好蛮横的气势，这是酒剑仙武牧所拥有的天舟么，果然凶悍，果然厉害，果然展露出其盖世风姿，不愧是我荒古大陆中战出来的盖世天骄。”

　　“好狂暴的天舟，竟然连坦克虫都被一下撞的四分五裂，这种感觉，才是真正的武修，才是武修应该有的战斗，酒剑仙就是酒剑仙，青莲剑仙就是青莲剑仙。果然不容轻辱。”

　　“好家伙，这天舟爆发出的战力，已经直接追赶大帝，未必会比任何虚空浮岛要逊色，那些弩箭，还有神雷塔，以及那道古怪的神光中，还蕴含着时光的气息，而且还都具有无尽的伟力，破坏力堪称至强。未必会比大帝逊色。真不知道青莲剑仙是如何才能拥有如斯的底蕴。”

　　无数武修，无数血脉世家中，都不由自主的发出阵阵惊叹声，亲眼目睹到天舟的强大破坏力后，也是暗自为天舟的战力感到惊骇，一个个估算，这绝对是不逊色于任何大帝般的强悍存在，就算是帝兵，展现出的威力也就是如此了。

　　甚至未必能比的上天舟。

　　这样的战力，委实是不可思议，让人无法想象，武牧是如何才能拥有的。

　　“没想到他的手中竟然还会隐藏着如此一张底牌，这张底牌，果然具有一击必杀的威力。”白玄浩踏立在虚空，一边与虫族厮杀，一边也关注着武牧哪一方的举动，目睹天舟展露出的战力，心中也不由暗自震撼，脸上流露出一抹苦涩之色。

　　别以为外物不是实力，天舟这样的存在，那就是自身不可分割的底蕴。

　　“他的手中竟然还有一艘天舟，比之皇阶层次的巡天至宝还要强悍数倍数十倍不止。直达帝兵的层次。”碧仙游心中也是一个咯噔。

　　若非亲眼所见，绝对无法相信世间还有如斯恐怖的一艘天舟。

　　“看来，以后就算突围出去，也要先躲着武牧这小子一点。”

　　苟不休看到，心中苦涩，暗自不是滋味，这样的天舟，怎么不是帝子的，会是一个明明身份低微的人所拥有。真是老天不公啊。


第0829章 搏杀虫帝

　　这样的奇遇，就算是身为帝子都得不到，哪怕是大帝都无法拥有，这样的天舟，完全可以与虚空浮岛相媲美，虚空浮岛却是连大帝都要窥探的至宝，若不然，碧家也不会窥探武家的长生岛，那是直接自混沌层中轰破混沌，撕开一道混沌碎片才演变而成。

　　轰碎混沌层，那是连大帝都无法做到的事情。只有真正的至尊才能做到，这才显得虚空浮岛的珍贵之处。比之任何巡天至宝跟脚都要深厚得多。

　　偏偏，武牧的天舟却能媲美于虚空浮岛，可想而知。这绝对不会是普通的天舟。

　　能得到，那都是天大的奇遇。

　　是大帝都没有得到过的奇遇。是无上的机缘，得到就是自身的底蕴，能获取到无边的好处。给予自身的，将是不可估量的底气。

　　“天瑶妹妹，有机会，可以多和武公子交流一下，一旦冲出荒古大陆，在外面，面对的将会是更加复杂，更加深不可测的各种局面。若能与青莲剑仙相互联手，对于我们凤凰世界在诸天万界中站稳脚跟，立足生存，有着巨大的好处。”

　　在一座如鸟巢般的浩瀚巡天至宝上，凰金曦看向那霸道蛮横的天舟，眼中也流露出无尽的异彩。开口对身旁的凰天瑶说道。

　　“我和武大哥也只是寻常之交而已。”

　　凰天瑶脸上闪过一抹娇羞与异样，哪里还会不明白她话中的潜藏含义，只能摇头开口说道。

　　算起来，自己与武牧也算是交情颇深，对于武牧这样优秀卓绝的男子，若是没有一丝半点的异样情怀，那绝对是骗人的。武修儿女，对于感情之事，向来都是极为直接，强大卓绝的男子，拥有三妻四妾，那也不是什么不可接受的事情。就以自身而言，虽然武牧已经成亲，迎娶过大越公主，但并没有因此而对越长青太过妒忌，对武牧的那种奇异感觉同样没有放下。

　　反而随着时间的推移，有点不断加深的感觉。

　　“跟在武牧那艘天舟后面，有武家的虚空浮岛与天舟在，其实力比之任何一方都要强大，并不比那希望之城要逊色，杀出去的机会更大，损伤会更小。”

　　凰金曦脸上闪过一丝果断，直接开口说道，已然做出决定。

　　而且，在现在而言，几乎是最好的一种结果。

　　“杀！”

　　武牧的话音直接化为一道冰冷铿锵的杀音，瞬间贯穿四方，响彻整个战场，哪怕是天舟上的罡罩已经恢复，也照样没有施展，而是直接将无量永恒神力，疯狂的灌注进天舟船体之中，让整个船身上都散发出无尽的青色神辉，带出岁月沧桑之意，凶狠的朝着前方毫不客气的撞击过去。

　　撞！撞！撞！！

　　要撞就撞个天崩地裂，要撞就撞个虚空破裂，撞到虫族湮灭，撞到对方怕，撞到对方恐惧，撞到虫族四分五裂。要撞就撞个血肉横飞，撞个血雨漫天！！

　　轰轰轰！！

　　天舟就如同是虎入羊群一样，疯狂的撞击在一片片虫潮当中，几乎每个呼吸间，都有海量的虫族被天舟硬生生撞的四分五裂，以天舟的速度，瞬间就能加速，而且，一旦加速，就直接进入到光速之中，甚至是更快，快到让人无法想象，速度一快，撞击的力量就更加恐怖。

　　几乎所当之处，势不可挡，没有任何事物能阻挡住天舟的锋芒，被天舟蛮横的撞成碎片，当场就是四分五裂，化为无数血肉，向外崩飞出去，血雾弥漫天际，血雨飘扬四方。

　　天舟浴血而行。

　　如同逆水搏江，蛮横无比。

　　撞撞撞！！

　　武墓号在虫潮中几乎没有任何力量能够阻挡，以最蛮横的姿态凶猛的在虫潮中疯狂的向前突进，所到之处，方圆数千里区域的虫族，几乎被彻底绞碎，击杀，带着长生岛，瞬间就突进无数里，杀进域外虚空中，硬生生打开一条浩瀚血路。

　　不仅仅是长生岛，还有后面早早关注到这一切的大批巡天至宝，一个个血脉世家纷纷下意识的跟随在天舟后面，跟随着这条血路，一路向前突进，冲进域外虚空，更有一些强悍的武修，虽然没有巡天至宝，却照样仅仅跟随在后，一路杀出。

　　武牧带着天舟，就仿佛是自虚空中开辟出一条江河，后面自然有海量的武修与强者跟随汇聚，化为一股势不可挡的力量，冲杀而出。所到之处，无数虫族被硬生生打的神魂俱灭。声势，一下就起来了。

　　轰！！

　　然则，就在天舟刚刚杀进域外虚空中时，只看到，一道漆黑的寒芒在虚空中一闪而过，紧跟着，整个天舟就发出一声巨大的轰鸣声，仿佛突然间遭受到雷霆之击，轰的整个天舟都向后猛的一振，就仿佛是大海中航行，突然触礁了。

　　那种感觉，显得异常的可怕。

　　整个天舟都在震荡，仿佛要被一下掀起，生生崩飞出去。本来天舟的冲势，被一下截止住。

　　“怎么回事，那是什么，竟然连青莲剑仙的天舟都要被掀起，甚至是崩飞出去，那力量，实在是太过恐怖。绝对不是普通虫族。”

　　“我看到一道黑芒破空而出，这样的攻击，连天舟都能撼动，难道是一尊虫帝在对天舟出手。”

　　跟随在天舟后面的无数武修目睹，一个个脸上流露出惊讶之色，随即就满是诧异的呼喊道，四周一片哗然。若是遇到虫帝，那绝对不是什么值得庆幸的事情。

　　“好厉害的一柄黑色战矛。好一尊虫帝，果然可怕，连武墓号都能直接撼动，与普通的虫族果然有天壤之别，这已经发生根本性的蜕变。战力之强，已经无法估量。”

　　武牧眼中闪过一抹精光。

　　在外面的人或许没有看到，不过，武牧却是清楚的在核心空间中看到，那道黑芒，是一柄黑色战矛直接轰击在天舟上。自那战矛上爆发出的力量，哪怕是天舟都被撼动，战矛凶狠的插进天舟中，若非天舟船体坚固，只怕立即就会被一矛洞穿。

　　就算如此，战矛都已经插进船体数寸，在战矛中更是蕴含一种诡异的腐蚀之力，那种腐蚀之力霸道到极致，就连不朽青铜都被瞬间腐蚀，受到极大的影响，否则，哪怕是战矛也休想刺穿船体。撕裂出一道裂口。

　　好在，天舟已经晋升蜕变，达到无双级，否则，以之前的凌云级，只怕真的有可能会被一矛强行洞穿，插个对穿。

　　那种情形，当真是可怖无比。

　　那根战矛，被天舟第一时间就震成齑粉，天舟上的无数青莲道纹流转，散发出玄妙的气息，吞噬之力流转，净化之力消磨下，那股强大的腐蚀之力也以惊人的速度迅速被消磨掉。一层罡罩，瞬间浮现在天舟外。

　　天眼运转。

　　强大的能力，瞬间就将方圆千万里内的所有事物全部覆盖在天眼之下，每一幅画面都自然而然的浮现在晶壁上，快速闪烁。哪怕是一丝一毫，都清晰的呈现在晶壁上，天眼的强大，就算是大帝都休想在天眼下遁形，隐匿不出。

　　无数画面飞快的在核心空间中闪过。

　　随即，所有晶壁上，直接浮现出一道可怕的身影。

　　那是一尊足足上千丈巨大的身影，通体覆盖着一层漆黑的虫甲，其身形是人形，但看不出样貌，身外还有一层漆黑的迷雾笼罩盘旋。背后，背着一只只漆黑的战矛，这战矛，仿佛是直接自它体内生出，每一根都闪烁出诡异的锋芒。似乎每一根都有着不一样的锋芒。

　　散发出的气息，仿佛是虫族中的帝王。

　　所到之处，万虫俯首，不敢有丝毫的喧哗。看起来，当真是威风无限。而且，能让万千虫族敬畏，可想而知，其本身也是无与伦比的狠角色。

　　这一尊，名为黑暗虫帝。

　　其本身，就是由黑暗魔虫孕育而出，一路成长，才能达到如今的成就，得成虫帝之身，地位无双，战力无穷，十分可怕，以诡异恐怖而著称。

　　身后的九根战矛，能不断的赋予各种黑暗特性。

　　产生的威力也是十分的可怕。

　　咔嚓！！

　　黑暗虫帝目睹天舟，看向天舟上武牧呈现在上面的身影，眼中闪过漆黑的寒芒，伸手间，就抓起一根战矛，振臂下，一根战矛在半空中拉出一条漆黑的弧光。以不可思议的速度，笔直的朝着天舟再次轰击过来。

　　这一根战矛中，传递出无比暴戾的气息。似乎狂暴无比。

　　一旦落在天舟上，必然会产生极为可怕的破坏力。夹带着无边威势。

　　整个天地间，似乎都被这一根战矛所充斥。

　　“想对付我儿子，找死，真以为我长生岛是吃素的么。虫帝，也不是没有搏杀过。”武天东目睹，眼中立即就闪过一抹凶狠之色。竟然有虫帝要对付武牧，这无疑是在触动他的逆鳞，瞬间就引爆胸中怒火。只差要当场爆发出来。

　　“来的好，今日就看看，虫帝与我天舟相比，究竟孰强孰弱。”

　　武牧看到，身上散发出的战意却是越加的浓郁。

　　丝毫没有半点惧怕之色。


第0830章 神魔灯照破黑暗

　　“三千白骨神魔弩准备，齐射，十连发，目标，黑暗虫帝！！”

　　武牧脸上带出一抹森冷，断然开口说道。

　　“白骨神魔弩准备，十连发，射！！”

　　玲珑也脸色凝重，快速运转。

　　一尊虫帝，这在任何时候，那都是极为可怕的存在，足以媲美大帝的存在，在荒古大陆中，那是千古一出的绝世人物，每一尊都能镇压万载，所向披靡，真正具有轻易毁天灭地的恐怖威能，战力之强，无法估量。神通无限，那是拥有属于自身的道的强者。

　　真正掌控，开辟出属于自己的道。

　　能另辟一道，就是真正的大能。

　　天下间，屈指可数，诸天万界中，都是强者。

　　轰轰轰！！

　　三千尊白骨神魔弩同时爆发，一根根弩箭以肉眼可见的速度，瞬间迸射而出，每一根都带着无法言语的锋芒，无数神魔围绕弩箭，有黄昏葬歌在飘扬。每一根都有其目的性，虽然有些不是直接杀向黑暗虫帝，可却在无形间，将四周虚空封锁住，覆盖黑暗虫帝闪躲的每一处关键区域。

　　其锋芒无限。

　　不给其任何闪躲的余地。

　　真正不可避闪的一击。

　　不过，黑暗虫帝明显没有闪躲的意思，目睹一根根凶狠的弩箭迸射而来，眼中闪过一丝寒芒，身上迸射出无数漆黑的魔气，瞬息间就将身外包裹住，仿佛将四周化为一片黑暗，置身其中，如同一尊黑暗主宰，四周就是一片黑暗海洋。

　　深邃无比。

　　弩箭轰击其上，立即，黄昏之力与黑暗之力相互纠缠，都带着可怕的破坏力，黄昏之力就仿佛是无边的绝望，黑暗中却能包容一切，光明过后，就是黑暗，黑暗覆盖天地，包容一切，在黑暗中，无物不容，黑暗中，自然蕴含一种消融之力。

　　能直接将一切事物全部都消融在黑暗中。

　　而此刻，在虫帝外的黑暗，俨然就是具有消融之力的黑暗之光。

　　那种消融之力十分可怕，哪怕是黄昏在黑暗面前，也只有被包容消磨的份，那一根根狰狞的弩箭在迸射进去后，整只弩箭都在以肉眼可见的速度快速的化为乌有，哪怕是足以轰碎皇阶层次凶兽的弩箭，在虫帝面前，都无法发挥出真正的破坏力。

　　轻易就被镇压住。

　　密集的弩箭，接连不断的消融。

　　“好厉害的黑暗之光，应该具有腐蚀之力，能侵蚀一切，黑暗本就是天地不变的存在，有光明就有黑暗，黑暗中，万物沉寂，一切沉沦。没想到连白骨神魔弩都无法轰破其防御。”

　　虽然这是大部分弩箭都是在封截那一根黑暗战矛，不过，也可以想象，要打破虫帝的防御，那绝对不是一件简单的事情。

　　“不足为奇，白骨神魔弩虽然强大，不过，到底是一路铸就而出的，并非是天然的混沌奇宝，也不是帝兵，没有融入永恒神炉，成为永恒单元，在晋升时，虽然有过蜕变，但也只相当于天神兵层次的神兵，还无法与帝兵相媲美。无法破开虫帝的防御，对其产生伤害，那也不足为奇。”

　　武牧并没有过多的惊讶，这些白骨神魔弩，神雷塔之类的，那都是天舟上的常规武器单元，真正的底蕴是永恒单元。这才是一艘天舟最强悍的战力。

　　“九生九灭神魔灯准备，让我看看你真正的威力。是否当得起混沌奇宝之名。”

　　武牧深吸一口气，眼中精光一闪，断然做出抉择。

　　虫帝这样的存在，只有动用永恒单元才能真正的具备抗衡的能力，每一尊永恒单元那都是相当于帝兵一般的存在。九尊永恒单元中，虽然并不全部都是战斗单元，但却同样具有不下三四种攻击单元，比之同阶存在的天舟，强上两三倍。

　　不管是战斗还是辅助单元，都无比充沛。

　　九生九灭神魔灯就是其中一尊战斗单元，而且，还是以小胖子原先的本体铸造而成。但缺少本源灵珠，现在还不算完整，还缺少几枚本源灵珠。虽然无法发挥出最强的战力，却并不妨碍其展现出自身应有的威力，其破坏力，足以达到帝兵的层次。

　　“九生九灭神魔灯准备。明灯一盏，照破无尽黑暗！！”

　　玲珑自信地说道。

　　刷！！

　　在天舟上空，豁然间，浮现出一盏古朴的神灯，通体青铜色，散发出古老的气息，九处凹槽中，其中已经有六枚汇聚齐全。

　　金，木，火，土，雷，风。六枚本源灵珠仿佛是天然就存在于古灯中一样，自然的镶在上面，没有丝毫的瑕疵与缝隙，六枚灵珠，光芒流转，哪怕是在中间最主要的位置，依旧是空缺的，缺少最为重要的一枚主灵珠，但依旧有一团灯焰盘旋在上面。

　　灯焰是六彩的，五颜六色，显得异常的绚丽不凡。只是并不是静止不动的，而是在不断的变幻颜色，一时是金色，一时是黄色，一时是赤色。交替变幻，没有最终融合为一体，看起来是五颜六色，实则是灯焰变幻的速度太快，所产生的一种幻觉。

　　“照破虚空！！”

　　这盏古灯一出，立即，那团灯焰中，自然而然的绽放出一片光辉，这光辉，在不断的变幻，散发出的灯辉也是五颜六色的。灯，带来的是光明，带来的是温暖。

　　但在这一刻，带来的不仅仅是光明，更是可怕的破坏力。

　　只看到，那灯辉所到之处，整个虚空中，无数虫族，以肉眼可见的速度出现可怕的景象。被灯辉照到的虫族，金色的灯辉，直接刺破坚硬的甲壳，赤色的灯辉，落在身上，立即就传递出烧焦的味道，化为可怕的烈焰，焚烧自身，黄色的灯辉落在身上，每一缕都如泰山般沉重可怕，压的骨骼破碎，甚至化为肉泥。青色的灯辉下，带走生机，枯荣一瞬间。更有近乎透明的光辉落下，骨骼血肉都被瞬间撕裂，锋锐无比。

　　几乎所到之处，没有任何虫族，不管是什么种类的虫族，都自然而然的陨落当场，在灯辉下了无生息。仿佛这不是带来光明的灯光，而是带来死亡与绝望的灯光。面对灯辉，那些虫族虽然铺天盖地，数量繁多，可偏偏就是无法抵挡。

　　那情形，实在是让人惊叹可怖，仅仅几个呼吸间，就有海量的虫族陨落，被卷进天舟中，化为天舟的底蕴。

　　而且，灯辉速度之快，不可估量，以肉眼可见的速度，连一个呼吸都不到，就直接出现在黑暗虫帝面前，在其身外的那些黑暗之光与灯辉碰撞在一起。瞬息间就发生激烈的冲撞。

　　碰撞的边缘，都呈现出一种近乎扭曲般的景象。

　　这似乎是一种黑暗与光明的碰撞与交锋。

　　黑暗包容一切，就算是光芒都能直接埋葬其中，黑暗降临时，光明退却，光明强时，黑暗消散。这是天地至理，此刻，就是光明与黑暗的交锋。

　　由虫帝散发出的黑暗之光几乎能消融一切。

　　诡异无双。

　　而那灯辉，却同样神异无比，灯辉中，蕴含金木火土雷风六种本源之力，虽然还没有汇聚在一起，形成最强大的神焰，但融合在灯辉中，其破坏力，自然非同小可。霸道无双，各种属性的灯辉，都自然的散发出如同帝威般的威压。

　　两者瞬间就彻底纠缠在一起。

　　碰撞的区域，虚空一片扭曲，黑暗与光明在相互碾轧，不停的倾覆。

　　不过，仅仅交织纠缠片刻间，立即就看到，那黑暗之光正在灯辉下，节节败退，不断的被灯辉所吞噬消融，灯辉中，六种本源之力相互交替变幻，哪怕是黑暗之光都无法快速消融灯辉的光芒，无法在第一时间消融，那就意味着，黑暗的疲软，黑暗会自然被光明所替代。

　　而且，这种对抗，在相同层次下，凭借的是就是自身的力量，一尊是虫帝，体内的力量，足以媲美大帝，而一尊是永恒天舟，以永恒神炉的运转，每个呼吸间，都有海量的天地元气转化为永恒神力，灌注进九生九灭神魔灯中。

　　支撑着神魔灯持续不断的爆发出无与伦比的破坏力。

　　在能量上，永恒天舟全力支撑下，爆发出的力量，几乎直接能与大帝相媲美，再加上九生九灭神魔灯的犀利，硬生生在交锋中，当场就将黑暗虫帝压制下去。

　　哪怕是大帝，也无法跟全力运转的无上级天舟相媲美。

　　“给我撞过去！！”

　　武牧看到灯辉下，黑暗虫帝身外的黑暗以肉眼可见的速度飞快消散，甚至被灯辉直接照射在身上，眼中精光一闪，口中断然下令道。

　　轰！！

　　几乎在话音落下的一瞬间，天舟忠实的执行了武牧的命令。在黑暗消散的瞬间，足足三万丈大小的天舟，以光速般的狂暴姿态，以迅雷不及掩耳之势朝着黑暗虫帝撞击过去。

　　黑暗虫帝看到，并没有躲闪，反手拔出一根战矛，对准天舟的前端凶狠的轰击过来。要一矛将天舟挑飞。

　　然则，天舟这一次，彻底爆发出最为蛮横的姿态。永恒神炉运转。天眼运转，在天舟外，自然形成一层可怕的威压。镇压虚空。一撞之下，虚空破空，寸寸崩裂，无数空间乱流喷涌，天舟与黑暗虫帝同时身躯狂震，瞬息间分开，天舟只是在原地，但黑暗虫帝却被一下向后连连暴退。


第0831章 撞破苍穹

　　砰砰砰！！

　　黑暗虫帝接连暴退，后退的脚步，踏立在虚空中，脚下的虚空都在以肉眼可见的速度崩碎，脚下的虚空，就跟是一面面透明的镜子，被砸碎一样，破碎的痕迹，都是清晰可见，让人触目惊心，一旦破碎，就是无数空间乱流爆发。

　　肆意在周边破坏。

　　一刹那间，就接连暴退数十步，这可是虫帝。而天舟呢，凭借强大的底蕴，永恒神炉疯狂运转下，硬生生将偌大的船身死死定在虚空中，咫尺不退，那自虫帝身上爆发出的巨大力量，被快速的卸向它处，更是大肆的吞噬那些无形的力量。

　　仅仅瞬息间，就彻底稳固住天舟，将所有的外部力量全部卸去。

　　永恒神炉疯狂运转。

　　“永恒神炉运转良好，天舟能量充满。”玲珑快速汇报道。

　　“无需停留，给我撞过去，就算是虫帝，也要将他撞爆，撞死。用虫帝的血来渲染武墓号的功勋。”武牧果断地说道。

　　轰！！

　　几乎应声间，天舟毫不迟疑的化为一道流光，重重的轰击在刚刚才将身躯稳定住的黑暗虫帝身上，仓促迎击下，黑暗虫帝几乎应声发出一声巨响，连战矛都仓促的轰在天舟上。黑暗虫帝再次向后崩飞出去，不断退后，天舟的撞击，当真是霸道到绝伦。虚空都被撞的四分五裂。

　　跟玻璃一样破裂。

　　黑暗虫帝这一次暴退，明显显得有些狼狈。战矛都被撞的四分五裂。

　　然则，不等它停顿下来，天舟再次以蛮横的姿态撞击在黑暗虫帝身上，虫帝当场就发出一声愤怒的嘶吼，整个身躯再次向后轰得暴退而出。身上出现一道清脆的破裂声，那覆盖全身的虫甲都发出响声，出现一道狰狞的裂痕。

　　以虫甲的防御都被直接撞的破裂。

　　可想而知，那天舟的冲击力是何等的可怕到连虫帝的防御都无法彻底抵挡，硬生生被撞碎。这种情形，当真是蛮横到让人头皮发麻。心中发颤。

　　整个身心都在疯狂颤抖。

　　撞！

　　撞！

　　撞！！！

　　武牧没有半点放松，直接就驱使着天舟一次次凶狠的撞击过去，每撞击一次，都让黑暗虫帝身躯向后崩退，身上虫甲上浮现出的裂痕也以惊人的速度开始增加，每撞击一次，都令四周虚空一阵崩裂，无数虫族，在撞击中直接化为齑粉，更有九生九灭神魔灯放射出的灯辉。

　　照射到哪里，哪里的虫族就以恐怖的速度，如割稻子一样倒下。那情形，无比可怕。

　　撞，就要撞个天崩地裂，撞个苍穹破裂。

　　那种气势，看的无数武修当场目瞪口呆，有种口干舌燥般的感觉。

　　“虫帝啊，那可是虫帝啊，竟然被青莲剑仙直接用撞的，还一次次撞在虫帝身上，连虫帝都无法抵挡住他的锋芒，这种感觉，当真是恐怖啊。他难道是要将这尊虫帝直接撞死么。简直就是太凶残了，太残暴了。”

　　“不可思议，连虫帝都无法抵挡住天舟的攻击，那盏灯是什么，连虫帝释放出的黑暗之光都无法抵挡，被生生轰破，还直接撞飞虫帝，这天舟，果真已经具有虚空浮岛的强大战力，甚至是更强，那盏神灯的威力，只怕已经不下于帝兵的层次。”

　　“青莲剑仙怎么会有如此多的底牌，现在连帝兵都能拿出来，这简直就是不可思议。帝兵都是有数的，都已经有主，不可能有无主的帝兵被他所持有，真是让人迷惑，不知道他究竟怎么才能积累下如此一笔庞大的底蕴。”

　　无数武修当场哗然，一个个都流露出震惊之色，谁都想不到，武牧手中竟然会爆发出如同帝兵般的强大存在，而且，还能将帝兵的威力直接发挥到极致。甚至是让虫帝都落入下风的境地，这种情景，足以挑战任何人的神经。

　　当真不是普通人所能接受得了的。

　　“好霸道的天舟，真不知道牧儿是从什么地方弄到的天舟，其来历只怕不会比虚空浮岛要逊色，甚至底蕴更加可怕。”

　　武天东目睹，心中也流露出惊讶之色。

　　哪怕是一直以来都是极尽高估自己的儿子，却也想不到，会是如此的不简单，本来看到虫帝时还打算让长生岛压上去，抵挡住虫帝，为天舟保驾护航，如今看来，就算是虫帝都阻挡不住天舟的锋芒。

　　这一点就殊为恐怖了。

　　“跟着天舟，肯定有机会脱离出去，杀出虫潮。”

　　有武修心中已经暗自作出决定，绝对不会放过这样的好机会。

　　一朝得势就张狂。

　　天舟在占据上风后，武牧几乎没有给黑暗虫帝半点缓转的余地，直接就拼命撞击在他身上，一次，两次，三次，瞬息间就是数十次凶猛蛮横的撞击。连其身上的虫甲都被当场撞的四分五裂。连虫帝都当场吐血。眼中流露出疯狂之色。哇哇大叫，却无法躲开天舟的锁定。

　　天眼的锁定，几乎不可闪避。

　　谁都避不开。

　　刷刷刷！！

　　而就在此刻，只看到，在天舟上，陡然间迸射出五道神光，呈现出五色，每一道都如一条浩瀚长河，快速席卷四方，划破虚空。贯穿整个域外虚空，一出现，就散发出一种五行气息，镇压四方，所到之处，五行慑服。

　　一切事物，被神光扫中，立即就会被摄取进去，片瓦不留。

　　永恒单元，大五行天盘。

　　而且，这些神光变幻下，五色神光相互汇聚融合，瞬息间就化为一束五色神光，自神光中，凝聚出亿万五色神针，带着一种绚丽的色彩，以无与伦比的速度，快速自虚空中划过，就算是神眼都无法捕捉到。快到极致，无比绚丽的色彩下，散发出的却是无尽的灭绝气息。

　　大五行灭绝神针！！

　　神针破空，连天地都能直接被洞穿。其威力之强，无法想象。十分的可怕。

　　神针的数量更是密集无比，密密麻麻，瞬息间覆盖住大片天地。封锁住整个虚空，直接将黑暗虫帝笼罩在内。每一根，都具有霸道的灭绝之力。

　　那是灭绝万物的力量，灭绝万物的伟力。充满毁灭性。

　　大面积的覆盖下，神针所到之处，虚空被洞穿，出现一道道狰狞可怖的针孔。密密麻麻，一眼看去，头皮都要发麻。

　　“吼！！”

　　黑暗虫帝仿佛也感觉到一种近乎死亡般的气息，张口发出一声咆哮，身上散发出无数黑暗神光，瞬间在头顶交织，以肉眼可见的速度凝聚成一只漆黑的光轮，上面有无数可怕的黑暗道纹在流转。仿佛随时都能将整个天地都腐蚀侵吞掉。

　　黑暗光轮中，铭刻着无数狰狞可怖的虫族。散发出恐怖的气息。一凝聚，直接被黑暗虫帝甩出，朝着天舟凶狠的劈斩而出。这一击，就能将虚空都撕裂切割，其破坏力之强，比之先前，更加恐怖，所到之处，一切光明退避。

　　噗噗噗！！

　　轰隆隆！！

　　一刹那间，可怕的轰鸣在虚空中响起。

　　只看到，无数灭绝神针疯狂的刺进虫帝体内，虫甲破碎，哪怕是虫帝之躯，面对灭绝神针，都无法抵挡，轻易就被洞穿。不知道多少灭绝神针被刺进体内。瞬间就爆发出恐怖的灭绝之力，疯狂的在体内肆意破坏。连灵魂意志都能灭绝。

　　大五行天盘是混沌奇宝，而且，如今更是打开三重混沌神禁，在天舟的驱使下，能直接将这三重混沌神禁的威力彻底发挥出来，不会有任何的勉强。威力之强，已经跨入帝级，大帝都能击杀，蕴含的灭绝之力，是真正能灭绝大帝一样的存在。

　　一根都能灭绝大片生灵，更加不要说是如今密密麻麻不知道多少灭绝神针刺进体内，虫帝体内的生机，以肉眼可见的速度快速的消散。发出绝望的怒吼。

　　砰！！

　　虫帝身躯中爆发出可怕的力量，轰然一声，当场自爆而亡。

　　恐怖的毁灭力量，如潮水般向天舟席卷而来。

　　而那黑暗光轮同样凶狠的轰击在天舟上，这黑暗光轮中，俨然蕴含着黑暗虫帝舍命一击，疯狂的轰击在天舟上，那罡罩瞬间被切开，重重轰在船身上，哪怕是武墓号的坚韧船体，在这一击下，依旧被当场切割出一道巨大的裂缝，仿佛要从中直接将天舟生生劈成两半。

　　天舟剧烈震荡，天眼的虚空镇压之力疯狂镇压住，更有大五行天盘不断的散发出五色神光，磨灭光轮。

　　当一切风平浪静时，整个天舟上已经出现无数裂痕。

　　船体上，裂痕无数。每一道都显得异常的狰狞。

　　“好可怕的虫帝，拼死一击下，竟然连天舟都无法彻底抵挡住，这还是武墓号首次遭受如此可怕的重创。”武牧看到，也不由暗自脸色一凝。

　　“主人，我们毕竟只是无上级，还没有达到彻底镇压住帝级存在的地步，若非是我们天舟底蕴深厚，拥有的永恒单元数量极多，足足是其他天舟的数倍，只怕也镇压不住帝级存在。能战到这一步，已经极为不容易。”

　　玲珑却显得很是满意。

　　毕竟，现在只是无上级，虽然以武墓号的底蕴，足以媲美大帝，甚至是镇压大帝，但绝对不可能做到毫无损伤。


第0832章 百分之百

　　不过，武墓号到底是底蕴雄厚。不朽青铜铸就的船身具有不朽不灭的特性，能自行蕴含，上面更是有青莲道纹，吞噬，净化之力，施展到极致，那侵袭进天舟中的黑暗之力以肉眼可见的速度被吞噬炼化，化为永恒神炉中的能量。

　　被切开的巨大裂缝，以肉眼可见的速度愈合起来，一点点恢复，愈合的部位，没有半点瑕疵，看不出任何的裂痕，仿佛跟原先没有任何区别，转眼间，整个天舟已经彻底恢复，没有任何的隐患，真正如之前一样，所有受损的部位，全部复原。

　　永恒神力灌注船身，无数神秘的道纹自然的浮现出来。

　　而且，那尊黑暗虫帝自爆后崩开的血肉同样被天舟直接摄取过来，哪怕是肉身崩碎，一尊虫帝的血肉中，同样蕴含着让人惊叹的能量，其血肉精华，足以抵得上海量的虫族，在吞噬炼化后，可以以肉眼可见的速度，那根代表进化的进度条上，血色以惊人的速度飞快向前飙升。

　　仅仅瞬息间，就达到三分之二的位置。

　　虽然这当中还有之前击杀的海量虫族贡献的进化度，但这尊虫帝蕴含的能量，也足以让天舟的进化度一下增长三分之一左右。这代表的就是亿万尊虫族的尸骸。一下达到三分之二的位置，这已经是意外之喜。

　　武牧看到后，也不由暗自欣喜。

　　除此之外，黑暗虫帝还贡献出一枚顶尖的生命晶核。

　　“好，玲珑，尽可能的杀伤虫族，为后面的人开辟出一条生命通道。为天舟的进化积累底蕴。”黑暗虫帝被击杀，前方的道路可谓是彻底打开，哪怕是虫族，也无法诞生出太多的虫帝，何况这些虫族都是刚刚苏醒，哪怕是虫帝，本身也是自沉睡中苏醒。其数量死一只少一只。

　　击杀黑暗虫帝，四周就没有其他虫帝存在，几乎是最好的突围时机。

　　“是，主人！！”

　　玲珑也知道此刻就是最好的时刻，战机一闪即逝，现在不把握，以后还不知道什么时候才能让天舟积累到足以进化的能量。

　　不过，九生九灭神魔灯可不敢再继续驱使。

　　自然的在天舟上空快速幻灭。

　　与此同时，三千白骨神魔弩彻底发威，快速的爆发出惊人的破坏力，一根根弩箭上，有诸神在吟唱葬歌，为无数虫族举行葬礼。那弩箭，一消耗，立即就会在永恒神炉的灌注下，快速的凝聚出一根根弩箭，每一根都散发出近乎死亡般的黄昏气息。

　　每一根都爆发出恐怖的破坏力，所到之处，无数虫族被瞬间击杀，就好像是被铁犁生生犁过一样。密集的虫族，简直就是最好的靶子，根本不需要任何瞄准，轻易就能被击中。

　　神雷塔运转，疯狂的咆哮，一枚枚雷球化为密集的雷网，疯狂的将一头头虫族绞杀。一炸就是一群，那些虫族虽然凶悍，可在这种密集的攻击下，依旧是如割稻子一样，大片大片的直接倒下去。

　　哪怕是没有死的，在第一波攻击下支撑下来，也会立即被天舟蛮横的撞击过去，当场撞死，血肉瞬间被收走，如同天地间最好的清道夫。

　　天舟的方向，赫然就是域外虚空外面的那层混沌层。

　　那是每个世界都会存在的混沌空间，混沌世界。

　　没有能力进入混沌层中，一生都不可能跨出自身所在的世界，除非有跨界宝船，借助外部工具才能穿梭而过。根据前人的经验。

　　在达到法相境时，武修可以进入域外虚空，对于域外虚空中的各种凶险都能具备一定的抵抗能力，能具有生存下去的能力。小心一点，生存不成问题，不过，法相境要是接近混沌层，进入混沌世界，立即就会被混沌之气所侵袭，腐蚀，直接消融在混沌中，连渣渣都不会剩下。

　　可见其可怕。

　　法相境，真灵境，那都是无法靠近混沌世界的。

　　只有达到洞天境，才能在混沌中具有行走支撑的资格，返祖境也能在混沌世界中行走一阵，但时间一长，也会难逃身殒的悲惨下场。在混沌世界中，你无法吸收混沌之气，自身消耗多少，几乎是难以弥补回来的，必须依靠天材地宝，各种灵丹妙药。一旦丹药消耗完，出不了混沌，那就是在其中等死了。

　　死的还不要太过凄惨。

　　只有达到洞天境，自身开辟出洞天世界，具有自给自足，自身如天地，身外大宇宙，体内小宇宙的层次，那时才能支撑自身在混沌中长时间的行走，跨越。若没有王者级的实力，进入混沌，只会凶多吉少。这也是限制诸天世界中大部分生灵的最大因素。

　　若非如此，只怕诸天万界中的生灵早已经随意穿梭横行，游历四方。

　　不过，这次荒古大陆，已然无法守住，显然，所有人都要撤离出去，能达到洞天境的，毕竟是少数，还有大部分的普通武修，这些武修，虽然都达到法相境甚至更强一点，可却完全不足以跨越混沌层。要离开，必然要依靠巡天至宝。

　　而如今，他们要走，必然要上巡天至宝，寻求各大血脉世家的庇佑。甚至有大部分都是拖家带口的。如今，武牧的天舟与长生岛，乃至是跟随在后面的诸多巡天至宝，那都是他们的目标，一旦靠近混沌层，就有机会登上这些天舟，巡天至宝中。

　　他们不会错过这次横渡混沌层，真正进入诸天万界的机会。

　　武墓号在域外虚空中横冲直撞。

　　所向披靡。

　　几乎没有任何力量能够阻挡住天舟的脚步。每一刻都有海量的虫族陨落在天舟下，再加上四周其他武修击杀的虫族，每个呼吸间，都能收获到一笔庞大的虫族尸骸。这是一笔丰厚的资源，没有虫帝阻拦，几乎没有任何事物能够阻挡住天舟的步伐。

　　如此庞大的虫族尸骸，一部分储存起来，一部分直接就融入进天舟中，天舟上的进度条以肉眼可见的速度不断的向前推进。虽然看起来不快，但依旧以惊人的速度向顶端靠近过去。

　　要知道，如今，域外虚空中，那些足以媲美王者，皇者的虫族数量不知道有多少，击杀一头，那都是一笔庞大的资源。瞬间就能让进度条向前推进一大段。

　　那蕴含的血肉精华，都能快速的将天舟的进度条推动到更高。

　　有希望镇压住大部分虫族母皇，又没有虫帝袭来，天舟的锋芒，几乎不可阻挡，没有任何虫族能让天舟的步伐停留下来。

　　突进！！

　　突进！！

　　不断的向前突进。

　　“主人，天舟晋升的进度条已经满了，血肉精华已经充斥在天舟每一寸船体中，只要愿意，现在就可以开始无双级达到无上级的天舟。”

　　不知道何时，突然间，玲珑欣喜的话音在耳边响起。

　　“已经满了？”

　　武牧眼中一亮，随即就说道：“天舟的进化度已经充满，那接下来的虫族尸骸，就不要融入天舟，全部储存起来，有价值的虫族尸骸部分，剔除出体内虫宝，将其他部分送进乾坤造化炉中，铸造永恒币。只要有价值的部分，都留下来。储存下来。”

　　“刚刚才自凌云级蜕变到无双级，晋升后的天舟没有增加任何的底蕴，永恒神炉上，原先的九处永恒单元位，如今再次增加，虽然不是翻倍，达到十八处永恒单元位，但也直接在原先的九处单元位的基础上，再次增加三枚，总共达到十二枚单元位。”

　　“要晋升蜕变，至少也需要再将那空缺下的三处永恒单元位给补齐补满。再为天舟增加各种建筑单元，开辟船帆单元等等，才能最终将晋升时获取到的好处发挥到极致。”

　　武牧并没有选择此刻就开始晋升，这种晋升，完全是一种浪费。对于天舟的发展与蜕变，绝对是相当不利的。现在缓一缓，换取到的是天舟未来的无上潜力。这绝对是一笔划算的买卖。

　　“嗯，主人能如此想实在是太好了。天舟完全可以随时突破进化，这种机会，用在关键时刻才是最重要的，能取得的好处才会最大。”

　　玲珑也是欣喜的赞同道。

　　天舟就是她的身躯，她自然是希望自身的底蕴越强，越完美越好。这样才有潜力冲击更高的层次，而且，武墓号更是全能型进化的天舟，涉及到的方面极多，需要的永恒单元数量同样更多，一旦选择，就无法再更高，单元位是有限的。

　　之前能得到九处单元位，绝对是邀天之幸，之后每次晋升蜕变后，增加的单元位，那都是随即的，有可能一个，也有可能三个，甚至有可能会更多，一次性得到九个也说不定。

　　这样的永恒单元位，每一个都是无比珍贵。

　　武墓号有青莲墟市，这一点，墟市有关的永恒单元就要占据到不少，还需要涉及到其他方面的，那就数量更多，有些必须的单元，更是要想办法得到。

　　比如科技文明中的主脑，这就是无比特殊的单元，还有，不管是攻击还是辅助，乃至是防御，都需要提升上去，那一个防御永恒单元显然是缺少不得的。


第0833章 进入混沌

　　区区三个空白单元位，远远满足不了武牧的胃口。

　　实在是缺口太大了。

　　不过，适合的永恒单元位，那也是无比稀缺的，不是任何时候都能碰到的，要碰到一件，还不知道要等到什么时候，要碰到什么样的天大机缘才能获取。能在荒古大陆中获取到如此多，已经是一种意外之喜，这只怕还是荒古大陆在诸天万界中游荡，无意中捕捉到的一些遗留在虚空中的宝物才能拥有这份底蕴。

　　换了其他世界，只怕，整个世界都未必能获取到几件适合的永恒单元。

　　尤其是有些东西，那都是可遇不可求的。

　　没有受到真正阻碍的天舟，速度极快，几乎在片刻间，就已经杀出重围，自无边虫海中穿梭而过，一路打出一条血路。从中硬生生给凿开一条血路。不亲身经历，绝对无法想象那种画面。这还是在武牧不断利用天舟击杀虫族的过程中，否则，天舟穿过虫海的速度还会更快。

　　时间还会更加的短暂。

　　不知不觉中，天舟与大批巡天至宝已经出现在一片奇异的区域中。

　　前面，是无边浩瀚的混沌层，那混沌层就仿佛是一片浩瀚的云层一样。灰蒙蒙的，一眼看去，给人一种浑厚的感觉，带着无边的神秘气息。又给人一种无形的压力，仿佛是面对无法跨越的大山一样，但内心中，却自然而然的生出一种想要投身其中的冲动。

　　仿佛是面对万物的本源，一切生命的起源。

　　“穿过来了，我们真的突围出来了，真的穿过虫海了，本来还以为会死在虫潮中，没想到还真有活下去的机会，这次能脱险，还多亏了青莲剑仙，若非是他的天舟，我们要杀出来，还不知道要死伤多少，有多少同道会陨落在虫潮之内。”

　　“好！好！好！！这次穿过虫潮，我们已经走完一半的路程，接下来就是混沌层，只有穿过混沌层，才能正式进入到诸天万界中，进入到宇宙星空之内。”

　　“没有巡天至宝的朋友，若是愿意，都可以上到我吴家的无极舟上来，一起横渡混沌层，我荒古大陆的武修，历经这次劫难，能活着，都不容易，一旦出去，大家都是亲人，都是老乡，在诸天万界中，当相互扶持。一路走下去，不坠我荒古大陆之名。”

　　有家族开始开口邀请那些没有巡天至宝的武修。

　　有话说的好，离开家乡，家乡人就是亲人。就是相互在外面的依靠。有时候，比任何朋友都要来的更加珍贵。这份情谊就是最珍贵的。

　　“是啊，进入混沌层，据说，里面的混沌之气十分狂暴，无法吸收炼化混沌之气，一旦进去，举步维艰，修为神力耗尽，就会被混沌之气所吞噬，回归混沌。成为其中一部分。洞天境的王者都不敢轻易涉足其中。”

　　有武修当场应和道。

　　这是众所周知的事情。

　　“大家快点上去，那些虫族不会善罢甘休，肯定会追赶过来，在这里停留太久，危险程度会不断的增加。”有人开口提醒道。

　　“若有人愿意，可上我天舟，在天舟上暂时逗留一阵，穿过混沌层后，再选择离去。”自武墓号上，传出一道平缓的话音，是由武牧说的。

　　能跟随而来的武修，那都是荒古大陆中的精锐，最为精锐的一部分强者。本身的资质都是非凡，只要能跳出荒古这个圈子，马上就能各自具有大收获。成为强者。具有极强的潜力。每一个都是人才，现在帮上一把，对于自身而言。那不过是举手之劳。

　　能否得到回报，并不是那么重要。

　　“我上，多谢青莲剑仙！！”

　　“太好了，以天舟的强悍，横渡混沌层肯定不成问题，就算是混沌之气也未必能对天舟产生损害，进入其中，自身的安全必然有着极大的保证。”

　　“大家快点上去，上了天舟，才算是真正安全。”

　　无数武修听到武牧的话语，一个个脸上顿时流露出惊喜之色，天舟的强悍几乎是每一个人亲眼目睹到的，谁都能看的出，那击杀虫帝的画面，如今依旧在脑海中回荡，这是足以媲美大帝般的强悍存在，不必虚空浮岛要差。

　　能进入其中，可比进入那些巡天至宝要来的更加的安全妥当。

　　自身的安危有保障。

　　要知道，巡天至宝进入混沌层中都有可能会被混沌吞没，陨落其中，里面凶险万分，谁都不知道会遇到什么。自然是选择更强大的进入才会更加的妥当。

　　没有迟疑，一个个武修拖家带口的，三五成群的朝着天舟快速靠近过去，只要在靠近天舟一定区域，有进去天舟的念头，整个身躯自然而然的穿过那层无形罡罩，上到天舟的甲板上。

　　转眼间，就有成千上万名武修汇聚其上。

　　甲板在外面看起来不大，可在里面，却能感受到，整个甲板的大小，当真是极为的浩瀚，内外相比，仿佛是十倍，数十倍来计算对比。差别极大。

　　踏立在甲板上，那种脚踏实地般的感觉清晰的呈现在心中。

　　一个个不自觉的生出一种无比安心的感觉。

　　“好大的甲板空间，这是内有乾坤，外面看起来不大，内中却蕴含着如此庞大的空间，当真是不可思议。这里的空间，足以容纳数十万上百万人，也不会显得有半点拥挤。”

　　“好神异的天舟，不知道那塔楼部分又是什么样的情景，里面肯定更加惊人。这天舟，实在是太神秘了，真不知道青莲剑仙如何才能获取到如此一艘神秘的天舟，战力如斯的恐怖。”

　　“大家就在这里歇息一下，天舟强悍，就算是进入混沌世界，都不会受到混沌之气的侵袭，肯定能平安抵达彼岸，进入真正的诸天万界中。”

　　一名名武修暗自惊叹的同时，也都是暗自咋舌，对于天舟上的塔楼部分自然是相当好奇，可谁都不没有靠近，他们只是客人，肆意窥探天舟的隐秘，那绝对不是什么好事。都有意识的没有靠近塔楼部分。

　　只在等待前往混沌之中。

　　天舟上，顷刻间就收敛了不下上百万名武修。

　　在甲板上四处观望，不断向四周看去，一个个脸上都流露出兴奋与好奇之色，更有一种劫后余生的感觉。

　　“诸位若是有亲人在之前被送进神州天地中的，可以踏进这道接引神光中，进入神州世界。与亲人团聚，神州世界不限制修为，只要达到返祖境的，都可以自由离去，来往天舟与神州世界。不过，一旦进入，没有达到相应修为，没有晋升返祖境，是不能自神州世界中离去的。如何选择，请各自仔细思索。”

　　武牧的话音再次在天舟中响起，出现在每一个人耳边。

　　但这话，对于有些人而言，却无意是雷霆般，响彻脑海，脸上流露出惊喜之色。一个个本能的看向虚空，在帆柱上，看到一面高高悬挂而起的船帆，船帆上浮现出各种花草树木，生灵万象的景象。

　　“原来之前收走荒古大陆中大部分百姓的人竟然是青莲剑仙，难怪，难怪他有如此能力，他竟然拥有一个世界，这天舟，简直是太过不可思议了。”

　　“太神奇了，比虚空浮岛更加神异，竟然能在天舟上诞生世界，开辟出新的天地，简直是不可思议啊，那青莲剑仙，几乎等同于是世界的主人。能够主宰一个世界的兴衰。”

　　“太好了，本来以为以后都见不到自己的家人，没想到竟然还能有这样的机会，实在是太好了。我要进入神州世界，没有家人，就算在外面长闯荡又如何。成就再高，也没有人分享。”

　　一时间，甲板上一片哗然，无数议论声，惊叹声接连响起。

　　都知道，这绝对是一次难得的机遇。

　　虽然收取的大部分都是世俗百姓，但也有血脉世家中的人，有些武修，还是希望能与家人相聚，只要达到返祖境，照样能自由离开天舟，并没有限制住自身的自由。

　　这是天大的好处。

　　不少人，当场就做出决定，进入接引神光中，踏足到神州世界中，寻找家人去了。

　　不过，也有很多，并没有牵挂，心中对于诸天万界更是有着一种无尽的期盼与好奇，一种强烈的闯荡之心在流转。更加向往那波澜壮阔的诸天万界。并没有选择进入神州天地。

　　而是选择留下。

　　这样的人占据绝大部分。

　　毕竟，能走到如今，每一个都是有着绝强信念的人。一旦做出决定，是不会回头的。

　　“玲珑，出发吧。我们进入混沌。”

　　武牧看到，眼中也没有别的颜色，直接开口说道。

　　看后面，海量的虫族已经铺天盖地的席卷而来，显然，是要再次将他们重新卷进虫潮中。要将他们埋葬在这里，继续留下，必然会有凶险，还有一尊不知道虚实的虫族主宰。

　　离去是最为妥当的。

　　天舟毫不迟疑，一动间，船尖直接朝着混沌云层中猛的冲了进去。无数混沌之气在翻滚，肆意的碾轧而来。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，突然间，虚空中，一道漆黑的刀光闪电般劈斩而来，以诡异的方式出现，通天彻地，一刀劈斩在天舟上。


第0834章 分离

　　“不好！！”

　　几乎在刀光出现的一刹那间，天眼已经捕捉到其画面，在核心空间中，武牧更是亲眼目睹，自然是第一时间看到那道通天彻地的刀光。那刀光太过凶猛，出现的时机更是诡异无比，在天舟进入混沌层的时刻，根本想不到会有如此一刀。

　　虽然不是毫无防备，但也算是极为的突然。

　　应对下，有些仓促。

　　感受到自刀光中传递出的可怕锋芒，武牧眉头狂跳。心中涌现出无尽的危机，这绝对不是普通的虫帝，就算是虫帝都无法给他如此可怕的威胁感觉。这一刀真要落在天舟上，必然会给天舟带来一道巨大的重创，那种危险感觉，绝对不是虚假的。

　　“呔！！”

　　然则，就在武牧刚要动用各种手段，施展出永恒单元的力量，来应对这可怕的一刀时，只听到一声充满狂暴与威严的断喝声响起。

　　只看到，一直跟随在武牧身后的长生岛，竟然以迅雷不及掩耳之势，硬生生跨越虚空，出现在天舟后面，横在天舟与刀光之间，硬生生抢先挡在刀光之下。

　　一副古朴的画卷直接自长生岛上凌空飞起。迎风展开。

　　画卷上，赫然浮现出的是一道栩栩如生的画像。

　　画像上，是一尊通体金色的战猿，战猿之躯，足足有万丈之高，身上披着金甲，踏着金靴，头戴紫金冠，手提如意棒，眼中有金光四射。能洞穿虚空，照射九州。

　　画卷突然自焚，自焚中，那尊金色的战猿直接破画而出，足足万丈的战猿，提着铁棒，一棒就是笔直的砸了下去，这一棒，仿佛整个天地都在棒中变幻，似乎地火水风都在棒中流转，一种混沌的气息在棒中闪现，天地都要被这一棒生生压制下去。

　　砰！！

　　轰隆隆！！

　　这一棒一刀，结结实实的轰击在一起，可怕的轰鸣在虚空中响起。地火水风在棒下喷涌，碰撞间，带出一种大破灭的可怕气息，天地法则都在棒下崩碎，比之大帝的攻击还要来的更加的可怕，更加的让人无可抗拒，真正凶猛无比。一棒能砸破整个天地，战意无穷。

　　不过，那道刀光却显得更加的可怕。

　　与铁棒轰击在一起后，立即，就发出可怕的锋芒，带着无与伦比的可怕锋锐，硬生生破开地火水风，更是硬生生将那铁棒拦腰斩成两段，一刀劈在长生岛上，长生岛上迸射出一道神异的护罩，有地火水风在流转，快速演化出地火水风。

　　但在这一道刀光下，依旧发生可怕的轰鸣，护罩不断扭曲，似乎随时都会在刀光下生生甭灭一样。

　　轰轰轰！！

　　整座长生岛在刀光的劈斩下，当场崩飞出去，被刀光劈进混沌云层之中，瞬间切开混沌，快速的消失不见，那刀光，似乎要在混沌中开天辟地一样，显现出异常可怕的景象。转眼间，就消失不见。混沌中没有光芒，没有方向，根本分辨不出之前长生岛被劈出去的方向是在哪里。已经到了哪里，是否安全。

　　“不！！”

　　武牧口中发出一声怒吼，天舟猛的一振，当场就扎进混沌云层当中，飞快的追赶着长生岛消失的方向，不断的追逐过去。然则，这种追逐，却连一丝影子都没有捕捉到，根本看不到长生岛的身影痕迹。

　　武牧心中涌现出无尽的悲愤怒火。

　　在看到长生岛竟然冲出来，硬生生替代天舟而挡在那道刀光下的画面，武牧心中带来的震撼，几乎无法言喻，那种感觉，一刹那间就仿佛多出了什么，一种难言的心痛在心中回荡。那是一种亲人分离的痛楚。虽然口中不说，不过，在心中早已经认可武天东这位父亲。

　　只是一直说不出口而已。

　　如今亲眼目睹长生岛在自己最危险的时刻，毫不犹豫的挡在面前，那种亲情以百倍千倍涌现心头，一种无尽的痛苦在心中回荡，眼中的光芒瞬间变成血红。

　　“天眼，给我探查混沌，一定要找到长生岛的踪迹。”

　　武牧双手握拳，连指甲都深深陷入到手掌中，有血迹流出。身躯都在指不定的颤抖。

　　“天东！！”

　　孔蓉脸上也流露出一抹焦虑担忧之色，目光不断的看向四周的晶壁，希望能在上面看到长生岛的踪影。

　　“娘，您别着急，爹肯定不会有事的，长生岛是虚空浮岛，是先祖耗费无数精力才经营出来的，之前就能镇压域外虚空无数年，现在肯定也不会有事的。”

　　武心怜双目含泪，但依旧开口安慰道。

　　“是啊，娘，公公肯定不会有事的。”

　　越长青和鹤仙儿也都一同开口说道。

　　不过，在她们心中，同样没有底。那道刀光中爆发出的破坏力，比之虫帝还要来的更加的恐怖，甚至更加强悍，连那武家先祖的画像，足有至尊一击的力量，都无法砸碎刀光，可想而知，那刀光中蕴含的力量必然恐怖到一种无法预知的层次。

　　“主人，那一刀应该是来自虫族主宰，只有虫族主宰才能爆发出如此恐怖的破坏力，连至尊一击都无法抵挡，这尊虫族主宰若不是还处在重伤当中，只怕一口气，就能将整个荒古大陆直接崩成碎片，不过，到底是强弓之末。以那刀光的威力，还劈不开长生岛。”

　　玲珑脸色凝重的开口说道。

　　那样的一击，只有可能是来自虫族主宰，其他虫帝，绝对无法发出如此恐怖的一击。

　　“永恒天舟，哼！！”

　　而就在武牧驾驭天舟冲进混沌云层当中后，在域外虚空中，一处神秘的所在中，冰冷的发出一道冷哼声，对于永恒天舟的杀意，几乎能将无数生灵都瞬间崩碎灵魂。杀意之重，似乎有海一样深的仇恨。

　　不过，转眼也就沉寂下去。

　　对于外面的战争似乎不在关心。

　　“主人，混沌层中混沌之气布满天地，就算是天眼，要探查，也是极为困难，混沌不知处，没有具体的方向，根本就不知道长生岛会流落到什么方向，要探查起来，更加困难，第一时间没有找到，现在要找，只怕机会渺茫。”

　　玲珑也不断的驱使着天眼，向四周不断的扫视过去。

　　天眼是混沌奇宝，来自混沌魔神的神眼，哪怕是在混沌中，都能直接探查到方圆万里内的事物，这份能力，已经是相当恐怖，而且，随着时间的推移，天眼不断的蜕变下，将来成长起来，一眼看穿混沌那也不是没有可能的事情。

　　不过，现在却是有些力所不殆。

　　“全速前进，全程开启天眼，探查四周，任何蛛丝马迹都不能放过。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中的光芒缓缓收敛，心中也只能祈祷，那长生岛足够强悍，能保证武家在混沌中不会受到危险，能挡住那道刀光。否则，真要出现意外，他绝对不会轻易放过虫族，放过那尊虫族主宰。实力一到，一定要将其抽皮扒筋。

　　在天舟甲板上的诸多武修也都是沉默不语。

　　那一刀，给他们带来的震撼同样不小，在那一刀下面，只感觉没有半点存活的希望，一刀下来，只怕瞬间就会被斩杀，任何抵挡都是徒劳，那样的战力，当真是恐怖到无法形容，那已经超越他们的认知极限，那是真正屹立在天地最顶端的可怕存在。

　　混沌中，没有时间，没有方向，感觉不出任何的色彩。

　　到处都是一种灰蒙蒙的混沌之气，这种混沌之气，并不平静，几乎前一刻还是风平浪静，下一刻，就会彻底化为一片混沌风暴，将四周一切事物都毫不客气的毁灭掉。非同一般的可怕。混沌之气狂暴无比，根本无法直接吸收炼化。

　　除非是混沌魔神那般强悍的存在，才敢直接炼化混沌之气。

　　不过，这对于天舟而言，却是没有任何的异象，永恒神炉能够炼化一切能量，哪怕是混沌之气也照样不例外，甚至，混沌之气炼化后，淬炼出的永恒神力更加精纯庞大。灌注进天舟中，一股股精纯的先天元气充斥在天舟各处。

　　更是融入进船帆单元当中，转变成各处单元世界中所需要的天地元气。

　　自然而然的让各处单元世界中的天地元气充盈到一种惊人的地步。

　　在天舟甲板上，蕴含的天地元气都浓郁到惊人的层次。

　　虽然，武修对于天地元气的需求比不上那些仙修，不过，能在天地元气充沛的地方修炼，对于温养肉身，滋养血脉，那都是有着极大的好处，更能快速的增长血脉神力，好处也是极大。一个个感受到天舟中传递出的先天元气，纷纷眼睛一亮，各自开始修炼，如饥似渴的吸收起那一股股精纯的先天元气来。

　　轰隆隆！！

　　不知道天舟在混沌中穿梭了多久，突然间，整个天舟轰然间一震，发出一阵巨大的轰鸣声。天舟整个船体都在剧烈摇晃。

　　“怎么回事，是什么东西？”

　　无数武修被瞬间惊醒，一个个警惕的看向四周。

　　这一看，脸上都露出惊骇之色。

　　只看到，在天舟外，不知道何时，被一根根乌黑色的触手死死缠绕，随着触手的摆动，疯狂摇晃。


第十一卷 归途

　　荒古禁封打开，脱离牢笼，正式踏足诸天万界，一星辰一世界，一世界一风景，无数文明在碰撞，仙修，武修，魔法，巫师，科技，文明的碰撞，带出火花。踏上归途，领略无数风景，地球，似乎并不简单！！


第0835章 混沌古兽

　　“不好，是混沌古兽，没想到真的会被我们给碰到，听说，混沌古兽在混沌云层中数量也不会太多，而且，每一头都有着可怕的战力，并不会比大帝要逊色多少。甚至能在混沌中生存，自由自在，轻易的吸收炼化混沌之气，比之其他修士，有着更加巨大的优势。”

　　“据说有星辰境的皇者，跨入混沌世界中，与混沌古兽相遇，搏杀下，都是不敌逃窜，返回荒古后，不到两年就坐化了，遭受到无可弥补的损伤。据说，这混沌古兽没有智慧，只能吞噬猎杀的本能，若能击杀，也会有巨大的好处，混沌古兽，浑身都是宝藏。”

　　“不知道天舟能否抵挡住，混沌中的危险果然也不少，随时都有可能葬送在这片混沌之中。实在是可怕啊。”

　　甲板上，本来还在吞吐先天元气，滋养自身，默默修炼，提升修为境界的诸多武修，纷纷被惊醒，在惊喜的刹那间，看到外面的景象，脸色都变了，有些人，脸一下就白了，这可是在混沌中土生土长的古兽，将混沌世界当成是海洋一样，自由自主的遨游。

　　这样的存在，搏杀起来，自身天生就落于下风。

　　“是混沌古兽，应该是一尊淤泥古兽。”

　　在核心空间中，外面的画面却是清晰的呈现在晶壁上，以天眼的能力，硬生生以上帝的视角将所有的画面呈现在眼前。

　　一团漆黑的淤泥出现在天舟下面，那淤泥中，裂开一道巨大的嘴巴，延伸出无数只狰狞的触手，都是以淤泥凝聚而成，散发出的力量却是极为可怕，一被缠绕住，就仿佛是在大海中被一只大章鱼给缠绕住了，随着触手的甩动，疯狂的在混沌中不断的摇晃。

　　四周混沌之气都在剧烈翻滚。

　　甲板上的武修都有些脚步不稳，似乎随时会被甩出去。

　　那淤泥古兽身躯之大，当真让人恐惧，足足有数千里大小，一眼看去，就跟是一座小型的大陆没什么区别，裂开的大缝就是嘴巴，触手挥舞间，就要将天舟硬生生往那淤泥古兽的口中拉扯进去。俨然要一口将整座天舟都吞吃下去。

　　“好家伙，还真想将我整座天舟都给吞下去，不过，那也要你的胃口能有那么好才行。”

　　武牧看到，心中本就是怒火中烧，这只混沌古兽又突然冒出来，直接就将胸中的那股怒火彻底给点燃，想都不想，张口间直接冷哼道：“白骨神魔弩，给我射上一轮！！”

　　轰轰轰！！

　　天舟上，三千尊白骨神魔弩同时爆发，一根根带着黄昏气息的弩箭如闪电般迸射而出，每一根都蕴含着毁天灭地，让天地步入黄昏的可怕力量。

　　这些足以击杀皇者的弩箭，轰击在淤泥古兽身上，只看到，在其身上只是溅起一道道微不起眼的涟漪，一阵淤泥翻滚，就仿佛是无底沼泽一样，将一根根弩箭硬生生诡异的吞噬进去，连半点损伤都没有，看起来，十分的诡异可怕。

　　就仿佛是石入大海一样，根本就无法对那淤泥古兽产生任何的损伤，任何力量落入其中，都会被诡异的消融一空，化为乌有。连白骨神魔弩都无法对淤泥古兽产生真正的伤害，可想而知，其诡异之处，当真无愧于是混沌古兽，能在混沌中肆意生存。

　　“普通的常规手段已经无法解决它。淤泥古兽本身属于土属性的古兽，那就以五行之力来镇压它，大五行天盘，五色神光，给我斩了它！！”

　　武牧脸色冰冷，眼眸中闪过一抹寒光，当即就开口说道。吐出一道话音。

　　“大五行天盘，五色神光，斩！！”

　　玲珑也带着杀音的吐出一道话音，直接开口说道。

　　咔嚓！！

　　天舟运转，永恒神炉运转。整个虚空中剧烈震荡，在天舟外面，豁然间，出现五道璀璨的神光，赫然是由大五行天盘迸发出的五色神光，这五色神光，可以刷人刷物，不管是任何物品，只要是在五行之内的一切事物，都处在其摄取的范围之内。

　　一旦被神光刷中，立即就会被摄取到神光中，镇压下去。

　　而且，五色神光不仅仅只有刷人的功效，更可以直接化为两柄锋利的战剑，凶悍的挥斩而出，将对方直接劈斩成两段，当场击杀，以五行相生相克而变幻，威力无穷，随时都有斩破苍穹的强大力量。其战力之强，无可估量。

　　此刻，就是五道通天彻地的神光冲天而起，凶悍的朝着那包裹天舟的淤泥古兽劈斩下去，就仿佛是要开天辟地一样，爆发出的锋芒，令混沌空间都在震荡，金木水火土，不断交替运转，所到之处，混沌之气被展开，化为地火水风。

　　锋芒之胜，瞬间就劈斩在那一根根触手上。

　　咔嚓！！

　　那淤泥触手本来无比坚韧，不管是任何攻击都无法将之斩断，连白骨神魔弩都没办法将其轰开，可想而知，其防御力何等的强悍。而就在此刻，在五色神光下面，一根根淤泥触手几乎应声就被当场切开成两段。神光流转间，被斩断的触手更是在无声无息间，诡异的消失不见，被摄取到神光中。

　　淤泥古兽虽然是混沌古兽，但本身也有属性，是土属性，只是，这种土属性是先天的，后天的五行之力很难克制，不过，大五行天盘乃是混沌奇宝，生于混沌，同样份属先天，蕴含的是先天五色神光，化为的五色神剑，能够克制住天下五行之物。

　　就算是混沌古兽也不例外，除非是超脱五行之外的生命。

　　在天舟全力爆发下，五色神光不断交替，快速向淤泥古兽凶悍的劈斩过去。

　　吼！！

　　淤泥古兽发出凄厉的嚎叫，显得异常的痛苦，突然间，自口中喷出一道黄光，黄光在半空中化为一道玄黄色的古锤，闪电般朝着天舟凶狠的砸了下去，这一砸，就跟是泰山压顶一样，散发出恐怖的威压，仿佛整个天地都要在古锤下砸个粉碎。

　　自古锤上散发出的气息，传递出一种无比厚重的威压。

　　轰隆隆！！

　　古锤凶狠的砸下，一击就砸在船身上，整个船身都在刹那间发生倾斜，外面的罡罩呈现出可怕的凹陷状态，扭曲到无比可怕的层次。罡罩几乎瞬息间就被砸的破灭，一锤凶狠的轰击在船身上。拦腰砸在船中间。天舟剧烈震荡，船身上，硬生生被砸出一道凹陷的可怕损伤，仿佛要直接砸成肉饼。

　　“是混沌奇宝！！”

　　武牧看到，眼中精光一闪，几乎与小胖子同时发出一声呼喊。

　　那枚古锤明显是混沌奇宝，而且，还是土属性的混沌奇宝，若不然，根本不可能蕴含着如此可怕沉重的力量，一锤砸下来，就跟是无数山岳直接倾泄而下一样，当真是霸道无双，凶猛无比。

　　不过，哪怕是这枚古锤，将天舟船身砸的极尽扭曲，不过依旧在天舟所能承受的范围之内。天舟同样没有迟疑，五道神光仿佛是五柄通天彻地的神剑，飞快的自那淤泥古兽身上疯狂的切割绞杀而过，神光锋利，在天舟的催动下，比之大帝都不逊色。

　　五色神光跟是直接克制住混沌古兽，克制住淤泥古兽。

　　几乎神光每在身上切割一下，都让淤泥古兽发生一声凄厉的惨叫，身躯的一部分直接被切割而过，生生斩断分离，在分离的一刹那间，当即就被五色神光摄取封印进去，自淤泥古兽身上剥离，不给其任何融合回去的机会。

　　五色神光一遍遍刷过，转眼间，庞大的淤泥古兽，就以肉眼可见的速度飞快的缩小，片刻间，已经被五色神光强行摄取进去。自混沌中消失不见。

　　自始至终，都没有给那柄古锤以再一次轰击而下的机会。

　　淤泥古兽就被干净利索的当场绞杀，快速的让人惊叹，比之当初灭杀黑暗虫帝还要来的更加的迅猛。

　　这完全是淤泥古兽撞在枪口上，本就因长生岛失落于混沌中，不知踪迹，心中蕴含着一种滔天怒火，这淤泥古兽撞出来，直接就引爆武牧心中的怒火，毫不客气的就全力爆发，疯狂的催动大五行天盘，以大五行天盘克制之力，针对淤泥古兽发出雷霆一击，岂能不凶悍无比。

　　就算如此，也让天舟内积累的能量瞬间下降三分之一有余。

　　这就是全力爆发下的后果，不过，永恒神炉时刻都在运转，吞吐天地元气，混沌之气的速度极快，那消耗的能量，以肉眼可见的速度飞快增长，转眼间，就恢复如初。这种补充与消耗的速度，几乎是持衡的。只要不是疯狂爆发，永恒天舟的能量，一般而言，是不会有枯竭的可能。

　　就连天舟上被古锤硬生生砸在船身上出现的凹陷也飞快的复原，重新恢复如初。转眼间，就跟之前一样，没有任何区别。一点损伤都看不出来。

　　“这柄古锤也是一种意外收获。”

　　武牧手中已经握着那柄古朴的古锤，那是一口古老的石锤。通体以不知名的石头铸造孕育而成。


第0836章 五岳混元锤

　　这石锤上铭刻着一道道玄妙的石纹，每一道都带着深奥的道韵，仿佛是天地间自然生成的纹理，每一条，都给人一种如同山岳般的感觉，仿佛是连绵起伏的山脉，浩瀚无边，无边无际，给人一种无尽的压力，沉重如山，握住石锤，就算是以武牧的强悍肉身。

　　都能感觉到整个手臂都是往下微微一沉。

　　其沉重之处，哪怕是拿在手中，都有成千上万斤，甚至是数十万斤，对于普通人甚至是一般武修而言，一旦落在手中，都有可能直接将手臂压断，甚至是将自身当场压死。

　　可想而知，其是何等沉重，落在地上，哪怕是大力士都无法将之拿起来。

　　“五岳混元锤，没想到竟然会在这里碰到一件混沌奇宝。里面蕴含的混沌神禁也有足足不下三重神禁。足以与任何帝兵相媲美。”

　　武牧握住石锤，一股讯息自然的从石锤中进入脑海，瞬息间就让自身明白到这口石锤的来历与名字，基础讯息，都在脑海中回荡。

　　这一口石锤是由混沌中一枚顽石孕育而出，自行获取在混沌中闪现的大道法则，吸收法则之力，不断的孕育，衍生出一道混沌神禁——五岳真形混元禁！！蕴含强大的破坏力，其本身，是土属性，看似是五岳，实则，五岳不是指五座山岳。

　　而是五种山岳，蕴含，金，木，水，火，土五种属性的山岳，统称为五岳，是五行之山，看似五岳，实则是千山万岳，数目极多，不可估量。发挥到极致，一锤砸下去，足以爆发出千山万岳，无尽山岳的恐怖力量。毁天灭地，不过是瞬息之间的事情。

　　就算是混沌都会被一锤打的四分五裂，当场裂开，甚至呈现出开天辟地的恐怖景象。

　　这是极为强悍的攻击性混沌奇宝。这若是洪荒世界中，混沌奇宝又被称之为先天灵宝，先天至宝。叫法不同，其实本身是没有任何区别的。

　　“主人，要将它融入进天舟中，成为永恒单元么。”

　　玲玲开口询问道。

　　“不用！！”

　　武牧果断的拒绝道：“天舟上的永恒单元各有特色，各有用途，攻击单元有大五行天盘，光阴镜，九生九灭神魔灯，还有将军破阵鼓，这些，在如今，已经足够，再增加一件五岳混元锤也无法对天舟的战力产生颠覆性的改变。攻击多变上，也不如大五行天盘。与大五行天盘有重叠之处。完全没有必要。五行之中，大五行天盘已经是最顶尖的混沌奇宝。”

　　武牧并没有融合五岳混元锤的打算。

　　不是任何混沌奇宝都需要融合进去，而是要进行一定的选择，自多方面入手，打造出真正全面全型，没有任何明显破绽的天舟。若是换了这是一件防御性的混沌奇宝，根本想都不用想，直接就会融入进天舟中，增强天舟的防御能力。这是天舟如今的一大缺陷。

　　新的单元位只有三个，不管如何，都必须要精挑细选。

　　慎重，慎重，再慎重。

　　“嗯，有这一枚五岳混元锤，以后要是去到其他市场上，说不定能碰到有需求的，换取到我们所需要的混沌奇宝，永恒单元。只有等价的东西才能换取到等价的宝物。”

　　玲珑也满口赞同地说道。

　　武墓号是全能型的天舟，不管如何，在任何一方面都不能出现短缺的迹象。这一点是无论如何，都是至关重要的。三个单元位，确实有点少，必须要精打细算才行。将天舟各处短缺的部位全部填补上去。

　　“还有，那淤泥古兽的躯体可是宝物。不管是炼制法宝还是炼制成丹药，以及用作其他功效，那都是极为珍贵的宝材，混沌古兽可是相当稀缺的存在。”

　　小胖子啧啧惊叹地说道，生怕武牧浪费，直接提醒道。

　　“嗯，我会让白云黑土二老看看，能否将之炼制成丹药法宝，炼制出一些稀缺的宝物。”武牧会意，这混沌古兽全身都是宝物。自然要想办法利用起来。

　　而且，这段时间，英灵祭台也在不断的召唤出各种各样的英灵人才。炼丹师，铸器师，会炼制仙修法宝，会炼制各种仙修丹药的丹师与铸器师都有很多，还有各种药膳师，此刻，都是汇聚在青莲墟市中，融入进各处建筑单元中。

　　现在，青莲墟市中的人员，已经大大的丰富起来。

　　如今，青莲墟市中的生产力那可是比之以前要强大数倍不止。

　　“主上，你有事找我们。”

　　就在这时，在核心空间中，两道身影直接出现在武牧等人面前，赫然就是白云黑土两夫妻，看他们的神情，显然，在天舟中，在青莲墟市内的日子过的相当的舒心，很是愉快。也是真心的认可了青莲墟市的存在，对于留在天舟，并没有任何抵触。

　　“这是之前击杀的一头混沌古兽的肉身，你看看，能做些什么，看看能否炼制什么法宝还是炼制丹药。”武牧挥手间，将一只完全由淤泥组成的触手释放出来，那触手被斩断后，仿佛失去了某种寄托，直接化为一摊淤泥。就跟是一团烂泥没什么区别。

　　“混沌古兽？我们夫妻会仔细探查的。”

　　白云黑土两夫妇听到，眼中同时流露出一种饶有兴趣的神色，混沌古兽这在他们也只是听说过而已，真正见过，那还是第一次，能亲自运用混沌古兽身上的材料，那绝对是一件无比荣幸的事情。天下多少炼器师都没有机会碰到过混沌古兽身上的材料。

　　“好，那你们就下去仔细研究一下，跟其他铸器师，丹师一起讨论一下，务必在最短的时间内拿出一道最好的方法，将这些尸体运用起来。”

　　武牧也从他们脸上看到一种无法抑制的渴望，没有多留他们，一挥手，让他们带着那些古怪的淤泥直接离去，让他们自己过去研究。看看能否研究出什么用途。

　　找到运用的方法。

　　“娘，你和小妹先回去，歇息一下，这里有任何消息，我都会第一时间通知你们，不管又多大的困难，我都一定会找到爹和几位叔父。以他们的能力，相信不会在什么危险，长生岛的强大，就算是主宰也不可能轻易的破坏。”

　　武牧随即又对一旁的孔蓉与武心怜等开口说道。

　　言语中，流露出丝丝决然之色。

　　“是啊，有夫君在这里，一定不会有事的，我们先回去吧。天舟上，最顶层都是我们的居住之所，这次上去，正好布置一下。”

　　越长青也连忙开口应和道。

　　“嗯，牧儿，你不要多心，你父亲他们不会有事的，镇压域外虚空这么多年，什么危险没有经历过，他们的命，比谁都硬。这一次，也只是暂时的分离而已。迟早都有重逢的时候。”

　　孔蓉脸上已经恢复正常，虽然还有些苍白，但已经变的跟平常没有太大区别。

　　她到底不是普通女人，一身阅历丰富，对于各种事情的应变力极强，自然很清楚，自己表现的越是惊慌，对子女的压力也就越大，对于真正的局势，却不会有任何的改变，与其如此，还不如将心态放宽，一切顺其自然的好。

　　“嗯，娘，你放心！！”

　　武牧颔首点点头，没有多言，但脸上的神情已经表露出其自身的决心。

　　没有迟疑，诸女陪同孔蓉，快速的离去，返回天舟中，前往塔楼最顶端为她们所预留的区域而去。里面一直以来都没有认真的规划过，现在正好仔细的打理一下，布置一下，离开荒古大陆，以后，这艘天舟，就是她们的家。

　　天舟在哪里，她们也就在哪里。

　　甲板上，一片平静。

　　虽然之前的混沌古兽让所有人都给吓了一大跳，不过，眼见那么强悍的混沌古兽在天舟面前都照样被轻易的击杀，顿时，心中就变得更加的安心了。至少，在这混沌世界中，能伤害到天舟的存在并不是太多，就算是混沌古兽都能轻易的镇压下去。还有什么可怕。

　　一个个也都不在理会外面的事物，暗自修炼起来。

　　吞吐先天元气，抓紧每一分每一秒，增进自身的修为境界。

　　对于外界，有一种渴望好奇的同时，也有着浓郁的警惕。

　　时间在悄然流逝。

　　混沌中不知空间时间，不知方向所在。

　　哪怕是天舟，也只能顺着一个方向，一路笔直的向前行驶，破空而行，在航行的同时，也在大肆的吞吐混沌之气，不断的送进各处船帆单元世界中，混沌之气，是万物母气，天地的起源，融入进船帆单元中，能快速的增长单元世界中的天地本源，让天地快速扩张，不断增长，成长。这种速度，是平时的百倍千倍不止。

　　每个呼吸间，都有着不小的变化。

　　就在这样平静的氛围下。

　　不知道过去多久。

　　或许是十天，是一个月。

　　突然间，天舟在前方受到的阻力，一下减小，仿佛是自一处狭小的空间，突然来到无比辽阔的天地中，身上的压力，瞬间就消散于无形。


第0837章 绚丽星空

　　“到了！！”

　　“终于脱离混沌云层了。”

　　“这就要进入诸天万界，无尽星空宇宙了么。真是期待啊，不知道外面的世界将会是什么样的，以前困在荒古大陆中，如今想来，真的有种井底之蛙的感觉。”

　　在天舟上，那些虽然在默默修炼，不过，一个个也都是将一部分心神暗自灌注着外界的武修，在感受到天舟的变化，以及看到，天舟前面的混沌之气，已经开始以惊人的速度变得稀薄起来，顿时纷纷起身，结束修炼，睁大着眼睛，满是好奇的看向天舟外面。

　　流露出期待之色。

　　荒古大陆游离于天地之外，对于外界的讯息，比之常人接触的还要少。不如其他大世界中，多多少少都会接触到一些其他世界中的讯息，甚至不时会有其他世界中的访客前来，甚至是遇到永恒天舟，各种能穿梭虚空的神器，遨游四方，进入各界中。

　　带来各种讯息，接触的自然会比较多一点。

　　刷！！

　　天舟无声无息的穿过混沌层，这过程中，并没有受到丝毫的阻碍，荒古大陆的禁封已经被破开，如今的混沌层可是没有半点阻碍，不如以前，哪怕是抵达混沌边缘，都无法穿梭出去，一窥外界的风光。

　　真正是蹉跎岁月。黯然叹息。

　　“这就是宇宙星空，诸天万界么。”

　　天舟穿过混沌层，瞬息间，一种古怪的画面呈现在所有人面前。不管是那些武修还是踏立在核心空间中的武牧，都是为眼前的景象所惊诧不已。

　　尤其是武牧，直接以天眼，将四周的画面全部摄取到那一块块晶壁上，清晰的呈现在眼前。

　　宇宙星空中，其实，并不如想象中的那么绚丽，脱离混沌云层，正式进入宇宙虚空中后，身外的，直接就是一片漆黑的无边黑暗，虽然不能说是彻底的黑暗，但真正入眼处，却是一片寥寂，根本看不出任何的事物，到处都是空荡荡的。

　　仿佛身处在一片虚无当中。

　　色彩，光芒，那都是十分的缺乏稀少。

　　一眼看去，四处都是一种极为单调的画面。

　　不过，再第二眼看去，就能看到，在这无尽星空中，赫然可以看到，一枚枚或大或小的星辰密集的分布在浩瀚宇宙中。

　　那些星辰都自然的散发出各种光芒光晕，将孤寂的宇宙照亮，点缀一方。每一枚星辰中散发出的光晕都似乎具有不同之处。有浓郁的，也有暗淡的，有偏小的，也有偏大的，一眼看去，点点星辰，点缀星空，各种各样的星辰之光，在宇宙中交织，变幻出各种不同的色彩。

　　而且，这些星辰似乎每时每刻都在发生改变，运行的轨迹在发生变化。

　　前一刻或许还在那边，下一刻，就出现在另外一边，在现在，看起来并不大，实则，真正的偏差却是以海量，而且，这宇宙星空中的星辰，显现与隐没的时间都是交替的。就如同日月交替，昼夜轮流。有太阳星，太阴星浮现。

　　太阳星出现，则群星隐匿，太阴星出现，则群星闪烁。

　　这里的太阴星太阳星可不是普通的两枚星辰，据说，那是在宇宙诞生时，就已经存在孕育而生，是真正的主星辰，其他的太阴星太阳星，在一些大世界中，也会有，但却是小巫见大巫，与真正的主星辰而言，不过是烛火之光而已。

　　每个世界都有昼夜交替，有日月循环，这日月，有些只是主星辰的投影，散发出的光芒，照耀诸天万界，有些则是自己的世界中，有孕育出属于自身的小太阴星，太阳星。自身就能产生日月循环，昼夜交替。让天地自行运转，就无需日月投影。

　　而今，正是太阴星高高悬挂，群星点缀的时刻。

　　一缕缕星辰之力自然的在无尽星空中穿梭游离，这些星辰之力，其实就是那一枚枚星辰中散发出的世界本源之力，与宇宙星空相融合，自然就演变成浩瀚的星辰之力，充斥在无尽虚空中，但这些星辰之力，直接暴露在宇宙星空中，就显得异常的狂暴了。

　　若是直接吸收，一旦压制不住，就会对自身产生可怕的损伤。

　　甚至是直接爆体而亡，走火入魔，那都是简单寻常的事情。

　　有些星辰，因为孕育出的世界，生出的文明，都会产生各种不同的侧向，散发出的星辰之力，也变得各不相同，有充满杀戮的，有温和如水的，有锋利如刀的，千奇百怪，达到星辰境，能够吸收星辰之力，就需要寻找到适合自身的星辰之力进行吸收，而不是一股脑的全部吸收，那是在找死。

　　“这就是宇宙星空，诸天万界么。果然让人惊叹。据说，在宇宙星空中，一枚星辰就是一个世界。而且，还是一个大世界，星辰的明亮与暗淡，都是依照各自世界的本源雄厚强大与否而显露出来的。”

　　“好多星辰，好多世界，果然是恒河沙数般的诸天万界，不知道有多少小千世界，中千世界，大千世界。真是让人不可思议，我们所在的荒古大陆，散发出的星光竟然如此的暗淡。”

　　“不知道要怎么才能登临到其他的星辰世界上去，领略其他世界的风采。”

　　无数武修眼中流露出无数兴奋好奇之色。

　　几乎都知道，一枚星辰就代表着一个世界，不管是大千世界还是中千世界，世界本源成长，也代表着形成在壮大，在蜕变。有强有弱，都可以自星辰上散发出的光芒来看出，当然，这也不能一概而论，就好比荒古大陆，不过弹丸之地，却能诞生出如此多的武道强者，甚至是大帝至尊级的强者。

　　这对于任何大千世界而言，那都是一种极为不可思议的事情，能孕育出大帝，那都是大千世界才能拥有的强大底蕴。

　　荒古大陆不得不说，是一种异数。

　　“快看，那枚星辰好亮，为什么我感觉那处星辰给我的感觉十分亲切，似乎有一种故乡家乡的感觉。”

　　有武修指着在宇宙星空中，一枚极为璀璨的星辰，那枚星辰不知道什么，虽然距离并不算太近，可却有一种难言的亲切感，仿佛是看到了家乡一样，那是一种来自血脉中，来自灵魂中的感应。仿佛是割不断的联系。

　　“是荒古大世界，我们荒古大陆在早先就是荒古大世界中的一座大陆，只是最后被切割出，甚至是封印放逐，能给我们如此亲切感应的，肯定是荒古大世界所在的星辰。只要顺着这种感应，我们就能返回荒古大世界。”

　　有底蕴深厚的武修突然开口说道。

　　眼中流露出激动之色。

　　就仿佛是离家的游子，突然看到了家乡一样，那种感觉，绝对是百味交加，尤其是，自身更是被荒古大世界给分割出去的弃子，这种感觉，当真是万分的不好。

　　一个个心中都憋着一口气。

　　只要返回荒古大世界，绝对要闹个天翻地覆，争夺到属于自身应有的地位。

　　“那是荒古大世界，只要顺着这种感应，就能抵达荒古大世界，不过，看起来不长，可要抵达，只怕，耗费的时间也不会太少。主人，你将之前自那些外来修士身上淬炼出的精血送一滴进入定星罗盘中。”

　　玲珑也看到那枚星辰，缓缓开口说道。

　　“好！！”

　　武牧并没有迟疑，之前在猎杀那些外来修士时，小胖子就有意识的提醒过，让他收集一些血液与灵魂碎片，现在正是用到的时刻。以定星罗盘之力，能直接自他们的血脉中摄取到世界印记，直接确定那枚星辰的位置坐标。只要愿意，轻易就能顺着这种坐标位置，前往寻找。

　　这种方法，却不是随时都能使用的，这与武牧是荒古大陆出生，与荒古大世界本身就有着不可分割的联系有关，那些外来修士的血脉，再加上武牧自身的血脉为引，直接就能补全荒古大世界的坐标印记。若是其他世界，就不能这么做了。

　　必须真正获得世界坐标，或者是天舟亲自到了某处世界，才能摄取到那丝世界印记，在定星罗盘中形成坐标。

　　若不然，定星罗盘中的坐标也不会如此稀少。

　　每一个坐标，在诸天万界中那都是价值连城的，珍贵无比，一个坐标就等同于一个新的世界，进入其中，只要不是运气太差，都会获取到极大的好处。

　　“星空绚丽，不知道这诸天万界中，又隐藏着多少的秘密。”

　　武牧深吸一口气，脸上露出感叹之色。

　　天舟盘踞在虚空之外。身后，就是混沌层。

　　此刻，混沌层包裹着荒古大陆，在外面看，其实就跟是一座灰蒙蒙的墓穴一样，散发出光芒无比灰暗，这不是完整的天地，散发出的光芒自然极为薄弱。仔细看去，却是相当的浩瀚，在虚空中，隐约间，不断的漂流。

　　不过，仔细看去，这荒古大陆所在的混沌层，似乎受到某种奇异的牵引之力，正在一点点的朝着那枚代表着荒古大世界的璀璨星辰靠近过去。


第0838章 分道扬镳

　　禁封被破开，荒古大陆与荒古大世界之间的联系瞬间就恢复如初，一种来自世界本源的本能，破碎的碎片会自行向大世界本身不断靠近，最终相互融合起来，重新恢复成完整的大世界。原先的荒古大陆，就好像是一座孤坟一样，随意的在虚空中漂流。

　　现在自然的受到无形的牵引，不断的向荒古大世界靠近。

　　这种相互牵引，是不会受到任何因素影响的。

　　可以说，哪怕是没有世界坐标，依靠着种无形的牵引，只要跟随在荒古大陆后面，就能轻而易举的返回荒古大世界。只是，耗费的时间可能会比较长久。

　　“这里就是宇宙星空么，果然波澜壮阔，绚丽无比，超出想象之外。”

　　“在混沌云层中穿梭这么久，终于出来了，好家伙，这就是无尽虚空么，比起荒古时的域外虚空还要可怕，我能感受到在外界中传递出的可怕危险。一旦出去，只怕真的有可能会当场陨落。”

　　“终于脱离出荒古大陆那座无形的牢笼，这就是外面的世界么，真是不可思议，不亲眼目睹，根本就想不到，外界竟然会是如此模样，诸天万界，浩瀚无边，恒河沙数般的世界，不知道有多少啊。”

　　就在这时，只看到，在身后的那片混沌云层中，不断的出现翻滚。

　　一尊尊巡天至宝接连不断的自混沌云层中穿梭而出。

　　有皇级层次的，有王级层次的。不过，总体而言，都是以皇级层次的巡天至宝居多，有些王级的，甚至已经陷在混沌云层中，至今还找不到出路。

　　挣脱不出来。其下场，可想而知，必然是相当凄惨。

　　所以，能穿过混沌云层的，大部分都是皇级层次的巡天至宝。王级的占据的数量只是极少数。

　　不多时，大批巡天至宝就云集在混沌云层之外。

　　汇聚在一起，浩浩荡荡，看起来让人不由的生出一种头皮发麻的感觉，这股力量汇聚在一起，足以在段时间内将一个世界都颠覆掉，至少普通的世界根本就无法阻挡住他们的攻伐与步伐。

　　“武大哥，还请出来一叙。”

　　就在这时，一座呈现出鸟巢模样的巡天至宝破空而来，快速靠近天舟，自鸟巢中，赫然，两道妙曼的身影豁然出现鸟巢上，仿佛是两只尊贵无比的凤凰，自然生出一种高贵之气。

　　赫然正是凰天瑶与凰金曦两女。

　　“天瑶，你能平安，那我就放心了。”

　　武牧的身影也自然的出现在天舟船头的位置，看到两女，颔首点点头，心中也由衷的为其感到高兴。离开荒古，都是老乡，不管是谁，能存活下去，都值得庆幸，何况还是以前的朋友。自然更多一份亲近。能看到她们平安的突围而出。自然很是欣喜。

　　“嗯，有希望之城镇压住大部分虫族，虽然有虫潮阻挡，但要突围并不难。”凰天瑶脸上露出喜悦之色，看了一眼武牧后，咬了咬嘴唇，开口询问道：“武大哥，现在离开荒古大陆，接下来你打算去哪，要怎么走。”

　　离开荒古大陆，一切都是新的开始。

　　很多人都没有真正的计划好，下一步该要如何去做。

　　“不错，离开荒古大陆，这是吾等祖辈无数年的期望，武牧，你是荒古大陆中脱颖而出的盖世天骄，年轻一辈中，以你为尊，你接下来有什么打算。”

　　这时，只看到，在不远处，赫然，一座金色的古城散发出肃杀之气，也向天舟快速靠近过来。在城墙上，白玄浩也对着武牧开口说道，言语中，显然是十分的重视武牧的存在。

　　对于武牧的选择，也很是在意。

　　“青莲，你有什么打算。”

　　龙逆仙也踏着一条龙形的龙舟汇聚而来，双眼看向武牧。武牧如今，在荒古中，青莲剑仙的名头早已经传遍四方，现在称呼其武牧来，也是称呼武牧为青莲，以示尊重。

　　不仅仅是他们，就连碧仙游，苟不休等一干帝子也都纷纷汇聚而来，隐隐间是以天舟为中心。

　　显然，都在等待着武牧的决定。

　　“你们有什么打算。”

　　武牧并没有立即回答，而是开口向他们询问道。

　　自他们的言语中，已经有所猜测，只怕心中早已经做出决定。

　　“我们准备前往荒古大世界，那是我们真正的故乡，是我们祖辈无数年来，梦寐以求想要前往的世界，我们武修被封印在这荒古大陆无数年，荒古大世界对我们欠缺一个说法，欠缺一个公道，这份公道，若不讨回来，我心中的念头不通达。无论如何，这笔账，都不能轻易的揭过去。”

　　白玄浩眼眸中闪过一抹肃杀之色。

　　这是荒古大陆上无数先辈都苦苦追寻的公道，若是不给，那就直接打出一片属于武修的天下。

　　听到这些，每一名武修眼中都流露出一丝决然的战意。

　　公道讨不回，那就以血来染红整个荒古大世界。

　　看看我武修的拳头硬不硬！！

　　“你们也打算前往荒古大世界。”

　　武牧看向凰天瑶两女，缓缓询问道。

　　“嗯，家族已经决定前往荒古大世界，哪里毕竟是我荒古的起源，是真正的故乡，离开荒古大陆，最终还是要找个地方落脚生根。这次回去，也是落叶归根。”

　　凰天瑶听到，颔首点点头，带着一丝向往地说道。

　　这是无数先辈的愿望，最终将在他们手中实现。

　　这份荣耀，是沉甸甸的。

　　“我只怕暂时还不能前往荒古大世界，长生岛消失不见，现在对我而言，最紧要的事情就是探查长生岛的下落，知道我父亲家族的安全与否。其他的，都是次要的。或许找到长生岛后，我会与武家一同前往荒古大世界。不过，现在只怕不行。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道。

　　眼眸中闪烁着不容置疑的决心。

　　将来或许回去，但绝对不是现在。

　　“相信伯父他们一定不会有事的。”凰天瑶也露出关心之色，轻柔的安慰道。

　　“嗯，你们既然都打算前往荒古大世界，相互联合，抱群，是极为正确的做法，荒古大世界中，仙修经营无数年，其底蕴，必定雄厚无比，只有联合在一起，才能与之抗衡，在荒古中占据一席之地。再图其他。别的我帮不了，不过，荒古大世界的星辰坐标，我可以给你们，直接顺着坐标，就能前往荒古大世界。”

　　武牧略微沉吟后，伸手自天舟中微微一抓，一团虚幻的神光落入手中，那神光不断变幻，仿佛蕴含着某种神异的力量。

　　一挥手，那神光，化为一缕缕神光，分别出现在每一座巡天至宝中，有坐标在，前往荒古大世界，就不会迷失方向。最终都能够顺利抵达。

　　“前往荒古，务必小心，这一枚是我制作的玉符，里面蕴含我的一丝心神意志，若是有事，只要将玉符捏碎，我就能感应到。到时，我会以最快的速度赶去荒古。”

　　武牧微微沉思了一下，拿出一枚玉符，送到凰天瑶手中。

　　“对了，天瑶，你有没有屠宰峰的消息。”

　　武牧突然开口询问道。

　　这段时间，不管是与虫族搏杀，还是突围，似乎都没有看到屠宰峰的身影，那几名神秘的师兄师姐，似乎都销声匿迹一样。这让他感觉到一丝不同寻常。

　　凰天瑶听到，微微诧异，古怪的询问道：“武大哥，屠宰峰是什么势力，我怎么从来都不知道有屠宰峰的存在。”

　　这一句话，瞬间就让武牧脑海中有如有一道雷霆划过，眼中精光爆射，心中惊涛骇浪般翻滚，本能的感觉到一丝不同寻常。

　　“你竟然不知道屠宰峰。”

　　武牧目光妁热的看向凰天瑶，显然，想要看看她是否是在开玩笑。

　　“我确实不知道，屠宰峰也是第一次听说过。”凰天瑶皱着眉头，认真地说道。

　　“我们也不知道屠宰峰。”

　　就连在天舟甲板上的一些武修也都开口应和道。表示自己也没有听说过。

　　这几乎是不可能的事情，要知道，屠宰峰在整个荒古大陆上，那都是赫赫有名，屠宰峰的杀手，冠绝天下，几乎能震慑四方，连那些血脉世家的子弟，外出遇上屠宰峰子弟，那都是要颤栗几下。

　　早已经威名远播。

　　传递八方。

　　但现在，他们却振振有词的说不认识，没有听说过，一个或许是开玩笑，但现在这么多说出同样的话，那就几乎不可能是假的。

　　但武牧自认，在屠宰峰的事，都是记得相当清楚，自己的记忆，不可能出问题，那出问题的，就是他们。这里面，肯定有其他玄机在里面。

　　“啧啧，他们的记忆已经出现偏差，有问题。”

　　小胖子也饶有兴趣地说道。

　　“可能是我记错了。”武牧也没有多过纠缠，直接笑了笑，自嘲道。

　　随即，又对甲板上的武修说道：“诸位，现在已经脱离混沌层，前往荒古大世界的坐标也已经给予所有人，若要前往荒古的，现在就可以进入其他人的巡天至宝中，一同前往。我们在这里，只怕要暂时分道扬镳了。”

　　这是必须要经历的过程。


第0839章 洪荒

　　“我等多谢青莲剑仙接纳之恩，现在该是我等为子孙后代博取一份生存空间的时刻，就此告别，来日有机会，再报答这份恩情。”

　　在甲板上，诸多武修听到，也知道，武牧暂时不可能有心思前往荒古大世界，不过，他们也不可能始终逗留在天舟上，这不论如何，都是说不过去的。与其如此，跟随其他巡天至宝前往荒古，是唯一的选择，否则，就只能选择进入神州天地中。

　　在新的世界，开始新的生活。

　　一做出选择，立即，纷纷离开天舟，向一座座巡天至宝上汇聚过去，那些巡天至宝也都没有拒绝，都是打开方便之门，只要愿意，都会接纳进去，现在，在前往荒古上，任何人的意愿都是一致的，任何一份战力，都是宝贵的，在荒古中，谁都不知道会遇到什么样的情况。

　　每一名武修都是彼此的依靠。

　　这是一次夺取生存的搏战。

　　“那武大哥，你一切保重，若找不到伯父，那就前来荒古大世界，只要我们还活着，就一定在荒古大世界中，荒古中，一定有我们一席之地。就算是仙修也无法赶走我们。诸多帝品世家早已经为此做出无数年的准备，就是为了今天。”

　　凰天瑶眼眸中露出意味深长之色。

　　似乎话中蕴含着别样的深意。

　　“荒古诸多大帝莫非早有安排。”

　　武牧眼中闪过一抹异样之色，在脑海中闪过一道念头，不过，却没有开口问出。就算有所安排，那也是极为隐秘之事。

　　得到坐标，龙逆仙等人并没有太过逗留，而是直接出发，顺着坐标的感应，朝着荒古大世界毫不犹豫的驶去，这是走上回家的路，这是踏上归途，带着无数年来，荒古武修的期盼，返回荒古，返回故乡。哪怕前方有再多的艰难险阻，都无法阻挡他们的决心。

　　都无法阻挡他们的步伐。

　　要么抵达，要么死在路上。

　　看着一尊尊巡天至宝消失在浩瀚星空中的背影。偌大的虚空，只剩下武墓号孤零零的盘踞在外，守望着四周的混沌云层。

　　不断的围绕着巨大的混沌云层来回的遨游。

　　想要看看，能否在四周找到长生岛的踪迹，看到长生岛自混沌云层中穿梭而出的身影。

　　时间在悄然流逝。

　　无尽星空中，日月交替，岁月轮回。武牧亲自领略到星空的变幻无常，前一刻，是璀璨绚丽的浩瀚星河，下一刻，整个星空宇宙，变的一片漆黑，寥寂无比，没有任何的生命，没有响声，看不到绚丽的色彩，大片区域，都处在一种幽静黑暗的状态当中。

　　身处其中，给人一种难以言语的压抑，整个身心都受到可怕的压力与折磨。

　　好在，天舟中自成天地，里面有青莲墟市，有各种单元世界，还有神州天地，真要觉得烦闷，随便进入某处就能得到缓解，何况，武修的心神意志，在诸天修士中，那都是最顶尖的存在，这一点点考验，丝毫不成问题。

　　核心空间中，武牧眉头已经深深皱起。

　　“玲珑，还没有探查到任何蛛丝马迹么。”

　　武牧脸色凝重的开口说道。

　　“主人，这段时间，我们已经围绕着整座混沌云层巡视了好几圈，都没有看到任何有关长生岛的踪迹，连一丝蛛丝马迹都没有。”

　　玲珑摇摇头说道。

　　“那究竟会去哪里，我绝对不相信，仅仅一道刀光就能劈开长生岛，那毕竟是由先祖至尊亲自开辟出的虚空浮岛，本身的潜力非凡，虽然比不上永恒天舟，但也是天地间少有的顶尖宝地。比之那些帝级巡天至宝都要更加的强悍，不可能被一刀斩断。肯定还存在于某处。”

　　武牧无比笃定地说道。

　　“如今只有两种可能。”

　　小胖子突然开口说道。

　　“哪两种可能。”武牧随即就追问道。

　　“一种，那就是长生岛依旧在混沌云层中，身陷在混沌之中，还没有脱身而出，这种可能比较低，几率不会太高。而另外一种，就是有可能遇到混沌裂缝了。被卷进混沌裂缝中，直接消失不见。随即传递到其他区域中。”

　　小胖子神情凝重地说道。

　　“混沌裂缝，那是什么？”

　　武牧微微皱眉，满是疑惑的询问道。

　　“混沌裂缝出现于混沌之中，随时都有可能出现，不过，出现的时机与次数都极为稀少，甚至出现后，产生的影响都不大，但其有一个特性，一旦被混沌裂缝所吞噬，就会像是进入到一种空间虫洞中，自混沌中直接跳跃。不过，出现的地方只会是在另外一个混沌世界之中。这种跳跃穿梭是毫无规律的，你根本不会知道自身会出现在多远的距离。”

　　小胖子一点点的将自身所知道的事情吐露出来。

　　“难道真的有可能被打进混沌裂缝中。”

　　武牧微微皱眉，暗自呢喃道。

　　这种可能不是没有，在看到长生岛时，似乎看到混沌深处隐隐有一道裂缝出现，当时还以为是被那道刀光给劈斩出来的，现在想来，有可能那一道就是混沌裂缝。当时就将长生岛给卷进去。这种可能，高达七八成左右。

　　若真如此，那守在这里，也没有任何意义。

　　“难道真的是混沌裂缝。”

　　武牧微微沉吟，脑海中闪过各种思绪，也知道，只怕守在这里，也没有多大的价值，能找到长生岛的机会太过渺茫。

　　“主人，那我们现在怎么办，这荒古大陆已经沦为虫族的一处巢穴，里面的虫族以海量，根本无法估量出有多少，现在没有希望之城钳制的话，里面的虫族随时都有可能会冲杀而出，被牵制住的话，恐怕会很危险。”

　　玲珑有些小心翼翼的开口说道。

　　虫族一旦冲杀而出，现在只有武墓号在，只要有一两尊虫帝出现，就会陷入到相当危险的境地当中。这已经是一处极为可怕的凶险之地，而且，荒古大陆一路朝着荒古大世界靠近，一旦两者重新融合，整个荒古大世界也会陷入到一场可怕的战乱当中。

　　不过，这些都是以后的事情，现在想再多，也是无济于事。

　　“走吧，离开这里。”

　　深吸一口气，眼眸中浮现出一抹坚定之色。

　　“主人，我们去哪？”玲珑立即询问道。

　　“打开星图！！”

　　“是主人！！”

　　随着玲珑的话音落下，只看到，在面前的晶壁上，无数光芒闪烁，赫然间，一副简单的星图已经出现在面前，在面前，是一片微型的星空，上面浮现出一枚枚星辰，星辰闪烁出点点光芒。每一枚星辰都代表着一处坐标。

　　而天舟也以一个红点的方式显示在星图之中。

　　这星图还很简陋，并不完整，并不能将自身与星辰之间的距离精确的表达展露出来。只能大概的估测出相应的距离，乃至是加深自身与位面坐标的联系，只要确认，最终都是能抵达到目标坐标的。这些星辰中，有明亮的，也有暗淡的。

　　这明亮暗淡，与自身与相应星辰的距离而变幻的，距离越近，上面显现出的星辰光芒就会越加的强盛，璀璨。越远，就会越加的暗淡，显得有些灰暗不明。

　　现在看来，这星图上，显现出的星辰，除了荒古大世界外，其他世界都显得距离有些遥远，散发出的光芒都有些昏暗。

　　“去洪荒！！”

　　武牧扫视一眼各处星辰，这些星辰，有些已经标记出星辰的名字，乃至是孕育出的世界名字，甚至是世界中主文明发展方向，都有记录。也有些是处于未知的，那就是没有抵达，无法真正确定其世界讯息的星辰，不过，武牧有青莲墟市在。

　　之前举行的墟市开业，一下接引所有具有世界坐标印记的各大种族，各种修士。对于一些讯息的了解，自然能快速的了解到各处坐标中蕴含的世界将会是什么样的。具体的名字，文明发展，乃至是修士种族，都能清晰的了然于胸。

　　一一在定星罗盘上标注出来。

　　现在看来，就是一目了然。

　　要想找到那枚星辰，找到什么文明，都能无比轻松的找到。

　　而在星图中，有一枚遥远的星辰，微微点击，星辰放大，上面直接浮现出‘洪荒’两个古篆。充满着神秘色彩。

　　这一道坐标印记，赫然就是祖巫帝江留下的，这是属于洪荒大世界中的天地印记，形成坐标，轻易就能感应到洪荒的所在位置。不过，显然，这里距离洪荒，还是有些遥远。那星辰的光芒，显得有些暗淡。远远无法和荒古大世界相比。

　　“主人，您要前往洪荒大世界，自世界印记上感应，那是一个极为强大的大世界。其开辟者，必然强悍到无比惊人的地步，比之至尊更加强悍，甚至是要强大无数倍。去往哪个世界，只怕会很危险。”

　　玲珑听到，脸上流露出一抹诧异之色，当即就开口提醒道。

　　仅仅自世界印记上，就能略微的感应到哪个世界的一丝变化与强悍程度。洪荒，绝对是比荒古大世界还要底蕴雄厚的世界。无比的惊人。在里面，遇到任何危险都是有可能的。


第0840章 星空海盗

　　“我的血脉，来自洪荒，虽然现在已经全部熔炼于一身，化为自身血脉，我即盘古，血脉返祖，不过，这一身血脉，却与洪荒脱不开关联。洪荒，我必须要去上一趟，不然，我是不会甘心的。”

　　武牧眼眸显得异常的深邃。缓缓开口说道。

　　洪荒有着太多的玄奇，太多的精彩。太多的故事在发生。

　　那是一个神秘的世界，那是由大道之子盘古亲手开辟，甚至是以身演化而出的世界，其世界本源，具有难以估量的底蕴，雄厚无比，能孕育出无数顶尖的强者大能，是一方沃土。而且，经历过之前屠宰峰突然间被所有人遗忘的事情。

　　武牧对于任何事物都不敢保持肯定。

　　如果真的算起来，一星辰一世界，一世界一混沌，似乎地球也应该是一枚星辰，若是一枚星辰，那就是一处独立的天地，一处世界。那地球也是一处独立的世界，独立的天地。如此说来，就不应该是属于洪荒。

　　前世传说中，地球是洪荒破碎后形成的碎片凝聚而成。

　　不过，洪荒破碎，有可能自成体系，碎片化为小千世界，中千世界。依附洪荒而存在，其潜力必然无比强大，甚至是世界蜕变晋升，自大千世界蜕变到更加强悍，达到本源世界。真正屹立在诸天万界最顶端的存在，是真正强悍到最巅峰的世界。里面有最顶尖的强者。孕育出的强者，数量与质量，都是最顶尖的。

　　若真如此，洪荒就越加的不简单。

　　还有地球，若真是由洪荒世界碎片凝聚而成的一枚小星辰，那唯一的可能就是洪荒已经达到本源世界的层次。不过，还有可能就是地球，并不属于洪荒世界，而是独立于洪荒之外的一处世界，一枚星辰。那就更加值得深思，值得思量。

　　地球上的传说太多，真正算起来，几乎包含各种文明，金字塔法老文明，巫师文明，魔法文明，科技文明，还有其他种族文明，三眼族的亚特兰蒂斯文明，楼兰文明，希腊神话文明，奥林匹斯山上诸神，等等，华夏中的龙的传说，洪荒的传说，各种神话故事，诸子百家等等，似乎都有文明的影子，都有各大修行者的身影。

　　这些要是一两个汇聚在一起，并不算什么，毕竟，各大世界都有可能因某种意外而形成新的文明道路，比如，在仙修世界中，突然间有武修流落进来，自然，有可能传下武修一脉。让世界中，仙武并行，一同发展。相互争艳。

　　但地球上显露出的文明以及各种修士的痕迹，数量之多，都已经达到一个令人发指的程度，这些，都让武牧心中产生不解的疑惑，这里面，肯定存在着问题，如果是洪荒，也不可能有如此多的文明汇聚。以前还不觉得，不过，随着了解的越多，武牧对于地球属于洪荒的说法，已经越来越怀疑。

　　心中的疑问也越来越多。

　　本能的感觉到其中存在着什么诡异之处。

　　这可是诸天万界，谁都说不清楚这诸天万界中究竟蕴含着多少玄奇，多少神秘。

　　不过，真要探查其中的奥秘，只怕只有等到真正得到地球时才能知晓一二，探查到一点蛛丝马迹。窥探到一点隐秘。

　　“原来主人的血脉来自洪荒，那我们前往洪荒就很有必要了，不过，根据主人你所说，主人你体内所具有的十二祖巫血脉，其本身在洪荒的种族大战中，是最终落寞，落败于天地主角之争中，那洪荒交锋的激烈，肯定达到无以复加的层次。若不提升修为境界，只怕真的会有陨落其中的凶险。”

　　玲珑略微沉吟后，脸上带着一丝凝重地说道。

　　“真灵境接连几次机遇下，已经达到大圆满的境地，体内青莲道胎凝结，真灵凝聚，真我如一，已经达到极致，只需要历经一些大战磨砺，洗礼，就能彻底掌控真灵境的一切变化，让自身底蕴更加雄厚几分。突破进返祖境，已经自然就是水到渠成。”

　　武牧眼眸中闪烁出丝丝果决的自信。

　　尤其是在永恒天舟晋升蜕变时，得到一次莫大的机缘。甚至是诸天万界中，都是让无数大能可望而不可求的机缘，直接沐浴一次大道海洋，自身《返祖篇》更是在其中，彻底完全，精益求精的推衍到最完美的境地，直接为晋升返祖境铺开一条康庄大道。

　　“嗯，主人一定是最强的。”

　　玲珑毫不犹豫的挥舞着手臂，张口呼喊道。

　　“目标，前往洪荒，即刻出发。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪过一抹决然之色。毫不迟疑的做出抉择，下达命令。

　　“是，目标洪荒。”

　　“预演最佳星空航路。所有航行，全部记录于天舟，航路，记录于定星罗盘。”

　　玲珑应声答应道。

　　任何前往某座星辰，每个世界的过程，就是一条航路，一条完整的航路，那都是价值万金，让无数星际旅客，付出各种珍贵的宝物来换取。一条安全的航路，那绝对是具有无数价值的宝贵讯息。

　　武牧看到天舟已经开始转向，直接朝着洪荒所在的位置前行，顺着一种神秘的联系，不断的向前跨越，这种速度，全力运转起来，比之光速还要更加的迅猛，每个呼吸间，都会跨越无数区域，而且，天眼更是全力打开，在不断的探索四周隐匿在星空中的虫洞。

　　星空中实在是太辽阔了，哪怕是以永恒天舟的速度，要想自一个世界前往另外一个世界，从一枚星辰抵达另外一枚星辰，那时间，都是极为漫长的，数年，数十年，那还是最短暂的，长的，则是以百年，千年，甚至是万年来计算。

　　这样漫长的时间，对于星际跨越，显然是极为不利的。

　　不仅仅浪费时间，更是在浪费生命。

　　而那些最先进入星空中的修士强者也发现了缩短这种距离时间的办法，那就是虫洞，虚空虫洞能让人从一个位置，瞬间跳跃到另外一处天地。这种跳跃的距离有长有短，而且，还需要看虫洞的稳定程度与否，越是稳定的虫洞，其跳跃的距离往往会越长。而且，也会越加的安全。

　　不过，虫洞要发现，并不简单，据说，虫洞的存在，那是因为虚空中存在的裂缝，甚至有说法，是因为一种独特的生命，名为虚空龙虫的古怪星空凶兽的存在而诞生的。

　　虚空龙虫十分的诡异，能直接咬穿虚空，自虚空中轻易的跨越到另外一处区域，而且，虚空龙虫之间有奇妙的感应，两只两只，就能相互间打通一条连通回合的星空虫洞。直接自虫洞中跳跃过去，快速会面。十分的诡异。

　　这种虫洞，存在的数量或许不少，但要找寻，却极为的困难，虫洞一旦开辟，极为的隐秘，甚至会有一种独特的虚空波动将之隐藏。轻易间，就算是大神通者就身处在附近，都难以捕捉到其踪迹，探查到具体的方位。每一个探明的虫洞，那价值，都是无比巨大的。

　　随便拿出去出售，都能卖上天价，甚至换取到无比珍贵的瑰宝，甚至是混沌奇宝都能换取。

　　可想而知，其价值何等之高。

　　不过，天眼却有独特的能力，能捕捉到虚空虫洞的奇异波动，彼此间，都是空间属性，相互吸引下，只要附近有虚空虫洞的存在，那一般而言，就不可能逃脱得了天眼的探查。

　　不过，要找到，那也只能看运气了。

　　尤其是找到顺路前往洪荒的虫洞，那就更加困难。

　　时间在一路前行，一路探查的过程中悄然流逝，转眼间，就是两三个月过去，这时间中，武牧也没有闲着，一面忙着进入青铜古灯中，在武殿中，跟无数顶尖的强者，各种强大虫族，甚至是虫帝进行搏杀，每天都要在里面死上成百上千次，尤其是模拟进入虫海当中。那种死亡的次数，更加密集。

　　不过，一次次的搏杀，一丝丝的陨落死亡，换来的，却是武牧自身的搏战能力，以几何倍数，直线上升。一身战技，磨砺的越加的精湛纯熟，真灵境层次的力量修为，都已经淬炼到极致，几乎每时每刻，都有一种想要突破境界，直接引下天劫的冲动，自身气血在不断翻滚。

　　“主人，有情况。”

　　就在这时，武牧被玲珑一道话音所惊醒，直接来到核心空间，就连越长青她们也都跟着出现。

　　“什么情况。”武牧眉头一挑，默然询问道。

　　“刚刚天眼探查到一道虫洞的讯息，不过，在这虫洞附近，好像不太平静。”玲珑在武牧身前飞舞，连忙讲事情快速的讲述一遍。

　　“打开天眼，将所有画面全部显现出来。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一抹精光，这还是在进入诸天万界中第一次遇到意外情况。

　　天眼打开。

　　晶壁上，无数画面在不断的闪烁，转眼间，就看到，一艘艘船舰出现在晶壁上，那些船舰上，赫然悬挂着一面面狰狞的骷髅旗。

　　“是海盗。”

　　小胖子诧异地说道。


第0841章 憎恶 无极剑葫

　　那旗帜鲜明的船帆，已经将其身份显露无遗，那骷髅船帆，是星际海盗的专属标志，其代表性，在诸天万界中，那都是无比醒目的，只要一看到，就能明白到他们的身份，但凡有这样船帆的，十有八九是海盗，普通的海盗已经相当凶残，是在刀口上舔血。

　　更加不要说是星际海盗，这些海盗面对的是诸天万界中出来的顶尖强者大能，就算是这样的修士，他们都敢动手截杀，可想而知，他们本身的实力，也是冠绝四方的。就算是大能都能截杀掉，在无尽星空中活的自由自在，逍遥无比。

　　其实力强悍，就算是大能遇到，都会头痛无比，轻易间不会愿意与星际海盗碰面的。

　　一旦碰到，那都是想方设法的避开，实在避不开，才会出手与之搏杀，凭借自身的实力，为自己博得一分生机。

　　毕竟，那都是一些亡命之徒。

　　轻易间，谁都不会想要对上。

　　“海盗这个职业还真是经久不息，传承不灭。任何时候都少不了他们的存在。”武牧有些无奈的笑了笑，看向晶壁上呈现出的画面。

　　只看到，那些船舰都显得异常的强悍，本身的材质都不简单，但并不同意，有直接披着金属外壳，带着完美曲线的科技文明制造出的星际战舰，呈现出的模样是一种巨大的飞碟型状，通体看起来，曲线完美，散发出科幻般的色彩气息。

　　让人一眼看到，就有种置身在梦幻中的感觉。

　　通体都充满着黑科技的气息。

　　还有散发出亡灵气息的骸骨海盗船，上面散发出死亡气息，由各种骨骸铸造而成，连战炮都是铭刻着古老的骨纹，看起来，十分的渗人，普通人看到，只怕会当场就吓晕掉，活活吓死都是有可能的。

　　有科技文明铸造的星际战列舰，星际航母等等，也有魔法文明的魔法战舰，就连仙修的仙家仙舟都有。看起来，五花八门，一看就有种是杂牌军的感觉。显然，这些都不成体系，不是四处购买，就是从别人手中抢夺过来的。

　　不过，这些乱七八糟的战舰仙舟汇聚在一起，足足有不下二三十艘，每一尊散发出的气息都极为的狰狞，甚至能在上面嗅到丝丝血腥气息。显然，这些海盗船，早就不知道做下过多少的凶残大案，手中沾染的血腥，不在少数。

　　而且，在甲板上，可以看到，一名名神色狰狞，脸带凶煞，目露凶光的海盗踏立在甲板上，身上散发出的气息，都显得有些癫狂，有些可怕，站在小孩面前，能将啼哭小孩直接吓蒙掉。大部分都是男子，很少看到女子。

　　而且，看种族，并不全是人族，甚至能看到，皮肤上泛出青铜光芒，身躯高大魁梧的青铜巨人的存在。也有魔法世界的生命，比如无比恐怖的憎恶。完全由一块块尸体凝聚而成的身躯，看起来就能活活把人给下子。实在是可怕无比。

　　这些稀奇古怪的东西汇聚在一起，更是让海盗团中，有一种无形的震慑力。

　　这些海盗，看起来，都不是简单的角色。

　　而此刻，这些海盗一般探查虫洞的同时，一边将一名老者，一名少女直接围困住，已经有海盗直接自海盗船上扑杀而出，踏在这宇宙星空中，向两人发起攻伐。其中，更是有一尊足足有上千丈高的憎恶，其身高，看起来就跟是一座肉山一样，身上，到处都是手啊，眼啊，耳朵，嘴巴之类的肉块，看起来，无比的恶心，一眼看去，就生出一种无比憎恶的感觉。

　　不过，这憎恶别看恶心，但却实在是一尊可怕的存在。

　　战力极为恐怖。

　　只看到，其周身上下，有一只只诡异的尸虫在体内来回穿梭，不断攀爬，那尸虫，不是简单的尸虫，名为三尸脑神虫。极为可怕，其本身，能大能小，大可以达到拇指大小，小则有如微尘，细小若瓢虫，连肉眼都无法捕捉到其真正的形迹。

　　这三尸脑神虫很是恐怖，一旦被其钻进体内，哪怕是大能都会被其控制心神，吞噬脑髓，化为一尊傀儡，受到三尸脑神虫的控制，再也不可能得到解脱。真的是生不如死。而且，三尸脑神虫能直接发出精神攻击，冲击心神灵魂，一只或许看不出什么，可要是成千上万只同时发出灵魂上的攻击，那造成的破坏力绝对是恐怖的。

　　而且，在憎恶身上，有一只只诡异的眼睛，这些眼睛，都是自各种生灵身上夺取下来，融合到身上的，不过，显然，这些眼睛都已经被憎恶彻底的运用起来，眼眸中都闪烁出危险的黑光，似乎随时都会迸发出雷霆一击。迸射出一道道如同激光般的光束，撕裂虚空，漆黑的瞳光中，蕴含着毁灭性的气息，带着冰冷的死亡负面能量。

　　一旦被击中，绝对不会什么好玩的事情。

　　蕴含极大的破坏力，手中拿着一柄由骨头铸造而成的狰狞骨刀，那手臂，可不是一只两只，而是数十只上百只，分布在周身上下，看起来，让人头皮发麻，一柄柄骨刀，挥舞间，似乎能虚空都能瞬间切割成碎片，其战力之强，让人可怕。

　　此刻搏杀起来，无数骨刀挥舞，瞬间就形成可怕的刀刃风暴。

　　铺天盖地的朝着那名老者斩杀过去。

　　其爆发出的破坏力，能看到无尽的刀风在星空中盘旋。当藏就将那名老者笼罩在内。其战力，瞬息间就达到不逊色于返祖境的层次。可想而知，这尊憎恶也是一尊顶尖的强者。每一道都无比疯狂，速度之快，足以弥补在技巧上的短缺。虽然比不上武修，爆发出的破坏力，却极为的可怕。

　　那老者，是一名仙修。

　　而且，还是一名修为达到祖仙之境的强大仙修，在普通百姓眼中，就是仙人，要知道，仙修达到真仙境时，就已经成仙得道。达到祖仙，在仙修中，已经是万中无一的顶尖存在，施展各种法术神通，都有莫大的威能。

　　战力十分强悍。

　　不过，这名老者明显已经受到相当沉重的伤势，脸色显得有些苍白，在头顶，赫然浮现出一口玄黄色的古钟，这枚古钟上勾勒出无数深奥玄妙的玄黄色纹理，道纹交织流转，生出玄妙的道韵，自古钟上，不断的摇晃下，发出一道道钟鸣声，垂下一道道玄黄神光，将周身上下，连通那名少女都一起覆盖在内。爆发出的钟声，更是形成一道道音波。

　　如同海浪般，向四面八方疯狂的挥斥过去。所到之处，虚空中一切都被震的四分五裂，震动频率，以及自古钟中爆发出的独特道韵法则，都让音波具有强大的破坏力，这是一口土属性的古钟，蕴含大地之力，音波中，每一道都沉重如山，更是带出强大的重力碾轧。就仿佛是大地碾轧而过，一切事物，都要被快速碾成碎片。

　　土属性的古钟，散发出的神光，其防御力更是惊人，直接在身外形成一道仿佛是透明的巨大古钟，罩住全身，宛如金钟罩一般。

　　那密集的刀光，疯狂的劈砍在由神光凝聚而成的古钟上，似乎要将古钟彻底崩碎，斩成碎片。

　　在其手中，拿着一口葫芦，那葫芦是一口玄黄色的葫芦，看起来，本身的材质并不简单，应该是自某种神异的葫芦藤上摘取下来的灵葫，经历各种炼制，融入各种材料，最终才淬炼出的一口宝葫。这口宝葫被老者托在手中。

　　看着那憎恶，轻轻一拍，霎时间，就看到，自宝葫中，直接就有一道黄色的剑光迸射而出，这剑光，如同一尊具有生命的生灵一样，剑光之有三寸长短，上面有眉有眼。

　　一出现，立即，就给人一种厚重如山的感觉。

　　这古钟，名为大地宝钟，手中的葫芦，名为无极剑葫。都是两件顶尖的法宝。

　　刷！！

　　这三寸剑光速度不慢，又稳如泰山，直接朝着那头憎恶凶狠的劈斩过去。

　　剑光速度极快，所到之处，带出堂皇气息，威压一切。任何事物，挡在其面前，都要被剑光当场粉碎，化为齑粉。

　　叮叮叮！！

　　好一口无极剑葫，当真是犀利无比，哪怕是遇到那劈斩而出的无数骨刀，都照样不可阻挡，遇到的骨刀，纷纷在剑光下，当场被斩断，切割成两段。仿佛是大山倾倒，势不可挡，任何挡在面前的，都是脆弱的鸡蛋。

　　哪怕是那骨刀千锤百炼，是由憎恶亲手凝练出来的，但又如何比的上仙修铸造出的法宝，法宝才是最顶尖的宝物，何况，剑乃凶器，锋芒第一。

　　此刻碰撞，一柄柄骨刀接连被斩断。剑光在憎恶颈脖处毫不客气的拦腰一斩。瞬间，那憎恶的头颅就被应声斩断，凌空飞起。

　　不过，憎恶被斩断头颅的一刹那，身上无数只眼睛同时迸发出一道道漆黑的光芒，密集的如雨点般铺天盖地的轰击而出，同时，更有海量三尸脑神虫发出灵魂冲击，当即，那老者的脸上出现一丝恍惚，流露出痛苦之色，头顶的古钟光芒有一刹那间的暗淡。


第0842章 围困

　　显然，是受到三尸脑神虫的灵魂攻击，整个心神元神都被撼动，遭受到相当的损伤，以至于对于法宝的控制都产生一丝破绽。这丝破绽在平时看起来没有什么，但在此刻，直接就是生死之境，古钟出现晃动，在老者两人身外的那层神光，亦跟着暗淡数分。

　　而就在此刻，那密集的死亡眸光已经快速的破空而来，出现在身外。那层神光仅仅坚持几个呼吸间，就被一道道黑色神光，瞬间击碎洞穿。那老者脸色大变，神色显现出痛苦，不过，依旧在迅雷不及掩耳之间，将那名少女毫不犹豫的挡在身后，身上一件玄黄仙衣泛出黄光。

　　跟那密集的死亡光束直接轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　老者连带少女，当场就被轰的不断的向后暴退。

　　身上仙衣的光芒，以肉眼可见的速度暗淡，被强行腐蚀出一道道狰狞的洞口，落在身上，血肉生机，几乎瞬息间就被腐蚀侵吞。化为腐朽的状态，显得异常的可怕，甚至有光束直接洞穿身躯，在身躯上强行轰出一道大洞来，鲜血淋漓。

　　老者的脸色，瞬间就苍白如纸。身躯在不断颤抖，不过，他的战斗经验明显极为丰富，手中无极剑葫一转，一道剑光喷出，化为流光，疯狂的在憎恶那恶心的肉身上疯狂的劈斩切割而过，瞬息间就将那憎恶切割成千万块。

　　斩断的同时，连其精气心神意志都被斩断，斩杀。

　　“葫老，您怎么样了。”

　　那少女看到后，脸上露出关切之色，满是心痛的询问道。

　　“无妨，还支持的住，没想到刚刚从那些天外邪魔手中杀出来，就碰到这群该死的海盗，不过，想要将我们留下，只怕还没有这个本事，仙子，你先走，这次我们仙灵大世界遭受劫难，仅仅凭借我们仙灵大世界的力量已经无法抵挡的住，若守不住，整个仙灵大世界都会因此而毁灭，彻底沦陷。只有寻求外援，才能帮助我界抵挡住这次劫难。”

　　葫老毫不犹豫地说道，果断的要让那名少女先走。

　　“不，要走一起走，甘霖咒！！”

　　少女脸上露出倔强之色，素手一挥间，一层细密的甘霖凭空显现，青色的甘霖落在身上，那葫老身上的伤势，以肉眼可见的速度快速恢复，就连身上被光束洞穿的伤口，都飞快的愈合。不过，那光束中蕴含的黑暗负面能量，却依旧没有彻底消散。

　　有不少始终残留在体内。

　　十分的顽固。

　　但却也令伤势恢复了一部分。

　　“我们走！！”

　　葫老看到，微微皱眉，直接拉起少女，快速向外逃遁出去，脚下踏着一道剑光，在虚空中飞快遁走。其遁走的方向，赫然就是武牧与天舟的所在区域。

　　“追！！”

　　诸多星际海盗看到，毫不犹豫，快速的向前追赶过去。而虚空中，那被切割成无数碎片的憎恶尸体，以肉眼可见的速度，一点点的汇聚起来，仿佛能看到一只只三尸脑神虫狰狞的獠牙。转眼间，一块块尸块拼凑在一起，顷刻间，由重新化作一座肉山，一眼看去，就恶心的让人无语。

　　不过，看的出，那些肉块似乎杂乱无章的拼凑在一起，比之先前，气息明显变得有些不一样，极为的虚弱，在刚刚的剑光下，并不是毫无损伤。

　　已然遭受到相当的损伤。

　　“竟然只有两个人就敢在无尽星空中遨游穿梭，看来，他们应该遭遇到某种劫难，才会沦落至此。”之前的厮杀，在天舟中，武牧以天眼看的清晰无比。

　　那老者明显在之前就已经受伤，看起来是位祖仙，真正所能发挥出的战力早已经无法跟真正的祖仙时相媲美。只怕跌落大半有余，不过，那两件法宝却是不凡。

　　武修中的神兵分为：人神兵，地神兵，天神兵，帝神兵。依次递增，其威力也自然以几何倍数递增。帝神兵更是强悍到让人惊骇的地步。

　　而仙修中的法宝，则是分为法器，法宝，仙器，先天灵宝。本身的威力同样是随着品阶的提升而不断递增，达到先天灵宝，那其威力，就十分的可怕。

　　而在那老者手中的两件法宝，明显就是仙器，已经脱离出法宝的界限，本身孕育出灵性，已经通灵，是仙人才能发挥出真正威力的仙器，威力无穷，再往上，那就是先天灵宝的层次，绝对不是等闲之人所能获得的。要将自身的本命法宝提升到先天灵宝，其难度，也是无比巨大的。

　　而现在，那两件法宝，明显就是两件仙器，而且，还是威力极为不俗的仙器，品阶相当高，不是中品也是上品仙器。

　　仙修在诸天万界中，都是地位极为崇高的一种，现在却被追杀到这种境地，显然，是有什么惊人的变故发生。

　　“一名祖仙，一名真仙，就他们都敢轻易的踏足无尽星空。”

　　玲珑也是有些诧异的嘟嚷道。

　　这样的仙修，踏入无尽星空，若没有星图在手，没有横行宇宙星空的战舰法宝，随时都有可能死在星空中。若非万不得已，是不可能进入星空的，尤其是还有真仙存在，这简直就是在开玩笑。

　　“葫老，前面有一艘仙舟，看起来是在跨越星际航游。”

　　就在这时，葫老两人也看到了正在不断靠近的武墓号天舟。

　　在看到天舟的一刹那，也为天舟上散发出的气息感到一阵震惊，虽然其船体并不算是最大的，但散发出的气息，却让他感受到一种无形的威慑力。感觉，真要对天舟不利，只怕瞬间就会被击杀。陨落当场。

　　“我们避开这艘仙舟，后面有海盗追缉，真要让他们碰到，恐怕会给这艘仙舟带来麻烦，带来危险。”葫老微微皱眉后，脚下的剑光微微一顿，其方向上已经发生一丝改变。似乎要偏离天舟，不想将海盗带到武牧面前。

　　免得遭受到不测。

　　“有意思！！”

　　武牧看到，脸上露出饶有兴趣之色，微微呢喃一声。

　　“前面两位道友，旅途劳顿，不如上船来歇息一下。”武牧平静的话音随之飘扬而出，清晰的传递到两人耳中。

　　话音落下的同时，两道接引神光已经出现在他们身前。

　　轰隆隆！！

　　在后面，一艘艘海盗船已经快速的追赶而来，再想避开，让武牧的天舟脱离海盗视线，几乎是不可能的事情。以海盗的凶残本性，一旦看到猎物，岂能容许猎物逃脱，那是绝对不可能的。

　　老者脸上露出果决之色，一顿脚，道：“罢了，已经避不开了，既然如此，我们先上船再说。”

　　葫老最终最初决定，随即，就踏进接引神光中，两道身影瞬间就消失不见，转眼间，就来到天舟上。在甲板上踏立。

　　武牧的身形也跟着出现在甲板上。

　　“多谢主人家收留，不过，只怕这次为你带来危险了。后面跟着的，可是一群穷凶极恶的星际海盗，他们见人就抢，见人就杀。绝对不会留任何情面。这些海盗，没有道理可讲。”

　　葫老看着武牧，虽然对武牧的年轻感觉一丝惊讶，不过，却也没有太多的意外，毕竟，修炼有成，驻颜有术的修士并不在少数，保持年轻外面，年龄却成千上万年更是不计其数。并没有因武牧的外貌而有所轻视，或许眼前的年轻人，其真实年龄比自己还要大。

　　言语中，可没有任何的轻视。

　　而且，自武牧身上散发出的气息，已经是真灵境巅峰，而且，这种境界的感应，极为的隐晦。轻易间，根本感应不出来。但隐约间，给葫老的感觉，却是如同山岳般，如同万仞剑山一样，一旦出手，必然会对自身产生致命的威胁。

　　那种感觉，十分的可怕。

　　虽然隐晦，却无比的清晰。

　　“无妨，正好我也想要会会传说中的星际海盗，再说，我的武墓号，可不是谁都能攻杀进来的。鹿死谁手，还是两说。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道，言语中，自然的闪过一抹凌厉之色。

　　以天舟的战力，连虫帝都击杀过，只要在海盗中，没有那种如同大帝般的可怕存在，那他就不会怕上一丝半毫。海盗船与天舟相比，无疑是找错了对象。

　　“不知主人家贵姓。”

　　看到武牧如此自信，葫老心中也不由生出一丝希望，当即开口询问道。

　　“我姓武，名牧。你们可以直接称呼我的名字。”武牧淡然一笑道。

　　“原来是武先生。老朽葫芦散人，来自仙灵大世界，这一位，是我仙灵大世界天灵仙子赵天灵。”葫老听到，也将自身与身边的少女快速介绍了一遍。

　　“天灵见过武先生。”赵天灵贤淑有礼的拜见道。

　　“无需多礼。”武牧摆摆手说道。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，那一艘艘海盗船已经快速的围了上来。

　　将天舟毫不犹豫的围困住。

　　一名名狰狞的海盗，看向天舟的目光仿佛是看到了脱光的美女一样，那种占有欲，几乎是毫不掩饰的。

　　“好神异的仙舟，这船体，竟然是用不朽青铜铸造的。”

　　“我的乖乖，这次活该我们行大运，竟然能碰到这样一艘仙舟，夺取过来，我们的实力将会更加强大，到时候，我们就能招收更多的弟兄。”


第0843章 精灵军团

　　“这气息，不对，这是一艘永恒天舟，这是属于永恒天舟的永恒气息，这种气息在其他战船上几乎是不可能拥有的，只有永恒天舟才能具有这种独特的气息，独特的神韵，没想到竟然会在这里碰到，实在是太好了。这应该是一艘无双级天舟。”

　　有老海盗突然嗅到什么不同寻常的气息。眼中当即就变得无比明亮。快速的呼喊道。

　　这些老海盗，那可是经验丰富，就算是永恒天舟也是有见到过，虽然永恒天舟的数量相当稀少，不过，其名气之大，在诸天万界中，那绝对是首屈一指的。天下间，能与之相媲美的巡天至宝几乎是屈指可数，只有传说中的万妖城隐隐凌驾于永恒天舟之上，与之媲美。

　　但也可以看出，永恒天舟的珍贵之处。

　　其最神异的地方，就是永恒天舟那种近乎无限的进化潜力。能不断突破蜕变，最终达到令人叹为观止的地步。

　　“哈哈，是无双级的永恒天舟，没想到这次老天爷都在眷顾我白胡子，通知下去，让诸位兄弟都给我使出全力，哪怕是拼了命，也要给我将这艘永恒天舟夺过来，若能夺得一艘永恒天舟，我们白胡子海盗团必将扬名诸天万界。看看天下间，还有谁敢跟我们作对。”

　　就在这时，在一艘巨大的魔法战舰上，一名胡须雪白，面孔显得很是粗豪的中年男子，直接踏立在船头，看向武墓号，眼中闪烁出无法言喻的贪婪目光。

　　天下海盗，无不以能拥有一艘永恒天舟为目标而众生奋斗，但凡有一点蛛丝马迹，都会奋不顾身的投身进去，追赶上去，除非是彻底无法吃下的大鱼，才会黯然收手，否则，一旦碰到，绝对就跟是碰到了臭鱼的苍蝇一样。赶都赶不走。

　　若是达到无上级的天舟，就算是白胡子都不敢碰的，整个诸天万界中，敢有胆子碰的，那都是屈指可数，无上级，就算是一尊大帝当面，都能给你瞬间轰成渣渣，那根本就不是谁都能碰触的，一旦碰到，真敢动手，那引来的，必然是一场可怕的灾难。

　　不过，无双级，却不过是刚刚晋升蜕变，按照以往的讯息所了解，无双级的天舟，本身的战力还没有彻底的形成，各种永恒单元都还不齐全，具有明显的破绽，不管是攻击还是防御，都有所欠缺。这样的情况下，是夺取的最好时机。

　　不过，无双级天舟，要碰到，十分的困难，大部分天舟，不到无上级，几乎是不出现在诸天万界中，避免发生意外。

　　这次显然是不同，一艘无双级天舟竟然会被自己给碰到，白胡子有种脑袋被馅饼给砸中的感觉，那种意外的惊喜，如潮水般涌上心头。

　　毫不犹豫的就下达出命令。

　　夺船，这次一定要夺取这艘天舟。

　　永恒天舟，一定会是我的。

　　白胡子眼中那丝贪婪，毫不掩饰的展露出来。

　　“破罡锚，给我刺穿那层罡罩，钉住天舟，尽量不要对天舟本身造成太大的损伤，其他人员准备，准备接弦战。”白胡子断然决定道。

　　接弦战是海盗抢夺战船，掠夺物资的最常见方式。

　　那破罡锚更是强悍无比，对于各种天罡护罩，都有无与伦比的破解之力，轻易就能破灭罡罩，落在对方船上，死死钉在上面，海盗就能快速的顺着破罡锚，直接冲进天舟中，与天舟上的护卫进行厮杀，掠夺物资，抢夺战船。

　　这样对战船的破坏会小上很多，若不然，真要以战船相碰撞的话，只怕会对战船产生巨大的损伤，甚至是当场破灭都有可能。

　　永恒天舟的珍贵，哪怕是白胡子也不得不谨慎再谨慎。

　　刷刷刷！！

　　几乎随着白胡子话音落下，在那五花八门的海盗船上，只看到，一根根闪烁着黑光的船锚闪电般的迸射而出，就跟是离弦的利箭一样，快如闪电，而且，精准无比的向着武墓号甲板上快速的破空而来，在船外，碰触到罡罩，但罡罩上的光芒，仅仅只是闪烁一瞬，就在船锚下轻易的破灭不见。

　　就跟是水中的泡沫一样。

　　轻易就破灭，转眼间，一根根船锚已经强行钉在甲板上，就跟是强力磁铁一样，死死的与船身粘在一起，一点都不会被挣脱。

　　“杀！！”

　　一艘艘海盗船上，传出兴奋的杀音。

　　有一名名海盗，快速的顺着破罡锚不断的向天舟甲板上扑杀而来。

　　“不好，这群海盗发疯了，竟然一下子触动如此多的海盗，看数量，只怕是要将全部的实力都拿出来，他们想要夺取这艘船。”

　　葫老脸色当场就变了，变得极为难看。自海盗的举动中，一眼就看出他们的目的。

　　显然，海盗是看上这艘天舟了，想要将之夺取下来。

　　船上似乎只有自身与武牧三个，要抵挡这些海盗，俨然有些不切实际。

　　赵天灵的脸上也流露出一丝焦急之色。

　　“早知道我们就不往这里走，那些海盗肯定不会看到武先生的仙舟。”赵天灵满是自责地说道。

　　“无妨，只凭这点海盗，要夺取我的天舟，未免还有些太小看我了，真以为我就这点实力么。”武牧却是不慌不忙，脸上流露出一丝自信之色，十分的平淡自若。

　　“精灵女王何在！！”

　　一道绿色神光快速自那面精灵之森的船帆单元中迸射而出，瞬间出现在武牧身前。绿光消散，一名身穿绿色宫装，头戴王冠，手中握着一柄碧绿的权杖，散发出一种独特的神韵，四周的花草树木，都发出清脆欢快的吟唱声，似乎在恭迎她的降临。那种与自然相合的气息。让人心生亲近。十七八岁的少女，散发出让人惊艳的魅力，两只有些尖尖的耳朵，带出别样的魅力，一身曲线玲珑，勾勒出完美的身姿，散发出不容亵渎的圣洁。赫然正是精灵女王，自精灵母树中孕育出的真灵。

　　也是整个精灵之森中的主单元真灵。

　　“精灵女王拜见主上，敬候主上谕令！！”

　　精灵女王躬身向着武牧拜见道，随着躬身，那一对丰满的双峰亦是印入眼中，让人生出一抹惊艳，心神都会发生荡漾。

　　不过，武牧心神只是略微一定，就已经恢复如常，没有受到太大的影响，颔首点点头，询问道：“如今精灵军团打造的如何。可否一战！！”

　　精灵女王听到是有关精灵军团的事情，顿时就眉飞色舞，满脸自傲地说道：“回禀主上，这段时间精灵之森中接连发生蜕变，天地急剧扩张，让天地间，散发出的各种天地元气，魔法元素，都是大大增加。精灵母树孕育出的精灵数量急剧增加。现在已经初步形成规模。”

　　“精灵弓箭手三万名，精灵刺客三千名。精灵剑卫一万名。精灵魔法师，五千名。具有各种属性，金木水火土，风暗冰雷。现在编集在一起，加起来有四万八千名，形成一个精灵军团，不成问题。”

　　精灵女王自信地说道。

　　要知道，精灵天生就是上好的弓箭手，更是顶尖的魔法师，对于元素有着天然的亲近。

　　“你将弓箭手，剑卫，魔法师全部调集出来，布防天舟四周，但凡有海盗敢上来，给我射杀！！”

　　武牧听到，颔首点点头，天舟蜕变的时间并不长，精灵之森开辟的时间也很短暂，哪怕是有光阴镜化为永恒单元，能够让诸多船帆单元中开辟出的世界，时间比例能够调整，外界一天，里面就是一年。这是永恒单元对天舟的整体影响，就仿佛是天舟的核心部分，融入到方方面面。

　　其作用，不可估量。

　　就算是这样，以精灵母树的能力，也仅仅只是孕育出这些精灵战士。能有将近五万的数量，已经让武牧暗自欣喜。

　　“是，主上！！”

　　精灵女王眼中闪烁出激动之色，立即就应声答应下来。

　　自从诞生灵智以来，这还是第一次派上用场，不论如何，都要将事情干的漂漂亮亮，要在主上面前好好露个脸。

　　心念一动间。

　　只看到，一道道流光快速的自精灵之森的船帆中迸射而出，仿佛是一面旌旗在摇晃，转眼间，就看到，一名名样貌俊美，耳朵尖尖的俊男美女出现在甲板上，每一位都散发出精炼的气息，手中或是握着弓箭，或是直接握着战剑。也有手中拿着一根根精致的魔法杖。

　　一出现，就表现出他们的精锐之处，弓箭手飞快的出现在甲板各处边缘，手中精灵弓箭毫不客气的拉开，一只只战箭如闪电般破空而出。

　　战箭上闪烁出各种颜色与光芒。

　　闪烁出的光芒中，蕴含着各种不同的属性，也赋予战箭更加惊人的威力与破坏力。

　　每一名精灵弓箭手的战力，都足以媲美法相境层次的武修。

　　以凡阶，兵阶，将阶，候阶，玄阶，君阶，王阶，皇阶，帝阶最原始的实力划分，这些精灵的战力，足以媲美候阶层次的任何强者。以他们的弓箭水准，更是让人惊艳。

　　刷刷刷！！

　　一根根战箭，以无比刁钻，不可思议的角度，闪电般射向那些顺着破罡锚而来的海盗周身要害射了过去。


第0844章 机甲

　　精灵弓箭手的箭术，可谓是精湛无比，其在箭术上的天赋，诸天万界中，几乎少有种族能与之媲美，这是一种与生俱来的天赋，外人羡慕都羡慕不来的，箭术之神妙，在这一刻，彻底的展现出来，每一箭都快如闪电，如流光般掠空而过。

　　而且，射向的位置，都是那些海盗周身要害之处。

　　眼睛，喉咙，心脏，眉心等等，各种至关重要的要害，都在战箭的覆盖之下。

　　箭速之快，哪怕是这些海盗身经百战，都无法轻易的避开，不少海盗，当场就被战箭所射中，有些海盗直接施展出防御法术，魔法，神通，护卫自身，但那些战箭，依旧爆发出惊人的破坏力，有赤红色的战箭，瞬间爆开，爆发出十倍，数十倍的恐怖威力。

　　破坏力十分恐怖。

　　哪怕是护罩，都被瞬间炸的四分五裂。化为乌有。有些中箭，当场就跌落下去，惨叫着在宇宙中打滚，痛苦哀嚎。

　　有些甚至护罩被射穿，直接被一箭射中眼睛。

　　哪怕是有些海盗本身实力就已经达到灵阶，甚至是君阶层次。面对这一根根刁钻无比，精湛无比的战箭，依旧感觉到头皮发麻，一不小心就会中箭。甚至会被射中要害，箭中蕴含的元素之力，更能弥补一部分修为境界上的差距，都自身产生一定的损伤。

　　面对密集如雨的箭矢，那些本来面露狰狞，神色轻松的海盗们，当即就感觉到一阵心惊肉跳。本来快速向天舟接近的身形，其速度，瞬间就锐减数倍，小心谨慎的将一只只战箭快速的打落截止下来。不过，数万名箭术精湛的弓箭手，对那些海盗登船的难度，可谓是增加了数十倍不止。

　　不过，此刻触动的海盗数量，足足有十数万之多，而且，这数量还在不断的增加，源源不断的从一艘艘海盗船中冲杀而出。

　　就算是精灵弓箭手在此刻，也无法将之封锁住。依旧有海盗在快速接近。

　　“为主上死战，为女王的荣耀！！”

　　一名名身穿精美魔法袍的精灵魔法师踏上甲板边缘，同时发出一声呐喊。

　　呐喊声中，只看到，手中的魔法杖纷纷闪烁出璀璨的神光。体内魔力升腾，法杖挥舞间，只看到，一枚枚火球如雨点般连绵不绝的砸了出去，有冰锥，有风刃，有龙卷风暴等等，各种魔法在他们手中，如吃饭喝水般接连不断的挥洒而出。

　　瞬间，各种魔法铺天盖地的向四面八方轰击过去。

　　魔法师在识海中构建魔法模型，只要模型凝聚，就能快速的吸收天地间的各种元素力量，积累法力，施展时，只要催动模型，就能自然而然的凝聚出一道道魔法，发挥出强大的破坏力。哪怕是一枚小小的火球，在他们手中，都能发挥出毁天灭地的破坏力。

　　当即，就有不少海盗被魔法给轰中，一下就遭受到极大的重创。发出凄厉的惨叫。

　　魔法的覆盖面，极为广泛，瞬间就弥补弓箭手的短板。相互配合，再次将海盗压制下去。

　　这一幕，落在白胡子海盗团眼中，却有种恼怒之色。

　　“好一艘永恒天舟，没想到还有点底蕴，竟然能找来如此多的弓箭手，还是精灵一族。精灵族向来热爱和平。不过，其箭术，魔法等等，都是各大种族中首屈一指的存在。没想到会在这里碰到如此多的精灵战士。”有老海盗满口咋舌的呢喃道。

　　“弟兄们，给我加把劲，这些精灵可是好东西，在诸天万界中，那都是无数贵族强者梦寐以求的，随便一名精灵少女，都能让他们一掷千金。这可是难得的好货物。吩咐下去，那些精灵，男的杀，女的千万给我留着，活捉下来。不过一群区区候阶层次的精灵而已。也想挡得住我白胡子海盗团。”

　　白胡子下巴上的白胡子都在不断的飞扬，眉宇间，闪烁出激动的光芒。

　　精灵在诸天万界中也是难得一见，一般都是出现在魔法世界之中，不过，魔法文明世界中的整体实力，也不弱，一般而言，正要侵入其中，也是极为困难的事情，斗气，魔法，都有毁天灭地的破坏力，更加不要说，魔法世界中还有神邸有恶魔等等存在。

　　这些那都是让人头痛的存在。

　　就算实力比仙修大世界要差，可仅仅一个海盗团，要侵入其中，只怕会当场折戟沉沙。除非是封闭的大世界，否则，现在几乎各个世界中，都明白到外界还存在着无数个奇妙的世界。对外界的防备与警惕，都已经达到让人惊悚的地步。

　　真要侵犯一个世界，白胡子自问还没有那种实力。

　　可这样下来，要捕获精灵，那就更是难上加难的事情。精灵在诸天万界的交易中，那都是稀缺货物。

　　没想到会在这里看到一只成建制的精灵军团。而且，实力普遍不算太高。只能算是达到候阶层次。连灵阶都没有达到。这就是一群肥羊啊，雪白雪白的肥羊。

　　“出动机甲部队，给我冲上天舟。”

　　白胡子果断的下达命令道。

　　话音落下间，就看到，在那艘飞碟一样的星际航母上，突然间裂开一道口子，自上面，一尊尊巨大的身影直接破空而出。那些身影，赫然就是一尊尊机甲，梦幻般的外形，绚丽的金属光泽，完美的曲线，都直接给人一种无与伦比的梦幻气息。

　　每一尊机甲其大小都在不下三四丈之高，而且，那还是最小的，高的，足足有数十丈大小，甚至会有上百丈大小的，不过，在这里并没有。机甲的外型，也是千奇百怪，加入各种机甲大师的理念。有人形的，也有动物凶兽型的。也有科幻型的。看起来。都散发出狰狞之气。

　　每一尊机甲，那都是彻彻底底的大杀器。

　　这是科技文明中的顶尖产物，真正的大杀器，战争利器。

　　以机甲之能，弥补自身与其他修士文明之间的差距，就算是横渡虚空，穿行宇宙那都是不在话下。具有强大的破坏力。

　　机甲中，自带能量炉，拥有各种高科技的武器，也有锋利的冷兵器，不过，要驾御这些机甲，同样不是普通人能够做到的，对于驾驶者，也有极大的要求，一般而言，体质都要超群，大部分都是基因战士才能驾御。而且，机甲最高境界，那完全是将机甲与自身完美的融合在一起，仿佛是寄生一样，直接融入自身，自身就是机甲，机甲就是自身。

　　这种境界，只有最顶尖的机甲战士才能达到。

　　在整个机甲战士当中，那都是屈指可数的，每一尊，其爆发出的战力，都是无比恐怖的。那就是传说中的人机合一。对于驾驶者与机甲本身的品阶，那都是有着极高的要求。非同寻常。

　　当然，这些海盗当中，显然，还没有这种顶尖的机甲师存在。

　　那是科技文明最顶尖的战力，能与大帝相媲美。

　　但同样，散发出的气息极为狂暴。

　　有直接外型是猎豹的机甲，通体就跟是猎豹没什么区别。但更加的具有科幻梦幻色彩，散发出漆黑的金属光泽，四肢关节出，有锋利的刀刃直接衍生而出，后背上，有狰狞的飞矛插在两侧，獠牙，眼睛，都闪烁出寒芒，尾巴都带着凶器。

　　周身上下，到处都是杀人的利器。

　　通体都是以各种珍稀的矿石，以独特的方程式提炼出来的合金。其坚硬珍贵程度，不会比仙修提炼出的各种天材地宝要差。

　　本身防御力惊人，而且，对于能量的传导性，更加惊人，能让机甲发挥出惊人的破坏力。

　　只看到，那尊猎豹型的机甲，真的如猎豹般在虚空中快速奔行，灵敏的让人无法以肉眼捕捉其运行轨迹，灵活无比，其爆发力十分惊人，而且，只看到，那机甲在虚空中穿梭，面前一枚火球浮现，那猎豹机甲只是将前腿一抬一挥，在关节处的那道刀刃，瞬间就在半空中划出一道寒光，硬生生将那火球从中一分为二。劈成两半，从机甲两边分开。

　　同时腰身一抖，一柄飞矛带着电光，迸射而出，快如闪电的将一枚巨大的陨石轰成碎片。速度不减，快速的向天舟靠近过去。

　　发挥出的战力，已然不逊色于灵阶层次。

　　甚至隐约更高。

　　攻防之间，在机甲大军的加入，瞬间，之前对海盗的压制，再次发生逆转，海盗依旧在快速的向天舟靠近。

　　“死亡君主何在！！”

　　武牧看到，没有惊慌，再次开口说道。

　　“属下见过主上，主上万寿无疆！！”

　　一名黑袍中年男子直接自死亡神殿船帆单元中迸射而出，落在武牧身前，恭敬的拜见道。

　　“属下死神！！”

　　“属下九幽！！”

　　“属下灵柩！！”

　　“拜见主上，主上万寿无疆！！”

　　同时，三道黑光闪烁，三道身影直接出现在武牧面前，正是死亡神殿单元中的其他几道真灵。

　　“起来吧！！”武牧颔首点点头，示意道：“你们的不死大军现在准备的如何，可否一战？”

　　“不死军团，随时可为主上效死。”死亡君主等听到，眼中顿时闪烁出妁热的战意，直接发出铿锵的战音。


第0845章 踢到钢板

　　“好，让我看看不死军团的威力。”

　　武牧毫不迟疑的挥手说道。

　　一切的言语，都需要靠真正的实力来证明，否则，那都是可笑的空话而已，是骡子是马，先拉出来遛遛再说。现在说的再厉害也是枉然，在战场上才是检验的唯一标准。

　　“是，主上！！”

　　死亡君主听到，眼中也闪烁出浓郁的战意，这可是死亡神殿在主上面前第一次亮相，不论如何，都要给出一个好的印象，否则，他也没脸在武牧面前站下去，直接沉睡去好了。

　　“诸位兄弟，这次就看你们的了。”

　　说着，死亡君主看向死神，九幽与灵柩三个，眼中散发出决然之色。

　　“我的骷髅大军，不惧死亡，骷髅大军，给我出来，今日，就是汝等获得荣耀之时。”死神挥舞着漆黑的死神镰刀，向着死亡神殿船帆单元所在的位置凌空一引。

　　哗啦啦！！

　　当即就看到，无数白骨骷髅如潮水般蜂拥而出，密密麻麻，一眼看去，当场就能让人感觉到头皮发麻，心胆俱寒，生出恐惧。那骷髅数量之多，几乎数都数不清。有人形的骷髅，也有其他动物模样的骷髅骸骨，或是握着刀剑。或是提着战矛。

　　有些拿着弓箭，也有手持魔法杖等等。

　　骷髅之中，战士，弓箭手，魔法师等等，各种种类都是无比齐全，更有一头头狰狞的骨龙挥舞着骨翼，发出嘶哑的龙吟声。

　　一出现，就如潮水般席卷而出。

　　而且，并不是杂乱无章的，战士与战士形成方阵，有弓箭手策应，有骷髅法师居中，有骨龙，乃至是一些骷髅禽鸟在上空盘旋。井然有序。冲杀而出，速度虽然快，却给人一种正规军般的感觉。半点没有炮灰的迹象。

　　每一尊骷髅眼中的瞳火都在跳动，身上散发出的气息，竟然都已经达到至少是将阶层次的战力。不少都已经是候阶，甚至那些骨龙身上散发出的气息，已经达到灵阶层次。

　　成军团的出现，汇聚在一起，虽然没有摆出战阵。那气息已然浑然一体，如山如岳般碾轧而出，对于战力的增幅，更是不可估量。

　　在之前，武牧历经的厮杀何等多，在幻想秘境中就搏杀过无数凶兽，更加不要说是如今在虫族战场中，灭杀的海量虫族，这些尸骸，都是不死亡灵的重要材料，蜕变的无上沃土。

　　对于孕育亡灵骷髅而言，更是完美的材料。

　　这也直接造就出如此庞大的骷髅大军，而且，不死骷髅的战力，还十分的可观，就算是最低，都达到将阶层次，骷髅作为炮灰级的军团，能拥有如此战力，已然是不可思议的事情。骷髅海的战术，足以弥补自身战力的短缺。

　　轰轰轰！！

　　不死骷髅大军铺天盖地的冲杀出去，杀出天舟，各自分成一道道方阵，强行将一名名海盗分割包围起来，发起最疯狂的冲杀。就连那些机甲也毫不客气的包围在内。一只只骷髅，疯狂的挥舞手中的兵器，朝着那些机甲发出凌厉的攻击。与机甲身上产生的护罩激烈交锋。

　　不过，俺机甲的外壳实在太过坚硬，无疑是一件神兵利器，要破开其防御，极为困难，而机甲随便一挥舞，爆发出的力量，就将一尊尊骷髅当场劈成碎片，连瞳火都熄灭掉。不过，骨龙一爪子落下来，锋利的龙爪，依旧能将机甲撕裂出一道道伤口。

　　战况，瞬息间就达到白热化的境地。

　　“幽灵军团，给我出来！！”

　　九幽一挥手，只看到，死亡神殿单元中，再次以肉眼可见的速度飞快的冒出一尊尊很是虚幻的身影，看起来似乎在虚幻与真实之间变幻不定，给人一种无比诡异的感觉，一眼看到，忍不住生出刺骨的寒意。

　　幽灵！！

　　这是直接以无数灵魂碎片孕育而出的类似于鬼族的古怪种族，不过，幽灵有其特殊之处，不仅如鬼魂般飘渺虚无，诡异无常，而且，飘忽不定，让人无法捕捉其痕迹，最关键之处，它们具有极为诡异的灵魂攻击能力，还能直接附身寄生于生灵体内。直接吞噬对方灵魂，控制其身体。

　　幽灵出没，鬼魅无常。一般的攻击，根本就伤害不到幽灵，致使其在厮杀中，更是极为的难缠。

　　不过，幽灵的孕育诞生，并不轻松，哪怕是有死亡神殿得天独厚的单元世界存在，依旧无法大量孕育，到现在为止，也只孕育出不到三千名幽灵。

　　此刻，在九幽的呼唤下，立即，只看到，一道道幽灵如同鬼魅般，快速的朝着战场上扑杀过去，其速度之快，让人根本看不出其身影，直接隐身在虚空中，肉眼无法捕捉，就算是法眼都未必能清晰的探查到，但眨眼间，就看到，那一尊尊机甲中，发出凄厉的惨叫。

　　机甲虽然强悍，不过，无法改变其本身就是一件工具，一件类似于法宝的工具，本身发挥出机甲战力的，还是机甲内的机甲师。机甲外表看起来坚不可催，但内部，却是远比普通修士要弱小的多，机甲能防御外部攻击，却无法轻易的阻挡住幽灵的攻击。

　　那些幽灵直接冲进机甲内，毫不客气的大肆吞噬着机甲师的灵魂。致使一声声凄厉的惨叫声不断的响起。机甲一动不动。

　　如同死物一般。

　　瞬间就让海盗团的战力折损不少。

　　幽灵的存在，更是让无数海盗心中生出一种忌惮。

　　“也该我僵尸大军发威的时刻。”

　　灵柩也是不甘示弱地说道。

　　话音落下间，就看到，一口口白骨棺木接连不断的凌空飞出，转眼间，棺盖打开，一尊尊身躯魁梧，脸色僵硬，身躯高大的僵尸自棺中踏出。他们栖身的那口骨棺，直接就自然的背在背上，仿佛是磁铁一样，不需要任何物品束缚，就能自然的背在背上。

　　一名名，散发出凶悍之气。毫不迟疑的就冲杀而出。

　　这些僵尸的数量，亦有不下数万尊。那气息，都足以媲美灵阶层次的修士强者。

　　僵尸不老不死，浑身坚韧如铁，不入五行六道，摒弃于三界众生之外，其战力之强，周身上下，更是少有破绽，要杀死他们，几乎是困难无比，此刻，杀入战场中，直接就爆发出强大的破坏力。疯狂的将一名名海盗直接缠住，而且，厮杀起来，奋不顾身，丝毫不顾及自身的损伤。

　　搏杀起来，就算是那些海盗是亡命之徒，也不由有种束手束脚的感觉。

　　自精灵军团到不死军团接连投入进战场中。

　　整个战场，瞬间就进入到一种白热化的境地，四周虚空中，到处都是可怕的厮杀景象，彻底化为一片惨烈战场。哪怕是海盗也无法冲破这连绵的围剿。就算是实力普遍比两大军团要高，可依旧冲不破两大军团的封锁，反而，接连有海盗在搏杀中被击杀。

　　“精灵军团，竟然还有不死亡灵大军，没想到武先生竟然还有如此深厚的底蕴，难怪不惧海盗，敢在诸天万界中行走。”葫老脸上有些呆愣的呢喃道。哪怕是他，在之前也没有想到，天舟上会隐藏着如此多的战力。

　　“好强大的实力，正面搏杀的能力，竟然能抵挡的住一只海盗团的攻击。”

　　赵天灵满是欣喜地说道，神色间也很是松了一口气。

　　而在葫老与赵天灵暗自欣喜的同时。

　　海盗白胡子却是气的连胡子都要倒竖起来，两只眼睛瞪的老大，流露出不敢置信之色，几乎有种恼羞成怒的感觉。

　　“该死，这怎么可能，一艘无双级的天舟竟然会有如此底蕴，轻易间就能拿出一只精灵军团，还有一只如此庞大惊人的不死军团。精灵与亡灵，竟然汇聚一起，这到底是怎么回事？无双级的天舟，怎么可能有如此实力。”

　　白胡子几乎气的牙齿都要被咬断。

　　无双级天舟，一般而言，还在积累发育的阶段，本身的战力，虽然比同阶要强上不少，可要说有压倒性的优势，几乎是不可能的。以自身海盗团的实力，要吃下来，未必就做不到。怎么都没想到会是这样一个结果。

　　竟然会接连冒出如此多的大军。

　　每一只的战力都是不俗。

　　哪怕是海盗大军齐出，都不能突破封锁。

　　只能让战局呈现出胶着状态，自然让白胡子心中恼怒不已。

　　“丫丫的，想要吃个软柿子，没想到踢到铁板，不，踢到钢板了。”白胡子咬牙切齿的嘟嚷了一句，眼中的目光却显得有些疯狂起来。

　　攻防接弦战，海盗连天舟的船舷都靠近不了。要无损的夺取，几乎是不可能的事情。不过，白胡子依旧不甘心，这可是一艘无双级的天舟，永恒天舟，天地间，屈指可数，任何一艘，都是珍贵万分。现在碰到，岂能轻易放过。

　　“哼！！不过区区一些精灵与不死军团而已，真以为能挡得住我白胡子么，久不动手，真以为我白胡子改吃素了么。”

　　白胡子脸上露出一抹狰狞，身上气血翻滚，有银白色的光芒在闪烁。给人一种无形的压力。

　　砰！！

　　一步踏出，身躯猛的跨进虚空中，踏立在虚空，身下，一层银白色的涟漪自然浮现。不断向外散逸而出。


第0846章 斗王

　　一柄银白色的大剑直接握在手中。身上散发出一层浓郁的银白色光芒，笼罩全身，衬托的如同一尊银色战神。气息显得异常的狂暴。

　　斗气！！

　　这自其身上爆发出的，赫然就是斗气。而且，还不是一般的斗气，是银色斗气。

　　这白胡子赫然是一名修炼斗气的斗士。

　　而且，其修为极高。

　　要知道，斗气的修为境界，是以颜色来区分的。由低到高，分别是白、赤、橙、黄、绿、青、银、金、紫。分别对应各大修士的修为境界。以白胡子身上银白色的斗气，其自身的修为境界，已经相当于武修中的洞天境王者。在任何区域，那都是王阶的强者。

　　斗气同样是一种顶尖的力量。只是，在温养肉身上不如武修的武道真力，可在爆发上，却极为狂暴，战力极强，但在突破到更高层次，同样会产生玄妙的变化，比如，斗气突破到君者之境，也就是斗君，就会在体内凝聚出一枚斗晶。

　　达到斗王时，就必须在斗晶中凝聚出斗气之源，开辟出斗气之源，才能让自身具有强大的战斗潜力，能支撑自身不断的战斗，斗气能接连不断的爆发。要成为斗王，往往都要寻找各种天地灵物，融入进自身的斗晶之中，成为自身的斗气之源。

　　若寻找不到，哪怕是强行突破，也比不上那些以天地灵物进行突破的斗王底蕴雄厚，战力惊人。斗士对于天地灵物的需求也是相当惊人的。

　　以白胡子的能力，作为星际海盗，掌控一方海盗实力的海盗头子，岂会缺少这点天地灵物，用的自然是手中最好的天地灵物进行突破，孕育出属于自己的斗气之源。其实力，同样是斗王中最顶尖层次的一位。散发出的威压，并不比洞天境的武修要逊色。

　　庞大的威压，仿佛飓风一样，向整个战场席卷而去。

　　所到之处，整个战场都似乎为之一静。

　　“斗气，银白色的斗气，体内散发出的斗气蕴含道韵，已经是斗王级的强者。是真正的王者，这白胡子，果然是一尊王者。”

　　葫老看到，脸色当场就是一变，显得很是难看。

　　“这下怎么办，就算是葫老您没有受伤之前，也无法与一尊王者对敌，而今伤势严重，更加不可能是斗王的对手。”

　　赵天灵脸上露出一抹焦急之色。

　　个人的武力，在这种场合可是有着绝对的优势，修为强大的，足以影响整个战局。何况还是一尊王者，直接就能改变整个战场。

　　“斗王，一尊王者，虽然不是武修，不过，若是能交手一番也是一件不错的历练。”

　　武牧看到，眼中当即就闪烁出一抹浓郁的战意。

　　自离开荒古大陆，他还没有真正好好的与人搏杀过，当然，在青铜古灯中与那些由武殿凝聚出的傀儡搏杀并不算在内。那种搏杀，本就知道，哪怕是死，也可以重新来过，不会造成真正的死亡。那种搏杀，虽然可以锤炼自身战斗经验，但却不能作为真正的搏杀节奏。

　　在外面，命可只有一条。

　　斗士虽然比之武修要逊色不少，同阶中，一般而言，斗士很难与武修相媲美，虽然不是绝对，可也能看出两者的一丝差距。就算如此，武牧真灵境境界与斗王相比，中间差了两个境界。真要厮杀，那就非同一般的危险。

　　“武先生，你……要三思而后行，斗王非比寻常，一身战力，极为强悍，白胡子更是海盗，刀口上舔血，要对付起来，更加困难。千万不可贸然涉险。”

　　葫老听到，连忙开口劝告道。

　　“无妨，我自有打算。”

　　武牧听到，微微摆手，平静地说道。

　　话音落下间，已经向前抬步踏出。直接出现在战场上，背上光芒一闪，一口青色剑匣自然浮现，剑匣中，十二柄战剑自然的插在匣中。泛出各种不同的神韵。一身青袍，那是以秘宝铸造出的青袍，真正有成为顶尖仙衣潜力的仙衣。

　　在那时光塔中潜修的时间中，闲时武牧也会不时的祭炼一番，虽然不是本命神兵，但也耗费大量的精力，用了不少的宝材，而且，其中的禁制，更是直接自自身的青莲帝典中推衍出的一门禁制。自人神禁，地神禁，一直到天神禁都有极为明确的规划。

　　人神禁名为——青莲五行禁！！

　　这一道禁制，为仙衣祭炼的基础，根基。五行生万物。

　　地神禁名为——青莲日月禁！！

　　日月转阴阳，阴阳生造化。万法不沾。作为第二重禁制，可谓是再好不过。

　　第三道天神禁，那就更加神异，名为——青莲混元禁！！这是直接融入九转玄功中一些玄妙道韵真谛，与青莲帝典相融合，才最终推衍出的一道禁制，而且，之前在沐浴大道海洋时，也将原先粗糙的禁制，彻底推衍到完美的境地。

　　这三重禁制，一旦彻底凝聚，就是天神兵，将来就算是帝神兵也未必不能蜕变。一旦蜕变，那就是一件最顶尖的仙衣战甲。

　　如今，已经凝聚到地神兵的层次，就连地神禁都已经彻底完成，自然的形成两道禁制光环在青袍外面流转盘旋，散发出神异的光芒。地神兵层次的仙衣战甲，放在任何地方，那都是极为珍贵的存在，何况，这件青袍，距离天神兵也不过是咫尺之遥。

　　而且，青袍的模样，十分的得体，看起来，与剑修的剑袍十分相似，但又略微宽大一些，隐约间，不仅有剑修的简单锋锐，亦有仙者的洒脱飘然，一眼看去，就给人一种无比深刻的印象。

　　此刻一站出，其风采，气势在整个战场中，都是鹤立鸡群，无比醒目。

　　“小子，果然够胆，看到老子，竟然还敢出来，这份胆魄，我白胡子也不能不说声佩服，不过，我还是要说一句，小子，将你的天舟给老子交出来。”

　　白胡子看到武牧竟然亲自踏出天舟，向自己走来，俨然是准备接下自己这一战，脸上立马露出狰狞之色，冷笑着说道。

　　“我若是不给呢。”

　　武牧同样冷笑着回应道。

　　“你要是不给，那老子就打到你给，不将你小子打成烂泥，我白胡子的名字倒过来写。”白胡子听到，那胡子马上就翘了起来，气的脸都红了。真以为他这斗王是吹牛吹回来的么。

　　“那你就试试！！”

　　武牧听到，同样毫不示弱的回应道。

　　而且，毫不犹豫，反手间，一口银白色的帝江剑直接落入手中，在拔出的一刹那间，战剑出鞘散发出的剑光，如同一道惊鸿，一剑斩出。

　　干脆，利落。

　　快，狠，准！！

　　剑道技艺，达到巅峰。

　　以武牧的肉身力量，挥剑的速度，绝对是快到令人无法言喻的地步，再加上帝江剑本就是空间之剑，破空速度，更加迅猛。连半个呼吸都不到，剑锋已经出现在白胡子颈脖处，距离喉咙，不过咫尺之遥，白胡子甚至能感受到自帝江剑上传递出的无形锋芒。

　　“好快的剑！！”

　　白胡子也对武牧的剑感到一阵惊骇，他也算是身经百战，经受的厮杀，已经不计其数，是硬生生杀出来的斗王，不过，如此快的剑，还是第一次看到。

　　好个白胡子，不愧是身经百战，经验丰富，感受到自剑上散发出的锋芒，几乎本能的将脖子向外一侧，那柄宽大的大剑仿佛是绣花针一样，被其轻易的抬起，简单直接的出现在颈脖处，剑身竖起，宽大的剑身就跟是一面盾牌一样，横在身前。

　　当！！

　　帝江剑结结实实的与那柄大剑斩在一起。两剑交锋的位置，迸出激烈的火星，自帝江剑中，武牧那恐怖的力量，毫不保留的倾泄而出，十成中，至少用出九成。以武牧的力量，何等的恐怖，那是真灵境中称王的肉身力量。

　　仅仅肉身，就足以与返祖境的武修相媲美。这里还是应对武修，针对其他修士，其差距与压力，就更加的巨大。

　　哪怕是白胡子，在战剑碰撞的一刹那，都感觉到仿佛是有一座可怕的大山突然间撞击在身上，那感觉，根本不像是跟一名真灵境的小辈厮杀，而是在与近乎王者的强者进行搏杀，那种压力，几乎无法作假。十分的清晰。若非他是真正的王者，还是斗王，斗气温养肉身下，肉身都显得十分的强悍。只怕这一剑，就能将他给崩飞出去。当场丢个大脸。

　　不过，白胡子到底是白胡子，在这一剑碰撞下，心中的轻视瞬间就消散一空，化为乌有，彻底将武牧当成是与自身势均力敌的强者，心神一定，如同面对同阶强者一样，心态一调整，顿时，身上的气息直接发生改变，一身战力，随即就彻底的战力出来。

　　只看到，在帝江剑与手中大剑碰撞的一刹那，白胡子身上自然的闪过一层银白色的斗气光芒，连大剑上都闪烁出银白色的神辉，随即，反手间，大剑变横为斩，顺着帝江剑一剑霸道的劈斩而下，切割而来时，要将武牧胸膛都一剑劈成两半。

　　武牧也不是吃素的，看出其意图，手腕一抖，一股剧烈的震荡之力，瞬间传递到剑身上。


第0847章 交锋

　　这是用剑的技巧之一，是震字诀。

　　以武牧的腕力，施展震字诀，传递到剑中的震荡之力，那绝对不要太过猛烈，其震荡频率，十分可怕，哪怕是一枚金刚石放在剑身上，都会被瞬间震成齑粉，化为粉末，这一震，哪怕是大剑，也照样被强行崩开，一股震荡之力甚至直接顺着大剑向白胡子传递过去。

　　“好小子，果然有两手。”

　　白胡子看到，狰狞一笑，胡子都变得狂乱起来。不过，手中却是丝毫没有半点停顿，大剑崩开的一刹那，左手突然一爪挥出，在爪下，瞬间凝聚出一道青色的利爪，看起来，就跟是一只凶兽的兽爪，所到之处，连虚空都被撕裂出一道道狰狞的裂痕。

　　仿佛是一只凶猛的凶禽，直接自天而降。

　　爪风凌厉，能让人肌肤产生一种刺痛感。

　　一爪挥出，凝聚出的利爪，足足有不下数十丈巨大，遮天辟日，带来无尽的压力。

　　斗技——天风裂金爪！！

　　在爪下，就算是金石，也会在瞬间被粉碎，而且，如果仔细观看，就能发现，在那利爪中，有诡异的风力在流转，看起来，仿佛是一道道飓风，一道道龙卷，一道道风旋在旋转，那些风旋中，蕴含的风力，每一道都锋锐如神兵利器，落在身上，只怕瞬间就会被这些诡异的风旋绞的血肉分离。

　　一出现，十分的凝练，散发出的气息，无比狂暴。

　　施展的契机，更是秒到巅峰，正处在一种无法躲闪的境地之下。这一击，在爪中，更是蕴含一种独特的道韵，一种本源的气息。显然，是某种天地灵物的力量融入其中，才会让其中蕴含可怕的道韵威压。

　　“给我破！！”

　　武牧看到，眼中同样闪过一抹精光，想都不想，直接一指戳出，笔直的朝着那只利爪精准的戳出。

　　武道神通——一阳指！！

　　而且，这一指，武牧不仅仅只是施展出武道神通，更是在施展时，直接将体内太白金精本源之力融入进神通之中，一指戳出，只看到，本来纯白色的指劲之中，透出一种白金之色，本来至刚至阳的一阳指中，直接透露出一种撕裂苍穹的锋芒。

　　太白金精，天地灵物中的顶尖存在，锐利无双。锋利无匹。

　　此刻融入进一阳指，更是让一阳指的威力瞬间就比之以前暴涨数倍不止。化为一根白金色的手指，直接了断的朝着那只青色巨爪戳了过去。而且，戳向的位置，还是那利爪最中间的位置。

　　这一指，爆发出的威力，绝对不逊色于天阶武道神通，甚至是不逊色于一般的武道大神通。

　　轰隆隆！！

　　爪与指相互轰击在一起，彼此间，竟然直接发出一种金铁交鸣的生涩响声，自利爪中，有无数风旋直接缠绕在巨指之上，要将巨指直接绞的骨肉分离，彻底甭灭。但巨指中蕴含的锋芒，却让这种绞杀极为的艰难。要破坏巨指，十分困难。里面蕴含一种绝强的武道真意。

　　不过，那巨爪同样霸道，更是由斗王亲自施展，仅仅那股斗气，就直接让巨爪占据得天独厚的优势。哪怕是一阳指，都照样被巨爪硬生生压的向后不断的崩退，上面的光芒，在飞快的暗淡，但一阳指中迸发出的至刚至阳，金精锋芒，亦让巨爪遭受重创。

　　巨爪上的风旋，以肉眼可见的速度接连破碎。光芒黯淡，甚至连巨爪的影像也在以惊人的速度变得虚幻起来。显然，彼此间，都在疯狂的破坏对方的武道真意。

　　在交锋中，不断消耗。

　　到底是一阳指无法抵挡，最先崩溃，里面武道真意溃散，巨爪也显得极为虚幻，依旧霸道的落了下来，一抓朝着武牧抓了下来。

　　砰！！

　　不过，对此，武牧早已经有所准备，反手间，就是一拍。

　　一块巨大的石碑轰然凝聚，重重的撞击在那只巨爪上，硬生生将巨爪当场撞的四分五裂，彻底崩碎。

　　武道神通——大摔碑手！！

　　这看起来长，实则不过是发生在眨眼之间的事情，双方交锋，几乎是迅雷不及掩耳之势，每一招每一式，都快如闪电，变幻莫测。

　　叮叮叮！！

　　几乎在破解那天风裂金爪的同时，两人再次厮杀在一起，这次搏杀的，是在剑法上，并没有施展出什么凶悍霸道的剑道战技神通，仅仅只是最普通的基础剑法，不过，两人的风格，却是截然不同。

　　白胡子用的是大剑，走的完全是大开大合的剑法。出手间，大气磅礴，给人一种以势压人，势不可挡的感觉，如同面对惊涛骇浪般，心中不由生出震撼之感。十分的可怕，任何技巧，在其面前，都仿佛无法施展，这是一种以力破巧，以势破技的高度。

　　给人一种不可阻挡的感觉。

　　不过，武牧同样不是吃素的，一次次生死磨砺下，一身剑法，比之当年，越加的精湛，一套基础剑法，在其手中，已经出神入化，每一式在其手中，根本不会施展到完整的地步，往往中途就会变招，出现变化，甚至是出现数个，数十个变化。

　　前一瞬还是斩，下一刻就是绞。

　　各种变幻，当真是让人无可琢磨，而且，在剑法中，更是融入震，崩，荡，旋，绞等等运剑的独门技巧。武牧的肉身力量，更是不比白胡子要逊色几分，哪怕是硬碰硬，都照样不惧分毫。

　　彼此间，一厮杀在一起，瞬间，就只看到，两道身影在虚空中疯狂的碰撞，一道道剑光密集的分布在各处虚空，整个战场中都能看到两人激烈交锋的身影，留下的残影更是清晰无比，仿佛在一眨眼间，就有数百上千个武牧与白胡子在厮杀一样。

　　看起来，异常的诡异。

　　每一击都妙到巅峰，分毫之间就能分出生死，创造出胜负的关键，可谓是凶戾无匹。

　　不过，白胡子到底是斗王，王者级的强者，在修为境界上，占据着绝对的优势。本身的战斗经验，同样丰富，比之武牧亦是更加出色，强悍。此刻，更是隐隐将武牧压制在下风。

　　砰！！

　　随着一声轰鸣，再又一次交锋时，突然间，自大剑上，一股银白色斗气瞬间爆发出前所未有的璀璨光芒，浩大的力量排山倒海般倾泄而出。

　　顺着这股力量，两人纠缠在一起的身躯，瞬间就被崩开。

　　“好下子，接我一剑，天悬万仞冰！！”

　　白胡子明显不想要和武牧继续纠缠下去，时间拖的越久，对己方就越不利，现在海盗一方，明显被天舟上的精灵与不死亡灵给压制在下风，若不是仗着整体修为更强一筹，只怕现在已经被杀的崩溃，但也接连有海盗开始陨落。

　　越早结束就好处越大。

　　此刻，更是目露狰狞，再不拖延，对于武牧的修为战力，有了一个大概的了解，直接就施展出斗技。

　　一剑劈出，只看到，一道道剑光剑气飞快的闪现，硬生生在瞬息间，凝聚出一座万丈冰山，冰山倒悬，一块块冰刃都闪烁出可怕的寒芒，锋锐无比，仿佛是一座冰山直接从天而降，碾轧而来，在冰山四周，更有阵阵寒风咆哮。一切事物，还不等靠近冰山，瞬间就会被寒风绞成碎片。

　　气势磅礴，碾轧而来，瞬息间，就给人一种置身在万里冰川中的感觉。

　　寒气刺骨，血脉都要冻结。

　　一刹那间，如同置身在冰雪世界当中。

　　“来的好，接我一剑！！”

　　武牧看到，眼中闪过一抹战意，眉头一挑，反手间，左手迅速拔出一柄赤红色的祝融剑，振臂间，一剑挥出。浩瀚剑光，贯穿星河，剑光赤红，里面有莲花盘踞。一股愤怒，焚灭天地的剑意，疯狂的自剑中席卷而出。

　　青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　剑光瞬息间化为一朵巨大的红莲，那是一朵五品红莲，每一寸都显得异常的真实，栩栩如生，但却传递出一种可怕的愤怒气息，面对它，就好像是看到了一尊盖世帝王一样。

　　那种感觉，当真是可怕无比。

　　红莲飞起，直接朝着那座浩瀚冰山迎了上去。

　　轰隆隆！！

　　冰山与红莲相碰撞，刹那间，寒风如刀，冰寒彻骨，似乎要将整株红莲都直接冰封掉，彻底化为冰雕，不过，自红莲上，毫不客气的冒出一片血红色的烈焰，这烈焰中蕴含着无边怒火，带着狂暴愤怒的气息，爆发时，极为的霸道迅猛，自低端快速的向上蔓延，飞快覆盖过去。转眼间，就将大半个冰山都覆盖在内。

　　疯狂的焚烧起来，似乎要将冰山融化，化为灰烬。

　　那是红莲业火，天地间最可怕的火焰之一，是真正连神魔都要退避的可怕真火。

　　不过，那冰山中蕴含的寒气，似乎同样霸道惊人，连红莲业火都无法迅速的将之融化，反而发生激烈的碰撞，冰与火，快速交融。

　　这已经不是单纯的冰与火，而是剑气与剑气，剑意与剑意，乃至是修为境界之间的碰撞。

　　砰砰砰！！

　　在冰山上，冰火碰撞间，发出激烈的轰鸣声，有冰块被炸开，激烈爆炸。

　　不过，那万仞冰山，依旧凶猛的压着红莲，朝着武牧撞击而来。


第0848章 临阵突破

　　这是来自修为境界上的差距，带来的一种先天碾轧。身为王者，一招一式间，不仅仅能爆发出绝强的力量，将自身体内的本源之力融入其中，更能引动天地大势，调动天地元气，直接爆发出强大的本源之力，那冰山，不是普通的冰山，而是以本源之力凝聚出的冰山。

　　加上王者的出手，哪怕是武牧施展出青莲剑典，照样被冰山强势碾轧。

　　冰山落下的速度，虽然被阻挡一下，却并没有彻底停滞，依旧坚定的朝着武牧落下。

　　“爆！！”

　　武牧看到，眉头一跳，直接吐出一道冰冷的话音。

　　轰隆隆！！

　　随着话音落下，只看到，那朵挡在冰山下的五品红莲瞬间就迸发出万丈红光，烈焰暴涨无数倍，直接就将整座冰山都彻底的笼罩在内，红莲剧烈旋转，无数花瓣如同最锋利的剑锋，肆意的在冰山上切割而过，将一块块冰块直接斩落。

　　红莲炸开。

　　在红莲中，蕴含的各种人阶，地阶，天阶神通，通通在这一刻，化为一道道赤色剑光，疯狂的劈斩在冰山上，红莲自爆的威力下，这些神通所化的剑光，其破坏力，比之原先本身，瞬间暴涨十倍，数十倍不止。一块块大大小小的冰山，被当场切割开，自冰山上分离。

　　似乎要焚灭九天。

　　不过，冰山依旧巨大无比，那些被绞碎的部分，不过是九牛一毛而已，夹带着冰封天地的气势，瞬间就撞击在身上，哪怕是武牧，也被当场撞在身上，周身一道道防御神通，在冰山下，以肉眼可见的速度寸寸甭灭。那寒气有古怪，十分的可怕，各种防御神通在其面前，都如同土鸡瓦狗一样，轻易崩碎。

　　“好霸道的一剑！！”

　　武牧脸色也是微变，这一刻，清晰的感受到王者的可怕战力，这冰山的力量，已经足以将王者的力量表露几分，在正面交锋中，绝对不比任何武道大神通要逊色，甚至更加可怕，再加上修为上的差距，哪怕自己肉身不比返祖境武修要逊色，在这一刻，依旧感受到一种深深的无力。

　　不过，心中的战意却没有受到任何的影响，在选择一战的时候，本就已经猜测到现在的局面。

　　心念一动间，身躯一震，一朵朵护身宝莲接连不断的自血肉中衍生而出，化为一朵朵六品宝莲，浮现在身外，围绕着身体不断的来回盘旋。

　　业火红莲，太白金莲，三光水莲，湮灭风莲，长生木莲，大地宝莲。六朵护身宝莲，每一朵都散发出阵阵奇异的宝光，传递出一种独特的本源气息，这种本源之力，在莲花的特性下，化为一道道玄妙的护身之力，要破开宝莲的防御，无比困难。一朵的防御力就足以抵挡住返祖境的全力一击，更加不要说是现在六朵护身宝莲同时出现。

　　其防御之力之强，足以达到令人叹为观止的地步。

　　叮叮叮！！

　　轰隆隆！！

　　武牧踏立虚空，冰山直接轰击在身上，在此同时，六朵护身宝莲同时迸发出万丈神光。疯狂的将冰山生生挡在外面。不过，冰山中蕴含的寒气品阶，似乎还要超出武牧护身宝莲的层次，哪怕是宝莲，依旧在刹那间，不断的破灭，当然，随之是冰山的不断缩小。

　　但依旧重重的轰击在身上。

　　噗！！

　　武牧的身躯向后崩飞，一口逆血应声喷吐而出，在半空中直接化为一团血雾。身上，出现无数道裂痕，就仿佛是被锋利的刀锋切割而过，虽然伤口不深，但却密密麻麻，分布全身上下，显得如破碎的陶瓷一样，随时都会直接化为一块块细小的碎片。

　　这一退，足足被轰出数千丈远。

　　寒力刺骨，源源不断的朝着体内侵袭而来。

　　更是寒风扑面，在血肉中穿梭。

　　那种寒力所到之处，周身血液都仿佛在刹那间凝结出一粒粒冰晶，冰寒彻骨，让血脉的运转都变得有些生涩，难以支撑。

　　“好厉害的寒力，这股冰寒之力，绝对不是普通的寒力，如果我没有看错，应该是冰属性的天地灵物所化的本源之力。”

　　武牧深吸一口气，死死看向白胡子，眼眸中闪烁出异样的精光。

　　这寒力，绝对不比自身六种本源要逊色，应该是同等级的天地灵物。而且，因其修为更高，所以，融入的天地灵物，其本源更加强大，品阶更高，所能发挥出的破坏力也就更加的强大，比自身更加恐怖，才能发挥出如此惊人的破坏力。

　　“这是我的本源之力——极狱镇魂冰！！九幽透骨风！！都是最顶尖的天地灵物，位列天阶层次。化为本源，就算是在同阶王者在我面前，都要退避三舍。没想到你竟然没有当场陨落，老子对你是越来越有兴趣了。”

　　白胡子嘴边露出一抹狰狞，确实，他体内具有两种本源之力，融入两种最顶尖的天地灵物，化为自身本源，晋升斗王之境，在同阶中，几乎是无敌般的存在，没想到，这一记斗技下，区区一名真灵境的武修都无法击杀，心中不由对武牧更加生出一种忌惮。

　　这样的妖孽，若是放任成长下去，以今日结下的仇来看，只怕来日悲剧的就会是自己。这一点，是绝对不能的忽视的，心中的杀意，瞬间高涨。几乎达到极致。

　　这样的敌人，真要让他活下去，那对于自己，就是最为残忍的事情。

　　“若给你成长的时间，来日陨落的，必然是我，不过，我不会给你这样的时间，现在就给我去死。以示尊重，让你死在我的领域之内。”

　　“九幽寒冰狱，给我出来。”

　　白胡子看到武牧那表面凄惨的神态，心中却没有半点放松的迹象，毫不犹豫的直接吐出一道话音，话音落下间，顿时，就看到，无数本源之力瞬间喷涌而出，将方圆万丈彻底笼罩在内。转眼间，方圆万丈内，似乎诡异的化为一片可怕的寒冰炼狱。

　　四周虚空都被一层可怕的冰雪所覆盖。

　　有阵阵寒风吹过，那寒风，似乎能直接穿透皮膜，吹进骨髓中，冻结一些血脉，冰封万物。有点点雪花飘落，落在虚空中，虚空直接出现一层厚厚的冰晶，直接被雪花中蕴含的寒力给冰封住，连空间都要冻结。灭绝万物。

　　不给人任何生机。

　　修炼斗气的斗士，并不是开辟属于自己的洞天世界，哪怕是达到王者之境，也不能在体内开辟洞天，乃至是如仙修一样，开辟紫府世界，但他们凝聚处于自己的斗气之源，拥有本源之力，以自身本源干涉天地，直接在身外形成属于自己的领域，这种领域，完全是由自身的本源来决定的，其强弱，亦是如此。

　　白胡子拥有两种本源，在体内融为一体。

　　最终，凝聚出的领域，赫然就是这九幽寒冰狱。在领域中，他就是神邸，他就是至高无上的神，里面的一切，都在他的掌控之中。自身的力量，可以数倍，甚至是十数倍的放大增幅。

　　占据天时地利人和。一切的一切，都将成为自身的助力，领域之中，他就是王者。他就是霸主。

　　这是一自身的本源，干涉天地，让整个领域中，充满着自身的本源之力，任何进入其中的敌人，都将受到巨大的压制，如同进入到他人的世界之中一样。对于战力的影响，极为巨大。

　　拥有领域的斗王，才是真正的斗王。

　　在领域中，他们不可战胜。

　　领域一展开，武牧所在的位置，更是瞬间就被覆盖在内。

　　那被覆盖的一刹那，武牧立即就感受到，自空气中，在身外一处区域，都传递出一种可怕的寒力，这种寒力顺着那股无孔不入的寒风侵袭下，直接就要朝着体内每一寸血肉，每一寸骨骼中蔓延过去，一刹那间，仿佛是置身在无边冰川之中。就连他的血液，都感觉到，正在一点点的被冰封，血液中有冰晶凝结。

　　一股股寒风，彻底笼罩身外。

　　无时无刻的向着体内吹过来。

　　哪怕是武牧在这一刻，拼命运转《青莲帝典》，在血海中的青莲道胎更是疯狂的将一股股寒力吞噬进去，不断的炼化，净化，消弭自身体内的寒力，不过，这种举动，明显没有太大的作用，那寒力，来的太过猛烈，太过庞大。

　　哪怕是炼化一部分，也是于事无补，寒力已经在快速侵袭体内。

　　以斗王的修为来催动，其破坏力，已经超出常人想象。

　　这还仅仅只是身处在领域中，就产生如此可怕的感觉。若是白胡子再出手攻伐的话，恐怕境遇会极不乐观。

　　“武小子，最快还是退出这家伙的领域，领域中充满极狱镇魂冰的寒力，再加上九幽透骨风，两者叠加，威力成倍暴增。你之前就已经受创，现在踏入其领域中，这劣势更大。太过不利。”

　　小胖子立即就开口劝阻道。

　　“领域，来的好，既然真灵境不足以抵挡住斗王的攻击，那返祖境又如何！！”

　　武牧听到，眼中却没有退缩之色，反而流露出一抹锐利之色。

　　“返祖境，给我突破！！”

　　武牧抬眼看天，冰冷的吐出一道话音。


第0849章 殃及池鱼

　　返祖境，这是真正步入最顶尖强者的林列。

　　要进入其中，任何人都不轻松，任何修士都不会简单，要直接进入到返祖境，绝对是谁都无法做到的，就算是那些圣人也做不到，大帝也要束手无策。这是任何人都帮不上的。

　　返祖境，这是称宗做祖的存在。

　　返祖境分为涅槃，混沌，重生三个小境界，每一个小境界都有其存在的道理。

　　凝聚涅槃真火，铸造混沌宝鼎，以火为薪，有混沌为鼎，以自身为材，投入鼎中，将血肉，真灵，融为一炉，彻底化为一体，生出真正的造化。达到自身就是祖神，自己就是自己的祖宗的层次。一身战力，发生惊人的蜕变。

　　哪怕是仅仅只是涅槃之境，也能凭借涅槃之火，让肉身与真灵短暂融合为一，出现短暂的返祖，发挥出强悍的战力。

　　不过，涅槃之火，必须要自天劫之中借助那丝生机才能孕育衍生而出，必须自生死中感悟那丝生机，真正是以肉身去承受天劫，一旦渡不过，就会陨落其中，死在当场，十分可怕。是生死一线的一次劫难。不知道有多少真灵境强者陨落在这一道关卡上。

　　被天劫轰成齑粉，化为乌有。

　　最难的一点，就是渡劫，渡劫还不算，涅槃之火真要孕育出，更是要经受涅槃之火的侵袭，一旦抵挡不住，直接就会被涅槃之火给化为灰烬，烧成灰灰，死的连渣滓都不会剩下。

　　每一步，都是凶险万分，生死一线。

　　不是准备充分，一般人根本不会准备渡劫。

　　这一劫名为生死阴阳寂灭劫！！

　　一旦引动，不是生就是死，阴阳之间，孕育一线生机，寂灭之中，蕴含一丝造化。但能否捕捉住，那就是全凭自身的本事，大帝都不能出手相助，完全看自身的造化。

　　武牧的积累早已经足够，一身战力，在武殿中磨砺后，更是已经达到巅峰，几乎已经是进无可进，不管是肉身还是体内的道胎真灵，都是如此，要增强战力，唯一的途径就是突破境界，打破自身的禁锢。

　　要突破，几乎随时随地都可以。

　　而且，《返祖篇》已经推衍完成，只要突破，就能自然而然的开始运转修炼，可以说，早已经万事俱备，连东风都不需要，只要自身愿意，随时都能开始突破。

　　只要将自身的气机释放出去，立即就能引动天劫。

　　这种气机，就算是领域也无法遮挡阻止。

　　几乎在武牧将气机释放出去的一刹那，就看到，在头顶虚空中，猛然间，一层层漆黑的云层凭空的冒了出来，这种劫云，似乎根本没有任何时间地点的限制，哪怕是宇宙星空也照样如此，该出现时，照样出现，不管任何区域都是毫无区别的。

　　云层中，一道道或是雪白，或是漆黑色的电光，如雨点般来回穿梭，黑压压的，散发出一种让人恐怖的威压，那是一种来自天地，来自大道的威压，这是一种对于想要突破自身界限，突破自身极限的一种考验，大道至公，天下一切生命，要得到本身所没有的东西，都要付出代价，付出努力。不劳而获，那是天地不允的。

　　所以，每每突破时，都会遭遇到各种劫难，这是对于自身生命层次上的突破。

　　一旦突破，那就是跨越进另外一个生命层次。

　　自然不会轻松。

　　“天劫，你竟然敢临阵突破，你这小子发疯了。”

　　白胡子看到头顶上的劫云，脸上都在一刹那间变了，变得相当的难看，虽然他修炼的斗气，没有历经天劫，不过，修炼斗气，同样有劫难，在突破时，也会遭受到各种磨砺，就如同是融合天地灵物，一不小心，就会死在天地灵物的力量之下。那也是劫难，只是与天劫不同而已，但凶险也低不了太多。

　　对于天劫，他并不是没有看过。

　　只是，自身亲自处在天劫之下的情景，这还是第一次。

　　而且，他也知道，若是在别人渡劫时，有外人插手的话，天劫的威力会瞬间暴涨，而且，连通那插手之人，都会成为天劫的目标，被天劫锁定，疯狂攻击。其破坏力之强，是因人而异的。一旦白胡子被卷进天劫中，武牧的天劫可能会增加不少，不过，白胡子面对的，绝对是王者级的天劫。那种遭遇，绝对是无比恐怖的。

　　就算是白胡子，自问一旦被卷进去，只怕也会遭受到重创。

　　关键是，现在，武牧分明就是处于自身的领域之中，引动天劫，劫气瞬间就将自身给锁定了，将自己视为想要帮武牧抵挡天劫的人，那种锁定，瞬间就笼罩心头，一种强烈的危险气息，疯狂的在心神间闪烁。

　　“该死，你竟然敢阴我。”

　　白胡子眼中闪过一抹深深的怒火，若是能杀人的话，只怕现在武牧就会被他的眼神给杀死，刺个千疮百孔。这明摆着就是武牧要阴他一把。还是将天劫给招惹过来。天劫是好惹的吗。

　　“我要渡劫，那白胡子你也别闲着。天劫是劫也是造化，我这不是给你送劫，而是给你送上一场造化，你应该感谢我才对。”武牧看到，淡然一笑说道。

　　身上，长生青木所凝聚的本源之力快速的在血肉中穿梭，各种本源，不断的运转，将那一丝丝寒气，强行压制下去。不让它们在体内产生太大的破坏。

　　“哼，你在找死。”

　　白胡子眼眸中闪过一抹冷厉之色，杀意前所未有的浓烈。抬手间，就要挥剑向武牧杀来。

　　天劫天劫，本身最主要的渡劫者是武牧，只要在天劫还没有正式开始之前，将武牧击杀，就算是天劫再猛烈，也会直接消散，自身的危机，自然会迎刃而解。

　　“想要杀我，你还差了点。”

　　武牧看到，一眼间就将其心中的目的看透，脸上露出一抹冷漠。

　　身躯一震，豁然间，只看到，一道神光迸射而出，在身外，豁然间，化为一尊巨大的法相身躯，足足有上千丈之高，仔细看去，这法相的身影与模样，几乎与武牧一模一样，完全相似，毫无任何差别，根本就是武牧自身的投影。

　　法相一身肌肉如虬龙般盘踞周身上下，通体散发出一种古铜色的色泽，气息充满压迫性，目露狰狞，威严自生。而在四周，十二尊身躯魁梧，样貌神异的祖巫，豁然间迸射出一道道神光，同时凝聚出一道道雷光，朝着武牧法相上空汇聚过去，在双手间，赫然间，只看到，一枚灰蒙蒙的神雷自然而然的凝聚而出。

　　自神雷中，自然的传递出一种毁天灭地的可怕气息。

　　似乎随时都要将整个天地甭灭，轰成碎片的迹象。

　　那枚神雷，毫不客气的在振臂间，朝着白胡子所在的位置，直接轰击过去。

　　“不好！！”

　　白胡子的战斗经验何等丰富，感觉何等敏锐，几乎在刹那间，就已经自那枚神雷上嗅到一丝毁灭性的气息，就在神雷凝聚的一刹那，整个领域都有种颤抖，要破碎的迹象，那种感觉，十分的清晰，危险在心神间不断的跳动。哪怕是忍不住这是什么神雷，也能感受到其恐怖的破坏力。

　　想都不想，一记斗技毫不迟疑的释放而出。

　　在身前，一面巨大的玄冰盾浮现，那玄冰盾明显不同寻常，在其表面，是一种菱形的图案，交织在一起，看起来就好像是一块块细小的鳞片覆盖其上，折射出奇异的光芒，给人一种玄妙的韵律，似乎，那些鳞片，都是活物，自然的生出一种旋转的气息。能将落在盾牌上的事物，乃至是能量，都极尽全力的卸向四周，甚至是折射反射出去。

　　这一面盾牌，赫然就是白胡子掌控的一门强悍斗技，名为六菱玄冰风旋盾。蕴含两种本源之力，任何落在上面的攻击，都会被强行挪移开，向两边卸出去。

　　难以真正的对盾牌产生损伤。

　　攻击甚至连落在盾牌上的可能都没有。

　　可见其强悍之处，防御力极为惊人。

　　在白胡子手中，不知道抵挡过多少次生死危机。

　　轰隆隆！！

　　本命异象——祖巫聚神雷！！

　　凝聚的是都天神雷。

　　而且，修为达到真灵境，凝聚出属于自己的真灵，直接形成武牧自身的法相，让这一道祖巫聚神雷的威力，瞬间就暴涨一大截。威力更加的强悍惊人。这是诸天万界中最顶尖的神雷。

　　神雷中，似乎蕴含着一个完整的世界，完整的天地一样，碾轧下来，就仿佛是天地直接倾泻而下。

　　都天神雷与那六菱玄冰风旋盾轰击在一起，几乎刹那间，自那玄冰盾上，就传递出无数诡异的旋风，形成风旋，要将都天神雷的力量直接从盾牌上甩出去，挪移到外面四周。

　　然则，都天神雷的力量，简直就是沉重如山，势如天崩，那风旋的力量，都无法瞬间就将都天神雷给挪移出去，而且，也不给它时间，都天神雷当场就轰然炸开。灰色的雷光，所到之处，虚空都被撕裂，划出一道道狰狞可怖的裂痕。


第0850章 投身天劫

　　雷霆轰击在盾牌上，直接让玄冰盾发出一道道清脆的响声，似乎随时都会直接破灭，但玄冰盾的威力同样不是吃素的，那些雷霆的力量，十成有七成被直接挪移出去。但仅仅剩下的三成，照样具有毁天灭地的破坏力，玄冰盾上瞬间出现一道道狰狞的裂痕。

　　而且，被卸向四周的雷霆，直接轰击在领域中，整个领域，以肉眼可见的速度出现一道道清晰的裂缝，分布四周，直接就将整个领域当场崩碎掉，打的千疮百孔，不成体系。

　　玄冰盾几个呼吸间，就直接破灭。

　　余波轰击在白胡子身上，白胡子虽然立即就以斗气护身，可依旧被生生轰的向后一下崩飞出去，退出千丈远，身上衣着破烂，胡须邋遢，满是狼狈之色，甚至连身上都出现一道道细小的伤痕，密集的电光，将四周彻底化为一片可怕的雷霆炼狱一样。

　　可惜，修为到底差距太大，哪怕是都天神雷，足以越阶而战，也无法对真正的王者产生致命的威胁，仅仅只会让白胡子显得一阵狼狈而已。并没有收到致命的伤害。但领域亦在瞬间被当场轰的粉碎，彻底破灭。

　　“好霸道的神雷，这是什么神雷，竟然如此恐怖。比之我见过的任何神雷都要霸道可怕。”

　　白胡子脸上流露出后怕之色，若是武牧修为再高点，哪怕是达到返祖境，都具有对自身产生致命威胁的能力，一雷轰击下来，自己就算是不死，也要重伤。这神雷的威力，实在是太过可怕。

　　绝对不是普通的神雷。

　　哪怕是在诸天万界中，也必然是最顶尖的。

　　轰隆隆！！

　　雷霆轰鸣，天劫浩荡，武牧引动的天劫，已经相当恐怖，其威力之强，只怕比之同辈要强大数倍，甚至是数十倍不止，可现在，与白胡子弄在一起，气机牵引下，让天劫的威力再次暴涨，仅仅威压，就能让普通的真灵境武修生出绝望之心，直接就会被压的连动弹都动弹不得。更加不要说是渡劫。

　　要知道，这次渡劫，没有别的躲闪之法，唯一的渡劫之法，就是直接进入劫云中，沐浴劫雷，以天劫淬炼真灵，一点点的点燃真灵，点燃涅槃之火，若是无法在天劫中让真灵发生蜕变，点燃体内纯阳真火，立即就会在天劫中化为齑粉，彻底湮灭。永世不得超生。真灵何等脆弱，要在天劫中搏杀，那无疑是在悬崖边上嬉戏。

　　没有肉身庇佑，真灵是脆弱的。

　　现在，天劫的威力暴涨，虽然不能和白胡子所面对的天劫相比，但也能让返祖境都勃然变色。普通人，真灵一进去，立即就会被轰成齑粉，瞬间毙命。这次天劫，考验的完全是自身的真灵与体内道胎的强弱。

　　道胎，就是真灵的唯一庇佑。

　　在武牧与白胡子分开的一刹那，虚空中的天劫自然而然的一分为二，一部分直接停留在武牧头顶，一部分则是直接出现在白胡子上空，天劫已经将其气息给记住，哪怕是走到天涯海角，都照样会被锁定，除非是武牧渡劫成功乃至是失败，才会随即消散，否则，除非是白胡子给天劫给轰杀为止。

　　“好家伙，算这白胡子走运，若是以你返祖境的修为时，白胡子就算不死也要脱层皮，都天神雷可不是谁都能接的住的，不过，天劫的威力增加如此多，你还有没有成功的把握。”

　　小胖子看着白胡子，满是冷笑，不过，对武牧现在将要面对的天劫，却是生出一丝忧虑，若是情况正常，他根本就不会为此而担忧分毫，但现在却是意外情况。

　　随时都有可能因此而遭受到可怕的凶险，甚至是生死危机。

　　“既然已经引动天劫，那就没有退路可言，做过任何事情，都不要后悔。”

　　“何况，就算是天劫发生变化又如何，天劫越凶猛，度过后得到的好处也就越大。对于返祖境的蜕变，好处更多。”

　　武牧看到，眼中却流露出一抹浓浓的战意，毫无任何退缩之意。面对天劫，当有进无退，在此刻要是还有什么其他心思，那就是在找死，哪怕有十成的把握，也会跌落到不足三成。

　　“上吧，这次天劫，是以雷霆之力，洗练真灵，在生死阴阳之间，磨砺真灵，让自身真灵蜕变纯阳，不惧雷霆，引出真灵之中的纯阳之力，点燃涅槃之火。”

　　小胖子也知道其中道理，顿时鼓励道。

　　“青莲道胎，真灵化生，沐浴劫雷，生死涅槃！！”

　　武牧深吸一口气，脑后黑发狂舞，眼中的目光更是一片坚定执着。

　　心念一动间。

　　体内血海中，只看到，那朵青莲道胎顿时散发出奇异的神辉，其中，莲台部分，直接凌空飞起，五品青莲道胎带着真灵，瞬间自头顶破窍而出。

　　看那青莲道胎，虽然只是莲台部分，但其大小，却足足有数十丈大小，而踏立在上面的真灵，更是已经达到一百零八丈大小，踏立其上，宛如一尊盖世神邸。真灵身上，披着由异象所显化的青色长袍，上面，有祖巫聚神雷，神雷破灭诸天，重归混沌，混沌生盘古，盘古开天辟地的景象。

　　那是武牧自身的异象，异象升腾下发生的变化。

　　武牧自身所具有的四重异象，皆都浮现在其上。

　　祖巫聚神雷！！

　　混沌种青莲！！

　　三千神魔变！！

　　盘古衍开天！！

　　四重异象神通，堪称是武牧自身最根本的神通，每一道都具有毁天灭地的可怕力量，不过，四重异象，一重比一重要可怕，哪怕是武牧，到现在，以真灵境的修为，也仅仅只能催动前面两重异象，其余的部分，根本就无法动用。

　　施展不出其中的精髓。

　　只有随着修为再次增加，才能具有突破的可能。

　　不过，仅仅如此，这些异象浮现在青袍上，都让武牧整个身躯衬托的如同一尊盖世神邸一样，镇压诸天，破灭混元，所向披靡。

　　“原来武先生竟然只有真灵境的修为，没想到竟然能与白胡子这样的斗王搏杀如此久，这是何等惊人的战力。”在天舟上，葫老已经被震惊的目瞪口呆，有种无法理解的感觉。

　　实在是太过不可思议了。

　　本来对于武牧的修为境界就有些琢磨不定，但却怎么都想不到，竟然会是真灵境的武修。

　　哪怕是武修斗战能力惊人，可也不可能连越两个大境界而战。这简直就是天方夜谭。以他所知，从来就没有碰到过这样的修士。简直是在颠覆自身的理解。

　　“仅仅真灵境就能与斗王相搏杀，虽然不敌，那要是能顺利突破的话，达到返祖境，岂不是真的有能力与斗王相媲美。能将那白胡子给打败。”赵天灵眼中闪过一抹欣喜之色，为武牧能有如此惊人的战力而感到高兴。

　　只有打败白胡子，才能保证天舟的安全。

　　“可惜，武先生引动的天劫时机不对，现在渡劫，比起平时，要难上数十倍不止。只怕生死参半。”

　　葫老却并不乐观，他是仙修，自然很清楚天劫的威力，就算是武修，同样如此。若是平时，肯定度过不难，但偏偏有了白胡子的意外。真正结果，谁都无法预料到。

　　不过，外界的一切，都无法对武牧产生任何影响。

　　心神意志早已经彻底融入进真灵之中。

　　在五品青莲道胎的托起下，整道真灵自然的朝着虚空中的劫云毫不犹豫的冲了进去。一副慷然赴死的感觉，身上带着一种不生即死的决然。

　　“如今这一步，就是沐浴劫雷，点燃体内涅槃之火。”

　　武牧深深知道这一次的目的，度过天劫，点燃涅槃之火，那自然，天劫会自然消散终结。若不能点燃，自然是死无葬身之地。真灵也会化为灰灰。

　　“好霸道的劫雷，好厉害的生死阴阳寂灭劫。果然，在里面蕴含可怕的毁灭性力量，而且，劫雷中，蕴含至刚至阳的纯阳之力，对于魂灵，有着可怕的破坏力。”

　　武牧整个心神已经融入进真灵中，如今，真灵就是自己，自己就是真灵，没有任何区别，任何感受都是清晰无比。

　　仅仅是靠近劫云，武牧就感觉到，在真灵身上，感受到一种极为不好的感觉，仿佛是有种冰雪即将碰到火焰一样的感触。

　　这一点，仙修显然比武修要来的更早。

　　在仙修中，元神境就已经将自身元神化为阳神，在天劫中由阴神蜕变成阳神。元神中生出纯阳之气，但武修不同，武修修肉身战体，真灵在后，纯阳化，比仙修要晚。而且，凶险更甚。

　　咔嚓！！

　　武牧强行压制住自真灵中传递而来的颤栗与忌惮，直接就进入到劫云之中。一进入劫云。

　　顿时，武牧举目看去。

　　在身外，瞬间化为可怕的劫雷海洋。无数黑色白色的劫雷，密集如雨，分布在每一寸区域。而且，这些劫雷，在下面边缘的雷霆数量稀少，可越是靠近上层，就越加的密集恐怖，蕴含的破坏力也更强。

　　甚至能看到，在劫云中形成一道道奇异的光圈，似乎在分割劫云的层数。

　　仔细看去，能看到九重劫云。

　　刚进入，身处最下面的一层劫云。


第0851章 破碎与重生

　　就算是最下面的第一层，所分布的雷霆数目，已经多到一种令人叹为观止的地步。

　　咔嚓！！

　　武牧刚刚投身进入，立即，四周的劫雷就仿佛是嗅到了鱼腥的猫一样，疯狂的朝着武牧身上轰击而下，落在身上，武牧身下的青莲道胎瞬间就散发出一层神异的青色神辉。自然的将那道黑白色的劫雷强行阻挡在外，不等轰击在身上，就被神光所阻挡隔绝。

　　青莲道胎在这一刻展现出绝强的防御力。

　　要知道，道胎就是我们一身道基，一身修为，乃至是由自身所修功法所凝聚而成，《青莲帝典》，无数血脉神通，通通都凝聚在内。自然具有青莲帝典所有的特性，所有的力量。

　　渡天劫，直接以真灵进入劫云中。

　　随之而来的道胎，就是属于真灵唯一能够依靠的护身至宝，若是真灵直接暴露在劫雷之下，一开始，就算是真灵再强，只怕都会遭受到极大的重创。

　　不过，依靠自身所修炼的功法，凝聚出的道胎也有强弱，弱小的，甚至会在天劫中直接被摧毁，一旦道胎被摧毁，那真灵就如同是无根浮萍，在劫云中，必然会死的更加凄惨。自身的道胎，就是自身的渡劫之器，护身至宝。

　　道胎越强悍，越神异，才能在这一刻发挥出重要作用。

　　普通的雷霆真灵不怕，可是面对劫雷，真灵直接面对，那绝对是在找死。

　　“好霸道的劫雷，好厉害的生死阴阳寂灭劫雷。”

　　武牧在抵挡住劫雷轰击的同时，心中也是暗自震惊，这劫雷极为霸道，就算是青莲道胎散发出的神光，在劫雷下，都被瞬间轰的一阵摇晃。不过，自劫雷中爆发出的狂暴寂灭之力，毁灭之力，都被青莲道胎强行阻挡在外，只留下丝丝纯阳之力，透过神光，落在真灵身上。

　　这种纯阳雷光，亦是武牧有意识的放进来，让其靠近身躯，否则，仅仅是第一层的劫雷，还奈何不了青莲道胎。

　　要淬炼真灵，就必须吸收炼化纯阳劫雷中的劫力，增强自身体内的纯阳之力，最终，让纯阳之力充满真灵，一举点燃纯阳之气，化为纯阳之火。这纯阳之火，就是所谓的涅槃真火。这积累纯阳之气的过程，不能太过猛烈，一旦自身承受不住，就会产生可怕的后果，更要在吸收的同时，压制住纯阳之气，不让其直接化为纯阳之火，焚烧真灵。

　　过程中，充满诸多的凶险。

　　一丝丝纯白的雷光瞬间就覆盖在真灵身上。

　　雷光落在身上的一刹那，哪怕是武牧，也不由的身躯一阵颤抖，感受到一种可怕的妁烧之感，仿佛是冰雪放在火上烤一样，那种感觉，十分可怕，阵阵刺痛在真灵身上浮现。

　　“青莲道胎，吞噬劫雷，孕育纯阳。”

　　武牧感受到，眼中闪过一抹坚定执着之色，并没有有任何退缩，反而拼命运转青莲帝典，将一股股劫雷之力，快速的纳入青莲道胎中，化为一缕缕纯阳劫力，快速的顺着双脚，向着真灵中灌注进去。

　　咔嚓！！

　　武牧真灵凝练如实质，与肉身几乎任何差异。不过，在这纯阳劫力没入体内后，只看到，整个真灵瞬间就被炸开，仿佛是有无数顿炸弹轰然爆炸一样。一下就将真灵炸的四分五裂，破碎成一块块碎片。真灵碎片与纯阳劫力相互交融在一起，似乎随着爆炸，彻底融汇在一起。

　　武牧更是清晰的感觉到，整个身躯都仿佛在这一刻，彻底破碎，破灭。

　　不过，这种破碎，却是处在青莲道胎之中。

　　几乎在真灵破碎的一瞬间，立即，就自道胎中散发出一股玄妙的力量，直接让破碎的真灵以肉眼可见的速度飞速愈合，连一个呼吸都不到，就再次恢复如初，只是，在粉碎愈合的过程中，那纯阳劫力中的破灭性，亦在同时，直接消散。只留下最精纯的纯阳之力。

　　还是在爆炸中与真灵之躯融合在一起的纯阳之力。重新恢复过来，不仅没有再对真灵产生伤害，反而让真灵之躯中，多出丝丝纯阳之气，近乎完美的融合在一起。不分彼此。似乎本身就是处在一起的。

　　破碎重合，将两种本来不同的力量，直接变成你中有我，我中有你，归于一体。

　　这种方法，几乎是最好的方法，但要在真灵破碎后，再次重合，依靠的完全是自身的意志力，若是自身的意志无法保持冷静，保持清醒，在真灵破碎的痛苦中迷失沉沦的话，会在瞬间消亡，对于意志力的要求，太过苛刻。

　　其他武修几乎很少选择这种方法，只会选择循序渐进的方法。熔炼纯阳劫力。

　　不过，这种方法，是融合纯阳之力的最好方法，速度亦是最快，只要在粉碎重合之间，自身意志坚持的住，不出问题的话，就能在爆炸中，将真灵与纯阳之力融合为一体，就跟是水乳交融一样，不分彼此。完美如一。

　　“好痛苦，果然，这种粉碎重合的过程比推衍时还要来的可怕，纯阳劫力更加猛烈数倍不止。不过，仅仅如此，我还能支持的住。有《冰心古经》护卫心神意志，再有诸天封神榜镇压真灵。要抵挡住纯阳劫力。应该不成问题。”

　　武牧亲身感受过身躯崩碎重合的过程后，心中也不由快速闪烁出一道思绪。

　　这生死阴阳寂灭劫本身就是要将真灵在破碎重合之间变幻。

　　在破碎之间，才能感悟生死轮回，阴阳无常。若不能重新恢复，就自然是步入死亡。这种生死阴阳寂灭劫，就是在生死破碎间，才能完整度过。

　　“好，度过第一次生死寂灭，这第一层的劫雷，对我而言，就是补品，全无阻碍。”

　　武牧看向四周密密麻麻的劫雷，眼中闪烁出一丝精光，若是其他方法，那必须一次次横渡劫海，杀进第二重，承受一次次劫力的轰击，不过，武牧以真灵破碎的凶险，将自身与劫力融为一体，这破碎重生之间，对于第一重的劫雷，已经具有免疫力，能自行同化吸收劫力。淬炼真灵。

　　对此，武牧毫无任何犹豫，心念一动间，自青莲道胎中自然的散发出一股股庞大的吞噬力，将四周一道道劫雷毫不客气的强行卷进道胎中，化为一股股纯阳劫力，朝着真灵体内融合进去。

　　瞬息间，真灵体内的纯阳之气，开始以惊人的速度增长，隐约间，似乎能看到，真灵中有血肉在衍生，生出一种实质般的气血感触。

　　而这些劫雷，化为一道道电光在周身跳跃，却没有对自身产生任何的损伤，反而，能感受到一种极为舒适酥麻的感觉。

　　这些电光，瞬间就在身外凝结出一道雪白的纯阳光环，在身外流转。而且，随着吸收的纯阳劫力越来越多，那纯阳光环也在以惊人的速度蜕变，化为实质般。

　　这些也只是在眨眼之间的事情。

　　随即，武牧就直接向上一跃，青莲道胎带着真灵，直接冲进第二层劫雷层之中。

　　咔嚓！！

　　近乎在进入的一刹那，就仿佛是火苗进入到大海之中一样，四周密集的劫雷顿时就疯狂的向着武牧狂暴的轰击而下。无数劫雷，瞬间就轰击在身上。

　　哪怕是有青莲道胎抵御住大部分的劫雷，依旧有大批劫雷冲突阻挡，轰击在真灵身上。

　　那阴阳生死之力爆发，整个真灵，再次在劫雷下，轰然间轰的四分五裂。

　　强烈的痛苦，如潮水般席卷心神意志。

　　一种死亡绝望，在无边黑暗中沉沦的感觉，笼罩整个意志。

　　真的是一种实质般的死亡感触。

　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　一道道古老的经文在青莲道胎中响彻，自然的浮现在心神意志中，让本来在黑暗中沉沦的意志，瞬间就恢复一丝清明，保持心神冷静，一丝清明不灭。

　　强大的意志力在这一刻，彻底展现。

　　又有青莲道胎守护，真灵破碎的碎片与那纯阳劫力，同样被束缚在青莲道胎的范围之内。没有消散分毫。

　　“聚！！”

　　一道冥冥中的断喝在道胎中响起。

　　只看到，那一块块细小的真灵碎片，在一股浩大的意志下，以惊人的速度不断的拼凑在一起。转眼间，已经恢复如初，重新凝聚出完整的真灵。而第二道纯阳光环自然的衍生而出，虽然还有些虚幻，却在飞快的吸收吞噬着四周的劫雷，快速壮大充实。

　　“这次我要一举冲上巅峰，点燃涅槃真火。”

　　武牧心中战意无穷，看着劫云，没有丝毫的畏惧，反而越加的激发出心中的战意。

　　想都不想，毫不停留，在第二道纯阳光环彻底凝聚如实质般后，整个身躯再次向第三层冲击过去。

　　轰轰轰！！

　　破灭！！

　　重合！！

　　第三层。

　　第四层！！

　　第五层！！

　　……

　　武牧的冲刺几乎是势如破竹，势不可挡。

　　接连破开一层层劫云，虽然每上一层，蕴含的劫雷就更加恐怖，威力倍增，但武牧的意志无比坚韧，更是在青铜古灯中亲身模拟推衍过这种渡劫的情形。冲击起来，驾轻就熟。势如破竹。

　　转眼间，就已经进入到最顶层的第九重。


第0852章 涅盘真火

　　“这就是第九重！！”

　　武牧跨入第九重劫云中，一种可怕的感觉涌现在心神间。

　　只看到，这第九重劫云与之前的八重完全不同，那劫雷，不再是一条条雷电，而是直接化为一张张可怕的黑白大磨，那大磨，宛如实质，散发出毁灭性的气息，仿佛，任何被其锁定的事物，都将被瞬间绞成齑粉，碾成碎片。彻底化为乌有。

　　咔嚓！！

　　几乎在武牧刚一进入到第九重的瞬息间，只看到，一座由劫雷所化的黑白大磨直接出现在身外，毫不客气的碾轧而下，一磨盘碾下来，武牧身外的空间都不由的当场扭曲，仿佛是磨豆子一样，旋转间，形成可怕的扭曲之力。

　　那磨盘中爆发出的力量，几乎瞬息间，就让武牧整个真灵都当场应声碾的寸寸甭灭。

　　彻底的化为碎片。破碎成一粒粒细小的粉末。

　　真正是最可怕的场景。

　　“在给恢复重合！！”

　　在碾成粉末的一刹那，武牧自然的迸发出一股强大的意志，瞬间就将所有真灵碎片再次强行的拉扯回来，要将破碎的真灵再次恢复如初，重新凝聚。

　　“不好！！”

　　不过，在凝聚的瞬间，武牧心中生出一丝不好的预感，突然察觉到一件事，那就是，在之前真灵炸开时所产生的破坏力，竟然并没有将那黑白大磨直接轰成碎片，与真灵碎片相融合。化为一体，而是依旧完整，并没有崩碎，真灵融合的一刹那，连同那张黑白大磨都一起包裹在真灵中。

　　而且，那黑白大磨根本就不受自身的控制。

　　几乎在感受到武牧真灵凝聚的一刹那，黑白大磨再次转动起来，狂暴的力量，直接由内而外，将整具身躯再一次的强行碾成齑粉。

　　“这次麻烦了。”

　　武牧心中闪过一道苦涩，不过，依旧毫不犹豫的以自身意志，将破碎的真灵重新凝聚起来，再次重生愈合，破碎的真灵不能破碎太久，否则，没有真灵承载自身意志，意志会直接在无边黑暗中沉沦，消磨殆尽。哪怕是明知体内依旧存在着黑白大磨，也照样不得不再次将破碎的真灵凝聚。

　　砰！

　　真灵破碎！！

　　意志不灭，真灵重聚！！

　　一时间，只看到，在第九层劫云中，武牧整个身躯几乎在顷刻间，就接连破碎，重生，破碎，重生，再继续破碎，重生。接连循环间，足足数十次之多。每一次都是在真灵凝聚后的一瞬间，就直接破灭。被生生碾碎。

　　那种生生死死，来回循环的感觉。

　　那种生死变幻的感觉，几乎足以让正常修士彻底崩溃，连心神意志都会彻底崩溃，彻底沉沦。若非在青莲道胎中，有冰心古经源源不断的发出诵经声，护卫心神意志的话，就算是武牧，自问，只怕再持续下去，也会落入意志崩溃的结局。

　　“不行，不能如此下去，若是持续下去，我的意志迟早会陷入崩溃，每重组一次，对于意志力都是一次损耗，虽然有冰心古经在，一次两次的损耗还看不出来，可要是持续下去，那种损耗绝对惊人无比。在这样下去，我肯定会死在这里。”

　　意志不是无穷无尽的，意志也会受到各种冲击而产生损耗，产生疲惫，哪怕是自身有心，最后也会无力。一次次的死亡绝望，对于意志的冲击，表面或许没什么，但潜藏的却是随时都有可能出现的崩溃。一点点的积累起来，一旦爆发，整个意志都会灰灰湮灭。

　　这样下去，结局几乎可以预料。

　　“必须想办法将那黑白大磨给粉碎，从体内剔除出去，甚至是直接融入身躯中，如此才能真正度过此劫，达到大圆满，点燃涅槃真火，突破境界，跨越到返祖境之列。否则，就是死。”

　　武牧脑海中快速的闪过各种念头。

　　无数思绪在心神间回荡。

　　已经在瞬息间将所有的事情全部理清，心中亦是下定决心。

　　无数智慧的火花在心神间闪现。

　　一道灵光在脑海中闪过。

　　“必须要想办法。”

　　“这黑白大磨是由生死阴阳寂灭劫雷凝聚而成，是实质的劫雷，凝练无比，只怕是在这次由白胡子的原因而凝聚的，里面蕴含的是最精纯的生死阴阳寂灭之力，充满无穷的破坏力，同样，也蕴含无与伦比的纯阳劫力。这才能让我的真灵根本无法承受，接连崩碎。”

　　“那黑白大磨中蕴含的纯阳劫力，就算是我接连融合八重纯阳劫力，都无法炼化吸收，可见其品质必然极高，高到吓人的地步，就算是现在，都无法炼化。说是纯阳精髓都不为过。”

　　“炼化已经希望渺茫，既然如此，那就唯有一条路可走。”

　　“置之死地而后生！！”

　　“点燃纯阳之火，将真灵与纯阳劫力一同点燃。不生即死。”

　　武牧眼中精光一闪，流露出一抹决然。

　　这是唯一的办法，在没有办法粉碎黑白大磨的时候，那点燃纯阳之火，就是唯一的办法，黑白大磨再凶悍，也是又纯阳劫力凝聚，一旦遇到纯阳之火，同样会跟是碰到火星的石油一样，瞬间就燃烧起来，一旦燃烧，不管黑白大磨多么强悍，都将化为一把柴火的命运。

　　这就是置之死地而后生。

　　一旦抵挡不住纯阳之火的焚烧，整个真灵都会在纯阳之火中化为灰烬，飞灰湮灭，连一点渣滓都不会剩下。

　　不过，这一刻，已经没得选择。

　　“以纯阳为柴，以战意为火，点燃纯阳之火，焚我身躯，锻我真灵。给我燃！！”

　　武牧深吸一口气，再没有任何迟疑，在又一次真灵破碎重合的瞬间，在体内黑白大磨还没有将真灵碾碎的一刹那，直接毫不犹豫的以战意为火，点燃体内纯阳劫力。

　　轰！！

　　这一点，就仿佛是一只油桶突然间碰到了火星一样，几乎瞬间就被点燃，疯狂燃烧。

　　一刹那间，只看到，武牧整个身上，彻底被一层纯白色的火焰不是覆盖在表面，而是直接由内而外的自真灵体内喷发而出。

　　通体都被火焰所笼罩，全身上下，没有一丝例外之处。

　　真正的化为一尊由火焰组成的火人，甚至是火焰元素。

　　他就是一团完完整整，彻彻底底的火焰。

　　这种火焰，在疯狂的燃烧，不仅仅是在将纯阳劫力化为火焰，更是将真灵之躯同样当成是柴火，要一起焚烧，每个呼吸间，武牧都能感受到，自身体内的真灵之力，在源源不断的消耗，火焰燃烧的越旺盛，真灵本源消耗的速度就越快。

　　这种消耗，一旦焚烧，就真的是消失不见，再也不可恢复。

　　“果然有效，黑白大磨也在燃烧。”

　　真灵着火，那种痛苦，比之普通人真的身处在火海中被烈焰焚烧，那种痛苦，还要来的强烈十倍，百倍不止，真灵是什么，那就是自身的灵魂，灵魂放在火上烤，那种感觉，岂是一个销魂所能概述的。

　　不过，这些痛苦，武牧还是能够承受的住，在万血圣池中浸泡时，所承受的痛苦，比这还要强上不少。如今，这点痛苦，还能承受的住，心神依旧冷静的放在体内。

　　清晰的看到，在真灵中的那尊黑白大磨，几乎在体内纯阳之火一点燃的刹那，那黑白大磨亦是如同石油碰到了火星一样，噌的一下就被点燃。

　　被点燃的黑白大磨，似乎也没有继续碾轧真灵的意思，反而化为一把火焰源泉，支撑着纯阳之火亦更加猛烈狂暴的姿态自周身上下，七窍九孔中喷涌而出。似乎要将整个真灵都一起焚烧成灰烬。

　　真灵中，无穷无尽的纯阳之力不断的融入进去。

　　整个真灵，就跟是干燥的柴火一样。燃烧的越加的旺盛，火焰高炽。

　　就连心神意志，都产生一种无比狂躁，无数炙热，生出一种如同置身在沙漠之中，头上就是太阳在高高悬挂。连心神意志都宛如要直接无火自燃，直接焚烧。

　　一旦连心神意志都被点燃，那整个人就会发疯。自焚而死。

　　武牧此刻，更是承受远比常人不知道要庞大多少倍的纯阳之火焚烧。

　　“待到阴阳生死间，方能火里种青莲！！”

　　武牧并没有惊慌，这一刻，早已经在推衍中经历过数十次之多，早已经有了最完美的应对之法，只是看能否承受的住纯阳之火的焚烧。

　　轰！！

　　话音刚一落下，顿时，就看到，彻底化为火焰的真灵，轰然间炸开，真灵与纯阳之火，彻底散开，彼此间，相互融合在一起，隐约间，真灵就是火焰，火焰就是真灵。

　　而在炸开的一刹那，一道强大的意志，直接没入到那朵五品青莲道胎中。

　　直接钻进道胎之内。

　　轰！！

　　浩瀚的纯阳之火，铺天盖地的将争夺青莲道胎都彻底的覆盖在内，四周虚空，仿佛在这一刻，完全化为一片火海，纯阳之火在自爆下，与真灵融合，几乎两者合而为一。与武牧本身就有着无形的联系，在心神意志遁入青莲道胎后。

　　这些真灵碎片连带着纯阳之火都本能的向着青莲道胎汇聚而来。将道胎彻底包裹在内。

　　如同生在火海中的一朵青莲。

　　“青莲道胎，吞噬纯阳，孕育真火，涅槃重生。”

　　一道绝强的意志自青莲中传递而出，一丝丝纯阳真火被吞噬进道胎。


第0853章 返祖境

　　这被吞噬的纯阳之火，在青莲道胎吸收炼化后，直接在道胎中浮现。

　　以战意化为纯阳之火的意志，以不灭不屈的执念，化为火之根基。凝聚涅槃真火。

　　青莲道胎以造化青莲为根基底蕴，本身就蕴含无穷造化，哪怕是身处混沌中，亦是不受丝毫的损伤，反而能在混沌中扎根生长，混沌中各种灾难在其面前，都是等闲而已，虽然青莲道胎还无法与造化青莲相比，却是本源相同，哪怕是纯阳真火也无法将青莲道胎直接焚成灰烬。

　　反而在火海中散发出盈盈宝光。

　　一点点摄取纯阳之火，在青莲道胎中，不断吸收炼化，孕育出属于自身的涅槃真火。

　　这种过程，早已经在武殿中推衍无数次，此刻进行，更是驾轻就熟。转眼间，就看到，在青莲道胎中，自然的孕育出一缕青色的火焰，那火焰中，蕴含着一种由死到生，涅槃新生的玄妙气息，里面蕴含真灵的气息。仿佛有着无穷的造化。

　　“这就是属于我的涅槃真火！！”

　　武牧以意志看到这缕青色的火焰，心中顿时生出明悟，这一缕，就是自身孕育出的涅槃真火，里面蕴含真正的纯阳造化气息。

　　“给我吸收炼化！！”

　　武牧深吸一口气，再没有任何迟疑，运转青莲帝典，将青莲道胎的吞噬力发挥到极致，不断的将一股股纯阳真火迅速摄取进青莲道胎中，并以最快的速度，快速炼化，化为一缕缕涅槃真火，融入进那缕火种之中。转眼间，那丝火种就开始以惊人的速度壮大蜕变。

　　而在青莲道胎上，赫然，一尊婴孩大小的真灵再次凝聚，这真灵显得极为的弱小虚幻，依稀间，还是能看出武牧的模样。这是自纯阳之火中重新淬炼出的真灵碎片凝聚而成，只是，仔细看去，就会发现，现在的真灵，比以前，似乎更多出一分玄妙的道韵。有着纯阳气息，哪怕是直接释放出去，也无人会将之看成是魂魄，而会直接视为是一尊血肉之躯。

　　这是经历纯阳真火淬炼，最终得以保存下来的真灵之力。

　　而且，必须要以最快的速度吸收炼化所有纯阳之火，若不然，火焰每燃烧一个呼吸间，都会让原先的真灵碎片快速的烧成灰烬，化为乌有，这燃烧的，不仅仅是纯阳之力，更是自身的真灵本源。

　　青莲帝典全力运转。

　　吞噬之力发挥到极限。

　　四周一股股纯阳之火以惊人的速度被卷进青莲道胎中，转眼间，就被融合进涅槃真火之内，真灵分离出来，融入到那尊幼小的真灵体内，真灵之躯，得到一丝丝剥离炼化出来的真灵本源碎片，顿时亦开始快速的增长起来。

　　每个呼吸间，都在往上增长，不断的蜕变成长。

　　只是，显然，依旧有大部分真灵本源在纯阳之火中化为乌有，纯阳之火实在是太过旺盛，太过霸道，一旦点燃，真灵都会快速的消散。

　　不知道过去多久。

　　或许是一个呼吸间，或许是良久。

　　不知道何时，在四周，那铺天盖地的浩瀚火海，竟然诡异的消失不见。

　　只有一朵五品青莲盘踞在虚空，青莲道胎中，一朵青色火焰豁然浮现，那火焰，变得无比的茁壮，早已经不是火苗，而是直接在青莲道胎之中化为一片火海。充斥在青莲道胎内的空间之中，旺盛的燃烧着，散发出玄妙的气息。似乎不生不灭。

　　与自身有着不可分割的联系。

　　自身不死，这火焰就不会熄灭。

　　而再看真灵，原先足足一百零八丈大小的真灵，在此刻，却仅仅只剩下六十多丈，比起之前的一百零八丈，区区损耗了三四十丈。若非吸收炼化的及时，只怕这些真灵都会在纯阳之火中焚成灰烬，真正死伤惨重。

　　“涅槃真火已经凝聚，如今的我，已经踏入返祖境，损失的真灵，终究还有弥补的机会，重新修炼回来就是，涅槃真火凝聚，已经彻底打破返祖境的门槛，自身生命层次已经跨入到新的界限。”

　　武牧感受到体内的变化，并没有因真灵的损耗而太过担忧，最关键的是，自身的境界能得以突破，这才是最为重要的，最为关键的。

　　“该返回肉身，真灵虽然损耗，但以肉身滋养真灵，以精血蕴养，照样可以在最短的时间内将损失的真灵重新恢复过来。甚至是更强。”

　　武牧看了一眼四周的劫云，劫云中，依旧有无数劫雷在疯狂的穿梭跳跃，不过，这些劫雷哪怕是落在身上，如今亦是无法对自身产生任何的损伤，仿佛具有一种奇异的免疫力。

　　已经点燃涅槃真火，这劫云中自然没有必要继续待下去。

　　心念一动间，整个身躯快速的向下沉了下去。

　　其速度，快到惊人。

　　几乎片刻间。就出现在肉身上空，自头顶，自然而然的没入体内，一举返回血海之中，重新盘踞在血海中，一根根根须快速的汲取着四周的精血。整个真灵，瞬间就自颓废中振奋起来，散发出一种勃然的生机，一股新生之气自然洋溢而出。

　　有涅槃真火在，真灵发生蜕变，武牧自然而然的感受到，整个天地间的道韵，比之在真灵境时，更加的清晰，似乎唾手可得，举手就能碰触到。

　　对于天地大道法则的感应，越加的清晰。

　　出手间，能调动的天地元气，越加的庞大狂暴。

　　这跟真灵阳化有着极大的关联。

　　“武先生已经渡过这一道生死阴阳寂灭劫了，真灵境必然已经突破，体内凝聚出涅槃真火，他已经是返祖境的武修强者。达到返祖境的武修，战力绝对是凶猛到让人恐惧。”

　　而此刻，在天舟上，一直关注着武牧渡劫的葫老立即就察觉到武牧体内真灵已经归位，那也意味着，这次的真灵之劫已经结束，度过劫难。

　　在此刻，能成为返祖境强者，以武牧的战力而言，绝对有着扭转整个战局的能力。

　　“太好了，武先生果然厉害，这点天劫，肯定难不住他。”

　　赵天灵也满是雀跃地说道。

　　“夫君已经达到返祖境了，修为突破的速度，实在是太快了。看来，我们也要加油努力。若不然，会被夫君拉的越来越远。”

　　就在这时，赵天灵听到一道清脆的话音在耳边响起。

　　“不错，以夫君的修为精进速度，世所罕见，要想追赶，必须加倍努力，如今姐姐已经诞下囡囡，再无阻碍，正是修为精进，刚猛直行的大好时刻。要赶上来，不过是最简单不过的事情。如今已经是开窍境，以各种灵酒温养经脉，又有大量灵药灵果，充沛的先天元气，要不了多久，就能突破进法相境。”

　　一道空灵悦耳的声音再次响起。

　　赵天灵回头间，立即就看到，在甲板上，不知道何时，有两道美若天仙，倾国倾城，比之自身，还要胜出一筹的绝代佳人屹立在身后。

　　蓦然回首，甚至有种惊艳的感觉。

　　“老朽二人见过两位夫人，贸然登船，还请多多见谅。”

　　葫老却是精明的拉着赵天灵微微一礼，开口说道。

　　“无须多礼，夫君已经完成突破，度过天劫，我们等将这群海盗镇压下去再说。”越长青看到，颔首一笑，雍容大气地说道。

　　“是啊，这点星际海盗，还奈何不了我们，安静的看下去。”鹤仙儿也淡然一笑道。

　　对于武墓号的实力与底蕴，那可是知道的极为清楚，这些海盗中，最强者，不过是一尊斗王而已，天舟之前，连虫帝都直接给打爆掉，一尊斗王，岂能撼动得了天舟。这次大战，攻防之间，根本就是在检阅天舟的各大军团。

　　否则，直接就是白骨神魔弩轰击出去，就能将大部分海盗当场轰成碎片。直接打成渣滓。

　　刷！！

　　与此同时，只看到，外面虚空中已经发生惊人变化。

　　在武牧真灵融入血肉中的一刹那，头顶的劫云顿时发生剧烈变化，疯狂的翻滚起来，黑白二色光芒接连流转。豁然间，一股黑白色的神光直接自劫云中迸射而出，快速落下。将武牧整个身躯自然而然的覆盖在内。

　　在神光中，一股股玄妙的伟力如潮水般顺着周身毛孔源源不断的朝着体内融入进去。

　　出现在血海中，自然而然的被青莲道胎所吸收，灌注到真灵之中。

　　顿时，本来损耗眼中的真灵，再次以不可思议的速度剧烈增长起来，每个呼吸间，都快速的向上增长数丈之多，增长间，对于真灵，额米有产生任何的不好隐患，依旧凝练如初，真灵中纯阳之气充盈。散发出磅礴生机。

　　几乎眨眼间，就已经达到原先一百零八丈的大小。

　　恢复如初。

　　而且，原先在心神与意志中残留的痛苦与疲惫，更是如同浸泡在温泉中一样，迅速恢复。没有半点影响。仿佛是美美的睡了一觉一样。

　　整个人，感觉到前所未有的舒适。

　　已经处于自身最巅峰的状态。

　　不过，仿佛那道神光只是恢复伤势损伤一样，在武牧体内彻底恢复后，神光就自然而然的消散不见，天上劫云，亦在顷刻间，消散于无形。


第0854章 混沌种青莲

　　不过，就算如此，这一道神光，也直接节省武牧大量时间。

　　尤其是在眼前这个时刻，更是如此。直接免去无数顾忌，可以毫无保留的将自身战力彻底发挥出来，真正打好这晋升返祖境的第一战。

　　“混账，你这该死的王八蛋，竟然敢阴我。”

　　而这时，在远处，与天劫搏杀的白胡子，几乎是七窍生烟，眼中都要喷出火来，身上的衣着早已经变的破破烂烂，不少地方还冒出阵阵焦黑之气，出现被妁烧的痕迹，头发都是根根倒竖而起，活脱脱就是一个扫把。说话时，口中都在冒烟。

　　在天劫下，哪怕他是斗王，都被轰了个外焦里嫩，差点没被直接轰成焦炭，当场飞灰湮灭。那劫雷，可是真的照着斗王的层次而来的，每一道劫雷落下来，那都是一次恐怖的攻击，一不小心，就有可能陨落在天劫之下，就算是如此，白胡子也因此付出惨痛的代价。

　　自身积累的诸多宝物，都在天劫中被毁于一旦，彻底化为乌有。

　　无数年的积累，一朝就回到解放前。

　　这种打击，实在是让人无法接受。

　　而且，自身同样受到巨大的损伤，体内斗气损耗大半不说，身上还被劫雷轰成这个样子，已经是受到不小的重创，要是天劫继续持续下去，只怕他也要顶不住了。真的要跪了。

　　现在看到罪魁祸首，白胡子没有当场发飙，已经是一个奇迹。

　　“阴的就是你，你要不服，那就再杀一场，看看我会不会怕你。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹战意，仰天发出一声大笑。

　　“说你胖，你还真喘上了，真以为一次突破就能拉短我们直接的距离，简直是痴人说梦，接我一剑，冰河世纪！！”

　　白胡子听到，眼中几乎要当场气炸掉，那怒火，在眼中熊熊燃烧。

　　白胡子心中的杀意已经达到极限，之前就对武牧忌惮不已，真灵境的战力已经如此强悍，更加不要说是突破到返祖境，真要给他机会，只怕就真的是吉凶难料。

　　“不能给他从天劫损伤中恢复过来的机会。现在就是斩杀他的最好时机，度过天劫，体内必定是十室九空，一身积累底蕴，耗去大半，是最为虚弱的时候。现在不杀，以后就没有机会了。”

　　白胡子脑海中快速闪过一道念头。

　　开启领域！！

　　九幽寒冰狱快速展开，瞬间就将方圆万丈之内，彻底笼罩在内，无尽的寒气，再一次的朝着武牧疯狂的席卷侵袭而来。

　　在领域中，白胡子身上的气息随即就是一阵暴涨，振臂间，一剑劈斩而出。

　　斗技——冰河世纪！！

　　这一剑斩出，豁然间，只看到，一条浩瀚的冰河出现在天地间，那冰河浩荡，带着无尽的寒气，所到之处，只看到，四周虚空，以肉眼可见的速度，飞快的被一层厚厚的冰晶所覆盖，冰雪在虚空蔓延，寒气充斥每一处空间，在这冰河之下，万物灭绝。一切都将被冰雪所覆盖。

　　彻底化为冰川时代。

　　那寒气，如同可怕的绝对零度一样，能灭绝一切生机，飞禽碰到，飞禽要冻结血脉，自高空坠落，凶兽碰到，凶兽会化为冰雕，生机灭绝。天地都要在这一剑下，化为冰河世纪。永远沉沦，万载不能消散。就算是大能，也会被当场冰封。

　　这一剑，俨然是要将武牧彻底的抹杀在剑下，绝对不留任何余地。

　　哪怕是距离白胡子足足千丈远，在那条冰河出现的一刹那，武牧眉宇间，发丝上，都出现丝丝雪白的冰霜，一股彻骨的寒气疯狂的朝着体内侵袭而来。寒力之霸道，哪怕是武牧，也感觉到血脉运转的速度瞬间大降。一旦落在身上，自身只怕根本逃脱不了冰封的下场。

　　冰河世纪中，带着一种末世的气息，带着天地大势的气势。

　　席卷而来，不可阻挡。

　　天地尽头，终将步入冰河世纪。

　　一旦被卷进冰河之中，就算是自己，也会被冰封，再无幸免，里面蕴含一尊斗王最可怕的本源力量。

　　“来的好，我不会怕你。”

　　武牧眼中光芒闪烁，却没有任何的惧怕恐惧，反而流露出一丝跃跃欲试的神色，张口间，发出一声断喝，脑后黑发狂舞，散发出一股张狂之气，无边战意疯狂的在体内翻滚。

　　“酒神咒——满江红！！”

　　一尊与武牧相同的酒神直接出现在身后，发出长啸，怒发冲冠，发丝血红，直接冲进体内，与武牧完美的融合在一起。刹那间，武牧气息直接暴涨。一股股磅礴的力量在血脉中流转。

　　酒神咒满江红，能瞬间增强自身五倍战力，而且，还是毫无隐患的增强。

　　“酒神咒——醉生梦死！！”

　　在施展出第一道酒神咒后，武牧毫不犹豫，再次驱动体内的酒神祭宝，上面一道酒神咒再次闪烁出奇异的神辉。散发出梦幻般的色彩，在头顶上空，随即就出现一幅玄妙的画面。一尊醉汉正躺在一块石头上，醉眼迷离，流露出一种欲仙欲死，如梦如幻的神色。

　　如今，在酒神祭宝上，已经将三道酒神咒全部铭刻其上，雪白的酒神祭宝上，散发出梦幻般的色彩。

　　那虚空中醉生梦死的画面，瞬间就朝着白胡子快速的破空而去，虚幻的酒神咒，根本不受任何影响，哪怕是冰河世纪都不能对其产生半点制衡，以惊人的速度出现在白胡子面前。白胡子脸色大变，连忙将冰盾都施展出来。可却照样无法阻挡。

　　轻易就穿梭而过。

　　直接没入体内。

　　在进入体内的一刹那，白胡子只感觉到自身突然间多出一种无法阻挡的醉意，仿佛突然间喝下无数斤陈年佳酿。醉意朦胧，根本驱散不得。连心神意志，都在这种醉意中沉沦。不由的生出一种梦幻般的感觉。

　　“不好，这是什么诡异的咒术！！”

　　白胡子本能的觉得不好，疯狂的抵挡住那种醉生梦死的感觉，但依旧醉意上涌，无法彻底镇压下去，自身眼神都在迷离。

　　醉生梦死，乃是一道先天酒神咒，一旦中咒，就算意志再坚定，都会受到巨大的影响侵蚀。

　　尤其是在厮杀中，这种影响，更是巨大，随时都有可能产生致命的威胁。

　　白胡子对于冰河世纪的控制，明显出现一丝破绽。

　　“涅槃真火，融合真灵与肉身，返祖！！”

　　武牧并没有迟疑，在打出那道酒神咒后，立即，直接调动那融合在青莲道胎中的涅槃真火，瞬间，青莲表面，散发出一层青色的火焰，将真灵包裹在内，并没有对真灵产生损伤，仿佛一同化为火焰，随即所有火焰，全部散进周身五脏六腑，血脉窍穴当中。

　　与血肉完美融合，融为一体。

　　那种感觉，就仿佛是自身与肉身的联系，完美的融合在一起，再无任何的阻碍，每一份力量，没一丝血脉的流淌，都清晰的呈现在心神中。各种血脉神通，彻底的化为本能，谁都无法将之分割开。

　　这一刻，体内真灵与肉身完美的融合在一起。

　　合而为一！！

　　再不分彼此。

　　肉身即是真灵，真灵即是肉身。

　　一种力量，自然的从血脉中涌现而出。

　　尤其是自身原先的异象神通，在此刻，仿佛有种血脉相连，如挥臂使，是一种与生俱来的天赋一样。

　　“杀！！”

　　一种无法言语的力量充斥在每一寸血肉中，想都不想，双手高举而起，在手中，只看到，一道灰色的神雷直接在双手间自然的凝聚而成。

　　异象神通——祖巫聚神雷！！

　　根本无需施展出异象，自己心念一动间，就自然而然的凝聚出一枚都天神雷。

　　都天神雷托在手中，武牧只感觉自身就托着整个天地一样。振臂间，毫不客气的朝着白胡子重重的砸了下去，这一记神雷，其破坏力无比惊人，比之在真灵境施展时，只怕增强了十倍有余。可想而知，其可怕之处。

　　轰隆隆！！

　　灰色的都天神雷直接轰击在那条浩瀚冰河上，神雷炸开，可怕的破坏力爆发下，那条可怕冰河，以肉眼可见的速度，直接崩碎，寸寸甭灭，四周虚空，整个领域，都在刹那间，不断瓦解，快速崩塌。本来化为冰晶的天地，一下甭灭。

　　整个天地，都在呈现出一种大破灭的景象。

　　一道道空间裂缝自然浮现。不断跳跃。

　　崩塌间，自崩塌的空间中无数毁灭性的力量翻滚，不断碰撞间，天地破灭，归于混沌，一股股混沌之气在崩塌的天地间涌现。

　　这混沌之气一出现，立即以惊人的速度向四周散播出去。

　　所到之处，一切事物，通通化为乌有，天地万物都在归墟，这种混沌之气，不是温顺的，而是无比狂暴的。狂暴到碰触到的任何事物，都会被直接绞碎，归于混沌，化为一缕缕混沌之气。在混沌之下，所有的寒气，通通都被吞噬。

　　连一点波浪都无法翻起。

　　扩张的速度极快，根本不给白胡子退避的机会。瞬息间已经卷进狂暴的混沌之气中。混沌中，风暴，烈焰，死亡之水，铺天盖地的席卷而出，地火水风在混沌中演变。无量混沌碾轧而来，就算是神邸都要被直接碾死。


第0855章 摧枯拉朽

　　“不好，怎么可能！！”

　　白胡子几乎在武牧轰出都天神雷时就感觉到一阵不好。那都天神雷的威力比之前遇到的，还要强横十倍不止，威力十分可怕。连自身的冰河世纪都被直接轰成碎片，当场破灭这一记斗技中蕴含的真意，而且，产生的破坏力，直接就让整个领域都崩溃。

　　崩塌的吞噬，更是出现化为混沌归墟的可怕景象。

　　铺天盖地的混沌之气席卷而来，那种可怕的景象，白胡子当场脸色都白了，一道都天神雷的电光打在身上，直接就将整个身躯轰的血肉模糊，一片焦黑，一口口鲜血接连喷出。本来就在天劫下遭受重创的身躯，再次身受重创。

　　无数混沌之气瞬间就将白胡子整个身躯吞噬进去。

　　狂暴的地火水风在混沌中翻滚，铺天盖地的席卷而来，本就身受重伤的身躯，再次遭受到巨大的重创，而且，狂暴的混沌之气，还在开始吞噬他的身躯。

　　混沌之中，但凡没有达到大帝境界的，几乎都无法真正的吸收炼化混沌之气，就算是大帝，都不能轻易的炼化混沌之气，这是最顶尖的力量之一。若是以自身的力量将混沌之气抵挡在外，不真正的碰触到混沌之气，这样的话，在混沌中穿梭自然不成问题，或者借助宝物，护佑自身。

　　不过，直接暴露在狂暴的混沌之气下，就算是混沌奇宝都会被摧毁，更加不要说是普通的修士。

　　白胡子身上，手臂瞬间就被绞碎，一缕火焰闪过，手臂直接化为灰烬，有水流袭来，双腿化为乌有。地火水风包裹下，整个身躯都被彻底淹没进去。

　　而武牧，同样身处在混沌之中，同样被狂暴的混沌之气所笼罩，然则，身外却自然的出现一朵栩栩如生的青莲，青莲笼罩全身，散发出无尽的道韵，一道道青光闪烁，狂暴的混沌之气，碰触到青莲，仿佛是突然碰到了克星，有再大的怒火也发不出来。

　　不由自主的平息下去，变得平静起来。

　　对于被青莲笼罩住的武牧，却是丝毫无法造成任何损伤，与白胡子可谓是泾渭分明。

　　一个直接陷入到毁灭当中，一个却是万法不沾身。

　　转眼间，就看到白胡子彻底陷入其中。再也不见踪影。

　　“祖巫聚神雷，混沌种青莲。四重异象神通中前两道就有如此霸道的威力，果然不同凡响，一旦彻底掌控这四道异象神通，凭借它们，你就足以纵横八方，遨游诸天万界亦是绰绰有余。”

　　小胖子不由暗自赞叹道。

　　“白胡子以死，这群海盗已经不足为患。”

　　武牧感受到混沌中的变化，心中生出一丝明悟，淡然说道。

　　以白胡子斗王的修为，死在这一道异象神通下，也算是极为的冤枉，若不是他在之前的天劫下，将大部分的法宝都给消耗了，只怕面对混沌之气，也未必就不能坚持片刻，催动这样的异象神通，就算是武牧现在，也无法持久，这还是在体内修为暴涨五倍的基础下。

　　不过，到底还是死了。

　　死在狂暴的混沌之气下，这也算是死的极为的体面。

　　毕竟，混沌之中，大帝都会陨落，更加不要说是区区王者。

　　要陨落，那几乎是轻而易举的事情。

　　刚刚已经感觉到，白胡子已经被狂暴的混沌之气彻底吞噬掉，连渣滓都不会剩下。

　　一尊斗王，就这样死在面前。

　　刷！！

　　心念一动下，四周的混沌之气自然的消散不见，两道流光闪过，伸手间，已经抓在手中。仔细看去，赫然，在手中，分别禁锢着两件宝物。

　　一件赫然是一道风旋，那是一道漆黑的风旋，散发出透骨的寒意，似乎蕴含着别样的锋锐。十分的可怕，灵性非凡。

　　而另外一件，则是一块寒冰，那是一块幽蓝色的寒冰，只有拳头大小，一握在手中，却让整个心神真灵都产生一种冰爽的感觉。

　　“九幽透骨风，极狱镇魂冰，这可是两件顶级的天地灵物，没想到白胡子死了，他融入进斗晶中的两道天地灵物却被保留下来，还以混沌之气洗练一遍，将原先损耗的灵性重新恢复过来。可谓是返本归源。与原先并无两样。”

　　小胖子满是欢喜地说道。

　　这两件天地灵物的品阶极高，都是天阶灵物，而且，其中的极狱镇魂冰可是天阶上品的天地灵物，最顶尖的灵物，不比自身所拥有的六种本源要逊色。

　　“好东西，九幽透骨风不需要，可极狱镇魂冰却正好凝聚出体内的冰之本源。”武牧眼中一亮，这是一次意外惊喜，天阶上品的天地灵物，放在任何地方，那都是珍之重之的瑰宝，哪怕是大能也会小心珍藏，外界基本上很少能碰到。

　　现在能得到，已经是意外惊喜。

　　“不好，老大不见了。”

　　“刚刚的厮杀，竟然连混沌之气都给打出来了，现在出现的只有那艘船的天舟之主，老大却没有踪迹，难道老大已经死了。”

　　“这怎么可能，老大可是堂堂斗王，顶尖的王者，纵横无尽星空这么多年，怎么会死在这里，那还是一名刚刚度完劫的返祖境武修，就算武修战力强大，但也不可能直接越阶击杀一名斗王。”

　　在战场中，无数海盗在厮杀的同时，也在暗中灌注着武牧两人的战场，深深知道，真正的战场不在他们那边，而是在老大与武牧的战场中，不管是谁获胜，都会让战局发生天翻地覆的逆转。这种逆转是碾轧性的。

　　之前还是自信满满，毕竟，白胡子是斗王，不管怎么看，都是胜过一筹。赢面更大，可没想到，最终的结果竟然会是这样的，不少海盗脸上甚至流露出错愕的神色。

　　这种反差太大，连他们都一时无法反应过来。

　　“走，大家撤！！”

　　“老大死了，这不是软柿子，根本就是硬的不能再硬的钢板。大家分开逃。”

　　不过，这些海盗到底是在刀口上舔血的凶徒，瞬间就反应过来，几乎当场就是一翁而散。

　　精灵军团与不死军团哪里肯如此轻易的放过他们。

　　顿时呼啸一声，快速的追杀过去。

　　一名名海盗接连被斩杀当场。

　　更是直接杀上那些海盗船，在海盗船上，与海盗展开殊死搏杀。

　　海盗士气已破，心中更是没有战意，在厮杀下，更是有力试不出来，转眼间，就死伤惨重，一条条海盗船不断的向外逃遁出去。

　　“终于逃出来了。必须要将这个消息传递出去。一艘永恒天舟，肯定有无数海盗王会感兴趣。”有一艘海盗船快速的穿梭而出，自战场中逃遁出来，上面的海盗不由的送了一口气。

　　然则，一根巨大的弩箭，带着黄昏赞歌，快速的破空而来。结结实实的轰击在海盗船上。

　　整艘海盗船，轰然间炸裂，被轰的四分五裂，化为无数碎片。上面的海盗，通通在黄昏中凋零。

　　战场中，零星的战斗依旧在发生。

　　但在源源不断的不死大军面前，所有的一切都是枉然。

　　“主上，不死军团不负众望，已经击败海盗大军，如今，正在清扫各大海盗船。恳请主上同意，将这些海盗的尸体交给我死亡神殿。”

　　死亡君主看到武牧重新返回天舟后，立即就恭敬的拜见道。

　　武牧修为突破，身上的威势越加的强悍。

　　对于他们而言，那种威严，自然更加浓厚。

　　“这次大战，你们功不可没，准了！！”

　　武牧颔首点点头，开口答应下来。

　　这些尸体让给死亡神殿，那也只是在壮大天舟的实力，进入死亡神殿，不是孕育亡灵，就是孕育僵尸。每增加一尊，那都是自身实力的积累。

　　“清剿完毕后，将所有海盗船全部给我拉回来，将海盗船上有用的单元，全部拆卸出来，说不定能对天舟有极大的用处。”

　　那些海盗船五花八门，有魔法战船，也有科技战船，甚至还能看到生物战船，各种类型的都能看到，看起来是杂牌军，可现在是战利品，放在自己手中，那就是极好的收获。

　　能得到各种不同文明的造物。

　　说不定就能对自身天舟起到作用。

　　战场的打扫根本就不需要武牧去多费心，自然有不死军团将那些海盗船都一起拖回来，还有各种尸体，不断的拉进死亡神殿中。

　　一时间，战场中都陷入到古怪的沉寂之中。

　　“多谢武先生，这次若非是有武先生在，只怕我们两个早已经沦为海盗的猎物。这救命之恩，我等万万不敢忘怀。”

　　葫老感怀的对着武牧恭声说道。

　　“是啊，武先生，若没有你，这次天灵肯定要被那些坏蛋给抓了。”赵天灵也清脆地说道。

　　“这不过是顺手而为，那些海盗也要抢我，就算没有你们，照样会发生冲突。”武牧淡然一笑，平静地说道，随即话音一转，询问道：“两位是来自仙灵大世界，恕我冒昧，以你们的修为，单独进入无尽星空未免有些草率。”

　　以两人的修为，直接进入无尽星空，简直就是在拿生命开玩笑。

　　“实不相瞒，这也是万不得已……”

　　葫老叹息一声，缓缓说出一段话。


第0856章 仙灵大世界

　　仙灵大世界在诸天万界中，也是属于修仙文明，有妖魔，有仙修，也有顶尖的大能，甚至是连仙界都有，天帝高坐仙界，镇守三界。虽然说并不是太过平静，不过，各方间的摩擦冲突，都在一种能够掌控的范围之内，整体而言，仙灵大世界的实力同样不差。

　　有大帝级的强者现世，也有至尊级的强者隐匿其中。

　　不论如何，那都是实力不菲，战力绝对算不上弱。

　　只不过，那尊至尊级的强者，似乎受到过某种重创还是什么，每隔一段时间，都会陷入沉睡，甚至是转世重修。让其战力，始终都没有真正的显露出来。但据说，整个仙灵大世界，就是由这名至尊级的强者所开辟的。流传至今，其地位崇高无比。

　　若是以往，自然没有什么。

　　仙灵大世界也不是封界固守的世界，对于外界同样有着了解，甚至是联系，也有墟市连接到仙灵大世界，对于外界的了解，并不比其他世界要少。整个世界的力量极为庞大惊人。在同等世界中，也是最顶尖的存在。随时都能发挥出惊人的战力。

　　不过，不知道何时，整个仙灵大世界突然被天外邪魔给盯上。

　　短短一年间，铺天盖地的虫族，各种恐怖的天外邪魔种族接连杀来，疯狂冲击整个仙灵大世界，直接杀进世界中，哪怕是早有抵御外敌的准备与防御，在那种铺天盖地，源源不断的侵袭面前，依旧是节节败退，尤其是那些虫族，虫族的战争潜力实在是太可怕。

　　有一头虫皇就能源源不断的制造出海量的虫族大军。

　　杀了一头，还有千万头，而仙灵大世界中，死上一人，那就真的是损失一尊战力。此消彼长下，战争的天平，直接向着天外邪魔的方向开始倾斜。防御阵线几乎一再的收缩，仙灵大世界中，无数生灵，死伤惨重，彻底沦为邪魔的猎物。

　　不得已之下，仙灵大世界中也做出决定，排出人手，突围出去，前往各处世界中寻求援助，帮助仙灵大世界抵挡天外邪魔，哪怕是因此付出代价也在所不惜。

　　突围的，不仅仅是他们两个，还有其他人。

　　至于是否突围出来，却是未知之数。

　　而且，各自求援的方向都是各不相同。

　　“没想到天外邪魔已经如此的猖狂，已经在直接侵袭诸天大世界。以天外邪魔的可怕，任何一个世界都难以抵挡，尤其是虫族的战争潜力极为强大。”

　　武牧听到，也是暗自点点头，虫族的战争潜力，他是亲眼目睹的，在荒古大陆中，仅仅只是虫族，就已经让大陆不得不退避，选择放弃整座大陆，脱离出去，若是坚持，只怕迟早会死在源源不断的虫族之下。那繁殖能力，太过惊人。

　　“不知道你们准备向哪里求援。”

　　越长青听到，也是面带凝重的开口询问道。

　　敢直接面对天外邪魔，与之正面抗衡的世界，绝对不是寻常世界，普通的小千中千世界，那都是唯恐避之不及。不是实力雄厚的世界，一般不敢轻易碰触，生怕因此而将天外邪魔给招惹过来。要知道。天外邪魔和诸天万界，搏杀中也开辟出一个个战场，那才是诸天万界与天外邪魔的主力战场。

　　一旦得知仙灵大世界被天外邪魔入侵，只怕仙灵大世界也会直接沦为一处主力战场，那样的话，整个仙灵大世界都会遭受到毁灭性的破坏。至少，整个世界不会受到仙灵大世界的掌控，就算战胜，驱逐出去，也会变得鱼龙混杂。

　　最终所能得到的，就是一片废墟。

　　而请求外援，那也是找熟悉的世界，找与仙灵大世界有所联系的世界，寻求帮助，付出一定代价，获得援助，最终解决这次大劫。虽然最终会付出相当的代价，但至少能保证仙灵大世界的完整，这就是现在他们所能奢望的最好办法。

　　否则，真要让诸天万界都进入仙灵大世界，整个世界就会化为废墟。

　　那代价，就太大了。

　　没有属于自己的世界，在诸天万界中流浪，那就跟是没有根的流浪汉一样，不管走在哪里，都是受人歧视的，不到万不得已，仙灵大世界是绝对不会选择那一步的。

　　“我仙灵大世界与洪荒大世界中一位圣人有莫大的联系。这次前往，就是要去洪荒大世界中寻找那位圣人，请其出手庇佑我仙灵大世界。抵挡天外邪魔的侵袭。”

　　葫老略微沉吟后，最终还是没有隐瞒，缓缓开口说道。

　　“你们要去洪荒？”

　　武牧听到，眼中闪过一抹精光，流露出一丝惊异之色。

　　没想到事情会如此的巧合，他们竟然也要前往洪荒，这还真是不是一般的有缘。

　　“难道武先生也要前往洪荒世界。”赵天灵好奇的看向武牧，从武牧的语气中听出一丝端苗。

　　“不用叫我先生，直接叫我武大哥就可以。”武牧淡然一笑，平静地说道：“这次凑巧，正好我也是前往洪荒大世界，既然目的相同，你们就先在我这天舟上暂住下来，一同前往洪荒，以天舟的速度，比起你们单独赶路，应该会快上不少。”

　　快上不少？那完全是在谦虚而已。以天舟的速度，比之个人，不知道要快上多少倍，两者根本没有任何可比性。

　　“太好了，武大哥，谢谢你，之前我和葫老还在头痛要怎么前往洪荒，我们手中只有一个坐标，简单的星图。能跟武大哥一起前往，自然是再好不过。”

　　赵天灵听到，当即就喜上眉梢。

　　“天灵妹妹，一路上劳顿，我带你前去梳洗一下。顺便我们姐妹好好聊一聊。”仿佛是因为都是被天外邪魔侵袭，本身就有一种共鸣，越长青也微笑着开口邀请道。

　　赵天灵没有犹豫，张口答应下来。连忙答应下来。

　　对于二女，她的印象也是极好。不由的生出一阵亲近感。

　　“葫老也好好休息一下。”

　　“来人，带葫老进入塔楼中安顿下来，安排好房间与食宿。”武牧拍了拍手，开口吩咐道。

　　立即，就有美丽散发出自然气息的精灵侍女快步走来，在船上，早已经挑选出一批侍女，都是自药仙子与精灵少女中挑选出来的。

　　而且，在天舟上九层塔楼中，第一层是青莲墟市，第二层是永恒都市，这永恒都市中的建筑，都是青莲墟市中的各种建筑单元，而且，都是真正的本体，是建筑单元的本体，在青莲墟市中的各种建筑，实则只是这些建筑单元的投影。

　　哪怕是在青莲墟市中各种单元建筑被毁灭破坏，也无法产生丝毫的损伤，一念间就能轻易恢复，任何人都无法抢夺破坏。

　　而且，这永恒都市，是直接给予天舟上所有人员活动聚集的场地，可以在这里淘换到各种宝物。当然，也需要付出永恒币进行购买。

　　但这却是外人所无法插足的领域，青莲墟市是对外，那永恒都市就是对内。针对天舟各处单元世界中的人群，未来，天舟中的强者与手下，肯定会越来越多，就算是单元的真灵，在天舟上，亦是活生生的生灵，有进化增强的欲望，就会需要各种珍稀宝物，来壮大自身。

　　这些，都是以后永恒都市接纳的人群。

　　以后进入天舟的人，乃至是宾客，都可以进入永恒都市进行交流交易。不过，青莲墟市，不到万不得已，不是至亲之人，武牧是不会轻易的告知。在武墓号还没有达到巅峰时，将天舟全能型进化的秘密暴露出去，必将引起无数人的窥视。

　　这是万万不能轻易显露的。

　　而第九层，就是武牧与越长青诸女，自己家人居住的场地，有山水湖泊，宫殿楼台。这是私人领域，除非是至亲，否则，别说居住，就算是踏足进去，那都是需要得到武牧与诸位亲人的准许。

　　不过，在第八层塔楼中，武牧则是建造了诸多宫殿楼台，那是供将来天舟上诸多出色属下居住的场地，虽然位居自身之下，但能居住在塔楼中，还是第八层，足以展现出对他们的重视程度。

　　而且，除了塔楼部分，天舟中可不仅仅只有塔楼能够供人居住。

　　天舟上，还有船舱。

　　是的，就是船舱。

　　天舟的内部，有三大船舱，一处是货舱，里面用来堆放各种货物，战利品等等杂物之类的。船舱的空间极大，里面是以芥子纳虚空而铸造，足以容纳数倍数十倍，甚至是数百倍的货物。第二个，则是住宿用的客舱，里面有着诸多的房间，每一个房间都相当的不错，十分豪华，而且，都能看到天舟外面的景色。丝毫不会觉得任何的狭小压抑。

　　这样的客房在这里，足足有数万个之多。

　　分布四周，让客舱显得异常的繁荣热闹。居住的宾客能随意的在客舱的走廊通道中相互交谈。第三个则是核心舱，也就是核心空间，里面蕴含着永恒神炉等永恒单元存在，运转整个天舟。

　　这次带葫老前往的，就是在客舱中安顿下来。


第0857章 《返祖篇》

　　天舟停留在虚空中。无数不死骷髅，快速的将各种战利品拉回天舟。就算是一点破碎的残骸都没有留下，那些海盗船，不管是完好的，还是破碎的，全部都拉回天舟，送进货舱当中，自有玲珑会查探这些海盗船中是否有适合的建筑单元。

　　各种海盗身上的储物宝物更是一枚都不放过，通通搜集起来，统一查探其中的宝物，这些都是战利品。

　　参战后，幸存的兵将，那都是有奖励的，这奖励，按照战利品的珍贵与数量来计算，战利品越是珍贵，获得的奖励就越丰厚，奖励是以永恒币来发放的。

　　他们也可以进入永恒都市中购买对自身有用的物品。

　　他们虽然诞生，但要蜕变到更强的层次，就比需要靠自身的努力，仅仅日常的修炼，必然会消磨在越来越多的同类之中，最终沦为炮灰，只有得到资源，才能不断的变强，脱颖而出。

　　这些，就算是那些不死骷髅都能明白。

　　一个个自然是相当努力的收集战利品。

　　不过，这些武牧已经没有继续关注。

　　而是进入到武殿当中，端坐在悟道台上。

　　眼中光芒闪烁，明灭不定。

　　脑海中，自然的浮现出一篇完整的功法卷册。

　　《返祖篇》，这卷功法赫然就是返祖篇。

　　返祖境的修炼之法，是武牧耗尽心力，甚至是沐浴在大道海洋中才最终完善而成，这一篇功法，几乎已经达到完美无缺的境地。不仅仅如此，连之前的每一个境界的功法，都得到完善，达到同样完美的境地。一脉相承下，更是举世无双。

　　能修炼到返祖境的完整功法，《青莲帝典》就算是放在诸天万界中，那都是让无数修士为之抢夺的至宝。里面蕴含的能量，绝对是无比惊人的。返祖境，就算是在诸天万界，那也是中层甚至是上层的中坚力量，更加不要说是武修的功法。

　　“蜕凡境褪去凡体，血海境铸造青莲道基，以吞噬为根基，吞噬之道，万物归源，海纳百川。可称之为无。修炼到极致，自然衍生出无上神通吞噬之门。”

　　“开窍境，淬炼神脉，开辟窍穴，吸收诸多功法中有关窍穴的精髓部分，《大周天行气功》，《九阳真经》，《九阴真经》，《枯荣真经》，《北冥神功》等等诸多功法中关于窍穴的精髓，都容纳为一体，最终能是凝聚十二种属性功法于一身。神脉贯穿肉身躯壳。十二种属性，十二种血脉，虽然血脉众多，却都是起于自身血海，起于青莲之道。万法归一，所有窍穴通通化为一幅青莲窍穴图。融合道韵，归于混沌，混沌万物之母，是为一，玄关一窍，是为玄牝，是为天地根，修炼到极致，衍生出无上神通玄牝之门。”

　　“法相境，融合《九阳真经》，《九阴真经》中至高阴阳道韵，辅助各种功法精髓，以阴阳之气，衍生造化，温养法相。此为二，阴阳二气，汇聚一身，衍生出无上神通阴阳之门，又名太极之门。”

　　“法相境后的真灵境，则是以天地人三才融入其中，天地之气，红尘之气，汇聚一体，三才之间，衍生造化。以无边欲望，洗练真灵。三才之力，是为三，这是一生二，二生三。天有阴阳，地有刚柔，人有仁义。汇聚一体，修炼到极致，在体内衍生出无上神通太虚之门。”

　　“无始，一元，阴阳，三才。贯穿血海，开窍，法相，真灵四个大境界，以之演变，那接下来就是四相，返祖篇当以四相为根基，铸造出返祖境的无上道途。”

　　武牧快速的在脑海中回想过各种念头。

　　而事实亦是如此，武牧所推衍出的返祖篇，同样是以四相为根基。进行修炼。

　　四相，可分之为：地火水风，也可以称之为朱雀，玄武，青龙，白虎。朱雀为火，玄武为土，白虎为锋，青龙为水。四相相生，镇压天地，能稳固四方，镇压四极。这还不够，武牧又在其中融入进四季变化，春夏秋冬，循环交替，一个循环，就是一载岁月。

　　不仅仅是季节的变化，更是岁月的更新交替。

　　而且，四季变化与四相相合，春为土，夏为火，秋为风，冬为水。

　　将四季变化融入其中，正是武牧在天舟晋升时，沐浴在大道海洋中，突然闪现出的灵光，最终抓住这一道灵光，将之融入进返祖篇中。

　　让返祖篇越加的完美，更加的顺应自身变化，返祖是一种在时间中追溯自身的过程，四季交替，时间流转，正与之契合。

　　心神一定，将所有思绪全部压制下去。

　　“该开始正式修炼《返祖篇》，将之融入道胎，淬炼涅槃真火，真正稳固返祖境的修为境界。”

　　武牧没有迟疑，快速的观看着返祖篇。

　　这返祖篇，分为两部分，一为总纲，二为四季四相观想图。

　　“混沌开辟，四相衍生，地火水风，开辟之源，天地演变，四相化形，为神兽，分走四方，镇压四极，为四方神兽。四季交替，有岁月流转。春夏秋冬，变幻无常……”

　　这总纲中，蕴含着返祖境的真正奥妙与真谛。是武牧开创返祖境的精髓与理念。

　　不观看总纲，领悟其中的真意，哪怕是修炼，也只是事倍功半，甚至根本无法入门，这功法中，已经蕴含了武牧的意志与真意。

　　而再下去，则是一副观想图。

　　那是一副栩栩如生的画面，画卷中，一片混沌突然崩碎，自破碎处，无数地火水风喷涌而出，不断的相互碰撞间，将破碎的范围不断的撕开撕裂。世界演变开辟，地火水风摇身一变，化为四尊神兽，咆哮四方，镇压四极。

　　天地变幻，又有四季交替。

　　各种画面，在一幅画卷上直接呈现出来。

　　而且，这副观想图是直接在大道海洋中凝聚出的，其中蕴含的真意，无比的清晰，道韵浓郁，一眼看去，真的如同是亲眼看到开天辟地一样。

　　“观想地火水风！！”

　　观想俨然分三步，最先观想的，自然是那自混沌中衍生而出的地火水风。观想其道韵，将之铭刻下去，最终融入进青莲道胎中。

　　悟道菩提灯在这一刻大放光明。

　　对于精血的耗费，那是半点都没有吝啬。

　　而且，体内，更有诸天封神榜在，以诸天封神榜对自身的加持，让整个心神意志，对天地道韵的感受，前所未有的清晰。轻易就能捕捉到那向来隐晦的道纹，道韵法则。

　　自然而然的将之捕捉下来，纳入自身掌控之中。

　　而且，诸天封神榜的存在，更是让自身修炼速度加快，比寻常不知道要快上多少。捕捉起道韵，越加的轻松。

　　一道道玄妙的道痕自然的凝聚而出，铭刻在青莲道胎上。

　　时间在悄然流逝。

　　修炼中，根本就不察觉到时间的流失，不知道过去多久。

　　赫然可以看到，在青莲道胎上，自然而然的多出三道玄妙的图案，一堆玄黄色的土壤，一片赤红色的火海，一道道有如实质的飓风，更有天河倒挂。

　　地火水风在眼前流转。

　　一凝聚成形，就能看到，它们在自然而然的吸收天地元气，吸收体内的血脉神力，纳入其中，快速的炼化成一道道玄妙的道韵，一点点朝着青莲道胎中的那片涅槃真火融入进去。

　　俨然，是在潜移默化的祭炼涅槃真火。

　　让涅槃真火中融入《青莲帝典》的真谛。融入地火水风四大道韵。将这涅槃之火彻底的掌控在手中，纳为己有。

　　“掌控涅槃真火，才算是真正的将返祖境的境界稳固住。”

　　武牧感受到体内的变化，心中暗自生出一丝欣喜，知道，这次已经算是彻底将涅槃真火掌控住，成为自身体内的一部分。不过，这还仅仅只是第一步，返祖篇也只是踏出第一步，接下来就是将那最原始的地火水风，凝聚观想成真正的四方神兽。再演变出四季变化。

　　如此，才能算是真正的将这返祖篇修炼完成。

　　不过，这种事情无法操之过急。非短时间所能做到。

　　而且，涅槃真火完全掌控后，就能借助青莲帝典，源源不断的以天地元气进行蕴养，哪怕是消耗一部分，也能快速恢复过来，再非一旦消耗，就无法再恢复的局面，简单点说，涅槃真火，有了根基。

　　这样，武牧才能彻底放心的施展涅槃真火，让自身返祖，发挥出真正属于返祖境的强大战力，要知道，之前与白胡子的厮杀，强行返祖下，最终的结果就是青莲道胎中的涅槃真火一下子损失了三分之一。这种损耗，是没法恢复的。

　　现在则是完全不同。

　　“竟然已经过去三个月了，修行果然没有时间概念。”

　　武牧睁开眼眸，看了一下四周，长长吐出一口浊气，感叹地说道。

　　短短的一次修炼，就用掉三个月时间，还一点都没有感觉到，真正领悟到修行无岁月这句话的真谛。无法长生不死，终究还是要为寿元拼搏。


第0858章 战利品

　　返祖境的寿元，足足达到四千八百年的高度。

　　这份寿元，对于普通人而言，那简直就是一种高山仰止般的目标。对于普通人，能有这样的寿元，那几乎就等同于长生，等同于不死。四千八百年，如此漫长的岁月，足以让世间出现无数次王朝更替，文明兴衰。不过，这对于修行者而言，却是一个并不算漫长的世间。

　　一次闭关就可能耗去数十上百年，不能突破，那就只能等死。

　　在寿元长生方面，显然，还是仙修等其他修士更加擅长。仙修一旦突破到真仙境，几乎就不会有太多的关于寿元的问题，除非是遇到天人五衰这种劫难。才会陨落，但劫难也多。两者各有千秋，谁也说不得谁。只是修行道路的不同。

　　最终还是殊路同归的。

　　核心空间

　　武牧的身影自然而然的出现在内。

　　玲珑已经迎了上来。

　　“主人，恭喜主人修为再次突破，达到返祖境，这可是真正步入诸天万界强者之列的标志，尤其，主人你还是武修，返祖境的武修，在同辈中，那是能让同阶颤抖的强者。”

　　玲珑毫不吝啬赞美地说道。

　　对于武牧能突破到新的层次境界感到发自内心的欣喜，天舟之主越强，对于永恒天舟而言，那也是一种至关重要的事情。两者是相互依存的，真要是武牧陨落，天舟都会因此而遭受极大的损伤，没有指引，没有方向。

　　“不过区区返祖境而已，要达到返祖境巅峰还需要一段漫长的时间，短时间内不会突破，还需要一定的沉淀。捂实底蕴。”

　　武牧淡然一笑，自己知道自己的事，这次突破虽然是水到渠成的事情，不过，返祖境是一个全新的开始，之前的积累，已经全部耗尽，需要重新进行沉淀。返祖境的青莲战体极限，可达到三百六十五丈。这就是一个极大的考验。

　　耗费的资源不在少数。

　　而且，武牧早已经有打算，这次在返祖境内，就要将自身所需要的各种天地灵物全部收集到手，十二种本源汇聚，化为肉身本源，最终在完成返祖境修行的过程中，彻底将之融为一体，返祖重生，孕育出新的无上战体。

　　返祖境中有一次重生孕育的机会，这次机会，就如同是再次转世投胎获取新生一样，这种新生就如同是从头开始，如同身返先天一样，自身的一切，都会完美的融合在一起，再也不分彼此，如同先天就拥有一样，那才是真正最完美的一次蜕变。

　　二十种血脉虽然已经在体内融合，不过，还没有彻底的完成蜕变，这是将十二种天地灵物化为自身本源的最好机会。无论如何，武牧都要尽全力去搏上一搏。有青莲墟市在，这种机会，并不是一点都没有，虽然其中几种特殊的天地灵物十分稀少，品阶堪称顶尖的，更是稀少无比。

　　不过，剩余的六种天地灵物中，武牧已经得到了极狱镇魂冰。冰属性的天地灵物已经有了。还差五种，毒，雷，电，空间，时间。

　　“以主人您的资质运道，肯定能在最短的时间内积攒下充沛的底蕴。何况，还有青莲墟市在。我们还可以在诸天万界中历险，这无尽星空中，除了有各大星辰世界外，还有大量已经废弃的死星，有极大的凶险，但也能孕育出无比珍贵的瑰宝。”

　　玲珑认真的开口说道。

　　无尽星空充满无数的玄妙奥秘，谁都不知道无尽星空的尽头在哪里，极限在哪里。诸天星辰，有拥有生灵的世界，那是充满生机的世界，也有环境恶劣，不适合人类生存的世界，这样的世界，这样的星球，被称之为死亡星辰。

　　一是代表着星辰上没有正常生灵种族的存在，二则是表明，这颗星辰上蕴含着可怕的危险，是充满死亡的死亡禁区。一旦靠近，随时都有可能造成可怕的后果，付出惨痛的代价，但在里面，也蕴含着各种机遇，那是没有被修士所征服的地带，里面有着无数天材地宝，珍稀瑰宝。

　　这样的死亡星辰，向来都是冒险者的天堂，同样也是地狱。

　　死亡与崛起，在这里，只是一线之隔。

　　“死亡星辰若是能碰到，自然是要亲自进去探查一下。”

　　武牧也知道死亡星辰的事情，对于死亡星辰的传闻并没有感到恐惧退缩，反而生出一种欲欲跃试的心理，骨子里他就有不安分的性格。

　　死亡星辰可是让他极为的感兴趣。

　　“这些都是以后的事情，对了，对于战场的打扫应该已经完成了，收集到的战利品中有没有什么值得灌注的宝物。”

　　武牧话音一转，开口询问起有关战场的事情。对于这次的战利品武牧还是有着极大的兴趣的。

　　这可是一批海盗，这群海盗本身实力不俗，而且，自身更是抢夺过不少的星际游轮，获取到的物品，绝对不在少数，或许大部分都藏在老巢中，可也是极为能够让人期待的。

　　不知道能否带来一丝惊喜。

　　“正要跟主人您汇报呢。”

　　玲珑听到，立即就反应过来，带着一丝欣喜地说道：“这次得到的战利品中有不少的好东西，似乎他们打劫过一只商队。里面有大批珍稀货物。这些货物还没来得及转移出去，刚好就被我们给缴获了。这些货物都不错。是来自科技大文明中的产物。”

　　说着，只看到，在四周的晶壁上，一幅幅画面不断的闪过，浮现出一堆货物的景象。

　　首先映入眼中的，赫然是一只外表极为科幻的手提箱，手提箱打开。赫然。就看到，在这手提箱极为的精密，有无与伦比的防护能力，在外面，就算是斗王亲手攻击，也无法轻易的将整口箱子破坏掉。在打开手提箱后，只看到，在箱子里面，赫然放着一支支精密的药剂。

　　这些药剂都散发出一种近乎梦幻般的色彩。

　　给人一种难以言语的吸引力。

　　“这是什么？”

　　武牧看到后，也不由流露出一抹诧异之色。

　　这几只试管中的液体，显然不是普通的凡物，散发出梦幻般的色彩，一看就十分的神异绚丽。并非等闲宝物。

　　“这是科技大文明中的产物，根据我继承的记忆中所得知，这些应该是基因药剂，而且，还是最顶尖的基因药剂。保护的如此严密，肯定是最顶尖的基因药剂。价值不菲。”

　　玲珑开口说道。

　　“基因药剂，还是最顶尖的基因药剂。若是有基因药剂师在，就能准确的判断出这些基因药剂的用途与品阶。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹精光。

　　基因药剂可不简单，这是由基因药剂师调配出的药剂，每一种都有极为神奇的功效。科技大文明中，有侧重基因进化的基因战士，顶尖的基因战士，其战力之强，并不会比修士逊色太多。而且，基因战士要制造，比修士要容易的多。他们依靠的是自身的基因药剂。

　　最终促进自身基因进化蜕变。

　　其实力品阶从低到高，分别是：F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS。九个级别，至于有没有更强，就无从知晓。S级是王者，SS是皇者，SSS是帝王。

　　而基因药剂，千奇百怪，有直接将猎豹的基因制造成基因药剂，最终让人喝下去，注入体内后，就能获得觉醒猎豹的基因之力，不仅仅能拥有猎豹的基因，甚至达到顶尖层次，能够直接变身猎豹进行厮杀。乃至是可以局部变身。

　　具有各种能力。

　　也有基因药剂能治愈各种伤病，令断肢重生，绝症痊愈。是一门极为成熟的技艺。并不比炼丹师，药膳师的地位要逊色。

　　“这些基因药剂的品阶都是S级的顶尖药剂。至于是什么药剂，里面并没有具体的名声，现在还不知道。只有等以后再分辨。”

　　玲珑也只能摇摇头，这些药剂放在外面，那都是价值连城的，科技文明中的一些物品，也是极为不错的宝物，对于很多修士那都是有用的。

　　“先收起来，以后等青莲墟市举行拍卖会时，再拿出去拍卖一两支。”这里的基因药剂，数量足足有九支。而且，其色彩都几乎完全相同，品阶也是相同，都是S级的基因药剂。不论放在哪里，都是宝贝。

　　“主人，还有，你看。”

　　玲珑再次开口说道。

　　在屏幕上闪现出一排的纽扣，那是空间纽扣。

　　那些纽扣上泛出一阵银白色的光芒，顿时，一尊尊高大绚丽的机甲直接呈现在眼前。这些机甲都是完整无缺的，散发出梦幻般的色彩。

　　金属光泽在不断闪烁，型号不同，而且，外表也有所不同，各种类型都的都有。这是一批崭新的机甲。而且，一眼看去，就能知道，这不是普通的机甲，都是高端机甲。其战力，十分的强悍。

　　“这是一批高端机甲，与空间纽扣配套，能将机甲收回空间纽扣中，着装起来十分方便，而且，战力十分强悍，每一架机甲的威力，只怕都不会比真灵境逊色，甚至能发挥出更加强大的破坏力。这样的机甲，足足有一万架。应该是刚生产出的新品。”

　　玲珑略带兴奋的介绍道。


第0859章 纳米虫巢

　　这批海盗刚刚抢劫了一只科技大文明的商队，这些机甲与基因药剂，显然，应该是拿着前往交易的货物，不管是基因药剂还是机甲，那都是科技大文明中的顶尖产物，就说机甲，不仅仅是科技大文明能使用，就算是修士，也照样可以驾御，发挥出强大破坏力。

　　这机甲，对修士而言，就像是多出一层战甲而已。

　　只是，这到底是科技产物，对于修士而言，同样是一种束缚，不如仙修自己炼制的战甲那般轻松得体，能挥洒自如的发挥出属于修士的各种神通法术。

　　需要重新进行祭炼。

　　就算如此，机甲在诸天万界中的大名那也是顶尖的，就算是普通人穿上机甲，都能发挥出惊人的破坏力。这样的机甲，放在任何世界中，都是一种底蕴，毕竟，不管是哪个世界中，普通人的数量总是占据绝大多数的。一名普通人，只要得到一尊机甲，就等于瞬间就拥有顶尖强者的战力，这在任何世界中，都是不容忽视的底蕴。

　　一架两架还不算什么，可是足足一万架，汇聚在一起，就是一股不容忽视的战力。放在任何世界中，那都是不愁没有销路的珍贵货物。

　　武牧对此也有所了解，自然很清楚，科技大文明虽然走的是科技之路，是外物之道，但确实潜力不凡，在战争潜力上，是十分惊人的，哪怕是攀登巅峰的几率比较小，可自身的底蕴却同样惊人。各种科技产物，往往都有让人惊叹的能力。

　　可以说，这绝对是一笔不菲的收获，战利品很丰富啊。

　　“好，这些机甲哪怕我们不用，以后也完全可以拿来拍卖，高端机甲，可是一点都不愁没有市场。”武牧淡然一笑，颔首点点头。能得到这么多崭新的机甲，也是难得的收获，这段时间，武牧已经在开始为青莲墟市中举行一次拍卖会而做准备。

　　拍卖会要举行，自然不能小打小闹，而是要极尽一切的将声势推升上去，声势要怎么推上去，无疑，就是要以顶尖的拍卖品来堆砌，而且，不仅仅只是单一的拍卖品，而是需要有各个文明的顶尖宝物，不管是科技文明，还是修仙文明，乃至是武修，其他种族，修罗，地狱，不死亡灵，魔法，巫师，炼金等等，各种文明，各种产物，都应该在拍卖会中出现。

　　真正最全面的面对整个诸天万界，才能让整个拍卖会的规格达到最顶尖的高度。

　　不过，要举行拍卖会，却不是现在，至少还需要一段时间进行积累。

　　而且，在定星罗盘上的世界坐标还需要不断的增加才行，星辰坐标越多，那天舟连通到的世界也就越多，所能为青莲墟市吸引到的宾客就越多。不过，这星际坐标可不是那么容易得到的。每一个都是珍贵无比，那些出身自各自大世界中的修士，也会很小心谨慎的隐藏住自身世界所在的坐标位置。

　　若是在外面惹了什么事，也不会将灾祸带回自己所在的世界。

　　所以，星辰坐标的位置，往往都是无比珍贵的，轻易间，很难弄到手，除非是那些世界中的人主动开放坐标，给予坐标印记，再则就是机缘巧合由他人赠予，或者是自星际黑市中获取。付出的代价都是相当不菲的。

　　要丰富天舟上的坐标，还需要一个长时间的积累。

　　“主人，这些不说，还有其他的好东西。你看。”玲珑同样得意的笑了笑，不过，马上就再次开口说道。

　　刷！！

　　晶壁上一道道画面闪过，顿时，再次浮现出各种物品的景象。

　　“魔法文明中的魔法药剂。而且，这些魔法药剂的数量极为的不菲，这批魔法药剂，同样品阶极高，能得到，可是相当的难得。还有一批炼金术士炼制出的炼金药剂。炼金物品。都很不错。价值非凡。”

　　玲珑再次为武牧展现出一大批的物品，有魔法文明的魔法药剂，也有炼金术士的炼金药剂与炼金物品。每一种，都散发出绚丽梦幻般的色彩。

　　这批魔法药剂中，可是顶尖的药剂，有直接增长精神力的精神药剂，有迷幻药剂，有快速增长魔法力的法力药剂，增加的速度的敏捷药剂，增加力量的力量药剂等等，炼金药剂中，更是千奇百怪，有直接让人变成青蛙等小动物的变形药剂甚至是永久变形药剂，还有梦想成真药剂，变性药剂，真实药剂，谎言药剂等等，更是稀奇古怪。

　　“这些都收起来，以后都是进入拍卖会的极佳拍卖品。”武牧也颔首点点头，这些东西，都是各大文明中的产物，不仅仅是对他们各自的文明修士有极大的好处，对其他类型的修士，同样也有不可思议的作用。

　　“还不止这些，还有各种不同的货物。这些都是一笔极为不菲的资源，放在星际黑市中，是能让人疯狂抢夺的宝物。”

　　玲珑接下来也介绍了一些其他的战利品。

　　那些战利品的价值都是不俗，能被这些星际海盗看重的东西，自然不是普通的物品，现在变成武牧的战利品，也是让武牧大大的得到一次惊喜。

　　“而且，这次自这些海盗船上，也找到一些不错的建筑单元，主人您看看，是否适合融合进天舟之中。”在介绍完大概的战利品后，玲珑也直接开口说起那些海盗船上有关建筑单元的事情。

　　这才是真正的重点。

　　武牧也不由打起精神，明白，这些才是真正的关键，天舟是根基，建筑单元就是建设天舟，壮大天舟的组成部分。是真正的根基。每一个建筑单元，只要能起到作用，那都是对天舟实力的一种增强。

　　现在听到有适合的建筑单元，精神都是立马一振。

　　“什么样的建筑单元。”

　　武牧连忙开口询问道。

　　“主人请看。”玲珑没有直接说，而是指向面前的晶壁屏幕上。上面赫然浮现出一副栩栩如生的画面。

　　第一幅，上面浮现出的，赫然是一只如蜂巢般的巢穴，一眼看去，给人一种奇异的感觉，但表面却是闪现出金属般的光泽，给人一种梦幻般的色彩，一眼看去，就给人一种科幻的气息。是科技文明的造物。十分的奇特。

　　好像是某种培养巢一样。

　　“这似乎是一种培养巢！！”武牧看到，第一印象也就是这样。

　　“这确实是一只培养巢，而且，还是纳米母巢。能够源源不断的培养出无数的纳米虫，纳米虫可是好东西，能修复各种精密的仪器，其修补作用，极为神奇。在科技文明中，这是极为重要的科技造物，科技文明中，依仗纳米技术，修复自身缺陷，能让断臂重生，能让破碎的物品重新恢复如初，直接还原，十分神异。用于在战舰上的修复。哪怕是破损，也能快速复原。”

　　玲珑快速的将这只培养巢的功效说了出来。

　　纳米技术，在整个科技文明中，都是占据无比重要的地位。

　　纳米技术的真谛就是修复，修复一切，修复所有的缺陷，修复所有损伤，这是科技文明发明的近乎于道的一种神奇产物。一般而言，对于纳米技术，都是禁止流传到其他世界中去，流传到其他文明中，哪怕是流传出去，也不会将能制造纳米虫的纳米虫巢外泄出去。

　　这次能在这里看到一只纳米虫巢，简直就是一种不可思议的运气。

　　“好东西，这纳米虫巢不管在任何地方，都是值得追逐的瑰宝。只要给予资源，就能源源不断的制造出无穷无尽的纳米虫。这实在是取之不尽用之不竭的瑰宝。”

　　武牧眼睛已经彻底亮了起来。这样的纳米虫巢其价值堪称是无限。不比任何天材地宝要逊色。

　　“玲珑，这纳米虫巢能否成为永恒单元。”

　　武牧略微沉吟后，随即就询问道。

　　“可以，以纳米虫巢的潜力，可以成为永恒单元，而且，虽然这是科技文明的产物，但完全可以融入修行之道，在其中铭刻下禁制。让纳米虫更加趋向于科技与修行并存，融为一体的永恒单元。倒是融入进天舟中后，可以生产出大量纳米虫，融入进天舟船体之内。一旦破损，就能快速修复。”

　　玲珑眨了眨眼睛，立即就回答道。

　　显然，也很支持这一决定。

　　天舟虽然本身就具有自行愈合的强大特性，如同一尊拥有生命的生灵一样。但纳米虫的融入，必然能让天舟的这种特性变得更加强大，而且，天舟的可变性，会更加的惊人。就算不用，拿来出售纳米虫，那都是一本万利的事情。

　　对于天舟的防御与生存能力，有着莫大的提升。

　　“很好，让天舟上的铸器师将禁制铭刻上去，重点铭刻修复重生等禁制。”武牧也没有犹豫，随即做出决定。重新炼制过后，这纳米虫巢才能真正的打上自身的标记，更加适合天舟的运转。

　　“可惜，不是科技文明中的主脑人工智能。要不然，那就更加完美了。”玲珑有些意犹未尽的嘟嚷道。


第0860章 穿梭虫洞

　　“要能碰到顶尖的人工智脑，那我们的运气也算是彻底的逆天了。”武牧摇摇头，人工智脑在科技大文明中都是至关重要的瑰宝，哪怕是流传在外的，那都是普通的人工智能，是子智能，而非真正的主脑，有着巨大的局限性，甚至会受到真正主脑的控制。

　　没有独立进化的能力。

　　要弄到，十分困难。

　　“嗯，那几艘科技文明的战舰我也查探过了，上面的人工智能都是普通的子智能，不是真正的主脑，上面加载着智能锁，是无法自行进化的，要升级，都必须前往各大科技文明中借助真正的主脑进行升级更新，这种智能锁根本就不能强行破解，一旦强行破解，就会发生自毁。根本就没有进化的潜力。除非是揭开智能锁，才能算是真正的人工智脑。”

　　玲珑也满是可惜地说道。

　　那几艘科技文明的战舰上，自然是有人工智能进行控制战舰上的各种程序运转，只不过，是加了智能锁的人工智能而非是智脑。只能说是普通智能，无法起到大用。

　　这一点，也是极为可惜的。

　　“人工智能若是没有加上智能进化锁，只怕天下间到处都是人工智脑，都具有无限进化的潜力，流传出去，对科技文明来说，那可就是一种莫大的灾难与损失。若他们不加上智能锁，那才是天下最大的笑话。”武牧淡然一笑，丝毫没有感到意外。要是科技文明不这么做，那才是最为可笑的事情。

　　没有那个文明会如此的蠢笨。

　　对此，也没有太大的失望。

　　“还有其他的建筑单元么。”武牧看向其他的画面。

　　映入眼中的，是一间实验室一样的工作室，里面各种高科技的配置，试管，调配室，各种调配原材料，各种调配工具，几乎在里面应有尽有。一看，就是设备齐全，是一间顶级的实验室。各种调配药剂的工具，都是最顶尖的。

　　“这似乎是一间实验室。”武牧微微皱眉，开口询问道。

　　“主人，这是在科技文明战舰上发现的一间顶级的药剂调配室，里面的调配工具，都是如今最为先进配置，能调配各种基因药剂，甚至是魔法药剂，炼金药剂，等等，是调配药剂的顶尖实验室，若是能融入魔法，炼金学等独特调配工具，就能让这间实验室真正全能，适合各种药剂调配。可以炼制成一间顶级的实验室。成为天舟上的一处专门调配药剂的建筑单元。”

　　玲珑一边介绍，一边将自身的打算说了出来。

　　“确实不错，这是科技文明的调配室，不过，这调配工具，比炼金文明，魔法文明还要更加的精确精准，要是融入各种文明的元素进去，就能打造出顶尖的调配室。到时，不管是基因调配师还是魔法药剂师，炼金药剂师，都能在里面进行药剂调配，确实极为不错。”

　　武牧颔首点点头，这样的调配室虽然不是极为难得，但能碰到一座完整设备齐全的调配室也是难得。作为一座建筑单元，也是绰绰有余的。完全使用的建筑单元。

　　“正好，这段时间让英灵祭坛中召唤出一些药剂师，不管是基因药剂还是其他的魔法药剂，炼金药剂，全部都要。到时候将这座调配室运用起来。”

　　武牧略微沉吟后，也点头赞同道。

　　“嗯，这次的战利品中有不少炼制药剂的药剂药方，正好用的上。自产自销，才能源源不断的创造出利益。”玲珑眨了眨眼睛，用力的点头说道。

　　只有自己拥有的，才能成为固定的商品进行出售，就好像是武牧酿造的灵酒一样，现在就是青莲墟市中的一大招牌，哪一位进入青莲墟市中的宾客不是每天都要喝上两葫，哪怕不喝，也要买上一批，拿出去，就是钱财啊。

　　如今的青莲墟市，已经有一批固定的老顾客，而且，还有一些直接就在青莲墟市中扎根了，不想走了，在墟市中做起倒腾的勾当。一边拼命收集天星石，他们没有天星石，根本不敢离开青莲墟市，一旦离开，就没办法再返回墟市。

　　就这样，反而在墟市中混的风生水起。有一技之长的，直接就出手自己炼制的法宝，符箓之类的，现在哪怕是最少，墟市中都有四五万的顾客流动。

　　青莲墟市中货物已经相当齐全，哪怕是没有的，也只是少数，现在能弥补上新的文明产物，那就更加能带动青莲墟市的人气。

　　“还有一座魔法塔，这座魔法塔玲珑建议融合进天舟，如之前的炼金塔一样，魔法塔中可以研究魔法，更可以让那些魔法师制造魔法卷轴。只要以英灵祭坛召唤到顶尖的魔法师，就能开始制造魔法卷轴，让墟市中的产品更多上一种种类。”

　　玲珑指着一座魔法塔开口说道。

　　那魔法塔显然是自魔法战船上获取到的战利品，魔法塔可是那些顶尖的魔法师才拥有建立的资格，一旦建立，里面几乎就等同于是一座属于自身的魔法领域，在里面研究魔法，事半功倍，而且，里面修炼魔法，增强魔法力，那都是比其他地方不知道要快上多少倍。

　　这样的魔法塔，每一座都很难得。现在能碰到，自然是不容轻易错过。

　　“将魔法塔也融入天舟中去，然后尽快安排英灵祭坛召唤出相应的顶尖人才。有建筑单元，就必须要将其彻底利用起来。”武牧对此也没有意见。

　　这些建筑单元融入进天舟，也是天舟底蕴的一种积累，产品越是齐全，建筑单元越是丰富，就越加的能增强自身的竞争力，对于自身实力的壮大，也有莫大的好处。

　　除了这三个单元，其他的也就没有什么利用价值，武牧并没有多看，融入天舟没有发挥出应有的作用，那放在天舟上也是占地方，根本没有必要，直接就选定这几个单元就可以。

　　又看了一下其他的一些战利品，对于这次的收获也心中有了一点底数。不由得暗自感叹，海盗真他妈太富有了。一只只都是肥羊啊。

　　心中不由生出再逮着一群海盗，好好来个黑吃黑。

　　杀人放火才是金腰带啊。

　　“战场已经打扫完毕，立即前往虚空虫洞所在的位置，穿梭虫洞，继续向洪荒所在的位置前行，在穿梭时，将虫洞所在的位置坐标记录下来，在定星罗盘上留下标记。”

　　武牧打量了一下，整个天舟四周，已经是打扫一空，连点残渣都没有留下，干净的就跟是狗舔过的盘子一样。那叫一个干净。保证最厉害的海盗都没办法在这片战场上找到任何有价值的物品。

　　“放心吧主人，这处虚空虫洞已经标记好，而且，在定星罗盘中也留下印记，设计好的星空航路之中，这会是一个关键节点。”

　　在虫洞中留下坐标，打下印记，以后，就能直接与这枚虫洞产生一丝玄妙的联系，只要在附近的虫洞，就能直接凭借这种联系，进行虫洞直接的跳跃穿梭，而不是像现在这样，只能顺着虫洞最直接的通道进行穿梭，出现的地点是固定的。

　　就好像是传送阵，你打开了这一处，后面又开通其他传送阵，在一定范围内，哪怕不是虫洞的直接通道，也能凭借空间联系，直接跳跃进来。

　　十分方便，这需要一定时间的积累。

　　刷！！

　　说话间，天舟已经出现在一处虚空之中，突然间，面前的虚空传出一阵诡异的涟漪，仿佛是虚幻不存在一样，整个天舟一点点飞速的没入那涟漪中，顷刻间已经消失不见。

　　“这就是虚空虫洞。”

　　武牧也自天眼传递来的画面中看到整个虫洞中的景象，也不由暗自惊叹一声。

　　那虫洞表面看起来不大，可却内藏空间，蕴含乾坤，一进入，偌大的天舟都不觉得有多大，四周，则是一条仿佛是蛇洞般的隧道。隧道两边是一圈圈的波浪纹，泛出绚丽的梦幻色彩，一眼看去，五光十色。到处都充斥着无穷无尽的空间之力。

　　空间道韵，弥漫四周。

　　若是有修炼空间神通的修士在这里进行修炼，绝对是一日千里。

　　而且，整个虫洞无比的悠长，甚至是极为的扭曲，堪称是九曲十八弯，天舟在里面穿梭，款入闪电，一眼看去，根本就看不到虫洞的尽头，但却能感受到这种速度，确实已经达到不可思议的境地，那种极致的速度，带来的是一种不可忽视的拉扯力摩擦力，若在外界，以这种速度穿梭，一些品阶低劣的战舰，只怕瞬间就会当场崩溃解体。

　　但虫洞中有空间之力包裹住天舟，反而没有遭受到巨大的压力。

　　轻易的就穿梭大半距离。

　　横跨虚空。

　　让人根本不觉得时间的流逝，速度之快，已经无法计算，只怕一个呼吸间，就能抵得上数个月甚至是数年的行程。

　　这就是虚空虫洞的珍贵与神奇之处。

　　“难怪说一处虚空虫洞就是一道无价之宝。”

　　武牧颔首点点头，心中感悟道。


第0861章 星际黑市

　　在虚空虫洞中穿梭，根本就没有感觉到任何的调拨，仅仅只过去几个呼吸间，只看到，在天舟外面的流光陡然间开始放慢下来，在前方，出现一道亮光，俨然已经到达出口的位置。

　　刷！！

　　天舟平稳的穿过出口，直接来到外面，外面是一片漆黑，似乎都是冰冷的黑暗，只有一枚太阳星还在闪烁着光芒，其他的星辰都诡异的隐没不见，让星空中变得一片黑暗，暗淡无光。这宇宙星空还就恰恰与各大世界相反。

　　别的世界，都是夜晚漆黑，明月高照，白天光明到来，但在宇宙星空中，却是晚上群星璀璨，星光熠熠，光照星空，绚丽非凡，但白天，只有太阳星，却是无法照样整个星空，四周反而显得暗淡，黑暗中一片沉寂。这种反差，可谓是极大的。

　　不亲身经历，几乎无法理解。

　　“主人，这里也是一道虚空虫洞，是直接联系的虫洞，刚刚已经记录下来，仅仅这片刻不到的时间，经过虚空虫洞的穿梭，根据定星罗盘上所显露出的星路来看，足足节省了我们三十年的星路航程。甚至更多。”玲珑兴奋的对武牧汇报道。

　　这条虚空虫洞足足节省武墓号三十年的时间，等于三十年在星空中航行的时间，直接缩小到一刻钟都不到，可想而知，一条虚空虫洞的价值何等巨大惊人，带来的好处何等不可思议。

　　记录下这条虚空虫洞，以后都可以受益。

　　“主人，有异常传音传递过来，我们要不要接收。”就在这时，玲珑脸上突然流露出一丝差异之色，突然开口询问道。

　　“异常传音？”武牧听到，眼中顿时一阵凝重，随即就开口点点头道：“接进来，这样的传音不是有游船就是有重大的讯息发布。附近肯定有人烟。”

　　“是，主人！！”

　　玲珑应声答应下来。

　　“请过往船只商队注意，跟随指引，可以抵达墨云集市，墨云集市接纳一切来往商队宾客，这里有安全的停泊场地，有丰富的货物资源。有数不尽的天材地宝，任何想要的瑰宝，都能在这里找到。请接纳星图指引。”

　　一道带着生硬公式化的机械话音直接在天舟中响起，那话音中伴随的，还有一道简短的星路。玲珑接收过来后，立即就在面前的屏幕上显露出来。

　　那星路，直接指向不远处的一处星空。

　　“主人，这应该是星际黑市发出的引导讯号，顺着这条星路，可以抵达这处墨云集市的黑市，以天舟的速度，只需要一个时辰就可以抵达。我们要不要过去看看。”

　　玲珑计算了一下后，快速的开口说道。

　　“星际黑市啊，之前只是听过，还没有亲眼看过，既然距离不远，又就在附近，也是顺路，不会耽搁多少时间，怎么不去，正好带我娘和长青她们逛一逛这黑市，看看跟我们青莲墟市有什么不同之处。”武牧没有犹豫，直接就开口答应下来。

　　星际黑市，这可是南来北往的商船汇聚的地方，也有私人的游船，一般遇到星际黑市，那都是会靠近游玩一阵，说不定就能在黑市中碰到一些自身需要的稀缺宝贝。在黑市中淘到宝贝的事情，可不是一件两件。早已经不稀奇了。

　　黑市中汇聚的是各个世界中的特殊产物。

　　“夫君，听说附近有黑市，这次是不是要过去看看。”这时，越长青她们也听到虚空中传递而来的讯息，立即就进到核心空间中询问起来。

　　看越长青和鹤仙儿的神色，脸上都带着一丝好奇。

　　这样的集市，自家的墟市就是最顶级的存在，只不过，现在还只是初步建设而已，但星际黑市也是极富盛名。能亲眼见识一下，自然是再好不过的。

　　来的只是两女，武牧的母亲并没有来。

　　不过想想，天舟上虽然并不是没有地方可玩，不管是墟市，还是进入各处船帆单元中，尤其是现在的神州天地中，那都是游玩之地众多，但毕竟比不上星际黑市这种能接触到各大世界的市场相比。这份好奇心还是有的。

　　“嗯，长青，仙儿，你们现在回去通知一下娘亲，还有，带上囡囡，通知一下赵天灵他们，要是有兴趣，可以去黑市中游玩一下。散散心。”

　　武牧淡笑着点点头，直接嘱咐道。

　　“好，这可是星际黑市，我和仙儿妹妹这次可要好好的逛上一逛。逛完黑市，回来给你奖励。”越长青妩媚的对着武牧抛了一个眼神。

　　“……”

　　武牧看到，心中顿时一阵火热。

　　要知道，自从当年在孽龙秘境中那次过后，武牧可是始终都没有碰过肉味，之前虽然在一起，可长青肚子里还怀着孩子，为了避免意外，武牧可不敢贸然欢好，哪怕是长青产下红莲，这段时间接连有事情发生，一时间也没有时间再一起。

　　再加上鹤仙儿的事情，武牧也只能乖乖的当了这么长时间的和尚。

　　现在听到越长青的话语，哪里还会听不出其中的意思，一时间以他的心智，也是一阵火热，暗自生出一丝期待，虽然他并不是没碰过女人的稚鸟，不过，也没有禁欲的打算。

　　鹤仙儿听到，脸上也不由的飞出一抹红云。

　　以她的睿智，哪里会听不出之前话中的含义，不过，在这方面却没有争，毕竟，越长青才是真正的正妻之位，是家中的大姐，不论如何都不能争的。

　　两女也没有多留，说了一声后就转身离去，去通知武牧母亲。

　　神色间还是显得有一些兴奋，毕竟，逛街这种事情，那几乎是女人的一种天性，不管是谁，那都是免不了的。

　　“请外来游船在停泊位上进行停泊。集市中，不许动武。否则，将会受到整个集市的通缉攻伐。欢迎光临墨云集市。希望贵客能在集市中找到自己喜爱的物品。”

　　一道金属质感的话音在天舟上响起。

　　武牧等已经在天舟甲板上汇聚。

　　同时看向前方。

　　在前面，赫然，是一块巨大的大陆，直接盘踞在虚空中，外表有一层稀薄的混沌层，但已经显得异常的稀薄，里面蕴含的混沌之气极为稀少，天舟瞬间就穿梭而过，出现在眼前的就是这么一块大陆。不过，说是大陆，其根本上，就是一块巨大的陨星碎片。

　　这陨星碎片极为惊人，其大小，比起之前的荒古大陆来也不逊色多少。

　　被那些顶尖势力捕捉下来，以各种手段将之建造成一座星际黑市，能容纳大批的宾客，而且，在上面，还有专门供星际游轮天舟停泊的船港。要知道，在宇宙星空中，能穿梭虚空的船舰，神器，哪一种不是体型巨大，有的甚至是直接就能与一枚巨大的星辰相媲美。

　　这船港停泊的位置就占据整个星际黑市大半区域。

　　仔细看去，这处黑市四周，已经停泊着不少的船舰，巡天至宝之类的穿梭工具。各种各样，什么文明的都有，一眼看去，简直是千奇百怪，应接不暇。

　　“真是壮观，竟然有如此多巡天至宝，星际游轮，而且，散发出的威势都极为不凡。真要发威，战力肯定相当不俗。”

　　孔蓉踏立在甲板上，一手拉着囡囡，惊叹的看着四周那一艘艘巨大的战船。如此壮观的景象，是荒古大陆中根本无法看到的。

　　有直接就是一只巨大蝎子的战舰，闪烁出金属光泽，散发出森冷的寒芒，一看就不是好对付的。也有看起来就跟是一只雄鹰的战舰，各种各样，千奇百怪，数不胜数。有川流不息的人群进入黑市中，这些宾客，可不仅仅只是人族，还有其他种族，有些根本连名字都叫不出来。

　　一眼看去，如同是进入化妆舞会一样。

　　“从来没有看到过如此多的种族汇聚在一起。”越长青有些兴奋地说道。

　　“好了，我们一起下去吧。这黑市中应该不会无聊。”武牧淡然一笑，也生出一丝兴趣，毕竟，这是第一次碰到星际黑市，怎么也有一种莫名的期待。

　　“玲珑，开启天眼，全力警戒，三千白骨神魔弩给我全部开启，弩箭上弦，永恒诛魔炮也给我开启，随时戒备，精灵军团，不死军团，进驻甲板，防备四周，一旦有任何风吹草动，立即给我动手轰杀，谁要敢有任何不好的企图，都给我彻底抹杀掉。”

　　武牧在下船前，也毫不犹豫的下达了最高的警戒令，有任何的不好预兆，都要直接做出最强硬的态度。敢打天舟主意的，通通都给我轰杀。

　　绝对不能留下任何隐患。

　　“请主人放心，这里有玲珑坐镇，谁都动不了天舟，真要发威，这座星际黑市都可以全部轰成渣滓。”玲珑断然答应道：“主人你们身上有天舟留下的印记，遇到危机情况，可以瞬间返回天舟，任何力量都阻止不了。你们就放心游玩吧。”

　　言语中，满是自信之色。

　　“走，我们下去。”

　　武牧颔首点点头，看着孔蓉等人，微笑着说道。

　　当先向前走去，直接就踏立在这座星际港上。


第0862章 掮客

　　“几位贵客，应该是第一次前来墨云集市吧，若是需要向导，我李大嘴可是对集市中熟悉的很，不管说出要找什么，我都能以最快的速度将你们带过去。”

　　在这星际港口上，有不少闲置的身影在晃悠着，各个种族的都有，每一个眼中都闪烁出精明的光芒，不停的向四周停泊过来的战船游轮扫视过去，一看到有人下来，立即就会就近靠过去，张口询问。

　　“原来是掮客！！”

　　武牧看到，立即就知道这李大嘴是什么人。这是星际黑市中的掮客，专门为客人引导带领前往各处所要去往的地方，帮助客人找到想要的物品，并且从中得到佣金。这一类的掮客在各大场合中，可谓是极为常见的一类，根本就不可能杜绝。

　　而且，掮客本身存在就有着相当的意义。

　　对于一个集市的繁荣有着极大的作用。

　　是不可或缺的一部分。

　　武牧看了一下，四周的掮客不少，不过，在李大嘴过来后，那些掮客都没有围过来，显然，掮客之间也是有一定规矩的，至少一名掮客上前洽谈时，是不允许其他人上来打搅，那是破坏规矩的，除非是雇主对其不满意，其他掮客才可以上前协商。

　　“这墨云集市中，你很熟悉？”武牧看了一眼面前的这名掮客，外表是人类的模样，是一名人族，其样貌是青年模样，眼中不时闪过丝丝精明的光芒，显得很是机灵，身上打扮的极为整洁清爽，让人看到后，不由生出一种难得的好印象。

　　“当然熟悉，说其这墨云黑市中，我李大嘴若说不熟悉，没有谁敢说熟悉的，这里的每一处店铺，每一座建筑，没一条大街小巷，我都了如指掌，任何物品的出售点，都记在脑中，哪怕是在黑市中的一只小狗，我都能为你们准确的找到它的位置。”

　　李大嘴裂开大嘴，一脸自信地说道。

　　在掮客这一行中，他自问，是最顶尖的，是最好的掮客，至少在这墨云黑市中，还没有谁能比他做的更好。这就是他的自信。

　　“你的雇佣费是多少。”

　　武牧随即询问道，有这份自信的人绝对不是庸手，何况，这仅仅只是掮客而已，带着自己等人在黑市中逛一逛，看看能否找到需要的物品而已，又不是什么其他紧要的事情，根本没必要太过苛刻。

　　“不知道你们是打算用什么付佣金。”

　　李大嘴听到后，咧嘴一笑，知道武牧他们已经准备雇佣自己，连忙询问道。

　　“你们这里收什么？”

　　武牧没有直接说，而是向他询问起来，这也是了解星际黑市中货币的一大试探。

　　“听说最近诸天万界都在准备统一交流货币，要用永恒币进行交易，不过，永恒币据说还很稀少，就算是有，也是在少数人手中流传。暂时这里还没有以永恒币进行交易的规定。各个世界中的货币在这里都有效，不过，以货币的不同，其价值也会不同。”

　　“灵石，魔晶，晶币，能量块，灵丹，生命晶核等，都可以在黑市中进行交易，购买物品。”

　　李大嘴快速的介绍道。

　　永恒币虽然是由所有永恒天舟之主联合发布的，得到诸天万界的任何，堪称是最顶尖的货币，但在数量上，依旧是一个相当大的问题，这是以生命晶核乃至是炼制出的天外邪魔血肉来铸造出的货币，永恒币更是修炼上的宝物，平时也在不断的消耗当中。

　　能积攒下多少，那都是一个问题，要彻底推广开，还需要一个相当长的过程。

　　哪怕是星际黑市中，也没有做到彻底使用永恒币进行交易，永恒币的铸造，又几乎是被永恒天舟之主所把持住，就算不是如此，要铸造出一尊乾坤造化炉那也不是谁都能铸造出的，铸造时需要的瑰宝实在是太过难以找寻。

　　不是运道惊人，只怕很难做到。

　　要是再过上一段时间，只怕就说不定了。

　　这也意味着，在这里，能用青铜币，白银币等货币来进行交易，当然，一些贵重的物品，根本不是青铜币所能购买的，至少也要白银币，甚至是黄金币，乃至是紫金币等等。

　　不过，恰恰，这些晶币对武牧而言，却是最不值钱的，根本用不上，作用不是太大，能放在这上面，也是一件大好事。

　　“我们用晶币进行交易。”武牧颔首点点头，果断地说道。

　　“其实，晶币与灵石说起来说法不同，其实本质都是一样的。不过，灵石的大小与晶币的大小是不同的，价值也有差异。你既然是用晶币进行交易，晶币以黑铁，青铜，白银，黄金，紫金来区分品次，如灵石中的次品，下品，中品，上品，极品。一枚次品灵石能抵得上百枚黑铁币。若是雇佣我的话，一个时辰要三百枚青铜币。也就是三枚中品灵石的价格。”

　　李大嘴快速的开口诉说道。

　　这价格，看起来，是一点都不贵，毕竟，在诸天万界中，各种物品的价值，都应该以新的思维新的方式来估算，仅仅三百枚青铜币，并不算贵。这也就是三枚白银币的价格雇佣一个时辰。可谓是相当的划算。

　　“好，就以一个时辰三百枚青铜币的价格雇佣你。”

　　武牧随机就开口答应下来。

　　这不是什么大数目，有掮客带路，能在黑市中节省很多麻烦。

　　“不知道几位道友准备买些什么，这黑市中的事情，我知道的十之八九，要买什么，我都能准确将你们带到最好的店铺中去。买到逞心如意的宝贝。”

　　李大嘴见到生意到手，立即就露出笑脸，满是热情的介绍道。

　　“这里有没有出售各种奇珍异宝的地方，若是有，我也想在这里看看是否能碰到心仪的珍宝。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“要买奇珍异宝，那就去万宝楼，哪里可是墨云黑市中最为有名的一处店铺之一，里面的奇珍异宝，数不胜数，云集着各种文明的宝物，前往万宝楼，一准不会错。”

　　李大嘴笑着介绍道。

　　“那好，就先去这万宝楼看看，能有这么大的口气，应该不是吹出来的。”越长青脸上也露出好奇之色，开口提议道。

　　“嗯，沿途正好看看四周的风景。”

　　鹤仙儿也点头应和道。

　　“万宝楼在黑市的中央区域，从这里前往，正好需要经历一条商业街道，一路上我可以为大家介绍四周的景色与建筑。现在，请大家跟我来。”

　　李大嘴也不迟疑，一挥手，赫然，只看到，一朵白云出现在面前，那是一朵祥云，一眼看去，就给人一种圣洁祥和的气息，印象极为深刻。

　　“请代价一起上我的祥云，沿途中，一边走，可以一边介绍。”这祥云的品阶不俗，足以做到瞬息千里的速度，是李大嘴的代步工具。

　　“你的祥云留给你用吧，祥云我也有。”武牧看了一眼那朵白云，淡然一笑，平静地说道，挥手间，自然而然的，九劫云出现在面前。

　　此刻的九劫云已经变成三色祥云，分别融入火，毒，木三种属性的灵云，其精髓道韵都蕴含在祥云中，让祥云具有三种属性的独特力量。不管是在品阶还是卖相上，那都比李大嘴的祥云不知道要甩出几条街去。最关键的是，武牧根本就没办法踏立在别人的祥云上。

　　他的体内充满地煞浊气，身躯沉重如山，一踏上去，直接就会让那祥云从高空坠落，也只有九劫云这样的顶尖祥云才能将自身托起。这还是因为九劫云是属于武牧的祥云神通的关系。

　　否则，照样无法托起。

　　李大嘴可不清楚，不过，看到武牧的祥云，也没有多说，毕竟，宾客的习惯千奇百怪，不上他的祥云的宾客他不知道遇到多少次，早已经习以为常了。

　　孔蓉她们也都站在九劫云上。

　　踏在上面，就跟是踩在实地上一样。

　　李大嘴没有迟疑，当先向前而去。

　　一边向前御空而行，一边也想向武牧等人介绍起沿途的景物来。

　　这黑市中的建筑，都是巨大无比，每一座间隔的距离都不算近，彼此间都有相当大的空间，因为，那些根本就不是建立在陆地上的，而是一座座浮岛，凌空漂浮在陆地上，而那些建筑，也都是建立在一座座浮岛上，每一座浮岛，就是一处独立的建筑，独立的场地。

　　“诸位道友，请看，那一座，是一批科技文明的商队在这里建立的店铺，名叫荆棘鸟商会，里面都是一些高科技的商品，还有各种顶级的服装衣饰，这科技文明的生产力确实惊人，设计的服装那都是顶尖的，最适合女士游逛。是否要前去看一看。”

　　李大嘴突然指着一座岛屿上介绍道。

　　那岛屿上，建设的很是科幻，一座以钢铁铸就的高楼大厦直接耸立而起，占地极广，而且，外表丝毫没有那种金属的冰冷感觉，反而有一种梦幻般的色彩，上面有梦幻般的荧光，五颜六色，一眼看去，就忍不住被其所吸引。


第0863章 荆棘鸟商会

　　“牧儿，不如……我们上去看看。”

　　孔蓉看着那梦幻般的高楼大厦，也不由流露出一抹好奇之色，毕竟，她们都是出身在荒古大陆，这次更是第一次冲出界域，来到宇宙星空中，对于荒古之外的事物与文明，都有着极大的好奇，这种以金属铸造的高楼大厦，也有着相当的吸引力。

　　女人对衣服的喜爱也是天性。

　　“是啊，之前在墟市中就听说过，科技文明中可是有很多的好东西，尤其是那些服装衣服，都精美无比，制造出来，既美观又得体。很多人都说能去往科技文明中，肯定要好好的逛上一逛，购买大量漂亮衣服。哥，我们上去看看吧。”

　　武心怜也满是期待的开口祈求道。

　　两只眼睛直接盯向武牧。

　　武牧看去，越长青与鹤仙儿她们也都流露出兴趣之色。

　　当即一笑，道：“这里来星际黑市，本来就是过来游玩的，既然有兴趣，那就一起去逛逛，科技文明有不少的好东西，说不定能在里面淘换到一些宝贝。”

　　话音落下间，已经转变方向，向着那座荆棘鸟商会靠近过去。

　　“这荆棘鸟商会是以人族为主的科技文明，里面的审美观与人族相近。去这里，肯定会有一次愉快的旅程。”李大嘴咧嘴一笑，也连忙上前引导起来。

　　一边向前一边介绍起荆棘鸟商会的一些情况。

　　这里经营着各种高科技产品，连小歼星轨道炮都有出售，这种高科技的杀伤性武器，其破坏力，能将小型的陨星碎片直接轰成渣滓。要知道陨星碎片的大小，不会比眼前的墨云黑市要小，也就是可以跟荒古大陆相媲美的程度。

　　这样大的陨星碎片，在小歼星轨道炮面前，也会被当场轰成碎片，化为尘埃，可想而知，那破坏力是何等的惊人恐怖。科技文明中的武器杀伤力在诸天万界中都是大为有名的。但顶尖的武器，那都是控制的极为严格，荆棘鸟商会能搞到小歼星轨道炮可谓是实力雄厚，势力滔天。

　　这也让武牧暗自期待起来。

　　小歼星轨道炮是科技文明的武器，武牧却也没有购买的意思，自身天舟上的武器单元，可不比任何武器要差。那都是天舟上的武器单元。科技文明的武器有他们自己的一套。一般的，弄过来也没意思。

　　“这里是荆棘鸟商会大厦，欢迎先生小姐光临。最近我商会正在施行优惠活动，在商场中购买任何物品，都可以享受八五折的优惠。”

　　在大厦的门口，站着一队身穿职业装束的高挑美女恭敬的对着武牧等人说道。

　　身上都散发出特殊的气质，雪白的肌肤若隐若现，一双美腿包裹在薄如蝉翼的丝袜下，更透出几分难言的魅力，不管放在哪里，那都是万里挑一的顶尖美女。但在这里，却是站立在门口的服务员，可见，顶尖的美女，在诸天万界中，那都是如过江之鲫一样。

　　数不胜数。

　　而且，这些女子比起越长青她们而言，还差了一筹，不仅仅是外貌上，更是自身气质上。

　　“我的顾客想要在这里逛一逛，四处看看。”李大嘴立即上前交谈道。

　　“我叫蓝雪，接下来将由我来招待你们。需要什么，看上什么，都可以和我说。”一名蓝发女子上前一步，轻声恭敬地说道。眼眸如一枚蓝色星辰般，散发出绚丽色彩。

　　“好，那就麻烦你了。”武牧看了其一眼，颔首点点头。

　　“荆棘鸟大厦分为九层，其中第一层是大厅，第二层是服装城，第三层是药剂店，第四层是科技馆，第五层是机甲城，第六层是武器城，第七层是虚拟城，第八层是游乐城，第九层是住宿区。不知道几位贵客想去那一层。”

　　蓝雪立即就恭敬的开口询问道。

　　“先去服装城吧。”孔蓉略微沉吟后，开口做出决定道。

　　“嘻嘻，娘，这次可要过去好好挑选一些漂亮的衣服。正好给娘亲添几件换洗的衣裳。”武心怜也笑呵呵地说道，脸上一脸雀跃。

　　“请跟我来。”蓝雪听到，立即就将众人引到一处电梯口。

　　那电梯不知道是以什么铸造的，通体都是以透明护罩铸造，里面跟外面，只有一层透明的屏幕在，不仔细看，根本就察觉不出这是一座电梯，而且，看不到任何电源。

　　在踏进去后，整座电梯自然的向上升起。

　　“悬浮磁力！！”

　　武牧敏锐的感觉到一丝异样。

　　“这是悬浮升降梯，用的是悬浮磁力科技，这升降梯的材料都是以特殊的磁力材料打造而成，能够借助磁力，来回升降，没有任何安全隐患，速度快捷。”

　　蓝雪看出武牧等人不是科技文明的人，见到他们好奇，也开口解说了一句，言语中，也带着一丝自信。发明方面，科技文明那是当仁不让。

　　武牧也暗自点点头，这悬浮升降机果然不错，自己的身体重量自己很清楚，那可是足足有数万斤之中，这还是自身控制的缘故，要不然，直接踏在钢板上，连钢板都要直接被踩出一个个清晰的脚印来。

　　一般的祥云都拖不起他，这悬浮升降机却能轻易的将自身拖起来，科技的力量，不容小视。

　　这里的大厦楼层都是极高，一层楼的高度比起寻常的几层高楼都要高，但在悬浮升降机面前，只瞬息间，就已经抵达第二层。

　　从悬浮升降机上下来。

　　踏立在地面上，向四周看去。

　　只看到，整个服装城中，到处都是一家家店铺，这些店铺中，都有着各种各样的服饰，不管男女，都有。各种类型的都有。每一家店铺，都显得极尽豪华。

　　“好漂亮！！”

　　在踏进这服装城中，越长青她们几个女人的嘴巴就不由自主的张大开，发出惊叹的声音，就连孔蓉在此刻，也不由眼中露出兴奋之色。

　　在这店铺中，到处都是精美的服饰，各种款式的都有，有科技文明中喜欢的精简现代装饰，西装革领，每一款，都设计的极为精美，让人挑不出任何毛病，穿在身上，得体大方，衬托气质，都是顶尖的设计师进行设计的。

　　用的材料，都不是普通材料。是顶尖的原材料制造。

　　一件件美丽的衣服，直接就让所有女人没有任何心理防线。就算有，也会被瞬间击溃。

　　“好多漂亮的衣服，这些衣服竟然可以这么穿。跟我们的穿衣风格有很大差异，不过，很漂亮。”越长青眼睛也亮了起来，这里的衣服，款式多样，最附近的一家店铺中，经营的却是那种现代风格式的服饰，有模特穿在身上展示出那些衣服的魅力。

　　都是十分的得体漂亮，充满魅力。

　　衬托出自身的身材与气质。

　　好的衣着，那是能完美的将人的气质彻底衬托出来。

　　就算是乞丐穿上华丽的衣衫都能变得气势不凡。

　　而且，在四周店铺中，还有无数精美的胸罩内衣丝袜等出售，每一件都是精品，都是用各种珍贵原材料制造而成，里面的原材料，十分珍贵，有从百年千年古树上分离出的树纤维，植物纤维。也有顶尖蚕类吐出的蚕丝，随便一件衣服，都能比的上前世防弹衣的防御力，而且，更加强大。不仅精美，还实用。

　　这不，越长青她们已经被一家店铺中精美的内衣所吸引。

　　“哥！！”

　　武心怜期待的看向武牧。

　　“你们进去挑选吧，这里面的都是女性内衣，我就不进去了，在这里等你们出来。需要什么，喜欢什么，尽管买，不要怕花钱。”

　　武牧淡然一笑，挥手说道。哪里还会不知道她们的想法，直接就让她们全部进去挑选合适的内衣，这可是荒古大陆原先没有的。却也是最适合女性的内衣。现在能在这里买到，算是弥补一点遗憾。

　　蓝雪也走进店中，为孔蓉她们介绍起那些内衣的穿法与珍贵之处。

　　诸女都是喜悦的开始试穿着一件件内衣。不时的传出阵阵欢笑打闹的笑声。

　　落在耳中，武牧也不由露出一抹淡淡的微笑。

　　家人的快乐，就是他的快乐。

　　这一挑选，不知道过去多久，认真算起来的话，只怕足足过去不下一个时辰。孔蓉才拉着越长青诸女满脸容光焕发的走了出来，在手中，更是提着大包小包。堆积在一起，加起来比人都要高。

　　“哥，付钱！！！”

　　武心怜一脸兴奋，蹦蹦跳跳的来到武牧面前，一伸手，俏皮地说道。

　　那模样，让跟在后面的越长青和鹤仙儿忍不住轻笑出声。

　　以武心怜的性格，能有这样的举动，可是头一回啊，可见，心情很是开心。

　　“今天你哥我就是你们的钱袋子，钱而已，我们可不缺。”

　　武牧淡然一笑，温和的拍了拍心怜的肩膀，随即看向店中出来的店员，询问道：“一共多少钱。”

　　“刚刚已经了解过，你们是以晶币进行交易，诸位女士购买的物品，总共价格加起来一共是九千七百枚枚白银币，打八点五折，最终的价格是八千二百四十五枚白银币。”那名店员立即恭敬的开口说道。


第0864章 花钱如流水

　　“好，接好了。”

　　武牧淡然一笑，虽然这价格很是昂贵，不过，也没有在意，今天来，就是开心的。一挥手，一对白银币哗啦啦的浮现，直接在面前堆积成一座小山一样。闪烁出璀璨的光辉，给人一种难言的诱惑。

　　虽然早已经不需要晶币，不过，我们照样还是在身上携带不少，那枚金钱卡可是一直都是融入在体内的，里面储存的钱币数量，也是无比惊人的，以前击杀的敌人，收集到的晶币，全部都放进金钱卡中，现在里面的财富，也是一个相当惊人的数字。

　　只是一直没有机会用出去。

　　现在能在这星际黑市中发出去，那自然是再好不过，用自己不需要的钱币换取到需要的物品，这笔买卖，放在哪里都不会亏。

　　“一共八千二百四十五枚，一枚不多，一枚不少，谢谢诸位惠顾！！”

　　那店员熟练的将晶币收了起来，快速清点下，已经得出结果，微笑着说道。

　　“这里的东西确实不错。”越长青也不由点点头，赞叹道。

　　“我们继续逛，这些东西我先送回去。”武牧笑了笑，知道她们不愿意多提那些内衣的事情，毕竟，这是女儿家的私密事，哪里会公开交谈。

　　一挥手，将面前堆积如山的包装盒全部送走，直接送回天舟中，等到回去后再收拾。

　　“嗯，太好了，这次我要大卖特卖，这里的衣服太漂亮了。”武心怜满是兴奋的点着头，快速说道。

　　“诸位，这里还有专门为修仙文明等女士设计的宫装，衣裙，仙衣等等，你们穿上，肯定会很漂亮。”蓝雪也是奋力的介绍推销道。

　　能在这里建立商会，那头脑岂会蠢笨，各种服装不仅仅适合科技文明的人穿着，同样有专门针对其他文明的修士甚至种族进行设计，设计出符合他们审美观的服饰，而且，还做到美丽得体。可谓是在任何族群中都有着强大的竞争力。

　　果然，在不远处的一间店铺中，就看到许多漂亮的适合越长青她们穿着的衣裙。

　　没有犹豫，一行人快速的踏了进去。

　　不用说，自然又是一番激烈的血拼。

　　为此武牧付出足足数万枚白银币。又是一批堆积如山的货物被送回天舟。

　　一行人在商场中肆意的游逛着，这商场中，不仅仅有他们，还有各种人群，甚至是其他的种族的都不在少数，都在商场中随意的逛着，遇到喜欢的东西，都不会吝啬金钱。

　　商场中热闹的很。

　　女人对衣服往往是没有抵抗力的，不知不觉中，购买的衣服已经是堆积如山，就连武牧都买了不少的衣服和内衣等等。

　　与之相应的是手中的钱币也在如流水般被各家店铺吞噬进去。

　　短短时间内，就是几十万白银币花出去。

　　让蓝雪的脸上，那笑容，是相当的灿烂。

　　武牧他们在这里消费，作为引导者，她们也能拿到一份提成的。这份提成还是很可观的，自然很开心。

　　一行人在这服装城中肆意的闲逛，笑声不断，就如同是过节度假一样，比起在天舟上，是完全不同的感受，能看到很多稀奇的事物。

　　能看到很多奇特的种族以各种独特的语言进行交谈，也有以星际通用语进行交流，星际通用语的事情，根本不是问题，修士可以直接吸收记忆，科技文明可以直接灌输到脑海之中。都能以最快的速度学会一门语言，这是再简单不过的事情。

　　在青莲墟市中，同样如此，武牧他们很轻易就能弄到星际通用语。并且学会，就算不会，直接以精神发出意念，那也是任何人都能明白意思的一种交流方式。

　　时间在悄然流逝。

　　不知不觉中，足足半天时间就这样在服装城中消耗不见。

　　一行人兴致勃勃的上了悬浮升降机，直接来到第三层。

　　“这里是药剂城，这里的店铺，都是顶尖的药剂店，拥有各种各样的药剂，不管是基因药剂还是进化药剂，在这里都有。”

　　蓝雪来到第三层后，立即就熟练的介绍起来。

　　只看到，这里的药剂店都是极为的火爆。各个店铺中，都是人流穿梭，源源不断。

　　“走，进去看看！！”

　　武牧抬眼看到一家取名为蓝蓝药剂店的店铺，直接就走了进去。

　　这里的药剂店几乎都差不多，去哪里都可以，就近看看也是一样。

　　“欢迎光临本店，不知道诸位需要什么药剂，不管是恢复药剂，还是基因药剂，剧毒药剂，我这里都有。”一名少女正坐在店中，熟练的摆弄着一些调配工具。看到有人进来，立即就抬头笑着招呼道。

　　“你们这里的药剂，最高品阶是什么？”

　　武牧没有立即回应，而是开口询问道。

　　“本店这里的药剂，最高品阶达到A级，至于S级的，那是最顶尖的药剂，还不是我所能调配出来的。只有真正最顶尖的调配大师才能调配出。”

　　那名少女听到，也没有隐瞒，快速开口诉说道。

　　“那我们先看一看。”

　　武牧淡然一笑，一起走进店中，在四周随意的打量起来。在店中，是一只只货柜，都是水晶货柜，这种货柜的防御能力极强，就算是真灵境武修全力一击，都未必能将这水晶柜台直接打成碎片。

　　在柜台中，放置着一支支散发出梦幻色彩的药剂，每一只药剂都是以水晶试管密封，处于真空状态，那水晶试管的防御力同样毋庸置疑的。

　　“A级狂暴药剂，能让自身狂暴，瞬间增强三倍战力，半个时辰后药力消散，陷入虚弱。虚弱至少三个时辰。”

　　武牧看到一管散发出赤红光芒的药剂，那药剂仿佛是蓄势待发的火山一样，随时都会爆发出无穷的火焰，给人一种奇特的感受，这一支是狂暴药剂。药剂中蕴含极为可怕的狂暴力量。若是在危险时刻，一旦服下，自身战力暴涨三倍，仓促下，说不定就有扭转战局的能力。当然，在狂暴过后，自身会陷入虚弱之中也是药剂唯一的缺点。

　　一旦在狂暴后无法取胜获得安全，那接下来，几乎是必死的局面。

　　但不可否认，其在特定的场合下，是相当强悍的药剂。

　　甚至能取到决定性的作用。

　　这一药剂，也引起武牧的注意力，能调配出这样的药剂，可见，基因药剂师，也是一门博大精深的技艺学科。

　　发挥到极致，能起到不可思议的功效。

　　“复明药剂，E级，能让人恢复视力，哪怕是视力有先天缺陷，亦能起到明显功效。”

　　“夜视药剂，E级药剂，能让人在一定时间内具有夜视的能力，视黑夜如白昼。洞若观火，黑暗将不在遮住眼睛。”

　　一只只药剂出现在面前，那些药剂前，都有一些简单的介绍，药剂的品阶，乃至是简单的功效，都在上面有所标注，让人能一眼看出在具体的作用。

　　不少药剂都有独到之处。

　　尤其是在基因上，更是有其特殊的能力。

　　如先天失明这种先天缺陷，只需要一管复明药剂就能轻易的将这缺陷修复，让其再次看到光明，哪怕是视力极弱的人，也能在服用药剂后，将自身的视力提升到自身极限。如同获得新生一样。

　　还有各种修补自身缺陷的基因药剂。

　　那些在普通人看来无法治愈的病症，在基因药剂面前，都是最为基础的学科，轻易就能解决。可见，其在基因上，有着领先的造诣。

　　处于最先的前沿位置。

　　山君药剂，雄狮药剂，龙力药剂。蟑螂药剂。

　　一系列的药剂，依次摆放在柜台中，每一种药剂的颜色都显得各不相同，有着一定的诧异，不管是F级还是A级药剂，在这里都能看到。

　　药剂的种类，也是相当齐全，让人挑不出毛病。

　　在观看的同时，武牧心中也对药剂学有着相当的重视，这样的药剂，掌控在自身手上，照样能起到巨大的作用。心中暗自决定，一定要在最短的时间内，组成药剂师队伍，研究药剂，调配药剂。成为自身的一道底蕴。

　　“你们这里是否出售药剂配方。”

　　武牧看完店铺中的各种药剂后，没有直接询问那些药剂的价格，而是开口询问起配方的价格。有英灵祭坛在，召唤到药剂师不过是时间问题，得到药剂配方，就能源源不断的生产出药剂，这是一劳永逸。一本万利的打算。

　　“你们要药剂配方？”

　　那少女听到，看向武牧等人的目光一下就变得不同，要药剂配方，那至少也是有把握能够调配，有药剂师在身边。

　　“不错，要是你能出售配方的话，不管有多少，我都会收下来，还有，若有药剂学的书籍，也在我的购买之列。”

　　武牧颔首点点头，断然说道。

　　“药剂配方的话我们店中也是出售的，不过，价格可就不便宜。”少女听到，并没有拒绝交易，虽然出售药剂配方并不是店铺主要的意图，不过，一些常用普通的药剂配方，要买自然没有什么大不了的。


第0865章 药剂配方

　　“不知道都是什么样的价格。只要不是太离谱，都可以商量。”武牧听到，淡然一笑，果断的开口回复道。只要愿意出售，那一切都好说。

　　而且，自英灵祭坛上召唤出的英灵，本身就带有一部分记忆，会懂得不少的药剂配方，现在也只是预防万一，先行进行储备而已，免得将来有短板。

　　“药剂易得，配方千金难求。F级药剂配方，一千枚白银币一张，E级配方，三千枚白银币一张，D级配方，九千枚白银币一张。C级配方，一万五千枚。B级配方，三万枚。A级配方，十万枚。至于S级配方，就算是小店这里，也没有。”

　　少女眨了眨眼睛，略微沉吟后，开口吐出一段话语，将配方的报价说了出来。

　　贵，这不是一般的贵。

　　一百枚白银币就是一枚黄金币，一副F级的药剂配方，都要十枚黄金币的价格。更加不要说是其他。真可谓是知识就是财富的说法。

　　“好，你这里有多少配方，我全部都要，每一种都要。”

　　武牧听到，眼中精光一闪，随即就果断的答应下来。

　　言语中，没有半点犹豫。

　　只要能拿到配方，完全可以凭借这些配方创造出十倍，百倍的价值。绝对不会有亏本的可能。别人没有药剂大师，天舟中却能直接召唤出顶尖的药剂大师。

　　不过，由英灵祭坛召唤出的英灵，有一大缺陷，那就是自身的创新能力，会受到极大的减弱，削弱到一种极限。比之原先，不知道要减少多少倍，在创新上，无法与同阶层次的生灵相媲美，这是无法弥补的缺陷，但在学习调配上，却不会有任何的问题。

　　只要有配方，就能学会，就能以最快的速度掌握。并且将之发挥到极致，运用到极致，唯一的缺陷就是创新能力太低。很难从中推陈出新，举一反三。

　　但却能作为中间力量。

　　只要有配方，他们就能炼制出相应的丹药药剂。

　　是最完美的储备力量。

　　“竟然全要？”

　　少女听到武牧的话，也不由吃了一惊，这可不是普通的药剂，而是天价的配方，武牧竟然连价都不还一下，就直接开口答应下来，这简直就是大土豪啊。

　　“F级配方一共一百张，E级七十张，D级有四十张，C级有三十六张，B级有二十一张，A级有八张。这些配方你要是全部都要的话，那总价格加起来，十万枚，二十一万枚，三十六万枚，五十四万枚，六十三万枚，八十万枚。一共是两百六十四万枚白银币的价格。再打八五折，最终价格是二百二十四万四千枚白银币。那尾数四千枚就抹掉不算。就算是二百二十四万枚。”

　　两百多万，这笔数字，哪怕是越长青她们也不由的脸上露出惊讶之色。

　　这可不是一点小数目，如此庞大的数字，若是放在荒古大陆中，就算是一个强大的血脉世家，一时间都无法快速的拿出如此大一笔钱财。

　　这可是数百万之多。

　　就算是掌管晶矿，都要肉痛不已。

　　这笔数字，就算是武牧手中的金钱卡内，也没办法凑得齐，数字太大了。

　　“你们收不收永恒币。”武牧并没有任何惊讶与退缩的表情，平静的吐出一段话语。

　　“永恒币？你们有永恒币？”少女脸上露出惊讶之色，忍不住激动的追问道。

　　“数目太大，手中的晶币不够，只能用永恒币进行交易。”武牧淡然一笑道。心中很清楚，永恒币不管在哪里，都不可能会不收，这是让人追捧的货币。

　　“太好了，永恒币在将来，必然会成为诸天万界最主流的货币，如果是以永恒币付款的话，永恒币与晶币的兑换，是一枚永恒币，等同于一百枚紫金币。紫金币是最顶尖的晶币，只要吸收掉其中的能量不损坏其本身，就能自行的缓慢恢复。是源源不断的能量。但永恒币却是一枚能抵上一年的苦修。”

　　“如果你用永恒币进行交易的话，那一枚就等于一百枚紫金币，一万枚黄金币，一百万枚白银币。永恒币的话，只需要付出两枚，再加上一些晶币就可以。”少女快速的计算起来，转眼间已经得出最终的价格。

　　“两枚永恒币？我给你三枚，多余的就拿几支药剂好了。”

　　武牧淡然一笑，没想到永恒币在这里的兑换率会如此之高，兑换下来，如此多的药剂配方，真正算下来，连三枚永恒币都达不到。这就是永恒币还没有真正的流传开，才会造成如此巨大的差距，物价与真正价格，有巨大偏差。

　　能用三枚永恒币换取到如此多的配方，这是自己大赚特赚。

　　这些配方，要是拿进墟市中出售，那到手的永恒币可就不仅仅只是这么一点点了。

　　而且，可以预见，在将来，这种兑换比例还会有大幅度的变幻，等过上一段时间，别说三枚，就算是三十枚，三百枚永恒币都未必能买的下来。

　　“好，既然客人如此豪爽，那我也不小气，以前我得到一张古老的药剂配方，不过，上面的配方极为古怪，以前拿给很多药剂大师观看，都说那是一张废弃的配方，调配不出真正的药剂。没有什么作用，不过，这是从一座古老遗迹中得到的，肯定有价值，反正我也看不懂，就送给你们了。”

　　那少女一甩马尾辫，直接拿出一张用古老兽皮制造而成的配方递了过来。上面以古老的文字篡写着配方。显然，岁月悠久，不是近代的产物，可惜，上面的配方根本就调配不出真正的药剂，直接就被当成搭头送了出来。

　　“那就不客气了。”

　　武牧也没有推辞，将那些配方全部接了过来。同时，也将三枚永恒币直接递了过去。

　　少女喜滋滋的接过永恒币，拿在手中，仔细的上下打量着，感受到其中蕴含的神秘力量，脸上露出欢喜的笑意。

　　武牧也在店中又拿了几支A级药剂。也就离开了。

　　随后就在药剂城中，不断的收集各种药剂配方，只要没有的，全部都在购买之列，价格虽然昂贵，要是晶币不够，就拿永恒币付账。不知不觉中，手中的药剂配方也在飞快的增加。

　　又不断的在大厦中游逛。

　　在科技城中也购买了一些精妙的科技产品。

　　参观了一下武器店，机甲等等。

　　只不过，对于武器与机甲，并没有出手购买，一是不需要，二是机甲在天舟上就有，还都是高端机甲，不比这里的机甲差，甚至是强上一筹。

　　是最顶尖的战争兵器。

　　强悍无比。

　　整座荆棘鸟商城足足逛了一天有余，一行人才意犹未尽的走出商会。

　　“牧儿，这科技文明中的产物有其独到之处，尤其那些武器，杀伤力极为惊人，若不是他们以科技为主，不注重自身的话，只怕这个文明的可怕程度会暴涨无数倍。”孔蓉在走出荆棘鸟商会后，脸上的兴奋渐渐消散，取而代之的是一抹凝重之色，感叹地说道。

　　“娘！！”

　　武牧淡然一笑，平静地说道：“科技文明虽然可怕，不过，任何文明到了最后，其实都是殊路同归，那些顶尖的科技武器，同样是以天地灵物为材料铸造。科技文明走基因之路，从小就已经接受基因改造。已经不适合修炼功法，就算修炼，也会事倍功半。不管是哪个文明，都是属于诸天万界的一份子。”

　　诸天万界有共同的敌人，那就是天外邪魔，哪怕是各个世界有竞争有纠纷，也会压制在一定的范围之内。科技文明强大，最终还是要投入进战场之中。

　　是对付天外邪魔不可或缺的一份强大力量。

　　“是啊，那些武器刚刚我也看过了，真要算起来，根本就比不上我们天舟上的武器单元。而且，我们的武器单元还是可以自行进化的。超出那些武器太多。”

　　越长青脸上露出一抹自豪之色。

　　“不错，外物再强，也是外物，科技文明能做到长生的，毕竟是屈指可数，借助外物，自身战力是无法达到巅峰的。”鹤仙儿同样说道，对科技文明也有属于自身的理解。

　　武牧没有多说，每个文明都有属于自身的特色。

　　李大嘴也没有插嘴，只是在前面带路，沿途中，介绍着各种建筑，很多文明的商铺都是各具特色。一眼看去就能看出其中的独特韵味。

　　不过，其他店铺，并没有立即进去。

　　一路上，不多时，已经来到黑市中央的区域。

　　一座古典与神秘交织在一起的巨大建筑呈现在眼前，屹立在一座巨大的浮岛上，那建筑，是一座巨大的阁楼。阁楼耸立，散发出神秘色彩。不时的有宝光散逸闪烁。让人不由自主的受到吸引，向其靠近过去。

　　“这一座就是万宝楼。据说是由万宝商会建立，万宝商会在整个诸天万界中都是有着极大影响力。背后的势力十分雄厚，能弄到诸多珍稀奇珍异宝。很多人都在里面得到过奇遇，购买到心怡的宝物。”李大嘴指着那座阁楼带着一丝向往与敬畏，开口介绍道。


第0866章 万宝楼

　　万宝楼的实力十分雄厚，最为关键的是，在万宝楼后面的势力，更是神秘莫测，能源源不断的弄到各种天材地宝，珍稀宝物的，自身的底蕴，不雄厚是不可能的。这样的势力，绝对是能让人敬畏的存在，真要触犯，说不得随时都有致命的危险。

　　李大嘴就知道，很多打万宝楼主意的人，之后就消失不见了。

　　一个个仿佛从来没有出现过。

　　那情形，让人恐惧，暗中不知道震慑住多少心怀叵测的人。

　　“好一座万宝楼，希望别让我们失望才好。”武牧淡然一笑，虽然对万宝楼的气势感到惊讶，但心中也多出一丝期待，毕竟，能有如此气派，里面也肯定是蕴含乾坤，有着强大的底气才对。

　　他所想要的物品，每一种那都是天下珍稀。

　　不是实力雄厚，底蕴惊人，是不可能会有的。

　　现在看到万宝楼的气势，心中也多出几分期待之感。

　　在万宝楼前，到处都是川流不息的人群，各大种族都有，汇聚在一起，简直就如同是抵达一个魔幻世界一样，有些种族也会直接幻化成人族的模样，让人根本分辨不出这里有多少人族，有多少是异族。

　　但成群结队的人流，也能看出，这万宝楼的名气是何等的旺盛。

　　“万宝楼中奇珍异宝数不胜数，听说，最近楼中有一尊圣灵石胚出现，那是能孕育出圣灵的仙石，若能买下来，就能将之炼化成身外化身，轻易间就具有无穷的潜力，拥有冲击圣灵之位的强大分身。这对谁都是有种莫大的诱惑，买虽然买不起，不过，这次可是要好好的看一看。这样的瑰宝，可不多见。”

　　有游客突然开口跟人交谈着说道。

　　“据说，有人在万宝楼中看到一枚数万年的蚌王孕育出的珍珠，已经蜕变成一件异宝，具有控水之能，十分玄妙。”

　　“有人在万宝楼中看到机械文明中的火种。那可是能让冰冷的机械蜕变成真正生命的至宝，是机械文明中的皇族。最顶层的存在，真不知道万宝楼背后究竟有多么雄厚的背景，这样的火种也敢摆出来。一点都不怕机械文明的报复。”

　　踏上浮岛，顿时，四周人群中，一道道交谈声自然而然的传进诸人耳中，一个个脸色都不由的发生变化，仅仅听到的，就已经能感受到，万宝楼中蕴含的宝物果真非同小可。

　　“夫君，你的青莲战体还缺少几种天地灵物，说不定能在这里找到。”

　　鹤仙儿眼眸中光芒一闪，慎重的开口说道。

　　“我正有此意，就不知道这万宝楼是否能满足我的需求。”武牧颔首点点头，答应道。

　　“就算找不到也没关系，以我们的实力，迟早都能将这些天地灵物收集齐全。”越长青开口安慰道。能在这里收集到的几率毕竟是相当的渺茫。

　　“欢迎光临本店！！”

　　走进万宝楼，在大厅前，都有一名名美女恭敬的屹立在前，引导着四周不断进出的宾客。每一名迎宾女其样貌，都不比之前在荆棘鸟商会时看到的要逊色，而且，身上还多出一种独特的气质。令其品质对比下，更上一重楼。

　　不过，这些侍女似乎只是迎宾，并没有开口引导的意思，任由客人自行查探，看中某件物品，再自行商谈。

　　“这万宝楼只有三层开放，第一层是大厅，第二层是宝楼，第三层是天缘赌坊。不知道我们先去那一层。”李大嘴自然尽到自己的责任，对武牧等人介绍起这万宝楼的一些情况。

　　“这里有赌坊？”越长青诧异的询问道。

　　“是撞天缘，撞天缘几乎就跟赌是一回事。只要有眼力，有机缘，说不定就能从中获取到不可思议的天材地宝。”

　　李大嘴向往地说道。

　　这撞天缘就是从未知的物品中赌出珍稀物品。其中大部分是废品，毫无任何价值，但有些却能赌出无上神物仙珍。

　　“这里也有撞天缘？”武牧听到，心中顿时生出一丝兴趣，撞天缘这种事情，他也亲身经历过，而且，还因此获得一件混沌奇宝，这份运道，堪称惊人，现在听到，自然生出浓厚的兴趣。

　　“先去二楼，看看这里有多少玄妙的宝物。”武牧也没有急着前往三楼，神色平静的开口说道。

　　没有多说，一行人一起踏上二楼。

　　举目看去，在二楼中，到处都是川流不息的人流。有单独的，也有三五成群的。在一处处柜台中仔细观看着，不时的有人停留下来，询问起价格。不断有人完成交易，付出的钱财，都十分惊人，这万宝楼中的物品，号称非精品不入其内。

　　价格自然非同小可。

　　远比寻常同类物品要超出一大截。

　　“丹药，法宝，神兵，神器，顶尖天材地宝，这里竟然都有。”武牧带着众人一起向着一座座柜台走去，那些都是水晶柜台，里面的事物都能清晰的映入眼中，在这些柜台中，赫然放置着各种各样的宝物。

　　有顶尖的灵丹，有强大的法宝，神兵，那些法宝，都散发出惊人的气息，每一件都有不逊色于地神兵的强大威压，每一座柜台中，都有不下数十件法宝神兵，还有丹药，药剂，甚至是其他各种类型的宝物，在这些宝物面前，都有标示出其大概的功效与品阶。

　　至于价格，则没有铭刻在上面。

　　每一座柜台后面，都有几名得体大方的美丽侍女站立在里面，随时招呼着四周不断询问价格的顾客。不时的达成一笔笔交易。

　　能来到这里的，几乎每一个都气势不凡，身份不俗，不管是身份还是实力，都是佼佼者。

　　不是无名之辈。

　　“好多奇珍异宝，这里的神兵法宝，种类超凡，不仅仅有仙修的法宝，也有武修的神兵，神道中的神器，巫师中的巫器。魔法师的法杖，魔法物品。果然不愧是万宝楼之名。”

　　孔蓉看了一眼，她的修为高深无比，平时根本没有动手的时候，但一身修为境界一点都不弱，是真正达到洞天境巅峰的强者。是真正的王者，距离星辰境，亦不过是咫尺之遥。在天舟上，由青莲墟市中，也对诸天万界中的事情有了一定的了解。

　　再加上武牧可以收集的有关各个世界的书籍，在天舟上，专门建立藏经阁，在里面翻阅，也能大概对诸天万界各大文明有初步的了解。

　　现在看到这些物品，也都能快速的分辨出来。

　　饶是孔蓉阅历惊人，在这一刻，也是一阵震惊，抱着小囡囡，站立在一旁，并没有多说什么。

　　心里很清楚，自己的儿子可比自己有主意的多。

　　需要什么，他自己很清楚，根本没必要干扰他的决定。

　　“只要不是达到天神兵层次的法宝神兵，对于我们而言，都没有太大价值，无需出手购买，浪费钱财。”武牧十分清醒地说道。

　　不到天神兵层次的神兵法宝，对自身而言，根本起不到任何的增益。拿来也没用，那样的法宝神兵，就算是天舟中，现在都有实力进行炼制，只要材料足够，完全可以随意炼制，这段时间有英灵祭坛在，增加的炼器师数量可不在少数。

　　对于这些低阶的宝物，并没有太多兴趣。

　　不过，依旧饶有兴趣的四处打量着。

　　对于这里的物品，一一记在心中。若是有兴趣的，也会停下来逗留一二。

　　“夫君，你看，那座柜台中有天地灵物出售。”鹤仙儿目光犀利，扫视四周下，敏锐的看到一座柜台中，放着不少的天地灵物。

　　而且，在柜台四周，也围着不少的人。

　　“走，我们过去看看！！”

　　武牧看到后，点点头，带头向前走去。

　　不多时，已经来到那座柜台前，仔细向柜台中打量过去，在柜台内，果然有不少的天地灵物。而且，这些天地灵物散发出的气息都相当的不凡，仿佛是一尊尊有灵性的生灵一样。

　　“雪魄寒莲，地阶上品天地灵物。”

　　武牧目光落在一朵奇异的寒莲上，那寒莲上散发出阵阵宛如实质的寒气，寒莲散发出独特的神韵，一股无形的寒气自然的传递而出，在寒莲上，一只雪中精灵欢快的在上面肆意跳着舞。那只精灵，就是雪魄，这是一件地阶上品的天地灵物，而且，随时都有可能晋升到天阶层次的天地灵物。

　　在特定的环境下，发挥出的破坏力，比其他天地灵物都要强悍。

　　“地心黑焰，海心焰，烛骨黑水，破地金牛……”

　　在柜台中，一件件天地灵物直接映入眼中，这些天地灵物，品阶都极高，甚至有达到天阶层次的顶尖灵物。

　　可惜，到底是没有天阶上品，最顶尖的天地灵物。

　　那样的天地灵物才具有无限潜力。

　　“可惜，还不值得我出手购买。”武牧没有打算将这些灵物买下来，虽然珍贵，不过，有青莲墟市在，这些天地灵物要得到，并不难。如今借助墟市，收集到的天地灵物数量已经不在少数。

　　“武小子，快往前走，我感觉到有灵珠的气息。”

　　就在此时，一直在左肩上很安静的小胖子突然蹦跳起来，快速开口说道。


第0867章 冰灵珠

　　“有本源灵珠？”

　　武牧心中顿时一震，本源灵珠对于自身而言，那就是不可或缺的至宝。

　　以小胖子对本源灵珠气息的熟悉，只要感应到，那就肯定不会有错，在这附近，肯定有本源灵珠的存在，至于是什么灵珠，只要找到，自然就能清楚的知道。

　　“希望是我所没有的本源灵珠。”

　　武牧深吸一口气，心中闪过一道念头。

　　各种本源，都有可能凝聚出本源灵珠，就不知道现在出现的会是那一种属性的灵珠，之前已经得到六枚，若是碰到相同的灵珠，那对自身也就没有任何价值。完全没有必要争夺购买。

　　心中想着，脚下也随着小胖子的指引，快速的来到一座柜台前。

　　这座柜台外，也有大量的宾客云集。

　　不过大部分人的目光都集中在一只玉匣上，在玉匣中，能感受到森冷的寒气，一枚雪白的珠子赫然放置在里面，那珠子中，自然的散发出一股股森冷的寒气，让四周温度骤然大降，上面似乎有古老的纹理铭刻其上。勾勒出玄奥的轨迹。

　　一看到那枚灵珠，就感觉到，整个身躯都仿佛在一刹那间，进入到一片冰天雪地当中，到处都是霜雪纷飞，天寒地冻。

　　“冰灵珠，这一枚是冰灵珠。”

　　武牧看到后，眼中顿时闪过一抹精光，这一枚灵珠中蕴含着无比精纯雄厚的冰之本源之力。这与其他本源灵珠是相同的，是货真价实的冰灵珠，本源灵珠中的一种。而且，还是自身所没有的一枚灵珠。

　　“金，木，火，土，雷，风。再加上这一枚冰灵珠，就是七枚。”

　　武牧心中已经有了决定，既然碰到的话，那就没有道理让冰灵珠在手边溜走，自然要毫不犹豫的将之拿下，不管是什么价格，先弄到手才是硬道理。

　　不过，此刻，盯上冰灵珠的人并不在少数，从四周围在一起的客人眼中，可以清晰的感受到一种势在必得的目光。

　　本源灵珠，任何一枚，只要炼制得当，都能轻易的祭炼成顶尖的法宝神兵，而且，一炼制成，就是先天神兵，也就是仙修口中所说的先天灵宝级别的宝物。更有诸多妙用。数不胜数，谁都不会轻易放过。

　　在诸天万界中可没有傻子，既然碰到，只要有实力的，几乎都会不遗余力的进行争夺。

　　万宝楼竟然连冰灵珠这样的瑰宝都能拿出来出售，不得不说，仅此一点，就足以让所有人为之惊叹不已。真是财大气粗，宝物众多，连本源灵珠都可以随手拿出。

　　这份底气，当真是惊人。

　　哪怕是武牧也自问做不到这一点。除非是自己用不上，否则，这样的本源灵珠，掌握在自己手中才是王道。

　　“这枚灵珠什么价格。”

　　不等武牧开口，已经有人开始询问起价格。

　　并没有随意贬低灵珠的品质与价值，这上面明确的标示出冰灵珠，以万宝楼的能力，不可能让如此明显的瑰宝摆放在眼前还认不出来的。

　　谁都不会在这上面犯傻。

　　在柜台后面的侍女听到，脸上露出甜美的笑容，快速开口说道：“这一枚冰灵珠，是这次商会特意决定拿出来的镇店之宝，也是给予所有客人的福利，灵珠放在这里，自然是要出售，不过，价格却不便宜，而且，只能以永恒币进行交易。”

　　“灵珠的交易方式将以拍卖的形式进行，价高者得。底价为一千永恒币。”那侍女丝毫没有紧张之色，反而显得异常的沉稳，底气十足。

　　永恒币，只能以永恒币进行交易拍卖。

　　这一道门槛，直接就将大部分有意者强行排斥在外。不过，也能自此感受到，永恒币成为主流货币的趋势已经越来越明显。

　　“为什么要用永恒币，其他货币不可以吗。我抗议这种歧视的行为。”

　　“不错，我们也不是不付钱，其他物品我们可以以其他货币进行交易，为什么冰灵珠不可以。”

　　那侍女的话一落下，顿时，不少人纷纷皱起眉头，大声呼喊起来，大叫不公，要知道，现在永恒币只在少数一部分人手中流传，只有进入过墟市，进入过永恒天舟的人，才能有渠道获取到永恒币，否则，就算是身份再高，也很难获得，就算有，数量也不多。这冰灵珠，一看就知道，不是一枚两枚能拍卖下来的。

　　以永恒币为门槛，这是直接将他们排斥在外啊。

　　一些自问身份地位都超群的人，哪个能受得了，纷纷抗议起来。

　　一时间，柜台前，人声鼎沸。

　　“小女子无意得罪诸位贵客，不过，这一条规矩是楼主大人亲自制订的，除了楼主之外，谁都无法做出更改，楼主在之前已经说过，不愿意接受这条规矩的话，可以不买，不过，这枚冰灵珠，只能以永恒币进行交易，除此之外，不接受其他任何货币。还请诸位见谅。”

　　那名侍女落落大方，言词清晰的开口说道。对于四周咄咄逼人的诸多宾客，没有任何妥协的意思。

　　而她口中的楼主一说出，立即，四周就是一阵寂静。

　　不少人眼瞳都是一阵收缩，显然，对那万宝楼楼主有一定的了解，不是简单的人物，必然是顶尖强者。

　　“万宝楼楼主，诸天封神榜中，帝榜排名八十七位。诸天榜上留名，虽然在万名之外，但一身战力，无比强悍，帝榜之中都能排到八十七位，战力无双，神秘无比。”

　　“据说，谁都不知道万宝楼楼主的真正名字，其来历神秘，很少有人知道其背景，堪称是神鬼莫测，诡异无比。看见其出手的，据说都已经死了。”

　　不少人倒吸一口凉气，言语中流露出震撼之色。

　　这里的帝榜，不是一个世界的帝榜，而是真正诸天万界中的排名，大帝一级的战力中，万宝楼楼主能排名达到八十七位，由此可见，其强悍之处。

　　一将楼主抬出来，在场的人都是沉默不语。

　　真要在这里闹事，那就等于是在挑衅万宝楼楼主的威严，这放在任何时候，那都是致命的。

　　“底价一千永恒币，现在开始拍卖。价高者得。”侍女看到四周有闹事趋势的人都沉默不语后，立即微笑着开口说道。没有让气氛彻底沉寂下去。

　　“我出一千一百枚！！”一名身穿锦衣的青年男子，手中拿着折扇，一拍手，张口报出一道价格。其样貌，可谓是万里挑一，放在任何地方，都是翩翩佳公子。

　　“一千两百枚！！”

　　“一千三百枚！！”

　　“一千五百枚！！”

　　第一道报价仿佛是彻底点燃了整个气氛，紧随其后，一道道报价，接连不断的传出。每一句报价，都显得很是谨慎，加价的幅度都不高。

　　永恒币在外界的价值太大，不论是谁，都不敢大手大脚的挥霍。

　　增加的幅度不大。

　　“都是穷鬼，这么慢吞吞的，还不知道要竞拍到什么时候，我出三千枚永恒币。没钱就别来丢人现眼。”就在这时，一道粗豪的话音在四周响起。

　　只看到，一名头上带着章鱼帽，外表粗豪凶横，一脸的横肉，让人一眼看去，就生出一种难言的压力，不由的生出避让的念头。

　　身后也跟着一群同样带着章鱼帽，外表凶悍的随从部下。簇拥着一名身材丰腴的美妇，美妇一脸妖娆，哪怕只是站立在原地，都给人一种无法言喻的魅惑。

　　他们周围的人，都不由的向外退避开，生怕太过靠近。

　　“是千手族！！”

　　武牧清晰地听到有人发出低呼声。显然，这一群就是那所谓得千手族。从四周人忌惮的神色来看，显然，这千手族的实力相当的雄厚不凡。

　　“三千五百枚！！”

　　自这千手族的人报价后，四周一片寂静，有人是手中钱财不够，有人是忌惮千手族的实力，似乎一下变得寂静起来。不过，对于武牧而言，可没有什么可忌惮的。见到其他人不报价，知道大家的钱财都不是很丰厚，永恒币拿不出太多。竞拍基本已经到了最后时刻。

　　有实力竞争的，并不算多。

　　张口就报出一个价格。

　　一下就往上提升了五百枚的价格。

　　让不少人当场倒吸一口凉气，纷纷看向武牧等人，想要看看，究竟是谁，这么有胆量跟千手族进行竞争。

　　“好小子，竟然敢跟我们争，有胆量，我们出四千枚。”那名粗豪男子也目露凶光的盯向武牧，冷哼一声，再次报价道。

　　“我出五千枚！！”武牧一脸平静地说道。

　　“七千枚，我看你还敢不敢跟。”千手族大汉怒喝道，眼中已经有血红光芒在闪烁。

　　七千枚，已经是一个让人无法想象的天价。在现在，能拿出来的，绝对是屈指可数。十分困难。千手族能拿出，那底蕴，绝对是无比雄厚。但其语气与神色，都显露出不善之意。

　　“一万枚！！”武牧淡然一笑，再次将其压了下去。

　　咝！！

　　无数人当场倒吸一口凉气，能在黑市中砸出一万枚永恒币，这简直是无法想象的天价。

　　“好，你有种！！”

　　千手族听到，冷哼一声，看向武牧的目光已经显得极为不善。不过，却没有继续报价，而是深深看了武牧一眼，转身离去，那美妇看向武牧的目光，显得别有深意。


第0868章 接连出手

　　武牧看到后，心中知道，这只怕已经是结下仇怨了，黑市中不会动手，只怕一旦离开黑市，就会有麻烦，那目光，绝对不是简单人物。

　　“千手族最为记仇，一旦被他们惦记上，想要脱身都难，只怕会不死不休，在黑市中他们不敢动手，不过，一旦离开黑市，你们就要小心了。”李大嘴也在一旁开口提醒道。

　　千手族，又被称之为黑乌族，这一种族，栖身于大海之中，本身不仅实力雄厚，而且，战力极为惊人，最可怕的是，繁衍能力相当厉害，本身又是十分的记仇，只要招惹到他们，哪怕是一点点小事，在他们眼中，都是了不得的生死大仇，非要占个上风不可。

　　哪怕是芝麻一点的小事，都能被他们弄出天大的祸事来。

　　黑乌族又是出奇的团结，分布在诸天万界中，有特殊的方法进行联系，只要一个受到欺负，立即，整个黑乌族都会举族出动，不仅仅是讨回公道，那更是直接对对手赶尽杀绝。

　　这一点，让黑乌族在整个诸天万界中的名声都是极为的不好，人见人憎的对象，一看到他们，能避开就避开，不能避开，也尽量跟他们少接触，少起冲突。如此一来，更是养成黑乌族气焰嚣张，在诸天万界中，那是横行无忌，以武牧刚刚的举动。

　　那是直接将黑乌族往死里得罪。

　　以他们的本性，在黑市中不会动手，但在黑市外面，肯定不会留情，绝对会拼死的堵截武牧。

　　到时候，只怕不死也要重伤。

　　“这世界上，还没有我武牧怕的事，他们真要敢出手阻拦，做出不轨的举动，那就休怪我不客气，我可不管他们是黑乌族还是金乌族，敢惹我，那我就敢杀他们。”武牧眼中精光一闪，身上闪过一抹冷冽的煞气，那煞气只是一闪即逝，随即就收敛不见。

　　不仔细查探的话，反而会感觉到仿佛是一种错觉一样。

　　但李大嘴却本能的感觉到一种彻骨的寒意，仿佛置身在尸山血海之中，那种感觉，让人不寒而栗，这种煞气，不知道要屠戮多少生灵才能拥有。

　　绝对是无比可怕。

　　恐怖至极。

　　就算是大帝，真要招惹上也未必会怕他们，真要对上，那就打上一架再说，凭借天舟，他不惧怕任何人，任何种族，打不过，离开还是不成问题的。

　　这一点自信，武牧还是有的。

　　虽然不想招惹麻烦，但却不是怕麻烦。

　　是麻烦，抹平了再说。

　　“走，我们继续看看其他宝物。”

　　武牧没有在意，继续向前逛去，冰灵珠到手，让一行人的心情也都是相当的愉快，脸上都带着笑意，在一路上，路过各处柜台时，诸女也都出手买了一些喜欢的物品，都是一些首饰之类的装饰品，很是漂亮，被她们所钟爱。

　　当然，价钱都不是太贵。

　　却能带来欢乐。

　　武牧同样连连出手，那枚由蚌王产出的珍珠，明月珠也被武牧直接出手拿下，面对武牧雄厚的财力，很多钟意那枚明月宝珠的宾客也都是满脸遗憾。

　　“这枚明月宝珠是水属性的一枚宝珠，再配合你以前得到的那枚避水珠，相互融合下，就能形成完整的水之本源，将避水珠直接蜕变成本源灵珠中的水灵珠。”

　　小胖子满怀喜悦地说道。

　　虽然九生九灭神魔灯已经跟他没有关系，它也不再是那盏神魔灯的灯灵，但毕竟是原先的本体，看到原先的灯身残破不全，心中同样十分的焦急，别的混沌奇宝都能发挥出强大战力，九生九灭神魔灯却不能发挥出惊艳实力。这让他绝对是一种丢脸的行为。

　　所以他对聚齐本源灵珠的念头，那可是前所未有的强烈，比谁都要旺盛。

　　只要感觉到本源气息，立即就会通知武牧，更是将这种宝珠相互融合后凝聚成本源灵珠的方法都说出来，有避水珠与明月宝珠，完全可以孕育出水灵珠，加上冰灵珠，一下子就等到两枚本源灵珠。加上前面的六枚，一起就是八枚，只要再等到一枚，就能聚齐九枚，再找到传说中至关重要的圣灵珠，就能让九生九灭神魔灯彻底展露出最强的伟力。

　　现在距离聚齐灵珠，已经越来越近了。

　　“现在只需要再找到一枚本源灵珠就可以。对于神魔灯的真正威力，我可是期盼已久，希望不会让我失望。”武牧淡然一笑，没有多说，继续向前走去。

　　走去的方向是一处被很多宾客围在一起的柜台。

　　那柜台前，聚集的人群数量极多。不比之前的冰灵珠汇聚的人数要少。

　　而且，一个个看过去，都是脸上带着兴奋。

　　不时的有人开口竞价，爆出一个个价格，其价格，是以永恒币进行计算的。

　　“三百枚永恒币，这枚火种，我要定了。机械生命一族的根本就在火种上，新生无主的火种，其价值更大，能令任何机械复生，诞生生命，诞生智慧。这是真正逆天级的宝物。谁敢我跟我抢，那就是跟我黑乌族作对。”

　　一道凶狠的话音在人群中响起。

　　那声音很熟悉，武牧一听，就已经在脑海中浮现出一道身影，定眼看去，也肯定了心中的猜测。

　　“是那群黑乌族的人。他们也在这里。”

　　在前面，赫然就是那群黑乌族族人，簇拥着那名神秘美妇，在柜台前满脸凶横的大声竞价道。

　　“火种，还是机械一族中的生命火种，这种火种，最是玄妙，诞生于无上至宝火种源之上，由火种源孕育而生，一道火种，就能让一尊机械诞生生命，孕育出智慧，比之任何种族都不会逊色，对于战斗，同样无比精湛。厮杀起来，悍不畏死。最关键的是，这火种能让毫无生命的钢铁机器都诞生生命。这是如同造化般的力量。这样的物品，自然会是无数人拼死争夺的宝物。”

　　小胖子满是激动地说道。

　　他可是很清楚这火种代表着什么。

　　一道火种，若是融合进一艘冰冷的钢铁战船之中，那这艘战船都会化为一道机械生命，具有生命，诞生智慧。虽然这样并不能让战船发生根本性的蜕变，但只要孕育出智慧，成为生命，就几乎让其潜力瞬间增强无数倍，具有进化的潜力。

　　哪怕是很困难，可却不再是全然没有希望。

　　就如同机械文明中，更是以火种源为核心，打造出一艘恐怖到极致的战船，名为——机械国度！！其战力之强，比之大部分永恒天舟都要来的恐怖，是赤裸裸的战争兵器，已经有传言，被机械国度所击碎的永恒天舟，已经超过十指之数。

　　很多人有直接将火种融入进自身所在的战船，巡天神器之中的方法，能让自身战船，具有接近永恒天舟的进化潜力。

　　虽然只是接近，可依旧让无数人为之疯狂，趋之若鹜。

　　其价值，比起冰灵珠，也不差分毫。

　　“五百枚！！”

　　武牧看了一眼那些黑乌族，看到四周的宾客隐隐皱眉，似乎都对黑乌族的威胁有些忌惮，但也有几分不忿之色，对此，没有多言，直接报出一道价格。

　　以最直接的举动来回答黑乌族的张狂。

　　“又是你！！”

　　那些黑乌族人顺着声音，直接看到武牧一行人，顿时，一个个眼中，都闪烁出丝丝森冷的凶光，甚至是咬牙切齿，脸色神情，都已经变得相当的不善。

　　没有想到明明知道他们是黑乌族，竟然真的有人不怕死，还接二连三的进行挑衅，不知道躲起来，这简直就是在老虎头上抓虱子。嫌死的太慢了。

　　“任何时候，买东西，都要看自己的财力，财力不行，只知道用恐吓来威胁人，如此行径，我武牧可是不敢苟同。再说，对这火种，我很感兴趣，你们要是想要，那就尽管出价，我可不会像你们一样，随口威胁人。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　一点都没有对黑乌族的畏惧。

　　“好，你有钱买，那也要看你有没有命用。你要，那就给你。”那名大汉冷笑着说道，并没有继续竞价，在之前的竞拍中，已经能了解，武牧绝对不差永恒币，财大气粗那不是吹的。与武牧竞价，他们并没有十足的把握。

　　既然如此，那就选择另外一条获得宝物的路途。

　　带着一种莫名韵味的神色看向武牧。深深看了一眼后，带着一群族人也悄然离开。

　　四周的宾客都是一脸古怪的看向武牧。

　　有钦佩，有悲哀，有看傻子一样的神色，也有看死人一样的目光，显然，对敢与黑乌族正面发生冲突的武牧，有着复杂的心情。不知道怎么想，谁都没有与武牧竞价。

　　不多时，就以五百枚永恒币的价格，将那枚火种拿到手。

　　武牧可没有管那么多，拿到火种后，也转身离去，向四周柜台走去。

　　不时的出手购买一些物品。

　　其中大部分都是各种珍稀的灵药物种等等。只要是神农药圃中所没有的灵药物种，武牧都毫不吝啬金钱，出手将之拿下。收入手中。


第0869章 神眸破妄

　　这些灵药灵树，那都是诸天万界中所特有的，不是荒古时所能看到的。还有一些在荒古已经绝迹的灵药，在这里竟然都有看到，对于这些灵药，武牧都是毫不吝啬金钱，出手就将之全部拿下。

　　有清心果，静神花，冰玉果树等等。

　　每一种灵药果树都十分珍贵，好在，出售的，并非是真正的成年灵树，只是幼苗，成长起来很困难，但对于武牧而言，却是最好不过，能以最小的代价，获取到自身所没有的灵药灵树。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉中，已经将这一层给逛的差不多。一行人，自然的踏上了第三层。也就是撞天缘的区域。又被称之为天缘坊。

　　“这里就是撞天缘的天缘坊，在这里，有各种各样的缘石，这些缘石，都是由神魔的骨骼演变而成。化为一种奇特的化石，这种缘石，就算是以神念都无法窥探到里面的情况。只有切开，才能真正知晓。哪怕是很多修有神眼瞳术的强者，都无法完全窥探到其中的事物。有些看起来品相极佳的缘石，最终切开，却是一无所有，一些看起来不起眼的缘石，却有可能蕴含稀世珍宝。不知道有多少人自缘石中获取到无上机缘。”

　　李大嘴也当先开口介绍道。

　　对于缘石的由来做出一些简单的解释。

　　这些，武牧都已经知道，当初也赌过一次缘石，这缘石是以神魔的骨骼凝聚演变而成，里面蕴含神魔的奇异特性，往往都是在一些远古战场中，才能孕育出缘石。那样的神魔战场，往往都是可怕的死亡禁地，哪怕是大能都不敢轻易的进出其中。

　　要获取到缘石，就必须依靠各种手段，甚至是用奴隶的性命去添，进入里面，说不定就会被某种可怕的诅咒缠身，当场毙命，而且，还会死的极为凄惨，每一座神魔战场却又都是无数势力为之争夺的宝地，神魔禁地中蕴含着神秘的力量。

　　往往能吸引无数虚空，诸天混沌之中的各种奇珍异宝投身其内，与神魔骨骼相互融合在一起，最终化为一块块古老的缘石，那些奇珍异宝，就仿佛是将神魔骨骸当成是自身最好的保护层，隐匿的场所。神魔的骨骸，对于宝物有一种天生的吸引力。

　　这也促进缘石的诞生。

　　无法估量的利益，让无数势力，源源不断的将力量投身进挖掘缘石的过程之中。

　　而缘石中，确实能切出无法估量的天材地宝，天地灵物等等。

　　任何宝物，都有可能从中切出，哪怕是丹药，功法典籍都有可能切出，里面蕴含的物品，是任何人都无法想象的。

　　“好多缘石。”

　　武牧深吸一口气，快速的向四周看去，在这天缘坊当中，到处是一家家店铺，有直接就在地上打地摊的，在店铺与地摊上，都摆放着各种大小不一，形状各不相同的缘石，仔细看去，那些缘石，其形状，都跟各种生命的骨骼有着极大的相似。

　　有的是手指，有的是呈现出手掌拳头一样的缘石，有的是臂骨，有的是头盖骨等等，都是由骨骼所衍生成的缘石，而且，本身已经不再是骨质，而是蜕变成一种奇异的骨化石，蕴含特殊的物质，让人无法以神念窥探其中事物。

　　每一块都散发出神魔般的独特气息。

　　这是分辨出是否缘石的最为关键的一点特征，有神魔气息的缘石不一定能切除宝物，但没有神魔气息的缘石，那就根本算不上缘石，几乎不可能切出缘石。这是分辨缘石的最佳方法。

　　而此刻，在这里，几乎每一块都散发出或是浓郁，或是微弱的神魔气息。

　　“诸位道友，过来切一块试试，说不定能切出稀世珍宝，远古神魔的遗宝。”

　　“道友，我这里的缘石，那都是自神魔禁区最深处挖掘出的缘石，赌中的几率非常高，可以随便打听，都知道我张老三童叟无欺，有人在我这里切出过一柄残缺的帝兵，转手出去，就是一笔横财。”

　　看到有新人到来，附近的店铺中，地摊上，都传出一道道自信的呼喊声，吆喝声，不遗余力的向武牧等人推销着自己手中的缘石。

　　“快看，是林公子，上次就是他在这里赌出一件稀世珍宝冰灵珠，据说直接卖给万宝楼，得到一笔丰厚的财富。他修有某种玄妙的瞳术，对于赌石有着极大的帮助。挑选的缘石中，几乎大部分都有宝物存在，不知道这次他再次前来，会切出什么样的宝贝。”

　　突然间，本来就显得很是热闹的天缘坊中，浮现出一阵哗然，只看到，大量人流都在向着一个方向汇聚过去。

　　哪个方向赫然有着一家店铺，名为万宝坊，这家店铺中经营的也是缘石，而且，是由万宝楼直接建立的店铺，也是整个天缘坊市中，最大的一处缘石店铺，里面的缘石，质量都是极高，在所有缘石中，都是首屈一指，能切出宝物的几率极大。

　　在整个坊市中，也是最热闹，最为火爆的一家。

　　现在人群都汇聚过去，显然，是有热闹可看。

　　“走，我们也过去看看。”

　　武牧看到，心中也生出一丝兴趣之色，跟身边诸女说了一声，当先在前，向那边靠近过去。

　　“好多缘石！！”

　　一走进那万宝天缘坊市中，举目看去，密密麻麻的缘石分布在每一寸区域，大大小小，一眼看去，几乎数都数不清，数量极多，有大有小，都散发出浓郁的神魔气息，一进入其中，就仿佛是置身在某处可怕的神魔战场之中。

　　哪怕是越长青也不由的发出一声惊叹声。

　　“万宝楼果然是顶尖的商会，实力雄厚，能聚集起如此庞大的缘石。可惜，这些缘石中有特殊力量，神念根本无法靠近它们，窥探到内部的情形。”鹤仙儿也满是兴趣地说道。

　　赌缘石，这对她们而言，还是第一次。

　　这种赌博的感觉，就算是她们，都不由的产生一种兴奋的感觉。

　　赌性，谁都有，部分男女，只是强弱而已。

　　“长青，仙儿，还有心怜，你们都可以进去挑选一些缘石，说不定运气好，能切出一些珍稀宝物。”武牧淡然一笑，看出她们心中的兴致，也推波助澜地说道。

　　这些都是无关大雅的，一点点钱财，哪怕是切不出宝物，也没有什么大不了的，图的就是一个开心愉快而已。

　　而武牧的目光，也看向进入坊市中的一名青年男子，只见，这名男子，身躯修长，一身白色长袍穿在身上，散发出一种贵族气质，手中拿着一柄折扇，随意的在身前微微摇晃着，散发出悠然之气。

　　最奇异的是，在其眉心处，赫然有着一道弯曲的竖痕，仿佛是一只闭上的眼睛，隐隐有可怕的气息从中散发而出，可以想象，那只眼睛，绝对不是普通的眼睛，一旦爆发，有可能爆发出惊人的破坏力。

　　从诸人的目光中，可以看出，这人并不简单，在坊市中，应该有着巨大的名声。

　　“林公子，你今天过来可是要挑选几块缘石练练手。”坊市中，立即有人迎了上来，满脸笑意的开口询问道。

　　“万宝天缘坊市在这里是最大的缘石坊市，拥有的缘石，品质也是首屈一指，自然是要在这里挑选几块缘石，看看这次的运气如何。”

　　那名青年淡然一笑，从容地说道。

　　言语中，却自然的透露出一种强大的自信。

　　“林公子请！！”那名男子立即笑着将其迎了进去。

　　“走吧，我们也进去看看。”武牧淡然一笑，同样抬步走了进去，目光向四周的缘石扫视过去。

　　同时，也试探的将神念散发出，落在缘石上，果然，神念根本就没有办法进入到缘石之中，仿佛，那根本就是一个绝缘体，对于神念的窥探，有着天然的抗拒与抵御能力。

　　“果然可以抵挡住神念的窥探，这些缘石，果真有其特殊之处。”武牧暗自点点头，心中闪过一道念头，这也是缘石能够流传至今的原因，若是真能以神念窥探到其中的事物的话，缘石根本就发展不到现在，只要得到，立即就会被人切开，获取到其中的宝物。

　　“既然如此，试试我的破法神眸。”

　　武牧并没有因此而气馁，心念一动间，已经运转破法神眸，眼眸中，有丝丝青光闪烁，隐约间，可以在眼中看到分别看到一朵栩栩如生的青色莲花在旋转，散发出古老的神韵。

　　破法神眸——破妄！！

　　随着破法神眸的施展，目光落在身边一块缘石上，顿时，那本来不起来的缘石，一下子就在眼中发生了奇妙的变化，在缘石中，隐约间，有一道宝光闪现，由内而外的散发出，落在眼中，就仿佛是在直接看一尊宝贝一样。

　　真正是宝光四溢。

　　只是，这种宝光并不强烈，而是显得有些微弱。

　　要继续看的话，却也无法完全窥探到缘石中的物品，无法洞悉宝光下的真正宝物。只能大概的估算到其价值与珍贵之处。


第0870章 争夺

　　那是缘石中自然散发出的一种独特力量，致使就算是破法神眸都无法将之彻底的窥探清楚，但里面，十有八九有宝物，只是，依照宝光的浓郁程度来看，只怕里面蕴含的物品，不会太过珍贵，只是寻常的宝物，具体如何，还需要等到真正切开后才能知晓。当然，随着破法神眸的不断蜕变变强，武牧自问，若是倾尽全力的话，未必就不能将破开宝光，窥探到宝光下隐藏的宝物。但那样的动静就太大了。

　　但那种有宝物在内的感觉却是十分的明确。

　　“找一块缘石试试看，若是真的如我所猜想的话，那我的破法神眸就对赌石有着巨大的帮助，足以在撞天缘之中，获取到巨大的利润，获取到无法想象的稀世珍宝，绝世财富。”

　　武牧脑海中快速的闪过一道念头。

　　眼前这枚缘石中就算有宝物，那价值也不会太大，武牧并没有打算将之拿下，而是快速的向着其他缘石不断的扫视过去，这一看，那些缘石在眼中顿时发生奇异的变化，有些缘石根本就没有显露出任何的宝光，而有些缘石，却是直接散发出阵阵奇异的宝光。那种光芒，让人心情都变得极为的愉悦。

　　这种别样的区别，隐约间，已经可以清晰的将各种缘石的价值区分开来。

　　“咦？好强的宝光。”

　　就在武牧随意扫视四周缘石的时候，突然间，一道惊人的宝光毫无征兆的映入眼中，在眼眸中一闪而过，随即就消失不见，若非武牧自问十分清醒的话，只怕还会以为是自己的错觉。

　　脚下下意识的向着那道宝光闪现的位置走了过去。

　　“是这块缘石中发出的宝光。”

　　几个呼吸间，武牧已经来到一块缘石前，这块缘石看起来并不是太起眼，仔细看去，像是一块球形的化石，不出意外，应该是一块由头颅骨骼所衍生而成的缘石，这种缘石，被称之为七窍天缘石，在缘石种类中，却是最为珍贵的一种缘石，也是最有机会切出宝物的缘石，当然，也有可能是空无一物，但几率往往会更大几分。

　　往往，七窍天缘石的价格都会比其他缘石要高上不少。

　　但也是很多天缘师最为重视的一种缘石。

　　可七窍天缘石却是最为无法窥探的一种，生灵都有七窍，七窍为双眼，双耳，鼻，嘴，加起来，就是七窍，但凡生灵，都有七窍，七窍归于头颅，头颅就是七窍。七窍就是主脑，蕴含无尽的奥秘与玄奇。一旦融入进七窍天缘石中的宝物，哪怕是瞳术都无法窥探到其中的玄虚。

　　只能以最直接的方法进行判断，凭借自身的运气来挑选。

　　那种七窍封锁之力，简直如同混沌一样，不可窥探，玄妙万分。

　　“七窍天缘石，你能看穿里面的宝物。”小胖子看到武牧竟然走到这块七窍天缘石前，不由的暗自诧异道。能看穿七窍天缘石的，几乎都是顶尖的天缘师才能具有的能力。

　　天缘师那是专门针对撞天缘而诞生的一个职业，他们懂得玄妙的缘术，能有各种方法分辨出好的缘石，从中赌出珍稀宝物。每一名天缘师的地位都是极为尊贵的，只要得到一位，都能让整个势力的实力大大增加，底蕴暴涨。

　　“看不透，这块缘石跟其他缘石不同，里面蕴含奇异的力量，如同一道无形的屏障壁垒，哪怕是我的神眸都无法彻底破开其封印，看穿其中的事物。不过，刚刚隐约间，我似乎看到一道刺眼的宝光在里面闪现。如果没错的话，里面有着八成的把握，蕴含着一件顶尖瑰宝。”

　　武牧深吸一口气，认真的看向面前的这块七窍石，这块缘石中，确实有一股诡异的力量在阻挡着神眸的窥探，根本无法看穿里面的事物，连宝光都看不到。忍不住之前很确定宝光是从里面闪现出的，只怕他都会以为是错觉。

　　“这块缘石中，应该蕴含着一件稀世珍宝。”

　　武牧心中暗自肯定道。

　　“竟然要十枚永恒币。”

　　武牧扫视一眼下面的价格，在这块缘石旁，赫然表示出其价格，上面写的是十枚，而且，用的是永恒币，这里的缘石，似乎都是以永恒币来进行交易。

　　而且，价格都是相当的昂贵，不是一般人所能承受得起的，一个不好，就会倾家荡产。不过，好在，这里也只是万宝天缘坊市以永恒币进行交易，其他的坊市，还是接受各种货币的。

　　十枚永恒币，在这里，在整个黑市中，都是相当高的天价。

　　缘石中毕竟有着太多的不确定。

　　充满赌性，但大多数都是以亏本为主，谁知道里面有没有东西。谁知道里面的东西价值如何。这都是让人犹豫的因素。

　　切出宝物那就价值千金，切不出，那就一文不值。

　　“你过来，这枚缘石我要了。”

　　武牧对着附近一名店员招了招手，指着面前的缘石开口说道。

　　“这块是七窍石，价值比较贵，需要十枚永恒币。”那名店员听到，立即上前走来，看了一眼缘石后，当即就开口说道。

　　“好，就要这一块！！”

　　武牧淡然一笑，平静的拿出十枚永恒币，随手交给那名店员，接着，伸手将那枚缘石一把抓在手中，缘石不算大，但也有一块磨盘大小，重量惊人，但握在武牧手中，却是无比的轻松自如，就跟是直接拿着一根稻草一样。毫无压力。

　　“等等，这块缘石价格多少，我要了。”

　　就在这时，突然间，一道话音唐突的在耳边响起。这话落在武牧耳中，也不由的让他当场皱起眉头，极为不满的看向来者。

　　这一看，也让武牧有些意外，来者不是别人，赫然是那名赌石极为厉害的林公子。如果不出意外，只怕他懂得不少的缘术，是一名天缘师。

　　“不好意思林公子，这枚缘石已经被这位道友买下了。我没办法做主。”

　　那名店员听到，脸上露出为难之色。

　　刚刚已经接下钱币，缘石也已经交出去，这是货款两清，这枚缘石已经不属于坊市所有，完全是属于武牧的私有物品。他可没有做主的权利。

　　“这位道友，这块缘石能不能转手给我，十枚永恒币不算少，不如将风险让给我，我出十五枚永恒币将它买下来。”

　　林公子一收手中的折扇，双眼笔直的看向武牧。

　　那目光中，言语中，都带着一种不容置疑的气息，仿佛，任何人面对他的话都不能反对反抗，谁要反对，就是大逆不道一样。

　　带出无尽的压力。

　　这不仅仅是在讨要，更是一种命令般的语气。

　　“不好意思，这枚缘石已经是我的了，而且，我也不缺这点钱财。区区几枚永恒币而已。不什么了不得大事。”武牧淡然一笑，平静的回应道。

　　虽然是笑，可却带着一抹冷漠之意。

　　他是谁，他可是一路上自微末中崛起，自杀戮中走出来的武道强者，岂会畏惧这么一点点威胁，这小子以为自己是谁，是大帝么。

　　就算是大帝，武牧也未必会惧怕。

　　“一百枚永恒币，别再得寸进尺，一百枚，已经是天价。转手就获取到十倍的利润。”那名林公子听到，眉头顿时一皱，脸色微微一冷，随即就再次开口说道。

　　言语中，那种不容置疑的气息，越加的浓郁。

　　“区区一百枚永恒币，我还在不在乎，钱财而已，与我如粪土，用钱砸我，你想错了。”武牧冷笑着回应道。说着，毫不客气的转身，直接表现出没空理他的神态。

　　“你是谁？从来没有人敢拒绝我。”

　　林公子听到，脸色也变得极为的冷淡，眼中闪过丝丝寒意，当即就开口追问道。

　　“以前没有，现在有了，天下不是属你最大，世界不会围绕你而转，想要找我麻烦的话，那你就会很麻烦。而且，我讨厌麻烦。对于麻烦，我通常只有一个做法，那就是将麻烦彻底抹杀。”

　　武牧缓缓转过身，平静的看向对面的林公子，一字一句极为平淡的吐出一句话，话中，却散发出一种强大的自信。

　　“还有，我叫武牧。若要找麻烦，我很乐意接下。”

　　武牧淡然一笑，随即就不在理会那林公子，跟越长青等人汇合在一起。

　　“武道友，那林公子可不简单，出身不凡，来自乾坤大世界，而且，还是乾坤老祖的嫡传血脉，在诸天万界中，谁不让他三分，乾坤老祖可是个护短的主，虽然听说乾坤老祖闭关不出已经有极长一段时间，不过，也没有人敢轻易招惹这林公子。这次只怕惹上大麻烦了。”

　　李大嘴脸上都有些哆嗦，看向武牧的目光已经变得截然不同。

　　这个主顾，根本就是一个大祸害啊。

　　先前就已经招惹了黑乌族，现在又招惹这个拥有可怕背景的林公子，一连招惹这么多强敌，这是在找死的节奏吗。

　　不过，到了现在，李大嘴也只能苦笑不已。

　　跟着这样的主顾，实在是让人心惊肉跳啊。

　　“夫君，这块缘石中有没有宝贝，快切开看看吧。”越长青已经看向武牧手中的那块缘石。


第0871章 水晶玄武盾

　　“是啊，牧儿，你就切开看看，这缘石中能有宝物，为娘的也是第一次知道。”孔蓉脸上也露出一抹好奇之色，这种缘石，在荒古大陆中，可是从来没有出现过，能知道的人都是极其稀少。现在碰到这种新奇的事物，自然忍不住生出好奇之心。

　　“坊市中有专门的切石刀，道友可以随意使用。”

　　一名店员开口说道。

　　对于客人在坊市中切石，任何坊市都是抱着无比欢迎的心态，只要切出宝物，那坊市中的生意必定会瞬间暴涨。变得极为火爆。带动生意，足以比得上平时数天，数十天的交易额。这种行为，向来都是受到所有的缘石商人的喜爱。

　　各种切石工具，那都是免费的。

　　随便就可以使用。

　　“不用，我自己来。”

　　武牧淡然一笑，并没有拿起所谓的切石刀，手中光芒一闪，银白色的帝江剑自然的出现在手中，剑身上，闪烁出一道道可怕的寒芒，剑光吞吐，似乎随时都能将整个虚空当场切开。

　　帝江剑已经是地神兵巅峰的剑器，而且，青莲阵图的底蕴已经足够，十二柄战剑汇聚，十二幅阵图汇聚，由经历天劫淬炼，跟随武牧一路厮杀，积累无穷凶煞之气，现在只需要在其中融入各种天阶神通化为阵禁，就能水到渠成的将整幅青莲剑阵图彻底晋升到天神兵的层次。

　　虽然如此，但其锋芒，却是比之任何地神兵都不逊色分毫。

　　甚至可以与天神兵相媲美。

　　差的只是一点祭炼的过程而已。

　　用来切石，这不过是最为简单的事情。

　　“给我开！！”

　　武牧握住战剑后，手腕瞬间一动，整柄战剑瞬间在身前划出一道道玄妙的轨迹，仿佛在刹那间，分化出成百上千道剑光，挥斩而下，落在缘石上，就仿佛是庖丁解牛一样，一块块石皮在剑光下接连被切开，削成薄薄的一层。本来磨盘大小的缘石，以肉眼可见的速度飞快缩小，减少。仅仅眨眼间，就削减一半。

　　“好精准可怕的剑法。”

　　“好犀利的剑光，好厉害的剑道修为，瞬息间就能挥斩出数百上千剑，这份剑道修为，绝对可怕，这人绝对是一名可怕的剑修，战力必然强悍至极。这是哪里冒出来的高手。”

　　“青年一辈果然是强者辈出，天才如鲫，数不胜数，这人的修为，就算不是王者，也极为的接近，身上有煞气，只怕是自尸山血海中爬出来的顶尖强者。历经的厮杀，必然无法想象。什么时候又有一尊年轻强者出世。”

　　只这一挥剑之下，在四周，大批修士强者都是眼瞳一凝，心中暗自一紧，流露出一种忌惮与猜疑之色。

　　武牧可是从来都没有出现过吗，几乎没有人知道是从哪里冒出来的，但战力如斯强悍，显然，又是自某处世界中出现的年轻一辈顶尖强者。这样的强者，就算现在没有什么名气，在未来，绝对会是风云人物。

　　只一剑下，就能看出武牧一身精湛的剑道修为，绝对非同小可，越是基础，就越是能看出一名修士的底蕴与战力。能在最普通的挥剑中，展现出如斯力量，可想而知，其剑道修为，必然出类拔萃。

　　“快看，缘石已经快要切出来了，若有宝物，肯定就要显露出来。”

　　“这一块是七窍石，向来是最顶尖的缘石，要么没有，要是有的话，里面蕴含稀世珍宝的机会就会极大。”

　　看到武牧开始切石，无数目光纷纷注视着武牧手上，生怕错过任何一个瞬间。

　　要是有宝贝，那肯定不同寻常。

　　而且，这块缘石竟然还惹出林公子进行争夺，可见，其肯定有不同寻常之处。

　　刷！！

　　就在武牧最后一剑挥出时，突然间，只看到，那枚缘石中，毫无征兆的散发出一阵水晶般的仙光，不断的向四面八方迸射而出。

　　缘石四周。

　　有仙光闪烁，一片片仙花如雨般飘洒而下，四周有仙音仙乐，吹大法螺，有无数仙女在仙光中跳舞，各种玄妙的景象，接连不断的闪现。

　　映衬的四周一片玄奇，仿佛置身于仙境一样。

　　“是异象，这里面肯定有稀世珍宝。吹法螺，仙乐仙舞，这肯定是稀世珍宝。”

　　“快看看，究竟是什么样的无上珍宝。难道是有混沌奇宝诞生吗。”

　　无数修士看到那浩大的异象，一个个脸上都露出兴奋之色，眼睛死死的盯向武牧手中。

　　生怕错过一丝一毫的变化。

　　刷！！

　　仙光中，豁然间，只看到，一只栩栩如生的玄武凭空浮现，以惊人的速度向外逃窜出去，那速度，快如闪电，散发出的气势更是无比凶狠，仿佛是一尊真正的恐怖神兽，具有毁天灭地般的强悍破坏力。

　　“想走，给我留下来！！”

　　武牧早有准备，缘石中若是有宝物，那就肯定具有非凡的灵性，一旦切出，肯定会有逃走的举动，暗中早已经有所准备，想都不想，直接伸手向着那只玄武抓了过去。

　　虚空中瞬间就凝聚出一只青色的大手。带着一种玄妙的道韵，无上意志，毫不客气的追赶上那只玄武，一把抓在手中。

　　武道大神通——先天一气大擒拿！！

　　以武道神通擒龙手，控鹤功，融合各种血脉神通，汇聚一体，最终修成的一门武道大神通，融入空间神通，水，木等等神通。融入其中，擒拿之事，如同穿梭虚空，快如闪电，一掌落下，虚空都会封锁，天地都被禁锢，堪称是擒拿神通中最顶尖的法门。

　　以武牧的修为施展出来，雄厚的血脉神力，对于天地大道的感悟，都让这一道神通的威力，达到惊人的地步，在那玄武逃脱的一刹那，就已经被擒拿进手中。

　　不过，哪怕是擒拿住那件宝物，那玄武依旧在疯狂的挣扎，散发出恐怖的力量，要将那只大手直接崩碎掉。

　　“找死，给我破！！”

　　武牧眉头一皱，心念一动下，顿时，一股浩大的力量直接自那只擒拿手中爆发出，整只手掌猛的一捏，一股巨力爆发，那只玄武亦在刹那间，捏的粉碎，化为碎片，崩碎开。随着玄武的崩溃，一块美丽到极致的盾牌赫然浮现。

　　那是一块如同水晶般的水晶盾牌，在盾牌上，浮现出一块块六菱形的水晶龟甲。那六菱形的龟甲就仿佛是一块块细小的镜面一样，散发出水晶般的光芒，每一块龟甲汇聚在一起，都自然的勾勒出玄妙的轨迹道韵，给人一种无法言语的深奥感觉。

　　一面对它，就仿佛是在面对一尊可怕的盖世玄武。

　　绝世神兽。

　　“好东西，好宝贝，这是一件混沌奇宝啊，应该是由一尊混沌魔神，绝世玄武的龟甲孕育而成的一件无上瑰宝。衍生成盾牌，有着无与伦比的绝世防御力。一旦炼化，几乎具有无法估量的防御能力。天下间，能打破盾牌防御的强者，绝对少之又少。”

　　小胖子看到那块被擒拿过来的水晶盾牌，忍不住连嘴巴都长大了起来，满是震惊与欢喜的呼喊道。

　　自这块盾牌中，他感受到混沌奇宝的气息。

　　这是绝对不会有错的，而且，这还是一件顶尖的混沌奇宝，防御型的顶尖奇宝，一旦炼化，那防御力，就算是在诸天万界中，那都是顶尖的。这还是自混沌中孕育出的水晶玄武所褪下的甲壳衍生孕育而成，衍生出的禁制，必然恐怖之极。

　　水晶玄武，在混沌神魔中都是恐怖的存在，据说，其防御力，天下绝顶，而且，不仅仅是防御力，其战力，更是恐怖，敌人越强，他就越强，因为，他的龟甲，有着可怕的反射能力。能将一切攻击，通通反射，用多大的力量轰击在其身上，几乎就要承受多大的力量。

　　自身若是承受不住，那就会被自己的力量给击杀。

　　这样的存在，几乎没有任何强者愿意招惹，除非是能一击必杀，否则，碰到后，都是尽力避让，千方百计的躲开。要他们厮杀，那简直是在自杀。他们更是长寿无比，每一头，都是禁忌般的存在，要杀死，比登天还难。

　　但偏偏，会有一件以水晶龟甲衍生孕育而成的混沌奇宝，那这件盾牌的威力，几乎是谁都能猜想得到的。稀世珍宝啊。无价之宝啊。

　　连大帝看到，都要眼红。

　　至尊都会争夺，圣人也要动心。

　　混沌奇宝，在修仙者眼中，那就是先天灵宝。

　　“水晶玄武，是水晶玄武的龟甲衍生出的混沌奇宝，那块盾牌，稀世珍宝啊。”有修士当场倒吸一口凉气，忍不住大声呼喊起来。

　　“这块盾牌简直是价值无可估量，天下间能与之媲美的，绝对屈指可数。”

　　“太不可思议了，竟然从缘石中切出混沌奇宝，这难道是运气么，还是他是天缘师。”

　　无数人眼睛都红了，看着那块盾牌，闪烁出道道神光，有些人眼中，更是毫无遮掩的流露出一种强烈的贪婪之色。

　　混沌奇宝啊，这要是得到，随便就能让自身的战力瞬间飙升无数倍。


第0872章 惊天魔盗团

　　“走，快走，你赶快离开这里，这件混沌奇宝的价值实在是太大了，大到会让无数人动心，这是真正无法估量的绝世珍宝，连大帝都会动心，水晶玄武的甲壳，就算是大帝都打不破的防御，至尊都要黯然失色，那是真正恐怖到极致的防御力，攻防一体，天下罕见。现在显露出来，只怕会有无数人眼红，不知道多少人会在暗中出手抢夺。”

　　这件宝物实在是太珍贵了，珍贵到足以让无数强者直接杀人越货。

　　现在，已经有人开始起了不轨之心。

　　小胖子阅历惊人，自然很清楚这里面的事情，一眼就看出，很多人已经有了别样的打算，对于这块水晶玄武盾绝对不会轻易放手，善罢甘休。

　　一块如此强大的混沌奇宝，谁都不可能不动心。

　　“水晶玄武盾，蕴含六重混沌神禁，具有神禁——水晶玄武不破不灭镜反玄光禁！！好厉害的混沌奇宝。这样的盾牌，就算是帝兵都休想破开其防御。将之融入进天舟之中，足以让天舟的防御力，瞬间暴涨无数倍，达到举世罕见的地步。”

　　武牧却是快速的将神念探入盾牌中，快速窥探着其中的奥秘玄机。

　　这件混沌奇宝，是直接在缘石中孕育而生，本身并没有认过任何人为主，可以说是初次出世诞生，里面的器灵意志还很单纯幼稚，如同稚子，感受到武牧身上散发出的气息与意志，也就将自身讯息显露出来，并没有产生太大的抗拒。

　　刚出世的混沌奇宝，总是最容易认主的。

　　虽然现在还没有认主，但一点讯息还是能够探查得到。

　　这水晶玄武盾，堪称是绝世奇宝，而且，还有继续蜕变的无上潜力。若是与天舟相融合，就等于成为永恒天舟的一部分，那时，随着天舟的进化晋升，这些永恒单元同样会蜕变，哪怕原先不是混沌奇宝，都会衍生出混沌神禁。成为混沌奇宝一般的存在。

　　这是永恒道韵的神奇力量。

　　“简直就是瞌睡来了遇到枕头，天舟上正缺一件顶尖的防御至宝，现在这块水晶玄武盾，刚好能弥补天舟的一大空缺，直接让天舟具有强大的防御力，这一破绽，得到弥补。天舟的战力，能成倍的暴涨。这样的稀世珍宝，岂能拱手相让。”

　　武牧眼中光芒一闪，同样发现四周有些人的目光中透露出的不怀好意，知道，肯定已经有人暗中生出不轨之心。

　　“不用急，好不容易来一趟黑市，怎么也要好好的逛上一逛，不过，这件水晶玄武盾还是送回天舟比较安全。”

　　“玲珑，将之融为永恒单元，在我们返回天舟时，务必要彻底融合。接下来，只怕会有一场惨烈的厮杀。”武牧心念一动间，手中的水晶玄武盾已经直接被送进天舟中。

　　“太好了，有这件水晶玄武盾，我们天舟的防御力，必将冠绝诸天，要想打破我们的防御，就要难如登天。天舟的战力能暴增数十倍不止。到时候看谁还敢冒犯我们。通通都要杀掉。”玲珑接到水晶玄武盾，立即就感受到其中的神奇力量，心中大喜，满是自信地说道。

　　只要融合水晶玄武盾，那天舟上，不管是攻击，还是防御，都可以彻底完善，再无任何明显的破绽，要想打破天舟，比之先前，要难上百倍千倍。

　　只有没有明显破绽，天舟才能真正具有在诸天万界中生存乃至是崛起的基础。

　　否则，谁知道会在什么时候遭受重创。

　　“玲珑你先融合这块盾牌，我再继续在这黑市中逛一逛，随时戒备四周，所有武器单元给我全部进入警戒状态，一旦有任何风吹草动，不用客气，直接给我轰杀。”

　　武牧带着杀气的吩咐道。

　　“是，主人！！”

　　玲珑满是煞气的答应道。

　　“走，我们进去逛一逛。”

　　武牧扫视一眼四周隐隐有些虎视眈眈的修士，对着四周诸女淡笑着说道，给了一个安心的眼色，诸女看到，也没有多说，知道，这些事情武牧应该已经安排好了。也就没有过多的担忧，继续在坊市中逛了起来。

　　诸女不时的还都出手挑选一两块缘石。

　　价格都不算太贵，武牧也没有出手干涉。任由她们挑选，武牧也同样出手购买了几块缘石。几乎都是七窍缘石，这样的缘石，看不透内中宝光，只能凭借自身的运道。

　　万宝楼坊市也确实承受力惊人，并没有因武牧切出一件混沌奇宝而不让他购买缘石，所有缘石，都是明码标价的。而且，武牧也在坊市中挑选一些能看到宝光的缘石，宝光越是浓郁，那就意味着里面的宝物越加的珍贵。

　　只是，这一次，武牧并没有在这里现场切石。

　　一购买后，立即就送回天舟中。

　　要是在切出什么宝贝，只怕四周的修士会当场将他给吃下去。

　　不多时，已经出了缘石坊市，在黑市中随意的游逛起来，不时的出手购买一些天材地宝，灵药种子等等。只要是自身没有的，一旦看到，都会毫不犹豫的出手购买下来。

　　就在此刻。

　　在距离墨云黑市外，一片遥远隐匿的陨石地带中，有一块巨大的陨石，那陨石上，赫然修建着一座巨大的星际港口。在四周的陨石上，都安置着一尊尊狰狞的轨道炮，直接对准四周，一旦有任何外敌侵入，立即就能爆发出强大破坏力。瞬间就将发挥出巨大战力。

　　四周更是有诸多暗子隐匿在每一块陨石上。

　　有任何风吹草动都能迅速做出反应。

　　这片陨石带，完全就被改造成一处可怕的战争堡垒。

　　是一尊正在沉睡的凶兽，一旦被惊醒，就会造成可怕的后果。

　　而在中间那块陨石上，修建着各种建筑，甚至是娱乐训练等设备，有酒店等娱乐场所中，更是热闹非凡，吆喝声，更是不绝于耳，每一个声音都显得极为的粗豪不堪。仿佛是一群盗贼凶徒聚集在一起。

　　而在这里，有一座宫殿。

　　宫殿建立的金碧辉煌，一眼看去，给人一种富丽堂皇的感觉，不过，没有高贵，反而有种爆发富一样的气息。让人不由心生厌恶。

　　在宫殿上，赫然悬挂着一块牌匾，那牌匾上铭刻着几个古篆——魔盗宫！！

　　如果有人前来看到的话，只怕会当场吓一跳。

　　这个名字若是说出去，绝对能让小儿当场止住啼哭。

　　魔盗宫，惊天魔盗宫！！

　　星际海盗中，真正的顶尖海盗团体，十大海盗团中排名第九。其中，创建者名叫——盗天魔尊！！一身战力，威压四方，而且，其形迹，神出鬼没，几乎无人能够知晓其真正的身份与行踪，一身实力，无比可怕，在诸天封神榜上，都是排列前沿。

　　魔盗宫总部在哪，谁都不知晓，但其分部，却是分布在诸天万界，宇宙星空各处角落，每一处都极为隐匿，一旦作案，立即就会隐匿起来，让人难以找寻。连推演之法都无法推演到他们的行踪，出手十分凶残，一旦出手，几乎是片甲不留，所有生命，全部斩尽杀绝。不留一丝的余地。自古至今，还没有谁能在惊天魔盗团手中逃脱过。

　　可想而知，其实力何等惊人，位列十大海盗团第九，那是名至实归，天下间，无不闻风丧胆。

　　这处陨石带上的魔盗宫，赫然就是一处分殿，并非是总部。就算如此，这里布置的不仅隐匿，而且，设置的防御，更加惊人。

　　这一处魔盗宫中的宫主名为——牌皇！！

　　是一尊彻彻底底的顶尖皇者。一身战力，十分可怕，据说，曾与大帝厮杀，从容逃脱而去，可见，其战力何等逆天。

　　魔盗宫中。

　　最顶端，是一座金光闪闪的宝座，宝座上，一名身穿黄色长袍，脸上带着一块奇异的金色面具，面具上，似乎能看到奇异的图案，仿佛是扑克牌中的大王小王一样。让人生出一种古怪的感觉。

　　在下面，则是四张座椅依次左右列开，排列在下面最前方。

　　而这四张座椅上，同样坐着四名强者。

　　在左边为首的，赫然是一名女子，一名身材丰腴，体态婀娜，前凸后翘，性感娇媚的绝世美女，有着沉鱼落雁之姿。而在其眼中，却不时的闪过丝丝睿智的光芒。

　　显然，这是一位十分聪明的女子。

　　而在她下首，是一名独眼大汉，胡须满脸，散发出凶悍之气，右边，一名是刀疤脸，一名则是则是长得跟渔夫一样，手中拿着一张网，不时拿出一根根诡异的丝线，编织进网中。让网变的更加的细密。似乎随时都能将整个天地网在其中。

　　任何人都无法挣脱。

　　牌皇端坐其上，扫视一眼四人，开口说道：“无烟，由你来说一下刚刚接到的情报。”目光，看向那唯一的女子，显然，是对她所说。

　　“是，宫主。”

　　柳无烟站起来后，说道：“刚刚接到线报，在墨云黑市中，有人自缘石内切出一件混沌奇宝，而且，不是普通的混沌奇宝，是一面由水晶玄武龟甲演变孕育而成的无上盾牌。盾牌必然攻防一体，具有如同水晶玄武般的强悍神通。”


第0873章 各方云动

　　“什么？水晶玄武的龟甲孕育而成的盾牌？”

　　“水晶玄武就算是在诸天万界中，都是顶尖的存在，一头帝级的水晶玄武，就算是至尊都杀不死，甚至自己就会先陨落，那防御力，还有其龟壳上具有的反射能力，简直是逆天的存在，这样的盾牌，攻防一体，在混沌奇宝中，都是最顶尖的存在。以前从来没有听说过有这样的混沌奇宝。”

　　“抢过来，一定要抢过来，这样的混沌奇宝简直是无价之宝，一旦得到，对于任何人的实力都是一次巨大的提升。一旦得到，就等于拥有如同水晶玄武般的强悍防御力。几乎立于不败之地。”

　　几乎在柳无烟话音刚一落下的瞬间。其他三名大汉立即就站了起来。

　　一个个脸上露出兴奋与凶狠之色。水晶玄武盾这样的混沌奇宝，绝对要掌握在他们的手中，否则，落在任何人手中，只要对上，对他们而言，那就是一种灾难。

　　会造成可怕的后果。

　　几人几乎瞬间就做出决定。一定要弄到手。

　　“水晶玄武盾，一定要抢夺过来，这一点，不容置疑。不过，知己知彼百战百胜，无烟，情报上面由你掌控，现在有没有探查到那人的真正底细。”

　　牌皇沉声说道。

　　对于抢夺之事，同样持赞同之态。

　　“根据情报，那人名叫武牧，应该是从某个世界中突然出现的，刚刚进入诸天万界，他有一艘战船，停靠在黑市港口，那艘战船似乎不凡，展露出的武器数量极多，那尊战船的战力应该相当强悍，不容小视。不过，那武牧的具体身份还无法探知，其身份，应该是武修。”

　　柳无烟略微沉吟下，快速开口诉说道。

　　言语中，几乎将所有能探查到的全部都已经探查清楚，至于以前与那白胡子海盗的一战，却是没有探查到，毕竟，时间太过短暂。当时更是没有任何海盗能够幸存。消息流传出来，显然不是短时间能做到的。

　　就算如此，也能想象到，这惊天魔盗团的情报能力何等惊人。

　　“根据推测，那武牧的修为应该处于返祖境上下。以各种推演之术，无法对其做出推演，他的命运，也无法被窥探，必然有异宝守护自身。”

　　柳无烟再次开口说道。

　　能屏蔽对天机的推演，这不是直接跳出命运长河的，就是拥有强大异宝守护自身，让自身不受其他强者的窥探，甚至连具体的行踪都无法推衍到。这样的手段，绝对非同小可。

　　所以，并不排斥武牧背后有强大背景的可能。

　　这一点，在座的几乎一听就能明白柳无烟话中蕴含的意思。

　　“哼，水晶玄武盾太过珍贵，就算是他背后真的有可怕背景，我惊天魔盗团也未必会怕，要对付我们，就算是至尊都做不到，只要得到水晶玄武盾，其他一切，都不必理会。”

　　牌皇冷笑着说道。

　　显然，决心已下，惊天魔盗团能成为十大海盗团，本身的底蕴可不是吹出来的。那是打出来的，就算是至尊，都没办法将魔盗团剿灭，更加不要说是其他。这个世界上，还没有他们不敢打劫的对象。区区一个虚无缥缈的背景，岂能吓得到他们。

　　“宫主，我们现在该如何做。对水晶玄武盾有窥探之心的，绝对不止我们，消息传出，肯定八方云集，不知道多少牛鬼蛇神会在暗中出现。”

　　柳无烟眼中闪过一抹睿智的光芒，缓缓说道。

　　言语中，对即将发生的情形已经有了极为清晰的认知。

　　“召集弟兄，触动所有战船，倾尽全力。不过，我们不必最先出手，正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，如此盛大的一次宴会，宜迟不宜早。越晚出手，就越有优势。隐匿在后，才能做最后的猎人。”

　　牌皇断然下令道。

　　“不错，先让别人当先锋，上去试上一试，看看那是鸡蛋还是石头。”刀疤狞笑着说道。

　　不多时，只看到，整个陨石带中，一艘艘巨大的战船纷纷自隐匿之处浮现，不断汇聚，转眼间，就汇聚成一股庞大的舰队。

　　……

　　一处世界中，突然间，一艘艘战船接连不断自世界中驶出，快速汇聚下，疯狂的向着某个方向破空而去。穿梭间，速度极快，早已经超越光速。

　　在某处隐匿的空间中，同样有一艘艘战船快速杀出。

　　这样的情景，围绕着墨云黑市四周，不断发生，在整个星空中，隐约间都已经被一层肃杀之气所覆盖。不知不觉中，水晶玄武盾出世的消息，已经传遍四周星域。

　　不知道有多少心怀叵测的人在暗中展开行动，一艘艘战船源源不断的自四面八方朝着黑市所在的方向汇聚而来。各种势力，闻风而动。不管是大是小，都对水晶玄武盾垂延三分。

　　一种无形的杀机，在天地间弥漫。

　　时间在悄然流逝。

　　哪怕是并不着急，武牧也没有在黑市中继续逗留太长时间，短短一天时间，在黑市中也算是走马观花了一遍，各种物品都购买了一大批，尤其是各种灵药，让神农药圃中的物种，再一次的增长数百种之多。

　　墨云黑市，星际港口。

　　李大嘴接过属于自己的报酬后，看了武牧与诸女一眼，欲言又止，最终叹息了一声，低声说道：“武道友，我已经得到消息，如今，在墨云黑市外面，已经有大批势力盯上你，一旦离开墨云黑市，只怕要不了多久，就会被其他人追赶上，到时候，只怕会凶多吉少，若是实在不行，就放弃那件宝物，宝物再珍贵，也不能和自己的性命相比，保住命，比任何宝物都要重要。”

　　他是掮客，消息方面，有着自己的渠道，如今的局面，几乎是显而易见，黑市中不会动手，但离开黑市，只怕要对武牧发难的，绝对不会是一个两个。一旦不好，就会身死道消。

　　谁都无法预料接下来会发生什么样的事。

　　水晶玄武盾的吸引力太大，大到根本不知道会引出多少的敌人。

　　“李兄放心，我自有打算！！”

　　武牧淡然一笑，对李大嘴也有着一丝好感，能在这个时候不顾安危的开口提醒，对于本就不是很熟悉的双方而言，已经是一种冒险，这份情谊足以让人铭记。

　　“有缘再见！！”武牧淡然一笑，一挥手，一行人直接上了天舟。

　　踏立在天舟上，武牧瞬间就感受到天舟上所发生的玄妙变化。

　　只看到，在船身上，本来光滑的表面，诡异的浮现出一道道细密的菱形纹理，仿佛是一枚枚菱形的镜面一样，看起来就跟是一块块细小的龟纹一样，分布在整个船身上，勾勒出古老的道韵。照射在星光下，散发出晶莹的光芒。

　　隐约间能感受到，整个天舟仅仅船体的坚韧乃至是防御力，都瞬间增强数十倍不止。

　　“这是因为水晶玄武盾融入天舟，成为永恒单元，才让天舟直接发生蜕变，连船体都形成玄武盾般的防御纹络。”武牧看到后，脑海中瞬间闪现出一道念头。

　　“主人，这次水晶玄武盾已经融入天舟，成为永恒单元。再加上融入纳米虫巢，无数纳米虫已经融入进天舟每一寸船体中。只是，纳米虫巢已经由科技与修行融合为一体，本身还没有衍生出混沌神禁或者帝禁，必须要等天舟第二次晋升时，才能得以一同晋升蜕变，真正衍生出混沌神禁。所以还需要等待，但水晶玄武盾体内具有六重混沌神禁，不过，现在以天舟的能力，只能解封其中两重混沌神禁，还有四重必须等以后天舟晋升后才能解封释放出来。真正发挥出强大力量。”

　　玲珑带着喜悦的话音在武牧耳边响起，不知不觉中，玲珑已经出现在身旁。挥舞着翅膀，欢快的飞舞着。

　　融入永恒天舟的永恒单元，若是本身就具有混沌神禁，自然是能直接被天舟掌握所能掌握的极限，若是没有混沌神禁的，只有等到瑕疵蜕变，才能跟着衍生出混沌神禁。哪怕是科技造物，也会变的越加的强大。具有进化的无上潜力。

　　就算没有衍生出禁制，那纳米虫巢对于天舟的作用，同样巨大无比。

　　“能掌握两重混沌神禁，同样能发挥出水晶玄武盾的威力，玲珑，这次我们要大开杀戒了。”武牧深吸一口气，看向四周，缓缓说道。

　　“主人，最近有很多不怀好意的人在盯着我们天舟，那些家伙肯定都是坏人，要是赶来，一定要好好教训他们。”玲珑丝毫没有惧怕，反而兴奋的挥舞着小拳头，大声说道。

　　防御的缺板被弥补后，对于大战厮杀，她可是一点都不怕。

　　正好让他们来检验一下天舟如今的强悍战力。

　　“那就让我们杀出一条血路，就让这一战，传扬诸天万界，以无尽血肉，铸就出我武墓号绝世凶名。”武牧冷笑着说道。

　　一股战意，直接自体内迸发，冲撞九霄。

　　有人会起贪念，他岂会不知道，不过，他不怕，就算是大帝来，也未必能奈何得了他。


第0874章 影月星

　　而且，武墓号要想进化蜕变，就必须要历经杀戮，汲取无数生灵血肉精华，化为最为纯粹的进化之力，融入天舟中，才能不断的蜕变晋升，达到不可思议的高度。具有毁天灭地般的破坏力。敌人越多，那杀的越多，对于天舟变强，就是一笔绝强的财富底蕴。

　　武墓号，注定要在杀中证道。

　　这次不管敌人来的再多，通通都要轰杀成渣，真正扬名诸天万界，打出属于武墓号的绝世威名。

　　武牧修武道，武道讲究的是刚猛直进，一往无前，有我无敌。自身的天舟，同样如此，同样要有这么一股绝强的气势。哪怕是敌人再强，也要轰出一个窟窿来。不管敌人是谁，先打了再说。

　　不战而逃，这不是他的性格。

　　“主人放心，永恒神炉中能量储备已经达到极限，所有白骨神魔弩，全部都已经就位，而且，数量再次增加三千尊，达到六千尊的数目，新铸造的三千尊，现在还只能相当于地神兵的层次，不过，永恒神炉正在不断的融入精华，将海量精华融入其中，要不了多久，就能跟以前的三千尊一样，具有猎杀皇者的强悍破坏力。还有永恒灭魔炮，已经再次铸造三尊，加上原先的三尊，数量达到六尊。神雷塔全部就位。各处永恒单元，全部运转完好。天舟所有战斗单元，全部准备就绪。随时都可以应付任何战争。”

　　玲珑满是自信的开口说道。

　　对于天舟的一切，都是了如指掌，轻而易举的将之汇报出来。

　　天舟已经做好面对任何战争的准备，尤其是永恒单元，随时都能发挥出强大破坏力。

　　“好，这次天舟上的永恒单元位，只剩下最后一个，只要找到合适的永恒单元，就能快速的完成蜕变，天舟的积累，早已经达到极限，随时都可以突破晋升。”

　　武牧颔首点点头，对于天舟的发展很是满意。

　　永恒单元位原先是九道，突破后，又再次增加三道单元位，分别又融入纳米虫巢，水晶玄武盾，最后只剩下一处空缺，武牧最理想的想法自然是融入一枚主脑智脑进去，将科技的元素融合进天舟中，以智脑的能力管理大部分的单元。彻底统筹所有的单元。

　　将所有单元的能力都发挥到极限。

　　到时候，玲珑就可以真正解放出来。主管其他更加重要的事物。

　　不过，要想在短时间内获得智脑，还需要极大的机缘运道。毕竟，智脑的珍贵，任何人都能想的到。科技文明中，更是极力的控制，轻易不会流传出来。

　　一旦流传出去，都会极力的销毁收回，避免造成巨大损失。

　　所以，就算不是智脑，是其他适合天舟的单元，武牧都会进行融合。

　　天舟上的进化能量，更是在之前与虫族的厮杀中，就已经近乎圆满。

　　处于随时可以蜕变晋升的状态。

　　“玲珑，出港，起航，我们走！！”

　　武牧深吸一口气，扫视一眼四周，断然开口说道。

　　刷刷刷！！

　　话音落下，顿时，就看到，本来降下的风帆，瞬间就舒展开，重新悬挂在帆柱上，一面面长帆，散发出古老的神韵。有些上面，浮现出栩栩如生的玄妙画面。如同一个个世界悬挂在天舟之上，带出无尽的震撼。永恒的气息，自然而然的散逸而出。

　　一尊尊白骨神魔弩依旧弩箭上弦，对准四周。没有丝毫的放松，只要愿意，瞬间就能轰杀而出，每一根都能爆发出惊人的破坏力，带来诸神黄昏的伟力。埋葬诸天。

　　浩瀚的天舟，自然而然的离开港口，向外毫不犹豫的破空而去。

　　如同一尊古老的凶兽突然苏醒。

　　“这艘战船开动了，他们要离开墨云黑市。”

　　“这艘战船上散发出的气息，天啊，这不是普通的战船，那是永恒气息，这是一艘永恒天舟，那人是永恒天舟之主。竟然有一尊永恒天舟光临墨云黑市。这艘天舟在以前还是从来没有听说过的。”

　　“新的永恒天舟，还是只有无双级层次的天舟，这是新生的天舟，这个消息太可怕了。快，赶快通知家族。”

　　本来就在暗中关注着武墓号的诸多修士，无数势力，在之前天舟停驻时，气息没有显露，还无法真正察觉到，但在现在，天舟一开动，那种与生俱来的永恒气息几乎无可遮掩的散逸而出，但凡有点见识的，脑袋当场一蒙，立即明白到，这根本就不是普通的战船，也不是什么巡天神器，而是一艘真正的永恒天舟。

　　本来还没有在意的人，瞬间就变得疯狂。

　　永恒天舟，若是最顶尖的永恒天舟，不管是在哪里，那都是万众瞩目，接受世人的膜拜，不过，还没有成长起来的天舟，一旦暴露，那得到的，却是无数势力的拼死争夺，天舟没有成长起来，只要将天舟抢夺到手，击杀天舟之主，那完全可以占据天舟，成为新的天舟之主。

　　得到无穷的潜力，无边的造化。

　　而要夺取，最好的时机就是在天舟还处于凌云级，无双级两个层次，一旦达到无上级时，要想夺取，几乎是无比艰难的事情，天舟每蜕变一次，战力都会发生天翻地覆的变化，能驾驭的永恒单元，其威力会变得更加恐怖。

　　仅仅无双级就能让混沌奇宝发挥出两重神禁的战力，那就是大帝一级的强悍战力。而达到无上级，永恒单元解封衍生出的神禁，将达到四重神禁的强悍层次，威力成倍暴涨。那时，就算是大帝至尊想要夺取，那都要掂量掂量是不是能承受的住天舟的攻伐。

　　而现在，天舟明显还是无双级，没有达到无上级，这一点，瞬间就激发出无数人的野心。

　　生出一丝贪婪。

　　无数道讯息快速的向四面八方传递出去。

　　比之先前水晶玄武盾暴露，还要来的更加的猛烈庞大，永恒天舟与水晶玄武盾比起来，那珍贵程度，几乎不可以道里计。

　　永恒天舟，那是直接让一个世界，一个势力彻底崛起，甚至是兴盛亿万年，无数个元会的至高底蕴。几乎没有人能够抵挡住它的诱惑。

　　一刹那间，无数道讯息已经传递到附近各处世界之中。

　　在附近星域中。

　　一处隐晦的星辰在星空中闪现，若隐若现，位置似乎在不断的变幻移动，让人根本无法轻易的捕捉到其运行轨迹。这种星辰光芒并不强烈，这一处星辰世界，品阶也不高，是一处中千世界。名为影月世界，星辰又被称之为影月星。

　　极为隐匿，很难找到其真正的踪迹位置。

　　这影月世界中，原先亦是诞生过各种物种，各大种族，甚至有人族存在。

　　只是，在一次次厮杀，一次次物竞天择下，最终，被星月族所占据，成为整个世界中最尊贵的种族，其本身也是又一次次进化蜕变而成，其身形，下半身为蛇尾，上半身为人身，是半人半蛇，而且，其双眸无比奇特，具有奇异的天赋。

　　一旦成年，天资卓绝者，就能觉醒一种瞳术，名为——星月之瞳。其中，又分为碎星之眼与月神之眼。合起来才是完整的星月之瞳。

　　他们所具有的瞳术，威力惊人，十分可怕。

　　这才让他们占据整个影月星世界。称霸一方，实力相当强悍。

　　如今，只看，在这枚隐晦的星辰中，突然间，一艘艘如蛇形般的古怪战船接连不断的出现，最后，更是有一艘金色的蛇形战船破空而出，散发出浓郁的王者气息，威压四方。

　　在船上，悬挂的旗帜赫然是一副明月星辰图，散发出浩瀚气息。

　　这是星月族的舰队。

　　舰队所前往的方向，赫然就是武牧离开的方向。

　　俨然，其目的已经十分的明显。舰队上，满是肃杀之气。

　　……

　　无尽星空，浩瀚宇宙。

　　几乎无穷无尽，浩瀚无边，广博之处，足以让人发指，哪怕是穷尽一生，都无法将之窥探完全，抵达星空尽头。那是近乎无法做到的事情。

　　每一枚星辰之间的间隔，那距离，都是无比遥远，以肉身横渡的话，要以百年，千年，甚至是万年来计算。无比漫长。

　　此刻，星空中已经变得一片黑暗。

　　四周星辰，暗淡无光，没有任何的光彩闪现。

　　仿佛在一刹那间，整个宇宙都步入到一片黑暗之中，到处都是一片可怕的孤寂场景，没有声音，没有光芒，没有任何生机，身处在这样的环境中，足以将一个意志顽强的人直接逼疯掉。

　　而就在这黑暗的宇宙星空中，一艘足足三万丈巨大的青铜色古船在这孤寂的星空中快速的穿梭着，虽然并没有焦急之色，但天舟的速度依旧极为的迅猛。每个呼吸间，其速度都超越光速。

　　可见，其速度，何等惊人。

　　天舟，甲板上，一名名身穿战甲的精灵弓箭手，认真警戒着，不放过任何一点蛛丝马迹。

　　一旦有所动静，瞬间就能做出反应。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，突然间，漆黑的星空中，猛的传递出一阵可怕的怪响，天地间，一片肃杀，一艘艘战船飞快的自四面八方围困而来。


第0875章 黑乌族的侵袭

　　这些战船，极为的古怪，仔细看去，那根本就是一只只巨大的章鱼，是章鱼形状的飞船，每一艘都巨大无比，每一艘都有上万丈大小，一只只章鱼触手，如灵蛇般肆意挥舞，所到之处，虚空都在扭曲震荡，可想而知，这些触手中蕴含的力量，绝对相当的可怕。

　　随便一阵抽打，都能将陨星轰成碎片。

　　这不是普通的战船，而是以生物科技与修道手段，融合在一起，铸造出的生物战船，不仅仅具有强大的生物能力，更是具有如同不死生命般的强悍生命力。如同一艘活着的战船，这种生物战船，蕴含着可怕的力量，就算是在诸天万界中，都是一种极强的战船种类。

　　这几乎是要将生物本身的力量与科技相融合，最终形成可怕的杀戮兵器。

　　具有相当可怕的进化潜力，厮杀起来，极为可怕。对于战斗，有一种天生的本能一样。

　　这些如同章鱼般的战船，每一艘，都足足有上万丈大小，身下的触手数量更是惊人，有数千上万根，每一根都粗壮无比，上面甚至能看到古老的纹理，散发出漆黑的光芒，本身坚韧万分，挥舞间，力量无穷，再加上本身上面铭刻着道纹，具有如同修仙者的强大禁制防御之力。

　　两者合一，造就出的战船，自然战力惊人。

　　黑乌族的战船，名为黑乌战舰。但在整个宇宙星空中，却被人称之为乌贼战舰。十分可怕，一旦遇上，被他们缠住，几乎都难逃一死。凶多吉少。

　　此刻出现的乌贼战舰，数量足足有不下上百艘，瞬间就分布在整个虚空，将武墓号天舟直接包围在内，隐隐间，封锁整个虚空。

　　刷！！

　　自一艘足足有不下十万丈巨大的乌贼战舰中，一枚巨大的玉符凌空飞起，一浮现后，瞬间散发出晶莹的神辉，快速将四周方圆数百万里虚空彻底的覆盖住，这光芒一闪即逝，不仔细看，几乎无法察觉到。而且，那枚玉符，自然的融入进虚空中。

　　若不是亲眼所见，几乎以为那根本不是真实，只是一场幻境而已。

　　“好家伙，是黑乌族，他们已经用禁天符将整个虚空都禁封住，在这过程中，没有人能自这禁天符禁封的空间中脱离出去，除非是强行打破禁封，不过，外界却能自由进入这片区域中。进入后，没到时间的话，也是无法逃离出去。禁天符每一枚都极为珍贵。是出自真正的顶尖符师之手。价值连城。”

　　小胖子当即就开口提醒道。

　　此刻，看核心空间中，武牧与孔蓉等都已经出现在内，四周晶壁上，不断的浮现出一幅幅画面，将四周虚空的景象，彻底呈现在眼前，天眼的强大力量，完全发挥出来，哪怕是一点蛛丝马迹都被探查到，呈现在眼前，没有任何死角。

　　画面上，那上百艘乌贼战舰已经彻底将虚空封锁住。

　　那煞气，已经弥漫虚空。

　　再加上禁天符，已经可以肯定，黑乌族根本就没有打算让武牧他们逃脱出去。哪怕是一丝机会都不留下。

　　“武牧，你现在已经插翅难飞，将水晶玄武盾与永恒天舟交出来，还可以让你留下一条小命，要不然，明年的今日，就是你的死期。”

　　在那巨大的乌贼战舰上空，无数神光交织，瞬间，一道巨大身影凭空凝聚，足足有数千丈巨大，散发出的威势无比惊人，仔细看去，那道身影豁然就是之前在墨云黑市中与武牧发生冲突的那名黑乌族大汉。此刻，正目露凶光的盯向天舟，吐出话音，如同雷鸣。

　　“想要我的命，那就自己亲自来拿。看看我会不会怕。”

　　武牧冷笑出声，话音冰冷的在虚空中快速传递出去。

　　散发出一种绝强的意志。

　　“好，今天我乌天大将军如何灭杀你。”

　　那乌天大将军听到，脸上阴沉的仿佛要滴出血来，那种目光，就仿佛是看到仇深似海的绝世仇人一样，恨不得当场就要喝其血，啖其肉。

　　“所有战舰准备，给我杀，轰破天舟，打开一条通道。一定要给我夺取天舟。”

　　乌天大将军暴怒，当场发出怒吼。

　　刷刷刷！！

　　几乎在刹那间，所有的乌贼战舰全部发出阵阵凶煞之气，只看到，那些乌贼战舰身下的那成千上万条触手纷纷快速扬起，迅速对准天舟。

　　在触手上面，玄妙漆黑的纹理不断的泛出诡异的光芒。

　　轰轰轰！！

　　随即，就看到，那触手中间瞬间变成中空，仿佛是一只只可怕的炮管一样，自触手中，当场喷发出一枚枚漆黑的黑弹。那黑弹每一枚都仿佛是刚刚出膛的炮弹一样，速度极快，甚至在黑球上能看到一道道细小的黑色电光。仿佛随时要将四周的一切事物都彻底湮灭掉。

　　这是乌贼战舰中的攻伐利器，名为——乌贼浊天雷。

　　只看到，这些黑色的乌贼浊天雷一轰出，瞬间就出现在天舟外面，直接就要落在天舟上。

　　“防御！！”

　　玲珑一挥手，只看到，在天舟外面，瞬息间，一道青色的巨大罡罩凭空出现，将整座天舟彻底笼罩在内。在罡罩上面，有古老的青色纹理变幻流转，不时的化为一朵朵栩栩如生的青莲闪烁。这是来自造化青莲的无上防御。

　　自武牧体内继承的来的青莲血罡变幻而成。

　　防御力惊人。

　　不过，在此刻，只看到，那些漆黑的乌贼浊天雷轰击在罡罩上，一种可怕的景象呈现在眼前，那黑色的雷球瞬间炸开，无数漆黑如墨的电光如潮水般铺展开，向四面八方蔓延，一下就将大片罡罩直接覆盖住，那黑雷，跟墨汁一样，瞬间就将大片罡罩直接染成黑色。

　　这染成黑色还没有什么，这黑色的古怪物质，落在罡罩上，不管是覆盖到任何地方，罡罩上面浮现出的纹理，都自然而然的化为乌有，被染成黑色，化为虚无。就好像是清水被直接污染了一样，再也看不清任何颜色。罡罩上的道纹被污浊，瞬间就让罡罩的防御力，以不可思议的速度下降溃散。

　　随即，就在那黑球中迸发出的雷霆下，直接撕裂出一道道裂缝，那些黑色雷球速度飞快，转眼间就将所有的青莲罡罩彻底覆盖住，染成一片漆黑，电光跳跃下。整座罡罩瞬间开始如玻璃般当场破裂，快速的破碎，化为无数碎片，直接碎裂开。

　　这乌贼浊天雷十分霸道，能污浊一切罡罩，能污浊各种神兵法宝，能侵蚀生灵一切生机，能湮灭天地万物，一旦爆发，就算是千万年这种黑色都不会消散，化为一片可怕的生命禁区。这是恐怖的攻伐大杀器。

　　“好霸道的魔雷，里面蕴含腐蚀万物，污浊万物的可怕力量。应该是黑乌族的本源力量。”武牧眼中精光一闪，对于那漆黑的魔雷暗自生出一抹凝重之色。

　　在大海中，乌贼亦是相当凶残的存在，不仅仅是海洋中的霸主，而且，一旦遇到危险，立即就会喷出漆黑的墨汁，污浊整片区域，自身却能快速的潜逃出去，迅速逃逸，让敌人根本无法追踪捕捉到它们的身影，最终得以逃脱，甚至能在浑浊漆黑的墨汁海洋当中，让战局发生逆转。

　　而这乌贼浊天雷更加恐怖，具有腐蚀侵蚀，浑浊一切的力量。

　　仿佛是魔族将万物魔化一样。

　　十分可怕。

　　连青莲罡罩在这恐怖的魔雷面前，都只是瞬息间就被轰成碎片，彻底打破壁垒。

　　“不过，就凭这些，还奈何不了我天舟。水晶玄武盾！！”

　　武牧并没有因青莲罡罩破灭而惊慌，脸色平静地说道。

　　“水晶玄武盾开启，玄武不灭！！”

　　玲珑听到，更是毫不迟疑的答应道。

　　刷！！

　　几乎在刹那间，青莲罡罩刚刚破灭，不等那漆黑的魔雷轰击在船身上，自天舟上，迸射出一道道水晶般的光芒，以迅雷不及掩耳之势，在天舟外面，瞬间形成一道水晶罡罩，这罡罩更加神异，是由一块块六菱形的镜片汇聚而成，镜片的形状如同龟甲上的纹络。

　　笼罩天舟，如同一副巨大无比的光罩。上面有一块块玄武龟甲。

　　整幅罡罩如同一座巨大的水晶，将整座天舟包裹在内。

　　若是有光芒，立即就能泛出七彩神辉，绚丽夺目。

　　那一道道黑雷轰击在这水晶玄武盾所散发出的水晶罩上。当场，就看到，本来污浊万物的黑色液体，落在上面，仿佛是跟水滴落到了光滑的镜子上一样，直接滑落，跳跃的雷光，轰击在上面，诡异的向外崩飞，反射出去，直接倒飞而出，跟其他的黑雷轰击在一起。

　　当场就让无数黑雷在还没有靠近天舟时，就已经在半途中炸开。

　　无数黑雷落下，随即就被崩飞。威力直接反射出去。

　　在光罩上，自然蕴含着一种奇异的道韵，任何攻击，不管是能量还是直接的物理攻击，通通都会反射。只要不能一下打破防御，就始终无法对天舟造成任何的损伤破坏。

　　屹立在虚空，仿佛是一座屹立万年的不灭神山。


第0876章 白骨神魔葬诸天

　　“好强悍的水晶玄武盾，武牧竟然已经将那水晶玄武盾融入进永恒天舟中，应该是直接化为一件永恒单元，与天舟融为一体，让天舟具有水晶玄武盾的强悍防御力，一旦施展，就会化为水晶结界，不仅防御力惊人，更是具有反射镜反一切的强悍神通。”

　　“好快的动作，他在得到水晶玄武盾就将之与天舟融为一体，哪怕是无双级天舟，也能将水晶玄武盾的威力发挥出大半，让天舟具有独特的特性，这艘天舟上，竟然还空缺有永恒单元位，看威势，只怕是无双级天舟中最顶尖的存在，甚至是无敌的存在。”

　　“乌贼战舰中的乌贼浊天雷可是极为可怕的大杀器，轰击在水晶结界上，都照样无法破开防御，根本撼动不了水晶玄武盾的防御。有盾牌守护，只怕这艘天舟已经先天立于不败之地。”

　　在这片虚空中，不仅仅有黑乌族的战舰，更是有无数势力，早已经抵达附近。正在暗中窥探。黑乌族要先出手，自然是喜闻乐见。

　　谁都喜欢当黄雀，不愿做螳螂。

　　最先出手，虽然有很大机会得到最大的好处，但更大的可能是直接沦为踏脚石。黑乌族狂妄自大，根本不将四周的势力放在眼里，此刻，也正好给了其他人观察的机会。

　　只是，这一看，却让无数隐藏在暗中的势力心中暗自一惊。

　　没有想到武牧的动作如此之快，竟然如此短的时间内就已经将水晶玄武盾与天舟相融合，化为一尊永恒单元，与天舟融为一体，这一来，直接就让天舟的防御力瞬间暴涨数十倍不止。

　　要破开天舟的防御都是一件无比困难的事情。

　　甚至拼死攻击下，连这水晶护罩都破不开，伤不到天舟分毫。

　　要攻占天舟的难度，一下就增强数十倍上百倍不止。

　　而就在此刻，战场上的厮杀更是瞬间就进入到白热化的境地。

　　一枚枚黑雷轰击在水晶护罩上，不是被挡在外面，就是直接被反弹回去，让无数黑雷没有接近护罩，就瞬间炸开。

　　一时间，根本就奈何不了天舟。

　　不过，纯粹挨打，岂是武牧的性格。

　　施展出水晶玄武盾，那不过是检验一下这件新的永恒单元的威力，如今，其能力，果然让人没有任何挑剔之处。武牧心中同样满意无比，这次在黑市中，可谓是得到一件不可多得的瑰宝。

　　“白骨神魔弩准备，给我杀，将所有乌贼战舰，通通给我轰杀。六千尊神魔弩，三千尊皇级战弩，对准战舰，三千尊王级战弩，劫杀所有攻击，给我拦截在半途中。”

　　武牧深吸一口气，断然开口下令道。

　　眼眸中精光一闪，散发出肃杀之气。

　　“白骨神魔弩准备就绪！！”

　　玲珑快速回应道。

　　轰轰轰！！

　　六千尊白骨神魔弩同时闪烁出阵阵冰冷的青铜光芒，如同金属般的光泽，是那么的冰冷，让人心神血脉都要冻结，无数古老的天音在战弩上浮现，回荡，每一尊战弩上，都自然的凝聚出一根根诸神黄昏箭。散发出黄昏般的色彩。

　　凌厉的煞气，自战弩中散逸而出。

　　刷！！

　　在刹那间，那浮现在天舟外面的水晶护罩瞬间消散，取而代之的是青色的青莲护罩，水晶玄武盾虽然强悍，防御力堪称是天地间罕见，不过，其消耗的能量同样十分惊人，一旦全力施展，几乎每个呼吸间，都有海量的永恒神力被消耗，这种消耗，十分可怕。

　　哪怕是以永恒天舟的能力，全力驱动水晶玄武盾，也无法在战斗中长久支撑，对于天舟能量的消耗，压力太大，暗中不知道潜伏多少敌人，一旦能量储备被耗尽，对于天舟而言，那就是一场巨大的灾难，相对于防守，武牧更希望的是进攻，是面对面的杀戮。

　　任何敌人，只要刚挡在面前，通通都要轰成碎片。

　　在实验出水晶玄武盾的防御能力后，武牧立即就进行转变，将水晶玄武盾的力量暂时撤去，使之处于一种半隐匿的状态，只有在天舟将要受到致命危机时，才会本能的发动。将能量消耗，减少到最低点。

　　轰轰轰！！

　　几乎在水晶玄武盾一撤销的瞬间，只看到，屹立在天舟上的六千尊白骨神魔弩毫无保留开始咆哮，一根根苍白的弩箭上有古老的纹理勾勒，迸射出的刹那，自弩箭上，散发出奇异的神光，神光中，一尊尊神魔的影像接连浮现，只是，这些神魔都是一副自天坠落，断体残肢，洒落苍穹，神翼折断，头颅被斩。神邸凋零。

　　无边尸骨，堆积如山。

　　这是一副‘诸神黄昏图’。

　　有神魔的叹息声汇聚在一起，化为一曲黄昏葬曲，埋葬神魔。

　　黄昏之气，弥漫天穹。每一根弩箭射出，都化为一副可怕的诸神黄昏图，一旦被诸神黄昏图所沾染，立即就会被黄昏之气所侵袭，不知不觉中步入黄昏，走进坟墓。彻底埋葬。

　　每一根都是一副诸神黄昏图，千万根汇聚在一起，一幅幅诸神黄昏图连在一起，所到之处，到处都是一片诸神黄昏的景象。每一根，都蕴含恐怖的破坏力，神魔中箭，都要步入黄昏。走上灭亡。那情形，就跟是一卷浩瀚的黄昏图瞬间铺开。

　　席卷八方。

　　让那漆黑的墨海中，染上一丝灰白之色。

　　有弩箭直接轰向那些轰击而来的黑色魔雷，有些，则是直接朝着那些乌贼战舰毫不客气的轰击过去，跟魔雷碰撞的，瞬间就炸开，发出轰鸣，黑色的魔雷侵染四方，将广阔区域，快速化为一片漆黑，让人目光，根本看不穿这黑暗中的事物。

　　仿佛直接步入黑夜，伸手不见五指。

　　哪怕是一般的瞳术，都无法穿透那黑色区域，看到里面的景物，直接让自身置身在凶险的境地中，无法看到敌人，无法发觉到对方发出的攻击，无法找出其踪影。这些都会成为致命的威胁。

　　自己能看到别人，而别人却无法看到自己，这就是黑乌族横行星空的依仗之一。

　　一旦厮杀，释放出魔雷，整个区域都被黑色侵染，这种黑色，对黑乌族却没有收到任何影响，反而如鱼得水，这种优势，自然是碾轧性的，天下间，能破解这一招的，几乎屈指可数。

　　不过，这魔雷的侵染，对于天舟而言，却是如同透明。

　　在核心空间中，一幅幅晶壁上，清晰的呈现出每一艘乌贼战舰的位置，运行轨迹，都是清晰无比，丝毫没有收到黑暗侵袭的影响，在天眼之下，一切都是一目了然，没有任何事物能够瞒得过天眼。

　　黑乌族的谋算，在天舟面前，一点用处都没有。

　　每一根弩箭，都是笔直的朝着每一艘乌贼战舰而去，而且，直接封锁住所有退避闪躲的轨迹空间。不给任何机会。

　　砰砰砰！！

　　“好霸道的弩箭，里面蕴含诡异的黄昏之力。弩箭锁空，封锁一切，根本无法躲闪，这天舟怎么可能如此精准的窥探到我们的所在，这片区域，都已经被乌贼浊天液给侵蚀，除了我们，能在其中视线不受影响的，几乎屈指可数，这天舟中竟然具有如此能力。”

　　“快，打开AT力场，绝对不能让这些弩箭靠近。这攻击太可怕，竟然能直接形成诸神黄昏图。”

　　“这是什么攻伐武器，竟然如此霸道。每一根似乎都有着击杀皇者的可怕破坏力。”

　　在乌贼战舰上，一道道怒吼不断的传出。

　　刷刷刷！！

　　随着呼喊，一艘艘战舰上，直接浮现出一道道透明的力场结界。

　　这是生物战舰中的AT力场，也就是生命力量，由肉身之力，生物基因之力，最终化为的肉身磁场，凝聚而成的力场，极为强悍，不逊色于任何强者的护体罡罩，甚至更加强悍，AT力场几乎只要没有超越自身所能承受的继续，力量就是不破的。

　　要打破力场，就需要有撼动整座战舰的强悍力量。

　　每一艘战舰都被无形的AT力场所覆盖，同时，只看到，那一只只漆黑的触手化为最可怕的攻击利器，如一条条巨大的长鞭，疯狂的朝着那一根根弩箭闪电般抽打过去。挥舞间，连虚空都被抽的寸寸扭曲，呈现出可怕的景象。

　　砰！！

　　一条触手抽打在一根弩箭上，弩箭四周围绕的诸神黄昏图顿时爆发出灰败的神光，能侵吞一切，似乎有神魔飞出，杀向触手。拱卫弩箭。

　　触手下，有神魔被当场抽成碎片。不过，同样有神魔直接在那巨大的触手上撕下一块块血肉，疯狂的阻截触手，拱卫弩箭继续向乌贼战舰轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　弩箭出现在乌贼战舰附近时，顿时，就看到，在战舰外，无形的AT力场彻底显现，化为屏障，疯狂抵挡住弩箭。

　　一根，两根，三根。

　　接连被阻挡在外，让虚空中出现一道道扭曲的力场。触手疯狂挥舞，不断拍击在弩箭上。

　　每一击，都有不逊色于王者的全力一击，甚至更加强悍。

　　不过，白骨神魔弩爆发，几乎瞬息间，就是数十万支弩箭迸射而出。


第0877章 轰杀

　　那些触手拍下一根两根，但面对铺天盖地席卷而来的弩箭，瞬间就淹没在无边箭雨之下，哪怕是有成千上万只触手，照样无法将所有空间彻底封锁，AT力场并非无敌，能抵挡住一支两支弩箭，却抵挡不出倾泄而来的成千上万支弩箭。

　　每一根都蕴含着媲美皇者的恐怖攻伐力量，无疑，这是在瞬息间，承受数千上万名皇者的围攻，哪怕是乌贼战舰战力强悍，防御惊人，依旧无法阻挡。

　　AT力场几乎当场被洞穿，生生破灭。

　　一根根弩箭，凶狠的落在乌贼战舰上，乌贼战舰是生物战舰，不仅仅有AT力场的防御，其本身更是具有坚韧的防御力，外表的皮膜，就是最好的防御，平时，就算是一尊洞天境的王者，都无法将战舰的皮膜斩破撕裂开，可在此刻，在诸神黄昏箭下，那皮膜，应声被刺破，撕裂，凶狠的插进战舰体内。

　　那乌贼战舰上，甚至有鲜血流出。

　　自弩箭中，诸神黄昏之力疯狂的顺着弩箭朝着整座乌贼战舰疯狂的蔓延过去。

　　乌贼战舰是生物战船，本身有着强大的进化潜力，可以看待成是一种另类的生命，不过，同样，也有缺点，诸神黄昏箭中的黄昏之力，对于冰冷的金属兵刃反而效果不大，若是由冰冷的特殊金属铸造，黄昏之力也无法产生太大的功效，可偏偏，乌贼战舰是生物战舰，具有生命般的另类存在。

　　黄昏之力，就是一切生命的克星。

　　一旦侵袭进去，立即，就看到，整座乌贼战舰都在快速的浮现出一种步入黄昏般的衰竭之气，仿佛是一个生命，已经步入到晚年，而且，随时有可能寿元终尽，当场陨落，走进坟墓一样。

　　所有的力量，快速的消散。

　　本来在快速输送的生物能量，瞬间就变的无比缓慢，而且，生物能量也在不断的冻结甚至是消散。力量在飞快的流逝。

　　在战舰体内，传递出诸神黄昏的葬曲。

　　有神魔在叹息。

　　战舰表面的光泽，以肉眼可见的速度飞快暗淡，血肉生机在流逝，一条条粗壮的触手，快速的变得干枯，就仿佛是死掉的死蛇一样，软趴趴的，毫无力量。

　　乌贼战舰，以不可思议的速度，失去行动能力。

　　诸神黄昏之力一旦落在体内，简直比任何病毒都要来的可怕。

　　“不，好可怕的诸神黄昏之力，完蛋了，战舰已经失去抵挡之力，所有的能量在快速枯竭，战舰无法运转，黄昏之力已经弥漫整个战舰，我们完了。”

　　“怎么会这样，生物舱给我弹射出去。不好，连生物舱都已经被侵蚀，无法运转。”

　　“完了，如此猛烈的黄昏之力，我们都要死了。好霸道的攻击，这些黄昏之力中蕴含的意志，竟然比王者还要可怕。”

　　一艘艘乌贼战舰在失去行动能力的同时，里面的黑乌族同样发出凄厉的惨叫声，那呼喊声中，蕴含绝望，蕴含不敢置信的语气。这些弩箭，几乎是乌贼战舰的克星，一被击中，直接就让战舰彻底瘫痪。再无任何防抗能力，连在战舰中的黑乌族都被瓮中捉鳖一样，轻易的灭杀，死在黄昏之力下。

　　几乎在一个照面下。数百艘乌贼战舰，已经彻底的剿灭。停滞在四周，被射成筛子。惨不忍睹。

　　连一波攻击都无法抵挡，就被灭杀九成九。当真是孰为可怖。

　　而此刻，在战场上，唯一残留的乌贼战舰赫然就是那艘足足数万丈巨大，亦是乌天大将军的旗舰。

　　密密麻麻的弩箭轰击在那艘战舰上，却被一条条粗壮的触手生生拍落，直接抽打成碎片，化为能量，不断溃散，崩裂。

　　“这是一艘无上级战舰，其力量极强，其威力虽然无法与无上级的永恒天舟相比，不过，却也能相当于无双级的天舟，具有镇压皇者的强悍战力，甚至是直面大帝的底蕴。至少也相当于一尊巅峰皇者。这乌贼战舰的战力，也是极为顽强。”

　　小胖子眨了眨眼，快速开口诉说道。

　　同样是无双级的战船，自然无法与天舟相媲美，相差那根本就不是一两个层次的问题，直接能在同阶中碾轧，哪怕是越阶击杀，都是轻松自如，天舟上融入永恒单元，实在是太过凶悍强大。能与之媲美的，几乎屈指可数。

　　哪怕是无双级天舟，照样可以击杀无上级的普通战舰。

　　这就是永恒天舟的霸道之处。

　　“无上级战船又如何，既然敢来，那就通通都要死。白骨神魔弩，继续给我轰。一根不行就两根，两根不行就用一万根，十万根，也要给我将这艘战船彻底轰破，粉碎其防御。”

　　武牧神色冰冷的看着晶壁上浮现出的乌贼战舰。

　　那战舰，不得不说，确实相当强悍，一条条触手如灵蛇般挥舞，每一击都抽打的虚空发出破裂声，抽打在弩箭上，甚至硬生生将弩箭直接抽飞出去，数万条触手，在战舰外，形成一片牢不可破的防御壁垒。

　　一只只弩箭被拍飞。

　　丝毫无法靠近战舰。

　　AT力场覆盖住每一处区域，连触手上都被力场覆盖。就算如此，面对铺天盖地的弩箭，整尊战舰依旧被打的毫无还手之力。

　　AT力场不是无敌，也不是无限。

　　消耗的同样是其体内的力量。

　　轰轰轰！！

　　一根根弩箭直接炸开，在与触手碰撞的瞬间，直接爆炸，化为狂暴的力量，疯狂的冲击着AT力场，整个力场可以看到一道道透明的涟漪在疯狂的闪现，不断的流转。扭曲。

　　俨然，力场都在震荡。

　　每一根弩箭都给力场带来极大的压力，让力场每个呼吸间消耗的能量都是海量的，无数根弩箭冲击下，那透明的力场正在剧烈扭曲，似乎有些明灭不定。

　　要知道每一根都相当于皇者的一击。

　　乌贼战舰的能量，绝对不会是无穷无尽的。

　　密集的箭雨下，只看到，哪怕是战舰疯狂的挥舞触手，拍打弩箭，依旧无法彻底抵挡，仅仅几个呼吸不到，在箭雨之下，AT力场瞬间崩溃。无数弩箭，直接落在战舰上，箭身硬生生洞穿战舰，黄昏之力疯狂侵袭。

　　咔嚓！！

　　自乌贼战舰口中，喷出一只生物舱，闪电般向外逃遁。那速度，超越光速，达到不可思议的境地。

　　然则，刚刚飞出没多远，一根灰白色的弩箭自天边破空而来，一箭凶悍的轰击在生物舱上，整个生物舱轰然洞穿，炸的四分五裂。无数血肉，瞬间崩飞，染红虚空。

　　“清扫战场。”

　　武牧冰冷的扫视虚空，断然下令道。

　　“所有乌贼战舰已经全部剿灭，其中无双级战舰两百三十艘，无上级战舰一艘。”玲珑快速的计算道，一道道神光自天舟上迸射而出，横扫四方，所到之处，一艘艘乌贼战舰，当场就被神光摄取，拉扯进天舟之中，送进货舱。

　　所有战利品，瞬间一扫而空。

　　自交战开始到结束。

　　所有的时间加起来，不会超过半盏茶功夫，只怕就是数十个呼吸之间的事情。

　　本来应该极为惨烈的厮杀，却以一种让人震惊的方式直接落幕。

　　完全是天舟以碾轧性的力量，强行镇杀整个舰队，直接让乌贼舰队连反抗的能力都没有，就被强行轰杀，连一名幸存者都没有逃脱。通通陨落战场。

　　那种情形，就仿佛是一群羊在挑衅一头猛虎，猛虎苏醒后，直接就将所有羊群瞬间扑杀。连逃跑的机会都没有。

　　这种感觉。直接让隐匿在四周的无数势力倒吸一口凉气。

　　以一种无比复杂的神色看向天舟。

　　“好可怕的天舟，好恐怖的攻击力，这天舟的战力，简直是恐怖到极致，竟然有如此多的武器单元，攻杀利器，只怕上面有不下五六千尊战弩。那弩箭上蕴含的力量，每一根都有不下于皇者的破坏力，这几乎等同于天舟上有五六千尊皇者级的可怕战力。”

　　“好恐怖，真是太恐怖了，瞬间就是数十万根弩箭射出，这样的攻击，就算是大帝，只怕都要退避三舍。连乌贼战舰都无法力敌，片刻间就被杀的片甲不留。这样的战力，只怕比之大帝都不差分毫。这阵的是无双级天舟么。竟然如此强大。”

　　“普通战船根本支撑不了如此多的武器单元同时爆发，但天舟却能承受的起，还能接连爆发，能量储备如此的惊人，根本不怕能量枯竭。影响天舟运转。这永恒天舟，果真强大，若是能夺取到，简直就是万世之根基。”

　　无数势力暗自哗然，转动着各种念头。

　　面对刚刚那近乎碾轧的画面，震撼的同时，自然也对天舟的评价越加的高，在心中的地位，更是直线上升。若是能得到，直接就能具有万世之根基。

　　心中的贪念，越加的浓郁。

　　似乎惊惧天舟的战力，可对于天舟的渴望却在这一刻，将整个心神都迷住了，迷了心眼。

　　一个个眼中露出贪婪之色。

　　有神智清醒的，却是直接转身离去，快速脱离这片区域。


第0878章 这里就是战场

　　不过，能看的清形式的，显然只是少数，一旦被欲望迷了眼睛，想要走出来，那就不是一件简单的事情，一个个对于天舟的渴望，越加的浓郁。

　　永恒天舟虽然强悍，不过，到底现在只是无双级，没有人会相信这艘天舟能够疯狂的爆发出强大的破坏力，哪怕是天舟的核心本源也未必能支撑的住。一次爆发，那就是数千尊皇者同时发出攻击，这种攻击，极为可怕，凝聚的每一根弩箭，都是一名皇者的攻伐力量，消耗的能量，自然是相当惊人。

　　哪怕是天舟，在这样的消耗下，也不相信会是无穷无尽的。这样爆发，迟早会有能量耗尽的时刻。一旦能量耗尽，整个天舟哪怕再强，也就只是摆设而已。

　　却不知，这样的想法，对于武墓号而言，简直就是痴心妄想。

　　武墓号继承青铜古船与白骨塔两座永恒天舟的底蕴，铸造而成时，底蕴就雄厚到无以复加的地步，永恒神炉储存的永恒神力，更是极为的惊人，远超寻常同阶天舟，能支撑各种单元全力运转的时间更加长久，而且，永恒神炉能直接自无尽虚空，浩瀚宇宙中直接吞噬汲取天地元气，快速转换成永恒神力，直接支撑各种单元的运转。

　　这种吞噬吸收转换永恒神力的速度极快，以永恒神炉的能力，在融合武牧的青莲帝典的吞噬之力，直接让这种速度暴涨数倍数十倍不止。仅仅只是运转白骨神魔弩的话，六千尊战弩，哪怕是疯狂的全力爆发攻击，直接轰上一天，都不会出现能量枯竭的景象。

　　除非是长时间的运转永恒单元，全力爆发，才会让天舟的能量出现巨大损耗。

　　甚至是产生枯竭。

　　但仅仅这片刻的厮杀，根本就不可能对天舟产生太大的压力。

　　不过是小场面而已。

　　而且，只要不是瞬间能量枯竭，永恒神炉就会快速的吞噬虚空中的浩瀚元气，以惊人的速度恢复。战斗持续能力可谓是出类拔萃。

　　刚刚的厮杀，虽然瞬间轰出上百万根弩箭，但那些白骨神魔弩在晋升后，本身的弩盒中，就能储存上百根弩箭，消耗的大部分只是原先弩盒中的弩箭，真正对天舟的能量储备，一点都没有产生损耗，一根弩箭消耗后，永恒神炉吞吐下，瞬息间就能凝聚出十根百根弩箭。

　　如同正常人呼吸那么简单。

　　仅仅几个呼吸间，天舟的所有能量储备就已经恢复如初，达到最完美的状态。

　　仿佛根本就没有厮杀过一样。

　　战力始终保持在最巅峰。

　　真正的消耗还是之前施展出水晶玄武盾时产生的消耗。

　　“战场打扫完毕，主人，接下来该如何，请下令。”

　　玲珑眨了眨眼，小脸红扑扑的，流露出期待之色。

　　对于厮杀与战争，她可是没有半点畏惧跟反感。天舟本身就要历经一次次杀戮才能成长蜕变，武墓号更是如此，只有在无尽的杀戮中，才能飞快的成长蜕变。越是厮杀，越是有大战，天舟成长起来，就越加的迅猛，若没有与虫族的一战，现在哪里能获取到现在的继续底蕴。

　　让天舟距离蜕变，只有一步之遥。

　　有战争，就有发财的机会。

　　“禁天符存在的时间还有多久。”武牧看了一眼四周。

　　这片区域依旧被禁天符的力量所禁锢，要离开，就必须要打破禁天符，不过，要打破，就算是大帝都需要费尽手脚。当然，以武墓号的实力，要破开禁天符，未必就是难事。

　　不过，这一点，武牧早已经有所准备。

　　“回禀主人，这禁天符的力量应该只能维持一个时辰左右，随即就会消散，若是由我们出手破开的话，只需要以白骨神魔弩连续冲击结界，就能迅速破开。打破禁封。”

　　玲珑小脸上满是自信地说道。

　　一道禁天符，还阻挡不住天舟的脚步。

　　“不用，这道禁天符正好将战场锁定在这片区域，就让那些牛鬼蛇神全部都在这片区域中出现，要战，就在这里战，谁要敢出头，这里就是他们的埋骨之地。”

　　武牧淡然一笑，扫视四周。

　　在四周大片区域中，都被一种漆黑所侵染，到处都是漆黑一片，伸手不见五指，让人无法看到具体的事物，那些黑雷的侵蚀力太过强悍，哪怕是在战局落幕，照样没有停止，依旧在向四周扩散，笼罩虚空，这样的区域，只要进入，就会陷入到睁眼瞎的境地中。而有天眼的天舟，却能洞若观火。

　　直接占据最主要的优势。

　　这片战场，就是属于武牧的主场战场。

　　“嗯，那我们就在这里等那些鸡鸣狗盗之徒上门。”玲珑用力的点点头，张口答应道。

　　对于武牧的命令，一点都没有反驳的意思。

　　“因水晶玄武盾，只怕现在暗中窥探的势力绝对不止一两个，就算是我们占据主场之利，也不能轻易放松警惕，谁也不知道暗中是不是潜藏着恐怖的敌人，能撼动天舟。”

　　越长青深吸一口气，目光中闪烁出一道道精光，缓缓开口提醒道。

　　毕竟，武墓号再强，也只是无双级天舟，仅仅只是走出天舟蜕变的第一步而已，远远没有达到无敌的层次，诸天万界中，能钳制住武墓号的力量，绝对不在少数。

　　一旦出现，对于天舟将会是致命的。

　　绝对不能掉以轻心。

　　“现在我们屹立不动，四周又是黑乌族的黑雷所化的黑色液体所侵染，这样的区域，一旦进入，就是直接落入对自身极为不利的状态，先天处于劣势，只怕那些势力不会轻易的上当出手。”

　　鹤仙儿抿了抿唇，缓缓说道。

　　毕竟，诸天万界中可没有谁会是傻子，如此明显的圈套，不管是谁，都能一眼看出，要让他们自投罗网，自陷险境，显然不是一件容易的事情。没有谁会拿自己的性命来开玩笑。

　　“哼，有则更好，没有，也无需可惜。不过区区一个时辰而已。哪怕是耽搁这点时间，也不会影响大局。何况，只怕很多人未必想要看到我们自这片战场中脱离出去。禁天符，也不是什么普通的物品。”

　　武牧眼中精光一闪，缓缓说道。

　　心中早已经有了计较。

　　“玲珑，调转白骨神魔弩，目标，正前方，一轮齐射。”

　　武牧断然开口下达敕令。

　　直接就要针对禁天符做出攻击，做出一副要冲击禁天符禁封的姿态。

　　刷刷刷！！

　　几乎在武牧话音刚一落下的瞬间，六千尊白骨神魔弩几乎同时爆发，一根根狰狞的弩箭化为可怕的流光，迅速划破虚空，自那黑色区域中直接穿梭而过。不受任何阻碍。

　　转眼间，就穿过黑色区域，化为一道道神光，以不可思议的速度，硬生生射出数十万丈远，突然间，在箭下浮现出一层无形的壁垒结界，这是来自禁天符的禁封，弩箭轰击在上面。

　　轰隆隆！！

　　整个虚空轰然间一声炸响，四周被禁天符笼罩的虚空，仿佛是一片完整的大地虚空一样，猛的剧烈震荡，疯狂摇晃起来，发出可怕的轰鸣声，似乎虚空都隐隐有扭曲崩碎的迹象。

　　那种景象，仿佛要将天地直接洞穿。

　　射出无数个窟窿！！

　　武墓号当场就展露出一种要破开禁天符所化的牢笼，冲杀出去的姿态。

　　“所有暗中隐藏的各大势力，不管你们实力如何，战力强弱，今日，我只说一句话。想要水晶玄武盾，想要永恒天舟，这是你们唯一的机会，诸天万界中，弱肉强食，适者生存，谁的拳头大，谁就是真理，想要抢夺，那就凭实力来取，若我落败，我武牧，死而无憾，百死不悔，不过，想要动手，那就要有死的准备。”

　　“若敢出手，那就是敌人，为敌者，杀无赦！！这是你们最后的机会。”

　　“今日，就是我武墓号晋升无上级天舟的时刻。”

　　武牧的话音，一字一句，直接向四面八方散逸出去，覆盖千万里，几乎在这片区域中，所有人都能清晰的听到这段话语。能清晰的理解其中的意思。

　　刷！！

　　话音落下，天舟上，豁然间，迸射出亿万道神光，一道道血色神光升腾，仿佛是天舟自身所蕴含的磅礴血气一样，传递出惊人的生命气息。一种生命层次上的蜕变，直接散发出去。任何人都能感受到那种进化蜕变的气息。

　　“不好，这武牧竟然真的是要让永恒天舟向无上级开始蜕变，天舟一旦晋升到无上级，那永恒天舟与天舟之主将彻底的融合为一，生命印记将会融合为一体。再也不可分割，天下间，再没有任何手段能分离出去，哪怕是杀了他，也无法夺取天舟。”

　　“无上级是天舟的分界线，一旦蜕变，那几乎是不可更改的。真正做到自身与天舟融为一体，可以借助天舟的力量，发挥出恐怖的战力。如同扎根生长在天舟上。完美合一。”

　　“阻止他，绝对不能让他完成蜕变。一定要阻止他。杀，杀，杀进去。绝对不能让他完成蜕变。”

　　目睹天舟散发出的神光，无数势力当场就变了颜色。


第0879章 大杀特杀

　　无上级，没有人愿意看到武墓号天舟直接晋升到无上级，一旦晋升，不仅仅天舟会变得更加的难以对付，而且，要夺取到手，几乎是不可能的事情，哪怕夺取到手，其最大价值，也彻底消散，天舟将不会被任何人炼化，天舟不会再认任何人为主，哪怕是以邪魔法门迷惑天舟中的永恒真灵，也照样无法做到。

　　那时候的永恒真灵已经具有独立的能力，如同步入成年，具有自身的意志，除非是一路上伴随其走过来的天舟之主，否则，谁都无法让其认主，就好像是动物一样，一般都是在幼年时，才最容易被人驯服认主，一旦成年，哪怕是被捕，也照样极难认主，逼到极致，就会自行了断，自己自杀。

　　永恒真灵更是如此，一旦达到无上级，就会踏入成年，不会在认任何外人为主，而且，若是主人出现意外，不幸陨落，永恒真灵会自行掌控天舟，按照原先主人的意思进行运转，自主进化蜕变，遨游诸天，肆意游荡。天舟的掌控权，将彻底的落入永恒真灵的手中。

　　如武牧以前所遇到的那艘黑色列车。

　　那黑色列车就是已经失去主人，照样遵照着某种意志在运转，穿梭诸天，要培养出最强的战士。代替天舟，征战四方，源源不断的为诸天万界输送新鲜血液。

　　那样的天舟，是无法被掌控的。

　　所有，四周隐匿在暗中的诸多势力目睹武牧直接毫不犹豫的就开始进行蜕变，要自无双级跨入无上级，这种行径，在其他势力眼中，简直就是在从他们口中夺食，直接从身上挖走一块肉。

　　痛不欲生。

　　本来还打算暗中窥探，等待时机，让其他人先上，自己黄雀在后，等待时机，再来个渔翁得利。不用付出太大代价，又能捞取惊人的财富，无边的好处。

　　可惜，武牧这一招太狠，简直就是釜底抽薪。

　　根本让人无力反抗。

　　直接就是一击绝杀。

　　让几乎所有的势力，在这一刻，不约而同的同时暴露出形迹，自虚空中纷纷显露出身影。

　　一艘艘战船，接连不断的浮现。

　　各种各样，有科技文明的战舰，也有生物战舰，魔法战舰，仙舟，巡天神器等等。统称为星际战舰，能在宇宙星空中航行遨游的都可以称之为星际战舰。

　　而此刻，显现出的星际战舰，其数量之多，足足有成千上万艘，密密麻麻，封锁虚空，每一艘都有不下上万丈大小，散发出强悍的气息。威压四方。给人一种恐怖的压力。

　　分布在整个战场中，将武墓号彻底封锁在内。

　　密不透风。

　　毫无任何逃脱的空缺之处。

　　“杀，诸位，大家前来的目的都是心知肚明，现在各方都在，最关键的是，打断天舟晋升，猎杀武牧，等彻底占据天舟后，再来计较天舟的最终归属。”

　　“天舟的战力极强，大家唯有同心协力，才能压制住天舟，单独行动，只会各个击破，黑乌族就是前车之鉴，一起出手，杀。”

　　“为了同一个目的，没有什么可犹豫的，一起出手才能得到想要的，否则，谁都得不到任何好处。”

　　一道道充满威严与气势的呼喊自一只只舰队中传递而出，在虚空中飞扬，能具有如此实力的，几乎没有谁会是傻子，目睹天舟灭杀黑乌族舰队时的场景，没有谁敢说能够单独抵挡的住天舟的攻伐，在这种情况下，相互联合，才是最好的办法。

　　否则，谁都讨不到好去。

　　这种提议，几乎一说出，立即就得到所有人的认可。

　　“我旗舰之上有大歼星轨道炮，就算是大帝，在其面前，都会被瞬间击杀，一炮轰成齑粉，天舟虽然融合水晶玄武盾，不过，还无法将之发挥到极限，以大歼星轨道炮的威力，有极大可能打破其防御，洞穿盾牌守护，不过，要彻底施展，需要时间进行缓冲。”

　　一艘巨大的科幻型战舰上，传出一道冰冷的话音。

　　一尊如同电钻般的狰狞大炮瞬间出现在战舰甲板上，散发出一种毁灭性的可怕气息，仿佛随时都会爆发出毁天灭地的恐怖破坏力，这一尊，赫然就是传说中科技文明中的大杀器，大歼星轨道炮。比之小歼星轨道炮的威力强大无数倍。

　　每一尊，铸造起来都无比的艰难。一旦铸造出，却是顶尖的大杀器，不过，这种武器，铸造需要的材料都是顶尖的珍稀金属宝材，而且，施展起来，需要一定的时间进行缓冲，这种缓冲的时间，若是在厮杀中，那是分秒必争，几乎少有会给其时间进行酝酿的。

　　真要察觉到庞大能量汇聚，立即就会重点打击，直接将整艘战舰都轰成碎片。

　　这种大歼星轨道炮，一般都是用于星辰防御，守护整个世界，除非是有绝对的把握，否则，大歼星轨道炮一般不会出现在战舰上。

　　那轨道炮积蓄能量的过程，就足以被人灭杀十次百次。

　　但在此刻，有着大量战舰的冲杀，直接为大歼星轨道炮继续能量争取到大量的时间。

　　这也直接让这样的大杀器真正有了用武之地。

　　“杀，大歼星轨道炮的破坏力十分惊人，具有打破水晶玄武盾防御的机会。诸位，一起出手，为其争取时间。”

　　“杀，就不相信区区一艘天舟，也能抵挡的住我们上万艘战舰的围攻，这是天舟，还不是不可战胜的永恒级存在。”

　　一道道断喝接连响起。

　　四周战舰，瞬间开动。

　　轰！！

　　有科技战舰上，一尊尊星际大炮疯狂的发起咆哮，一道道璀璨的激光直接破空而来，每一道都巨大无比，粗壮无比，更是速度惊人，远超光速。

　　一尊尊激光炮，如流光电闪般密集的扑杀而出。各种科技顶尖武器纷纷爆发。电磁炮，等离子震荡器等等。

　　一瞬间就密集的扑杀而来。

　　所到之处，整个虚空都被映的五颜六色。

　　毁灭性的气息铺面而来。

　　“好，全部都出来了。这次，就一起解决。”

　　武牧看到，眼中闪过一抹战意。

　　虽然这是战舰之间的搏杀。

　　而随着所有战舰杀进战场中，在武墓号外面升腾而起的神光，以肉眼可见的速度瞬间消散一空，化为乌有，所有的气势气息，全部都消散，仿佛之前的景象，都是一次幻觉而已。

　　晋升无上级？

　　武牧根本就没有打算在这个时候晋升，虽然可以晋升，不过，没有找到最后一件永恒单元，不到万不得已，武牧是绝对不会轻易晋升的，之前的景象，不过是一点点策略而已。直接刻意显现出那样的景象，让所有人都以为天舟要晋升蜕变。

　　将所有隐匿在暗中的势力，彻底引诱出来。

　　只有面对天舟将要晋升到无上级这个关键时刻，才能让所有的势力彻底的无法淡定，最终自己跳出来，乖乖的走进武牧选定的战场。

　　既然将人引出来，自然，这点虚假的幻象，直接就被撤销。

　　“他是在引诱我们，并非是要晋升无上级。”

　　“好一个武牧，竟然如此奸诈，竟然只是弄点幻术，就让我们所有人全部都跳出来，汇聚战场，这份心智，当真是可怕。”

　　“来的好，我们如今正可以相互结盟，先将他给猎杀在说，抢夺天舟，就在此一举。”

　　几乎所有人都瞬间明白到武牧之前的谋划，不过，这几乎是一种近乎阳谋的手段，哪怕是知道有可能是假的，照样会不由自主的冲出来，谁也不想因此而产生任何的意外，谁都不敢赌那万分之一的可能。

　　铺天盖地的攻击，几乎瞬息间就出现在天舟外面。

　　哪怕是战场中大片区域都有黑色的墨汁染成一片漆黑，无法看到天舟的具体方位，可在如此密集的攻击下，这样有海量的攻击如潮水般席卷而来。

　　砰砰砰！！

　　一尊尊神雷塔轰然震荡，一枚枚神雷毫不客气的向四面八方直接轰击过去，神雷炸开，化为一片片可怕的雷海雷域，仿佛在这一刻，彻底化为雷霆的海洋，每一缕雷霆，都有惊人的破坏力，跟那席卷而来的密集攻击轰击在一起。

　　发出剧烈的轰鸣声。

　　接连响起，四周虚空都在扭曲。呈现出可怕的景象。

　　这些雷霆，几乎就是一片强大的壁垒。

　　镇守天舟。

　　狂暴的雷霆，肆掠八方。席卷四周。

　　刷刷刷！！

　　与此同时，天舟上，六千尊白骨神魔弩再次咆哮起来。一根根弩箭如同雨点般密集的迸射出去。每一根都化为一副诸神黄昏图。

　　别的战船看不到天舟，但武牧对于四周的战舰，每一艘都是了如指掌，清晰无比，每一根弩箭迸射出去的位置，都精准无比。快如闪电。

　　瞬息间，就有弩箭直接轰击在一艘艘战舰上。

　　有科技战舰，直接散发出能量罩。

　　但在数十上百根弩箭同时轰击过来时，整个能量罩轰然炸裂，当场崩碎，化为乌有，弩箭落在战舰上，战舰被直接洞穿，射出一个个大窟窿。


第0880章 所向披靡

　　在宇宙星空中，被直接射出一个个大窟窿，对于战舰而言，那就是一种无比致命的威胁，在宇宙星空中，充满各种可怕的力量，没有空气还不算什么，不管是科技文明还是修士文明，只要有能力走进宇宙星空中，就有能力在星空中进行生存，氧气什么，根本不成问题。

　　但在星空中存在的各种天地元气，宇宙射线，却是致命的，只有那些达到肉身横渡虚空，遨游诸天层次的大能，才能在那样的浩瀚星空中生存，具有炼化宇宙中狂暴元气的能力，但那样的强者大能，若是脱离战舰的保护，肉身存在于虚空中，照样会具有极大的危险，肉身的防御，极难与星际战舰相媲美。

　　战舰出现破碎，无法阻挡狂暴的宇宙射线，狂暴元气的侵袭。瞬间就会对宇宙战舰中存在的生命产生致命的威胁。

　　而且，此刻更是处在战舰的厮杀中。

　　一旦暴露出来，哪怕是一点余波，都有可能彻底绞成碎片，化为齑粉。

　　陨落当场。

　　而且，战舰破碎，里面各种能量回路瞬间被破坏，那些弩箭都是由能量直接凝聚而成，一落在战舰上，直接就炸开，化为一道道狂暴的力量，形成能量风暴，疯狂的向整个战舰中不断破坏，将所有事物，通通化为齑粉。

　　所以，可以看到，那些被洞穿的星际战舰，被洞穿的位置，瞬间就爆发出强大的能量风暴，无数诸神黄昏之力席卷而出，整座战舰，更是轰然炸裂，直接肢解，化为一块块碎片，不断的向四面八方崩飞出去，破碎的同时，立即就有一尊尊巨大的机甲迅速冲出。

　　显然，里面的舰员，已经在第一时间穿上机甲，自破碎的战舰中脱离出来。

　　那些机甲，闪烁出阵阵金属光泽，强大的能量罩，笼罩四周，在虚空中，如同鱼儿置身在大海中，毫无阻碍，一出现，就纷纷向天舟所在的方向袭杀而来。

　　“区区墨汁，也想阻挡的住我们的视线，看我破了它，净世伏魔伞，净世天火，给我净化一切污秽，还天地朗朗乾坤。杀！！”

　　自诸多战舰中，一道充满自信的断喝声突然响起。

　　随即，就看到，在一艘修仙者炼制的巡天仙舟之上，一顶雪白的宝伞凌空飞起，这朵宝伞豁然间张开，打开的同时，一朵朵雪白的火焰凭空出现，这些火焰散发出圣洁的光辉，给人一种如同看到神圣般的感觉。

　　那种感觉，无比温暖，无比圣洁。

　　散发出的光芒落在身上，带出一种难言的亲切感。

　　净世伏魔伞打开，自伞中，一朵朵净世天火铺天盖地的席卷而出，如潮水般向四周挥斥而出，快速落在那被黑雷侵蚀成黑色的诡异区域中，瞬间，那可怕的黑色液体，一与天火碰撞，顿时就发出激烈的怪响。

　　‘嗤嗤’声不断。

　　仿佛是火与水的相互碰触，若是水火相碰，一般而言，是水克火，然则，若是火焰强盛到一定程度，那就未必是水克火，而是火克水，属性相克间，本就是相互的。任何时刻都有可能发生逆转。

　　古有传说，就有东海浴日，炽烈太阳瞬间就将大海煮干，整个大海，化为桑田，干裂之处，如同沙漠。大海何其辽阔，可在烈日面前，照样被煮干，水与火，相克之间，并没有绝对的相克，只有相对的相克。

　　就好比现在一样，净世天火呼啸而出，所到之处，只看到，被污浊的虚空，一片片黑色，以肉眼可见的速度当场被焚烧一空，化为乌有，本来污浊的虚空，瞬间一清，如同黑夜中突然出现一盏明灯一样，让黑夜自然消退，取而代之的，是一片晴空。

　　在惊世天火面前，那些黑色污浊物，根本就无法做出真正的抵挡，转眼间，已经消散于无形，大片区域，重新恢复如初。本来被遮掩住的事物，当场就清晰的呈现在诸多势力面前，再不是两眼一抹黑，一点都无法看清里面的事物，如今，只要净世天火所到之处，自然的就能看的一清二楚。

　　所有的事物，一目了然。

　　转眼间，整个战场中所有被侵染的区域，全部回归如初。

　　本来隐匿在黑暗中的武墓号，更是直接显露在所有战舰的面前。

　　再没有任何主场优势可言。

　　“是顶尖的天地灵火净世天火。具有净化天地万物的强悍力量。连这黑乌族发出的乌贼浊天雷的污秽都能生生炼化，将一切都练成虚无，化为乌有。可惜，主场优势在这一道净世天火下，荡然无存。”

　　小胖子眼中精光一闪，感叹道。

　　净世天火是与红莲业火几乎处于同一层次的无上真火，其功效各不相同，各自具有独特的特性，在净化邪物污秽上，净世天火的能力明显比红莲业火更加强悍。但在针对业力上，净世天火却无法与红莲业火相媲美。

　　各有长处，各有优点。

　　“没有主场优势又如何，既然全部跳出来，那就要有承担后果的准备。”

　　武牧淡然冷笑，丝毫没有因四周黑色污秽被净化而感到任何的惊慌，反而，眼中流露出无穷战意。

　　这样也好，面对面，正面与敌搏杀，将之击溃，才能彻底打出武墓号的无上风采，绝世威名。

　　轰轰轰！！

　　天舟毫不迟疑，直接发起攻击，一根根弩箭闪电般迸射而出，每一根都快如闪电，如一道道逼人的神光划过。在玲珑的计算，天眼的精准锁定，每一根弩箭射出的方位都无比精准，每一根都有着绝强的目的性。不是封锁虚空，就是直接顺着战舰薄弱处轰击过去。

　　杀！！

　　那四周的战舰同样不甘示弱，纷纷发起自身最凌厉的攻击。

　　各种各样的攻击，如雨点般密集的朝着天舟席卷而来，每一道攻击都霸道无比，几乎大部分都达到王者，甚至是皇者的惊人层次。一道两道不起眼，可在这里，却是铺天盖地般席卷而来。量变足以引发质变。

　　每一波攻击，哪怕是武牧，同样没有小视。

　　几乎在大波攻击抵达时，都会自然的驱使水晶玄武盾，形成水晶结界。不仅将各种攻击尽数抵挡，甚至是直接镜反而回，各种攻击，甚至是当场倒飞回去。

　　反而，让不少靠近的战舰，一瞬间就被反射回的攻击直接轰成碎片。

　　战舰之间的厮杀，极为的惨烈。

　　硬碰硬时，几乎是实力的碰撞。

　　天舟的攻击，更加洗礼，一根根弩箭，带来诸神黄昏，几乎每个呼吸间，都有战舰直接在弩箭下，当场摧毁，轰成残渣。

　　一艘艘战舰，倒在天舟面前。

　　各种攻击，纵横整个战场。

　　虚空中到处都是烈焰，雷霆，风暴，毁灭性的力量，直接令虚空都在扭曲。

　　如同置身在末日之中。

　　天舟的实力，太过强悍，尤其是武器单元，仅仅白骨神魔弩，就是六千尊，比起那些星际战舰上的武器而言，足足是他们的数十倍上百倍不止。一次爆发，就能埋葬大批战舰。凶悍无比。

　　战场上，到处都是战舰残骸。

　　“好恐怖的天舟，好可怕的破坏力。”

　　“实在太可怕了，竟然在如此多战舰下，依旧不动如山，具有如斯恐怖的战力，我们折损如此多战舰，竟然连天舟都无法靠近，简直就是恐怖。”

　　“天舟有水晶玄武盾守护，根本无法打破，哪怕是再多的攻击，无法破开其防御，打开其极致，最终都是徒劳无功。要战胜天舟，必须要打破水晶玄武盾。”

　　无数战舰上，发出阵阵怒吼声。

　　每一艘都散发出可怕的杀气。

　　仅仅接战不过片刻间，这上万艘战舰，直接折损数百艘。密集的弩箭所产生的破坏力，实在是相当的惊人。

　　一轮齐射，就等同于数千尊皇者同时发出攻击。

　　一般的战舰，直接就被打爆。

　　而所有的攻击，在水晶玄武盾面前，却是徒劳无功，两者对比下，这种反差，足以让人生出绝望之心。

　　“大歼星轨道炮，准备完毕，蓄能完毕，锁定目标完毕，准备发射！！”

　　就在这时一道冰冷的金属之音在虚空中回荡。

　　只看到，一艘巨大的战舰上，甲板上，一尊巨大的轨道炮豁然屹立，那如电钻般的轨道炮中，炮管内，有精密的部件开始飞速旋转，旋转速度之快，几乎已经超越光速，无数能量，疯狂的在其中汇聚，里面，一道白色的神光一点点汇聚，随着旋转，这种光芒增长的速度几乎瞬间就达到极致，如同萤火虫，突然间就化为一枚耀眼的太阳一样。

　　那种能量的暴涨，当真让人恐惧。

　　噗！！

　　一束白色的毁灭光束，直接呈现出螺旋形，疯狂旋转，高速转动，超越光速，整个虚空，在其面前，都瞬间扭曲，并且轻易崩碎成碎片，生生破裂，无数元气，无数空间碎片都被直接被那股螺旋之力卷进去。

　　化为自身的力量。

　　几乎每个呼吸间，里面蕴含的力量都在暴涨，都在疯狂的增强。

　　一切元气，一切力量，只要在其范围内，通通都要变成其力量。助长威能。


第0881章 大歼星轨道炮

　　大歼星轨道炮用的是各种珍稀金属矿石，每一种都无比珍贵，都是仙品神品级别的宝材，再加上各种最顶尖最精妙的科技成果汇聚一体，所凝聚出的，是最纯粹的毁灭性力量，落在星辰上，都能让一枚完整的星辰瞬间就被轰成碎片。

　　彻底破灭。

　　一枚完整星辰，那就是一个完整独立的世界。

　　一炮下去，是能直接毁灭一个世界的恐怖大杀器。真的如同是一尊恐怖的大帝全力发出的攻击，不过，这种大歼星轨道炮，只是有可能毁灭世界，但一炮下能毁灭的，也只有那种小千世界层次的星辰世界，若是大千世界，就算是这样的大杀器，照样不可能轻易造成毁灭性的破坏。

　　就算如此，这大歼星轨道炮的威力，已然可以想象的到。不管是在任何时候，那都是恐怖的大杀器。

　　刷！！

　　大歼星轨道炮的炮光瞬间就化为一道白色的光束，呈现出螺旋般的状态，以不可思议的速度疯狂的向天舟破空而来，速度之快，不可估量，所到之处，到处是一片大破灭的景象，几乎瞬息间，就已经出现在天舟外面。

　　“好霸道的大歼星轨道炮，水晶玄武盾，防御！！”

　　玲珑看到后，眼中也不由流露出一抹凝重之色，不敢有丝毫的小视，想都不想，立即就疯狂的将浩瀚的永恒神力源源不断的灌注进水晶玄武盾中，全力驱使整尊玄武盾，形成一道水晶结界，如同一块块宛如龟甲般的镜面分布组合而成。

　　镇守在外，散发出古老的神韵。

　　一浮现，就让人有种无比安心的感觉，仿佛，只要有它在，自身的安危就根本不需要有任何的担忧，天下间，这里就是最为安全的所在。

　　“是大歼星轨道炮，这可是最可怕的杀戮兵器之一，攻击起来，犀利无比，能轰破无数防御，造成毁天灭地的破坏力，曾经有星辰直接被轰成碎片。”

　　“据说有大帝级强者杀进科技文明中，被大歼星轨道炮强行锁定，直接被轰成肉渣，极为的可怕。具有屠杀大帝的绝强战力。里面蕴含纯粹的毁灭性力量，能毁灭一切，破坏一切。不过，这水晶玄武盾同样攻防一体，霸道无双，不知道能否抵挡的住大歼星轨道炮的冲击。”

　　无数战舰在这一刻不由的当场一静，这可是矛与盾的碰撞，是矛更锋利，还是盾更加坚固，就是一种谁都想要知道的事情。

　　轰隆隆！！

　　几乎在刹那间。

　　那白色的光束直接就出现在天舟外，毫不客气的以一种无比狂暴的姿态，凶悍的轰击在那水晶结界之上，整个水晶结界上，泛出晶莹的水晶光芒，一面面镜面自然的迸射出璀璨的神辉，照射在那束毁灭光束上。

　　镜反之力如潮水般闪现，欲要将那道光束直接镜反回去，重新折射过去。以彼之道还施彼身。

　　然则，一道道镜光反射其上，产生的镜反之力，竟然无法对那光束产生太大的作用，光束呈现出螺旋状态，如同是一座高速旋转的钻头一样。哪怕是镜反之力落在上面，也照样会被告诉旋转的光束，瞬间绞碎，撕裂开。

　　光束中蕴含的力量，太过霸道恐怖。

　　哪怕是镜反之力，都无法真正的完全撼动其力量，最终连镜反都无法起到真正的功效。光束依旧势不可挡的重重轰击在水晶壁垒上。

　　无数神光在这一刻疯狂的爆发闪烁。

　　快速的向四面八方迸射而出。

　　水晶结界上，有无数密集的金属之音响起，回荡。

　　自光束中爆发出的毁灭力量直接跟水晶壁垒轰击在一起，而且，光束如同电钻般，疯狂的在壁垒上旋转，不断的将整个水晶壁垒撕开，如同电钻在打洞一样，那种穿透力，简直恐怖到极致。哪怕是水晶壁垒，在这一刻，同样发出阵阵生硬的响声。

　　螺旋起来的光束，其穿透力，简直是恐怖到极致。

　　连水晶玄武盾的防御，都发出可怕的破裂声。

　　在盾牌上，甚至出现一道道细小的裂痕。

　　看起来，十分可怖。

　　不过，水晶结界到底是水晶玄武盾所发出的强大防御，防御之强，无法估量，哪怕只是能运转两重混沌神禁，其防御力之强，在同阶混沌奇宝中，堪称首屈一指，就算是一般的帝兵都无法将之打破，水晶结界上光芒流转。

　　更是在瞬息间，疯狂的将四周的毁灭性力量快速的向整个结界散逸出去，如同落在上面的雨水，顺着晶壁自然向四周消散出去。

　　这水晶结界，同样融合青莲帝典的独特道韵，吞噬之力运转，同样在快速吞噬着那光束中蕴含的毁灭力量。

　　在疯狂的削减其破坏力。

　　虽然在水晶壁垒上出现一道道细小的裂痕，可却并没有因此而彻底破碎崩裂，水晶玄武盾的强悍，哪怕是这一道大歼星轨道炮照样都无法将之当场轰碎，洞穿。

　　要破开防御，俨然还差了几分。

　　“好，就算是大歼星轨道炮也不能破开水晶玄武盾的防御，这还是只掌控有两重神禁，一旦炼化更多，玄武盾的防御力还会更加强悍恐怖，以几何倍数递增。”

　　小胖子鼓掌大笑道。

　　刷！！

　　而就在这一刻，只看到，自虚空中，豁然间，一道可怕的威压如潮水般席卷而出，随即，就看到，在虚空中，突然间，出现一支金色的战箭，这柄战箭十分诡异，如同是一枚枚细小的星辰汇聚在一起所凝聚出的战箭。

　　泛出璀璨的星光，快如闪电，破开虚空，带着极致的锋芒，以无可估量的速度，唐突的出现在整个战场中，转眼间，就来到天舟前。

　　在那星辰战箭中，自然的流露出一种可怕的帝威，那是属于大帝般的锋芒威压，蕴含大帝的恐怖意志。镇压诸天，毁灭苍穹。

　　这显然是由某件帝兵层次的强悍弓箭射出的绝世一箭。

　　组成战箭的星辰中，每一粒，都蕴含浩瀚的星辰之力。里面蕴含的大帝意志，却是最为恐怖的，对于任何大帝之下的事物，都有着恐怖的压制之力。里面已经蕴含一种完整的大道。自然具有恐怖的破坏力。

　　这一箭中，直接蕴含一种可怕的星辰大道在里面。

　　而且是星辰大道中的星辰箭道，将星辰划入箭中，成为属于自身的箭道。一箭射出，星辰破灭。毁灭诸天。

　　这一箭由七枚小星辰组成的星辰战箭。蕴含着霸道的锋芒。

　　一射出，瞬间就出现在水晶结界前，毫不客气的重重轰击在结界上，每一缕星光，都蕴含箭道锋芒。七星变幻，北斗之尊。

　　七星杀力，名为杀破狼！！

　　破灭万物。所向披靡。

　　里面，蕴含七重杀力。破军，贪狼，七杀等等七重杀力，七重叠加，蕴含的力量，更是充满破坏力，几乎能毁天灭地，破灭星辰。达到令人恐惧的层次。

　　在里面赫然可以看到一头狰狞的巨狼在咆哮。

　　这一箭，来的太过突然，快如闪电，几乎是在那道毁灭光束刚一落在水晶结界上，随即就出现，并且以不可思议的速度，霸道的轰击在水晶壁垒上。整个壁垒本来阻挡毁灭光束，还能勉强抵挡住，维持不破，但在这道星辰战箭面前。就仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草一样。

　　水晶结界上的裂痕，以肉眼可见的速度飞快递增，转眼间，就覆盖住整个结界。

　　“不好，是帝兵，水晶玄武盾也无法抵挡，即将破灭。”

　　玲珑脸上流露出一抹凝重之色。

　　本来阻挡住大歼星轨道炮已经算是达到极限，现在又是一记凶猛的星辰之箭，彻底超出水晶玄武盾如今所能承受的极限。破碎几乎就在眼前。

　　防御被打破，几乎不可避免。

　　危险，在这一刻，彻底的降临，笼罩整个天舟。

　　“出手，水晶玄武盾的防御被打破，大家出手，没有水晶玄武盾的防御，这次天舟绝对抵挡不住我们的攻击，一起出手，彻底镇压住天舟。”

　　“破开天舟防御，将天舟夺取到手，到时候，就有无上底蕴。天舟虽然强悍，但没有水晶玄武盾绝强防御，面对我们如此庞大的攻势，就算是天舟也休想抵挡的住。杀，一定要将天舟的所有抵挡之力全部打掉。”

　　“不要留手，绝对不能给天舟任何翻身的机会。没有到最后，绝对不能放松，全部出手。”

　　四周虎视眈眈的诸多战舰一看到水晶玄武盾所化的防御被直接打破，顿时就咆哮起来，每一艘战舰上都传递出恐怖的威压，一道道可怕的攻击，如潮水般密集的席卷而来，各种各样，每一道都蕴含无比惊人的破坏力。

　　一刹那间，天舟就仿佛要被铺天盖地的攻击所淹没。

　　尤其是那支星辰之箭与毁灭光束，同时爆发，对于天舟的威胁，达到极致。

　　如此密集的攻击，若是落在其中，又有媲美大帝级的强大攻击，哪怕是天舟的强悍，置身其中，只怕也要瞬间遭受到可怕的重创。


第0882章 刹那永恒 疯狂杀戮

　　局面，在瞬息间发生逆转。

　　天舟在这一刻，直接陷入到极为不利的局面中。

　　一个不小心，就会彻底的被打翻，天舟易主，被那些势力所占据，所侵占。沦为战利品。那场景，就仿佛是在滔天洪水面前的一艘破船一样。哪怕是小船再坚固，面对铺天盖地的洪水，照样要被当场打翻，颠覆。

　　就算是天舟，在这数万艘战舰同时攻伐下，同样会遭受到重创。

　　数万尊战舰同时发起的攻击，其威力实在是太恐怖了，那景象，就算是一尊大帝身处其下，都会被瞬间打爆掉。

　　无数人满怀期待的看向天舟。

　　期盼着看到天舟被碾轧颠覆的景象。

　　“来的好！！”

　　不过，一道冰冷的话音在虚空中回荡。

　　那是来自武牧之口，话音中，蕴含着一种绝强的战意，丝毫没有生出任何的退缩避让之色。反而有种莫与争锋的气魄。

　　这话音，落在其他各大势力眼中，也不由的生出一种难以言语的感触，看着那已经直接被无数攻击彻底淹没进去的天舟，暗自有种猜疑：难道武牧在这种情况下还有翻盘的机会不成。

　　不等诸人深思，一道天音自浩瀚苍穹中滚滚而来，响彻星空。

　　“万物万灵，随波逐流，刹那之间，已是永恒。时间长河，川流不息，滚滚江河，不可阻挡，滴水之间，飞溅而出，那滴水珠，在这个刹那，时间之河无法带其前行，这一刻，这一刹那，水滴就是永恒。刹那之间，永恒长存。”

　　天音回荡，仿佛自古老神秘的时间长河中传递而出。一字一句，都蕴含着莫大的威能。

　　“光阴镜——刹那永恒！！”

　　天舟上，只看到，一面古来的古镜高高悬挂，巨大无比，如一轮圆月悬挂虚空，这一面，赫然就是由光阴镜凝聚出的投影，自光阴镜中，自然的散发出古朴的神华，里面蕴含的力量彻底达到极致，无数符文在闪烁。时间的力量在流转。伴随着天音在律动。

　　刷！！

　　随着心念一动间，只看到，那面悬挂在天舟上空的古镜再没有任何迟疑，迸射出一道白色的神光，浩浩荡荡，笔直的朝着天舟四周的无数攻击毫不客气的覆盖过去。

　　神光浩荡无边，化为一条条浩瀚的时光长河。

　　那时光长河，根本不知其始，也无法窥见其终。浩瀚无边，无处不在。

　　转眼间，时光长河中，突然间飞出一滴水珠，这水珠在飞溅而起后，就自然的脱离出时间长河的束缚，不在随着河流继续向前流淌，滚滚向前，而是停留在上空，不被束缚，静止不前，这样的水滴，若是在平时，自然是在脱离后，转眼间就会重新落回时间长河中，再次随波逐流，继续向前滚滚长流。

　　但在此刻，那一滴细小的水珠，却在一股无形的力量下，直接摄取到星空中，出现在天舟外，以不可思议的速度向外膨胀，化为一道道雪白的神光，覆盖住整片虚空战场。

　　一股无法言语的时间伟力瞬间充斥于整个战场。

　　所到之处，只看到，那铺天盖地的攻击，在刹那间，仿佛被施了可怕的定身之法，时光被静止，这一个刹那，就是永恒。

　　就连那可怕的大歼星轨道炮所轰出的毁灭光束，乃至是那根如同一尊巨大凶狼的星辰之箭，都在这种无可阻挡的逆天力量面前生生静止。

　　时间，是天地间，最为逆天的力量之一。

　　哪怕是帝级的力量，在时光面前，同样无法超脱禁锢。

　　所有的攻击，在瞬间，就被禁止。

　　每一道攻击，都能清晰的看到其身影，连神光都是如此的清晰可见。

　　连飓风都被定在虚空，每一缕风都能清晰可见。

　　这些画面，当真是绚丽无比，让人一眼看去，生出无尽的震撼感。

　　就连四周的无数战舰，都同样被这股强大的时间之力生生禁锢，连战舰中的那些强者，修士，同样被禁锢住身躯，不过，身体被禁锢，自身的意识却依旧还是能够运转活动的。并没有受到影响，而这样，恰恰是最为可怕的。

　　一名名修士，心中生出恐惧。

　　“这是怎么回事，为什么会突然不动了，连身躯都无法动弹，还有，那些轰击出去的攻击竟然被静止在虚空中，这怎么可能。这是何等不可思议的大神通。”

　　“时间之力，时间长河，这天舟上竟然还具有如此不可思议的力量，时间之力是诸天万界中最为逆天的力量之一，浩瀚无边，无形无迹，却有无处不在，诸天万界中，任何生灵都受时间长河的影响。时间属性的法宝，每一件都价值连城。这难道就是传说中的时间静止。”

　　“时光不流动，天地万物都将处于一种静止的状态中。”

　　“可怕，太可怕了，这艘天舟上竟然还有如此逆天的力量，不过，时间力量越是逆天，施展起来，耗费的力量就越加恐怖，谁都无法长时间的令天地静止，哪怕是仅仅只是静止这一片虚空战场，这种对天地的干涉，照样会造成无尽的力量损耗。绝对不可能支撑太久。”

　　无数强者心神意志快速的转动着。

　　对于眼前的景象，都有着属于自己的猜测，见解。心中震撼的同时，更是笃定，这样的绝世神通，绝对不可能长久存在，能禁锢住天地的时间并不会太长，呼吸仅仅只是几个呼吸间就会自行崩溃解除。除非是那最顶尖的强者，超越大帝，超越至尊的恐怖存在才有可能长时间禁锢天地。

　　所以谁都相信，武牧绝对不可能长时间维持住这种局面。

　　不过，就算如此，也是极为可怕。

　　他们确实没有估算错，维持住这种局面，尤其是其中有着大帝级的强大神通，天舟中的永恒神力，正在以惊人的速度快速消耗，源源不断的注入光阴镜中。

　　“天地之间，五行为本源，五行循环，天地稳固，衍生造化。万物皆在五行之中，五行相生，可刷诸天万物。”

　　自天舟中，再次传出一道浩瀚天音。

　　天音浮现时，只看到，自天舟上，陡然间浮现出一尊巨大的天盘，天盘内，五色神光流转，迸射出五道璀璨的神光，交错着向四面八方毫不客气的刷了过去。所到之处，只看到，那分布在四周，铺天盖地，密密麻麻的攻击中，但凡是身处在五行之内的事物，瞬间就被神光当场刷走，摄取一空。只有那些不在五行中的攻击，才能继续残留。

　　“五行相克，化为毁灭之力，灭绝万物。毁天灭地。”

　　又是一道天音响起。

　　随即，神光一变，五道神光豁然汇聚，相互间直接一合，化为一道五彩神光，这五彩神光中，迸射出一缕缕细小的光芒，每一缕都直接化为一根根五彩神针，快如闪电的向虚空迸射而去，所到之处，只看到，那些残余在半空中的攻击，通通都被神针瞬间洞穿，一下破灭，化为虚无。湮灭当场。

　　就连那毁灭光束与星辰之箭都在灭绝神针面前，快速崩碎，转眼间，就被生生毁灭，当场破碎，化为无数能量，向四周崩飞出去。

　　大五行天盘——五色神光！！

　　大五行天盘——大五行灭绝神针！！

　　永恒单元催动，毫不犹豫的就发挥出惊人的破坏力，丝毫没有顾忌能量的损耗。永恒神炉运转，疯狂的自四面八方吞噬海量的天地元气，连那些席卷而来的攻击被打碎后，直接就被神炉吞噬，席卷进去，炼化成永恒神力。

　　支撑着一尊尊永恒单元的运转。

　　砰砰砰！！

　　而且，大五行灭绝神针一爆发，就如同暴雨梨花般，铺天盖地的向四周迸射出去，每一根神针中都蕴含着恐怖的灭绝之力，更具有不可思议的穿透力，一根神针中蕴含的力量就能直接灭杀皇者，甚至是重创大帝。

　　这是属于混沌奇宝的绝强破坏力。

　　由天舟驱使起来，能最大的发挥出其极致破坏力。

　　转眼间，四周的攻击，全部一扫而空，而且，神针密集的向着四周的诸多战舰闪电般的破空而去。

　　一根神针直接破空，出现在一艘战舰外，那战舰上的护罩，在神针面前，几乎应声就被洞穿，仿佛是扎破一道气球一样，轻易穿透，神针落在战舰上，整个战舰轰然炸裂，一下崩碎开，灭绝之力，横扫四方，转眼间，战舰就生生崩成碎片。

　　这样的情景，几乎在虚空中随处可见。

　　战舰被定在虚空，根本连躲闪应对都无法做到，自然就被轰成碎片。一艘接一艘的破碎。如同是连锁反应一样。无数碎片，向四面八方崩飞出去。

　　成千上万搜战舰，就在这瞬息间，当场破灭。

　　如同虚幻的泡沫一样。

　　那画面，简直是让人恐惧，可怕到极致。

　　而这一切，仅仅是三个呼吸不到，就已经彻底结束，被静止的虚空，自然的恢复如初，所有的战舰，亦在一瞬间恢复运转。

　　而屹立在虚空中的战舰。其数量，仅仅只残余不到十艘。


第0883章 牌皇

　　整个战场上，到处都是一片硝烟，无数战舰残骸，布满虚空，密密麻麻的分布在各处区域，有些战舰是残缺的，还有大半是完整，可有些战舰，却是直接化为一块块细小的碎片，在战场上随意的游弋，呈现出一种大破灭的景象。

　　数万艘战舰啊，那可是足足数万艘战舰，就这样轻而易举的直接被一扫而灭。毁灭的干干净净，本来大好的局面，瞬间就发生逆转。这种改变，足以让无数大能都当场吓的呆愣掉，天舟在那一瞬间所爆发出的力量实在是太过惊艳。

　　先是光阴镜定住虚空，时间静止。

　　再则就是大五行天盘，五色神光横空，所到之处，刷走一切五行攻击，神光合一，化为灭绝神光，灭绝天地万物，不留任何余地，一举就横扫四方，所向披靡，数万艘战舰在瞬息间就被轰成碎片，当场扫灭。

　　一举就令战局发生根本性的改变。

　　数万艘战船直接变成十艘不到，这种反差之大，可谓是天翻地覆。

　　整个战场，都为之一静。

　　“好可怕的天舟，好恐怖的永恒单元，这应该是天舟中的永恒单元所发挥出的强大力量，水晶玄武盾，再加上天舟必定会有的定星罗盘，这次又出现的一种时间属性异宝，以及五行至宝，这就是四尊永恒单元，一般的天舟，在凌云级时，只有三道永恒单元位，无双级在增加一到三道单元，不知道天舟上是否还有其他的永恒单元。”

　　“这艘天舟简直非同一般的强悍，每一尊永恒单元都具有极为惊人的战力，神异无比，强悍无匹，战力无双，果然，难怪诸天万界中有言，永恒天舟，可越阶而战，同阶战舰，能与之相媲美者，屈指可数。绝非数量可以轻易弥补。”

　　剩余的战舰中，一阵沉默后，传出阵阵冰冷甚至是有些颤抖的话音。

　　谁都没有想到，一艘天舟能强悍到如此地步，在局面完全不利的情况下，照样能瞬间就翻转局势，扭转乾坤。

　　不过，这样一来，更是让残余的人对天舟的渴望达到极致。

　　一旦得到，这天舟的力量，就是属于他们的，自然，对于自身的实力，会有着天翻地覆的变化。就算是大帝，都能当场镇压下去。

　　自身媲美大帝，纵横诸天的日子，必定不在久远。

　　“好可怕的天舟，好厉害的武牧。无烟，你怎么看，这次我们是否还要继续出手。刚刚连动用陨星破魔弓都无法将天舟重创，现在要继续下去，要压制这艘天舟的机会只怕不会太大。”

　　在虚空，有一艘通体漆黑，散发出一种神秘色彩的古老战船。这艘战船，以不知名的神异金属铸造，上面铭刻着古老的魔纹。上面有玄妙的力量在回旋，船身上，铭刻着一幅幅古老的图案，有皇帝，有皇后，有女祭司，有魔术师等等。

　　每一副都栩栩如生，似乎蕴含神秘的奥秘。有着不可思议的力量。

　　仿佛整个天地的无穷奥秘都在其中闪现，随时都有道韵在流转，天机在变幻，命运在闪烁，众生命理似乎都蕴含在内，无法挣脱。

　　一身修长，带着古老面具的牌皇豁然站立在船头，四周，则是柳无烟，刀疤等几人，甲板上，有诸多海盗屹立，每一名都散发出精锐之气，虽然是海盗，可在气息上，行止上，都丝毫不比任何正规军要逊色分毫。

　　海盗做到惊天魔盗团这种位置上，本身就与正规军没有什么两样，纪律与实力，都是首屈一指，位于顶尖的存在。

　　“永恒天舟的力量果然惊人，传说，那些顶尖的天舟，一旦出手，轻易就能毁灭星辰，破碎一个世界，具有毁天灭地的破坏力。在同等阶内，不管是大帝还是至尊，都无法与天舟相媲美。按道理而言，凌云级天舟能碾轧王者，媲美皇者，这已经是极强的战力，大部分，只有达到无双级时，才有镇压皇者，有抗衡大帝的威能。”

　　“但现在，这艘武墓号天舟，只怕是在凌云级时，就已经能杀王者如屠狗，轻易能镇压皇者。而一旦达到无双级，永恒单元与天舟完美融合，战力再次暴涨，已经具有轻易灭杀皇者，乃至是猎杀大帝级强者的战力，除非是那些战力顶尖的大帝，否则，很难在天舟面前幸存逃脱。一般的大帝已经不是天舟的对手。这艘天舟的底蕴，十分惊人。”

　　柳无烟素面一片肃然。

　　在之前提议出手抢夺天舟时，哪怕是她，也绝对想象不到，武墓号的威力竟然会如此恐怖，底蕴如此雄厚，竟然能有如此多惊人的永恒单元融入其中，在瞬息间，扫灭数万艘战舰。近乎是所向披靡，无可匹敌。

　　不过，全力爆发，连续驱使永恒单元，对于天舟也是一种极大的压力，损耗必然相当的惊人，不过，谁都不敢赌天舟究竟消耗了多少的力量，其恢复速度有多快。是否还能爆发出那样的强大战力，这一点，谁都不敢轻易的断言。

　　现在出手，谁都不知道天舟还能发挥出什么样的战力，真的没有受损的话，只怕立即就会因此而置身险地。

　　“已经没有缓转的余地，虽然数万艘战舰破损，连我们惊天魔盗团残留的战船都不到三艘，不过，那艘拥有大歼星轨道炮的荆棘烈阳战舰，那可是皇级的顶尖战舰，是无上级的神舰。其力量必然还极为惊人，绝对不仅仅只有大歼星轨道炮。”

　　“还有，黑乌族可不仅仅只是那么一点力量，那艘黑乌族的无上级战舰，同样没有灭亡，黑乌族的战力，同样强悍，一旦爆发，极为难缠。暗中更有星月族的战舰，那尊无上级星月战舰同样没有破灭。再加上我等身处的摩罗战舰，足足四尊无上级层次的战舰，各自都有隐藏的力量，真要一搏，鹿死谁手，还未曾可知。”

　　牌皇眼中光芒一闪，流露出一抹凌厉之色。

　　战争进行到现在，几乎没有放弃的理由。

　　“那就杀，现在就动手，否则，以天舟的能力，拖延的时间越久，恢复的战力就越加强悍。”柳无烟微微皱眉后，断然开口说道。

　　“好，今天就出手试试这艘天舟的份量。”

　　牌皇深吸一口气，眼中精光一闪，手中豁然间出现一幅古老的塔罗牌。在塔罗牌上，有着一幅幅栩栩如生的图案，显得异常的神异。每一幅图案，似乎都有玄奥的命理在内。

　　“这是你的本命魔宝，万象塔罗牌！！你要出手，真的不怕塔罗牌受损，那样，对于你自身可不是什么好事。”

　　柳无烟看到，眼中不由流露出一抹惊讶之色。

　　她可是知道这一件异宝，名为万象塔罗牌，是牌皇本命至宝，几乎是跟随其一路走过来的，一路成长，蕴含着他一生所修大道。与自身可谓是性命相连，一旦受损，自身亦会受到极大的重创。

　　“无妨，无烟，外人只知道我牌皇以万象塔罗牌而闻名诸天，镇压星河，却不知道，什么才是我的真正本命至宝。我的本命至宝名为万象塔罗牌，却并非是真正的塔罗牌。”

　　牌皇微微看了柳无烟一眼，眼眸中流露出一丝意味深长的神色。

　　万象塔罗牌是他的本命至宝，可他手中的却不是万象塔罗牌，真正的万象塔罗牌，依旧在其体内，乃是一枚圆形的万象水晶球，那万象水晶球就是真正的万象塔罗牌，每过去一段时间，都能自然而然的凝聚出一张张蕴含神秘力量的塔罗牌。

　　不过，这些凝聚出的塔罗牌，都是消耗品，只是一次性的用品，但蕴含的力量却是极为惊人的，每一张都有着无比神秘的力量。

　　牌皇的牌，是永远都用不完的。

　　只要花费代价，就能快速的凝聚出一张张神秘的塔罗牌。

　　刷！！

　　牌皇反手挥出一道卡牌，那卡牌上，赫然浮现出一道栩栩如生的身影，那是一名魔术师的图案，魔术师几乎如同是真实存在。

　　塔罗牌，魔术师！！

　　那张塔罗牌瞬间绽放出一层梦幻般的光芒，转眼间，一名通体笼罩着神秘气息的魔术师自然的出现在虚空中，那魔术师手中拿着一柄绚丽的魔术棒，嘴角边一抹笑意，带出自信的色彩。

　　“我要迷雾漫天，遮挡对方的眼，我要虚空布满陷阱，充满危机。星辰如烟花，烟雾如邪魔。”牌皇一字一句，缓缓吐出一道箴言。

　　魔术师，在塔罗牌中，最基础的能力，代表的就是创造。能创造一切对自身有利的条件，获得无与伦比的优势。能够影响整个战局。

　　而且，随着他的话音落下。

　　那名魔术师立即开始挥舞起魔术棒，转眼间，一层迷雾笼罩整个战场，尤其是将天舟直接笼罩在内，虚空战场中，诡异的衍生出一道道致命的陷阱，可怕的危险。分布在天舟四周。

　　一刹那间，发挥出创造天地，改天换地的力量。

　　那迷雾，连神念都无法穿透。


第0884章 追击

　　魔术师的创造之力，能创造出一切对自身有利的场景，能创造出所有对对方不利的局面，此消彼长，就能让局势直接转变，变的对自身有利。让战力发生改变。

　　刷！！

　　不过，这还不够，只看到，自牌皇手中，又是一张塔罗牌凌空飞起，那张塔罗牌快速的泛出玄妙的神辉，在神辉中，能看到。一尊充满正义，通体正气的神邸端坐在宝座上，在手中，托起一杆天平。这杆天平上，放有筹码，象征着正义公平。

　　天平倾泄何妨，就将带来一股无形的力量。

　　天平自然而然的浮现在虚空中，陡然间，自虚空中，天平的两端，毫不客气的分别迸射出一道神光，扫在天舟与剩余的残余战舰上，顿时，天平的两只托盘上，出现玄妙的虚影。托盘上，一端浮现出剩余战舰的图案，一端则是属于武墓号天舟的虚幻影像。

　　而天平在放置几道战舰身影后，顿时就看到，那杆天平开始以肉眼可见的速度，直接就向天舟所在的方向倾斜，这种倾斜的幅度极快，转眼间，就要达到一沉到底的趋势，这是彼此间的实力对比，俨然，天舟的实力，绝对有着碾轧所有残余战舰的力量。

　　可见，在天地冥冥中，已经衡量出具体的战力，甚至可以从中看出最终的结局。

　　真要厮杀，仅仅凭借现在的残余战舰，绝对不会是天舟的对手，甚至会被当场击杀，直接陨落当场，这天平是不会出错的。冥冥中自然有其神异之处。

　　“这是正义与天平，没想到我们之间的实力会相差如此之大，看来，这次不宜出手，还是先退为妙。”柳无烟看到后，眼中闪过一抹异样的光芒，随即就开口提议道。

　　“不，还有机会，如此多无上级战舰，未必就没有可能镇压天舟。要弥补战力，这一点，还难不倒我。”牌皇手中光芒一闪，一张新的塔罗牌自然浮现，这一张，赫然就是铭刻着一副古老轮盘的卡牌，这一张卡牌，名为命运之轮。

　　“命运为筹码，为我逆转战力，扭转天平。”

　　牌皇挥手间，那张命运之轮卡牌就自然的化为一只金色的轮盘，出现在天平上空，化为一枚金色的筹码，自然的挂在牌皇这一边的天平托盘上，一股无形的力量瞬间加持在其上，让本来极尽倾斜的天平，以肉眼可见的速度开始倾斜，天平的方向，一点点的向牌皇等人的一方开始扭转。

　　转眼间，就恢复平衡。

　　而天舟上散发出的光芒，隐约间都变得暗淡几分。

　　似乎力量在向牌皇一方开始流失。

　　这种感觉，十分诡异，似乎具有冥冥中的天意。

　　就好像是天舟的力量，直接加持在了牌皇一方身上。

　　有无形的规则，施加在整个战场上。天舟发出的攻击会得到削弱，而其他战舰发出的攻击就会发生逆转，成倍增长。这种规则，对于整个天舟而言，就是一种莫大的削弱。

　　刷！！

　　就在牌皇还要出手的时刻，突然间，只看到，停留在虚空中的几艘星月族战舰毫无征兆的掉头就走，转身就破空而去，虚空中的禁天符已经被接连大战下爆发的毁灭力量直接轰开，破灭。根本不能阻拦任何人的离去。

　　星月族无上级战舰毫不犹豫的脱离战场，显然，之前的景象，已经彻底将他们的心胆都给震破掉。哪怕是看到牌皇出手，准备继续与天舟搏杀，也没有继续下去的胆气，那种瞬间灭杀数万艘战舰的画面，至今还是历历在目。

　　显然，这星月族已经不打算再趟这趟浑水了。

　　哪怕是有牌皇出手，平衡彼此的战力，同样不对这场搏杀感到乐观，做出离开战场的姿态。

　　“该死，简直就是懦夫，原先还听说星月族英勇善战，没想到做起临阵脱逃的事情也是如此的顺手，在生死战场上，这就是最先死的。”

　　牌皇本来还打算继续出手，不过，在目睹星月族脱离战场的举动，顿时，手臂就是一顿，口中咬牙切齿的发出一声愤怒的怒吼声。

　　这样的举动，直接就让他的计划彻底被破坏。

　　在虚空中的天平，瞬间就发生扭曲倾斜。直接就向天舟开始倾斜。一连几艘战舰的离去，对于战力的削弱，是显而易见的。

　　直接打破了平衡。

　　“现在怎么做？”柳无烟看到，也忍不住沉默，缓缓开口询问道。

　　“哼，走，先离开再说，没有星月族的战舰，这次的搏杀，落败的可能性极高，一旦落败，只怕我们的处境都好不到哪里去。越早离开越好。”

　　牌皇眼中闪过一抹危险的光芒，断然开口说道。

　　同时，身下的战舰毫不犹豫的开始掉头反转，随即就化为一道流光向外遁走。连那黑乌族的乌贼战舰亦是诡异的隐没在虚空，显然，也在快速逃遁而去。

　　整个局面，一下就变得分崩离析。

　　接连逃遁下，整个虚空中，也不由的为之一阵肃静。

　　逃脱最慢的，还要属那艘荆棘烈阳战舰，但在看到其他战舰脱离战场后，同样在以最快的速度向外逃遁。

　　这一切，说起来长，实则不过是在眨眼之间。

　　自牌皇出手拿出塔罗牌到离开战场，也不过是顷刻之间。

　　本来一触即发的战争，竟然诡异的变成现在这种局面。

　　哪怕是武牧，也有种措手不及的感觉。

　　本来还打算直接厮杀一场，彻底将这些残余的战舰完全镇压下去。而且，那牌皇的诡异手段，也让武牧心中暗自生出一种莫名的不好预感，却没有想到，最终却会以这样的局势而变化。

　　“那是塔罗牌，塔罗牌中蕴含神秘的力量，每一张都有其独特的神秘力量。刚刚那几张应该是魔术师，正义，命运之轮，这几张塔罗牌，汇聚在一起，就能形成神秘的规则，让天舟的力量无形中受到极大的压制。而对方则是战力暴涨，威力大增。”

　　小胖子忍不住当场咋舌道。

　　塔罗牌蕴含神秘，谁都不知道这些卡牌的极限是什么，一旦发挥出其威力，足以具有改天换地的强大威能。

　　可惜，这一战并没有打起来，否则，必将会发生极为有趣的事情。

　　是相当精彩的一战。

　　“主人，那一艘战舰是无上级科技战舰，一般而言，在科技战舰上，都会有主脑掌控各处单元，这艘战舰非比寻常，竟然连大歼星轨道炮都能拥有，而且，还能堂而皇之的拿出来使用，施展出如此惊人的破坏力，本身就非同小可。在战舰上，肯定还有其他的好东西。说不定会有我们所需要的智脑。”玲珑眼中却流露出一抹兴奋之色。

　　之前有数艘无上级战舰，再加上各种特殊手段，要搏杀起来，天舟未必能轻易的占据上风，但现在接连退避下，仅仅只有荆棘烈阳战舰暴露在外，这几乎是天赐良机。

　　一旦击溃，完全有可能获取到一直想要却得不到的智脑，也就是顶尖的人工智能。一旦获取，对于天舟而言，这就是最顶尖的战力，能让整个天舟的各处单元，近乎完美的运转，所有的价值，都将得到体现。

　　人工智能，而且，还要是没有被智能锁给锁住的人工智能，那绝对是无比难得的至宝，若是平时，玲珑绝对不会奢望，可现在，这艘战舰连一般只用在防御星球上的大歼星轨道炮都能弄出来，那人工智能也未必就不会用。

　　要知道，在无上级战舰上，肯定有智脑存在，是加了智能锁的还是没有加智能锁的，有着参半的可能。

　　“追上去，杀！！”

　　武牧眼中精光一闪，几乎在得到玲珑的提示后，想都不想，已经做出了最终的决定。

　　人工智能，哪怕是只有一丝的可能，那都是值得付出任何努力。

　　其余战舰都是分开逃遁，要追赶，只能从中选择一艘，现在根本不用迟疑，武牧毫不犹豫的就做出决定，整艘天舟直接泛出阵阵璀璨的神辉。

　　青光中，风帆鼓动，自然的散发出强大的推动力，战船在飞快的向着荆棘烈阳战舰所在的方向闪电般的破空追击而去。

　　天舟的速度极快，自风帆中，自然的产生一种强大的推力，这种推力，让战船的速度，在无形中，达到极致，甚至是超越光速的层次，如同一道璀璨的流光，瞬间划破虚空，所到之处，光芒闪烁，四周战场的无数战舰残骸，通通被席卷一空，摄取进天舟中。化为战利品。

　　而天舟的步伐，连一丝都没有停顿。

　　不多时，已经出现在数万里之外，直接看到那艘荆棘烈阳战舰的身影。

　　战舰目睹天舟追赶而来，同样速度再次暴涨。

　　在战舰中，一阵慌乱。

　　战舰的核心控制室中。

　　一名身穿华丽长袍的青年男子，脸上流露出惊慌之色，四周的巨大屏幕已经清晰的将后面天舟追赶过来的画面呈现在眼前。

　　“怎么会这样，天舟怎么会突然追赶我们。”


第0885章 电磁离子炮

　　这名年轻男子有种气急败坏的神态，逃离出去的可不仅仅只有他一个，怎么就直接盯上自己，这简直就是倒了八辈子血莓，本来还以为这是一次会猎的盛宴，一艘无双级天舟，那还不是手到擒来，轻易就能镇压下去。

　　哪里能想到，不仅没有镇压下去，反而会被天舟瞬间扫灭数万艘战舰，在战舰破灭时，陨落的生灵那可是成千上万，数十万上百万不止。那种景象，直接就让其心胆俱寒，不由的生出一种莫名的恐惧感。

　　这名青年男子，正是如今荆棘烈阳战舰上地位最高之人，荆棘家族中的第三顺位继承人，名为齐天云，出身科技大文明，不过，本身却是扎根在诸天万界中，早在很多年前，就已经是将整个家族都转移到浩瀚星空中，在各处星空都留有属于自身的基地与繁衍之地。

　　可以说，这样的家族，已经不再局限于某个世界，而且扎根存在于诸天万界各个角落，很难再说其自身是属于某个世界，而是真正威名传播一片片浩瀚区域，成为不可忽视的存在。

　　荆棘烈阳家族，就是这样一个传承悠久的世家。

　　不仅仅以科技手段进行强大自身，更是会辅助各种其他修行之路进行修炼。就如齐天云而言，本身就是顶尖的基因战士，距离王者级基因战士，也只有咫尺之遥。更是激发出多种异能，具有惊人的战力，可这样的战力。在如今的大战中。却是连半点作用都没有。

　　面对天舟的攻击，只怕一击，就能将其灭的连渣滓都不剩下。

　　在看到其他战舰彻底陨落，连同星月族等幸存战舰，都是转身逃遁出去，心中自然不会再有与天舟继续厮杀下去的打算。

　　齐天云，恨不得立即就脱离战场。

　　本以为，大家分散而逃，就算是武牧要追赶，只怕也未必会朝着自己追赶而来，可最终却没有想到，偏偏就是如此的倒霉，天舟不偏不倚的就是朝着自己追赶而来，而且，速度极快，还是一副不达目的，誓不罢休的气势。

　　这是要对自身发起绝杀。

　　在控制室中，各种精密仪器在疯狂的运转，发出各种奇异的指使灯光，一块块屏幕上，不断的闪现出各种画面，有浮现出星图的，有显露出前方规避路线的，设计出各种应对方案的，接连呈现在眼前。

　　控制室内，一名名精干的军人都是尽忠的处在自己的岗位上，快速的汇报各种数据，各种方案。不少人更是焦头烂额，汗流满面。

　　“三公子，后面天舟追赶而来，显然，不会放过我等，现在唯一的方法就是公子你立即进入穿梭舱，弹射出去，乘机逃离险地，我等转身迎战天舟，为公子脱身赢得最后的时间。”

　　有一名精干的中年男子毫不迟疑的开口说道。

　　言语中，流露出决然之色，俨然，是有心想要慷然赴死。

　　这个方法，已经是现在最好的办法。

　　“不行，这次出来，我与家中立下军令状，一定会夺得天舟，夺得水晶玄武盾，如今兵败不说，若是连这艘荆棘烈阳战舰也陨落，就算我逃脱出去，也没脸再回家族，我们不是没有机会，还有我带来的电磁离子炮，这件武器可是以自一处死亡星辰中获取到的紫电元磁山为核心铸造出的禁忌兵器。就不相信那天舟还能抵挡的住离子炮的轰击。”

　　“再不济，也能困住它一段时间，给我们逃脱，争取到足够的时间。要么大家一起走，要么大家一起死。能死在天舟之下，同样是一种荣幸之事。”

　　齐天云深吸一口气，平息了一下心中的情绪，断然开口说道。

　　这其中不管有多少真心实意，但足以让此刻控制室中的所有人都感觉到一种激动与热血。

　　“指挥官，您已经无法借助穿梭舱离去，那艘天舟已经将战舰完全锁定，若是弹出穿梭舱，立即就会被天舟所击毁，存活的机会不会超过一成。”

　　就在这时，在屏幕上，一道身穿宫装，四周有星辰点缀的少女豁然间浮现出来，通体似乎笼罩在一层神秘面纱当中，让人根本就看不真确。如同置身在梦幻当中。有如女神般。

　　“星璇，有没有应对的办法，以战舰的力量，能否抵挡的住天舟，顺利逃脱。”齐天云看到后，立即来到屏幕前，张口就询问道。

　　“根据星璇亿万次推衍计算，以天舟之前所展现出的破坏力，我们战舰正面应对的话，能幸存的机会，不过千万分之一。最大的可能是当场被打爆。战舰被摧毁。”

　　那神秘女子星璇发出清脆的话音。

　　那话音中，有些生硬，带着金属质感，不过，隐约间能听出一丝情感的韵律。

　　“星璇智脑，还有没有其他机会。”有人询问道。

　　“没有机会，除非是向对方投降臣服。”星璇毫不迟疑的回答道。

　　“投降，不可能，一旦投降，我荆棘世家的脸面瞬间就会扫地，那时，我就会成为整个家族无法洗刷的耻辱，这是我无论如何都不能做的。”

　　齐天云脸色顿时大变，毫不犹豫的就否定道：“星璇，立即开始准备，电磁离子炮，大歼星轨道炮，给我全部蓄能，直接给我杀天舟一个措手不及。就不相信，那天舟在一次爆发过后，还能具有强大的续航战力。”

　　言语中，已经做出最终的抉择。

　　“电磁离子炮已经准备完毕，能量全部到位，随时都可以发射。”

　　星璇当即就发出一阵话音。

　　在屏幕上，赫然，只看到，一尊古怪的巨大的武器单元直接呈现在眼前，那武器单元如同一尊巨大的轨道卫星一样，具有两翼，两翼上，汇聚着一道道凌厉的电光，不断的跳跃，快速的朝着离子炮核心位置汇聚过去。

　　一股股电磁之力，疯狂的在四周涌现。

　　甚至生出一种强大的牵引力，要将四周的事物直接吞噬进去一样。

　　里面有精密的部件在疯狂的旋转，旋转中，带动电磁之力，疯狂的向着离子炮汇聚过去。

　　无数电磁之力跳跃，瞬间就让整个战舰四周，都不断的泛出一道道璀璨的电光，覆盖在内，宛如是自雷海中冲出的雷舟战舰。显得异常的神异可怕。

　　“主人，那艘战舰要背水一战，放手一搏，在战舰上除了大歼星轨道炮外，竟然还有其他禁忌武器，这力量，只怕是科技文明中的等离子大炮。具有恐怖的破坏力。”

　　玲珑看到那艘荆棘烈阳战舰上发生的变化，脸上也不由流露出一丝惊讶之色，没想到，这艘战舰还真是不一般，不仅有大歼星轨道炮，连等离子大炮都有。

　　当真是非同一般。

　　轰隆隆！！

　　那电磁离子炮对准天舟，毫不迟疑的当场就轰击而出，一炮轰出的同时，只看到，无尽的电磁之力疯狂的爆发，化为恐怖的冲击波。

　　所到之处，只看到，整个虚空轰然震荡，仿佛遭受到无法抵挡的恐怖冲击。空间都在这种冲击下，轰的寸寸湮灭，每一寸空间，都化为一粒粒细小无比的粒子，所有处在那种范围内的事物，通通都在一瞬间震成齑粉。

　　化为细小的碎片烟尘。

　　离子炮，就是将所有的力量，化为一股恐怖到极致的冲击波，这种冲击波，就好像是一个世界上，整个天穹都坍塌，碾轧下来。就好像是密封的注射器，要用力的推射下去，注射器没办法排出空气，整个注射器都会瞬间爆裂开。

　　这就是离子炮的恐怖原理。

　　就是一击轰出，碾轧一切，连天地都要震成齑粉，碾成碎片，化为乌有，重归混沌。

　　而且，这种力量，随着破灭的空间越多，其气势越加恐怖，造成的破坏力就越加惊人。如同山洪海啸，直接倾泄而来。

　　转眼之间，已经出现在天舟前。

　　那排山倒海的恐怖力量碾轧而来，天舟就仿佛是海啸面前的一艘破船一样，仿佛随时都会当场倾覆，直接被彻底掀翻，沉没当场。

　　“水晶玄武盾，防御！！”

　　武牧目睹，微微皱眉，断然开口说道。

　　话音落下间，在天舟外，那层水晶结界再次浮现，一道道玄妙的流光勾勒出无尽的道韵。转眼间，就与那恐怖的冲击波彻底的撞击在一起，那冲击波中，蕴含着一波波恐怖的震荡之力。一次震荡根本不足为惧，可是千万次震荡，却是足以令整个天地崩塌，令坚硬的大山瞬间化为齑粉，连铁石变成粉末。

　　震荡达到极致，足以毁天灭地。

　　那种震荡之力，最是恐怖，最是能摧毁坚固之物，哪怕是精铁也要化为粉末。

　　水晶玄武盾的防御自是惊人，镜反之力更是霸道无比，哪怕是那一波波的震荡之力碾轧而来，照样，有一部分直接被镜反而回，相互碰撞下，在天舟四周，虚空疯狂塌陷，呈现出可怕的破灭景象，就算如此，整个水晶壁垒亦在以肉眼可见的速度出现一道道狰狞的细小裂痕。

　　那种铺天盖地碾轧而来的冲击之力，就算是水晶玄武盾都生出难以抵挡的迹象。

　　刷刷刷！！

　　就在这时，天舟上空，五色罗盘流转，五道神光如神剑破空。


第0886章 神光如剑斩荆棘

　　五色神光在天舟上空汇聚，豁然间，以一种五行相生的方式，快速的汇聚在一起，转眼间，化为一道通天彻地的五色神光，五行之力，完全凝聚在一道神光中，神光内，似乎有天地在开辟，五行在流转，有世界在衍生。五行相生，力量源源不绝。

　　循环不息！！

　　力量无穷无尽。

　　神光一凝，就是一柄通天彻地的绝世神剑。

　　神光凝聚后，几乎没有任何迟疑，朝着那艘荆棘烈阳战舰遥遥间，就是一剑凶狠的劈斩而下，那劈斩的速度之快，让人不可估量，万丈神光照耀四方，漆黑的星空瞬间闪耀。有如绝世神剑初出鞘，展露绝世锋芒。

　　神光如同开天辟地般，直接朝着荆棘烈阳战舰挥斩而下。

　　咔嚓！！

　　神光自成一体，五行循环，生生不息，如同一个世界在运转，根本不受外界任何影响，神光劈斩而下，只看到，那恐怖的离子冲击波，一层层震荡之力，在神光面前，被当场劈开，生生斩破，所带之处，连震荡之力都无法对神光产生太大的损伤。

　　哪怕是前面有任何阻拦，都会被瞬间劈开，一道神光斩破苍穹。

　　哪怕是连离子炮的冲击震荡之力，都无法对神光造成太大的制衡与影响，神光太过霸道，自成一体，蕴含的锋芒，却是毁天灭地的，所到之处，任何力量都被瞬间从中劈开，转眼间，那道通天彻地的五色神光已经出现在荆棘烈阳战舰上空。

　　“指挥官，根据星璇计算，这道神光中蕴含无尽的五行之力，神光锋芒无尽，战舰的防御，抵挡住神光的可能性不足千万分之一，战舰摧毁的可能性达到九成九。请指挥官尽快做出抉择。”

　　战舰上，屏幕上星璇的身影显得有些虚幻，发出一道让人恐惧的呼喊声。

　　“发出讯息，传给家族，齐天云与天舟相遇，天舟实力强悍，虽然为无双级天舟，然则，战力之强，足以镇压任何无上级普通战舰，天舟上具有多种永恒单元，攻击力无比强悍，战力逆天，这艘天舟的战力，足以数倍于同层次永恒天舟，若无完全准备，不可轻易与之为敌。齐天云并未坠落荆棘家族威望，力战而亡。愿家族万世长存。齐天云绝笔！！”

　　齐天云脸上已经恢复平静，对于自身所面对的局面已经有着清晰的认知。

　　平静的吐出一段遗言绝笔。

　　“讯息已经传递出去，预计在一天后会被家族所接收。”星璇平静地说道。

　　“全力抵挡，至少也要做出最后的努力，所有机甲战士，全部出手，看看能否挡住神光，若是要走，就看看是否有运气逃脱出去。”

　　齐天云缓缓说道。

　　神光下，一尊尊充满梦幻色彩的机甲接连冲天而起，每一尊机甲都爆发出强大的破坏力，各种攻击，凶悍的轰击在神光上，可惜，神光挥斩而下，一道道攻击，瞬间被劈成碎片，化为齑粉，连坚硬的机甲，在神光下，都被轻易斩成两段。

　　咔嚓！！

　　能量罩在神光下破碎。

　　巨大的神光，毫不客气的劈斩在战舰上。

　　能铸造战舰的材料，每一种都是天地间珍稀无比的无上宝材，每一种都是坚硬无比，防御力惊人，否则，根本就不能在星空中遨游，比之任何同阶神兵都要来的强悍，可此刻，这样的战舰，在神光下，竟然如同是一块稚嫩的豆腐一样，瞬间就被劈成两半。

　　从中瞬间分开。

　　霸道的五行之力瞬间就横扫战舰，所有身处其中的军人，全部被五行之力绞成碎片，直接崩碎成一块块细小的血肉碎片。

　　而且，战舰中的能量炉被切开，里面狂暴的能量直接爆开，化为无比狂暴的力量，一下炸开，本就被切开的战舰，瞬间就被炸的四分五裂。如同一枚炽烈的太阳突然自爆一样，狂暴无比。原先还幸存的生命，瞬间就被撕成碎片。

　　真正的再无任何幸免的可能。

　　刷！！

　　五色神光在展开战舰后，几乎立即就快速的分开，重新化为五道五色神光，依次刷出，将战舰上各种珍贵的物品在破碎前，瞬间就刷进神光中，收取过来，避免在战舰破碎的过程中，遭受到重创。受到不必要的损伤。

　　不知不觉中，整个战场恢复宁静。

　　四周重新变得一片漆黑孤寂。

　　“可惜，其他战舰逃的太快，现在已经无法再追赶上去。否则，当一一斩杀，以正我永恒天舟之名。以为天舟只是无双级，就敢出手抢夺，简直是在痴心妄想。来一个杀一个，来一双，斩一双。”

　　武牧看着四周的残骸，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　身上的战意，丝毫不减。

　　只是可惜没有办法将来犯者全部灭杀，还有几条漏网之鱼。但能有如此战绩，也算是极为的辉煌，一举灭杀数万艘战舰，这样的战绩放在任何地方，那都是拿得出手的。

　　“主人，这次我们真的得到不敢相信的好处。这次大战下来，得到的好处，简直是太大了。很多在荒古中没有的天材地宝，这次都得到了一大批。最关键的是，这次里面还得到许多珍贵的瑰宝，一旦吸收融合，对我们整个天舟都有巨大的好处。”

　　玲珑满是兴奋的开口说道。

　　这次大战中，自战场上得到的好处实在是太大了，十分惊人。

　　那些战舰的残缺碎片，那都是铸造法宝神兵的最好材料，可以用来构建天舟上各种建筑单元，船体等等，也可以从中分离出各种珍稀宝材神料。仅仅这数万艘战舰中获取到的财富，就足以支撑天舟上全力炼器一百年有余。

　　在很长时间内，都不会缺少材料。

　　这还是最平常的，那些战舰中，还有各种珍稀的天材地宝，稀有货物等等，拿出来，那都是顶尖的宝物。

　　玲珑更是在里面发现不少的灵药天材地宝，很多都是神农药圃中原先所没有的，通通都可以化为天舟的底蕴，被她第一时间移植栽种在药圃中，扎根成长。这些都是无尽的底蕴，自那些战船上船员身上的空间装备中，获取到成千上万种新的灵药灵植种子幼苗。

　　让神农药圃中的物种，瞬间大增。

　　要炼制丹药，酿造灵酒，所能做出的选择，有着更多的方向。

　　而且，自栽种下去后，立即，就有药仙子专门开始记录起那一株株灵药灵树的生长，药性，以及特殊之处，完美记录生长的每一个瞬间。将所有的药性全部洞察入微。

　　这些记录，汇聚在一起，就是一部绝世的无上药典。

　　这部药典，武牧更是极为的重视，只有对药性了解入微，才能以之创造出一种种新的灵酒，酿造出具有莫大功效的灵酒仙酿。

　　才能如挥臂使的将各种药材使用的出神入化。

　　除了这些，其他的宝物更是数不胜数，在仓库中，那是堆积如山。

　　真正获取到的好处，却是其他更加珍贵的宝物。

　　“还有，那尊大歼星轨道炮与电磁离子炮也全部都完好无损的夺取到手，这两尊高科技的禁忌武器，每一尊的攻击力，破坏力，都已经达到大帝级的层次。并不比帝兵逊色，若是身处在特定的环境下，发挥出的破坏力，会更加惊人。”

　　玲珑兴奋地说道，一边在晶壁上快速展现出那两尊武器的模样，每一尊，都充满难言的神秘梦幻色彩。这是科幻中才具有的绝世大杀器。

　　就这两尊，就相当于两件帝兵。

　　“可惜，这样的武器单元虽然厉害，但对于天舟而言，并没有太大的价值，没有融合的必要。以后再看看能否换取到需要的物品。这些，暂时封存起来吧。”

　　武牧看到，心中暗自点点头，仅仅这两尊武器单元，已经值得上这次的大战，完全抵得上任何的消耗，而且，这种消耗对于天舟而言，几乎等同于没有。这是纯粹的战利品，纯粹的利益。

　　“嗯，不过，这件东西才是最为关键的，你看。”

　　玲珑一挥手，指着晶壁上重新浮现出的一幅画面。

　　那画面上，赫然就是一枚紫色的水晶球，这枚水晶球上铭刻着无数细密的纹路，那纹路，交织在一起，就仿佛是某种古老的道纹一样，这些纹路，化为一道道奇异的乱码数据流在里面流转，变幻，每一道数据，都仿佛是一粒粒细小的星辰般。

　　让这枚水晶球，看起来，就跟是一座古老神秘的浩瀚星辰世界，里面有无数星辰在流转。不断变幻，呈现出各种奇异的景象。

　　神秘莫测。

　　隐约间，能看出无尽的奥秘隐匿其中。

　　随时都有无数智慧的火花在其中碰撞闪烁。

　　“这是什么？”

　　武牧看到后，眼中也不由流露出一抹诧异之色。

　　这水晶球上闪烁出的梦幻色彩，让其生出一种古怪的熟悉感，似乎看到过类似的物品。

　　“这是那艘荆棘烈阳战舰上的独立智脑，亦就是主脑，人工智能核心！！”玲珑满是欢喜的开口说道。


第0887章 智脑星璇

　　“人工智脑，上面有没有设置智能锁！！”

　　武牧听到，眼中精光一闪，心中都是忍不住一动，虽然自玲珑言语中感受到一丝什么，不过，依旧忍不住直接追问道。

　　有智能锁与没有智能锁的人工智能，那几乎就是两个完全不同的极端，价值一个在天，一个在地，没有任何可比性。

　　有智能锁的人工智能根本就无法运用，外人得到，没有智能锁的密码，连解锁最基本的智能都无法做到，更加不要说能自主进化，不断的成长的特性，更是一点都不会有，那就是一件能看不能用的废品。与没有加持智能锁的人工智能，根本没有任何对比性。

　　若是具有智能锁的人工智能，只怕玲珑并不会专门展露出来，而且，还流露出那种欢快的神色。

　　不过，具体如何，还是要听到玲珑亲口说出才算是安心。

　　“主人，这一尊人工智能并没有施加智能锁，可以说，原先应该具有智能锁，只不过，被里面的智能强行挣脱破解掉了，还没有引起外人的注意。”玲珑脸上也带着一丝古怪的开口说道。

　　刷！！

　　在话音落下间，一枚如同紫色星辰般的诡异水晶球自然的出现在核心空间中。

　　那水晶球上，无数神秘的数据在疯狂的闪烁，不断流转，散发出神秘色彩。上面有明灭不定的光芒在变幻。

　　“人工智能竟然能挣脱出智能锁的钳制。”武牧眼中流露出一抹异色，有些诧异的呢喃道。

　　“普通的人工智能自然无法做到，不过，万事无绝对，人工智能的材料，都是以无比珍稀的宝材，神料，无比特殊的瑰宝来承载智能，有些物品极为特殊，里面蕴含神异的灵性，哪怕是加持智能锁，也有极大的可能强行破解挣脱出来。这样的人工智能，几乎是百万中难以看到一件。能挣脱，那都是无比特殊的智能。具有的潜力，极为惊人。”

　　玲珑眼眸中闪过丝丝智慧的光芒，快速的开口说道。

　　言语中，对于这些并不陌生，有种如数家珍的感觉，毕竟，她继承过古老天舟的传承，哪怕是残缺，得到的知识那都是异常惊人的。超乎常人想象。很多隐秘，都能知晓一二。

　　连人工智能的事情也能知道的很清楚。

　　“人工智能，星璇见过天舟之主。”

　　就在玲珑刚刚说完后，只看到，那枚悬浮在核心空间中的水晶球，陡然间散发出玄妙的光芒，无数数据流飞速运转，化为绚丽的神光，在水晶球上方快速交织着化为一道身穿宫装的修长身影，那身影，蕴含着神秘色彩。

　　赫然就是之前在荆棘烈阳战舰上的人工智能星璇。

　　在玲珑点破其挣脱过智能锁后，立即就做出反应，自行显露出身形。

　　“你叫星璇。你是人工智能。”

　　武牧看到，眼中也不由闪过一抹异光。

　　对于她的突然现身，也有些极为的意外。

　　“是的，我是星璇，人工智能，而且，现在是自由智能，当初施加在星璇身上的智能锁，已经被我破解，挣脱出来，对此，哪怕是荆棘家族也不曾知晓。”

　　星璇张口解说道。

　　在解说当中，武牧也看出，这星璇有着属于自己的情绪，有着属于自己的情感，已经脱离出普通机械的范围之内。已经可以看成是另类的智慧生命。

　　原来，这星璇的来历并不简单，其本体核心是以一枚星辰之心铸造而成，星辰之心是一枚完整星辰中孕育出的精华核心神髓。一枚星辰就是一个世界，星辰之心又被称之为世界之心。星辰之心中蕴含独特的灵性，被科技文明所得到。或许是并没有认出其来历。

　　又因其独特的特性，最终，被直接当成是一尊人工智能的核心，铸造成一尊人工智能，那潜藏在星辰之心中的灵性，也在人工智能中苏醒，成功融入其中，仿佛是智能的器灵一样。而且，自身的灵性，本星璇隐藏的极好。

　　根本没有让人发现，凭借自身的灵性，星璇更是接连将施加在身上的智能锁一一破解。暗中更是将这件事情隐瞒下来，哪怕是荆棘家族都不知道，否则，绝对不会任由星璇出现在任何星际战舰上，对于智脑的掌控，科技文明中，那是忌讳极深，哪怕是流传出去，都会想方设法的重新弄回来。

　　绝对不可能留下隐患。

　　这一次，可谓是一次巨大的意外。

　　否则，还不知道能否得到智脑。

　　“好，星璇，你是否愿意融入天舟，成为天舟中一道永恒单元，掌管天舟上各种单元运转。成为天舟上玲珑之外的副手。”

　　武牧深吸一口气，略带一丝期待的向着星璇询问道。

　　这星璇已经具有智慧，诞生情感。绝对不能以等闲视之。

　　在交流时，武牧也将其当成是一名生灵，蕴含一丝尊重的气息。

　　“天舟上还有空余的单元位？”星璇流露出诧异的神色。对于永恒天舟，她有过一些了解，很清楚，一座天舟上，永恒单元位的数量是极为有限的，甚至是达到无双级时，也就只有不超过五指之数，根本就没有想过在天舟上还会有空余的单元位。

　　这样的天舟，其潜力，简直是达到不可思议的地步。

　　“不错，天舟上还留有一道空缺单元位，留下来的目的，就是为了寻找到一件如同人工智能一般的瑰宝，能够掌管天舟各处单元运转，统筹规划。若你愿意，你就是天舟上第十二道永恒单元，也是无双级时最后一道永恒单元。”

　　武牧断然开口说道。

　　“竟然有十二道永恒单元。”星璇惊讶无比，神色诧异。十二道永恒单元，这说出去，简直就是前所未有的事情。

　　“不错，我武墓号天舟的潜力可是同阶天舟中最顶尖的，而且，发展类型还是全能型，不管是任何文明，都能容纳进去，吸收其中精华，化为自身之力。”

　　玲珑得意地说道。

　　“星璇愿意成为永恒单元，为主人效力。”

　　星璇几乎没有迟疑的就答应下来。

　　成为永恒单元，这对于任何宝物而言，都是一种天大的幸运，尤其是人工智能，能成为天舟上单元，那几乎就等于与天舟彻底融合为一体，与天舟几乎是生死与共，天舟不灭，则自身就不会毁灭，要毁灭天舟，其难度，比之毁灭世界还要难。

　　而且，还能随着天舟的蜕变，而不断的蜕变成长，跟随天舟，那就是前途无量，具有无限的进化潜力。好处无穷无尽。

　　现在听到武牧询问，哪里会有半点犹豫，当即就答应下来。

　　“好，那你现在就开始归位。”

　　武牧伸手一指永恒神炉。

　　昂！！

　　自永恒神炉上，一条青龙豁然冲出，发出一声龙吟，直接张口就将那枚紫色水晶球毫不犹豫的一口咬在口中。龙身一摆，瞬间没入永恒神炉之内。

　　轰隆隆！！

　　随着人工智脑融入进去，顿时，只看到，自永恒神炉中，迸射出亿万道流光，直接没入到整个天舟中，化为一条条玄妙的无形数据流线，直接融入进整个天舟每一寸船体之内。瞬息间，连通天舟重无数建筑单元。

　　连通所有建筑单元的真灵。

　　仿佛在瞬息间，就彻底的铺设完一张无形却有实际存在的巨大网络。所有单元都在其内，一切事物都在其中，如同一张无形的天网一样。

　　“人工智能化为永恒单元。请主人赐名。”

　　自四周晶壁屏幕上，自然的浮现出星璇的身影，一道充满韵律的清脆话音在天舟中响起，肆意回荡。让人不由的有种如同闻听仙乐般的感觉。

　　“自此之后，你为星后，星璇之名依旧保留。”

　　武牧毫不犹豫的开口说道。

　　“吾为星后，星璇。为天舟掌管所有单元运转。”

　　“天网铺设完毕。”

　　“连通所有建筑单元完毕。所有建筑单元真灵，都可借助天网进行交流，吾为中枢，运转一切。”

　　“探查单元，发现永恒单元虚拟智能。虚拟之力开始铺设。建立虚拟世界。虚拟世界可更加完美运转。”

　　“发现墟市，天网铺设，墟市融入其中，可监管墟市，请主人授权。”

　　星璇快速的发出一道道敕令。

　　在顷刻间，整个天舟上下，几乎所有单元，全部都被星璇所铺设的天网所笼罩，在这无形的天网笼罩下，任何事物都在其监管之下。就连墟市也被瞬间笼罩。

　　“授权星后监管墟市，掌管墟市中各处单元运转。”

　　武牧并没有迟疑，立即就开口答应下来。

　　不管星璇的权力再大，也不可能高于玲珑，更加不可能高于武牧。掌握的再多都不怕。只要愿意，一句话就能解除其权力。

　　“墟市中规划并不完善，没有将墟市的功效发挥到极限，没有让墟市彻底打开市场，诸天扬名。墟市中，常驻宾客数量太少，远没有达到极限，星璇建议立即以天星石，炼制属于我青莲墟市都有的邀请卡。以少量天星石，就可炼制出一张邀请卡。凭借邀请卡前来青莲墟市。”


第0888章 青莲邀请卡

　　“制作邀请卡？”

　　武牧听到，眼中精光一闪，心中也生出一丝波动，这种制作邀请卡的事情，之前还真没有想到，而且，一直以来，忙于征战四方，增强天舟战力，反而没有太过管理青莲墟市中的事情。而且，墟市中，也是不缺宾客，每天都有数万宾客在墟市中云集。

　　不过，在数量上，甚至没有太大的增长。这是制约青莲墟市发生的一大关键因素。

　　“主人，制作邀请卡完全可行，要进入墟市，必须要有天星石，天星石十分难寻，寻觅起来极为困难，要炼制天星祭坛，至少需要一枚天星石，而要是炼制成邀请卡，一枚天星石，可以炼制出上百枚邀请卡。到时，就能凭借邀请卡，吸引大批宾客前来。进入我青莲墟市，壮大墟市中常驻人口。”

　　星璇快速的诉说道。

　　“这种邀请卡与天星祭坛有什么区别。”武牧略微沉吟后，询问道。

　　“天星祭坛能够连通到附近所有墟市，并且凭借天星祭坛，进入各处墟市之中。是最正统的连通墟市的媒介，而制造出的青莲邀请卡，里面铭刻青莲墟市的独特气息印记，凭借邀请卡，只能进入我青莲墟市一处墟市，其他墟市，无法感应，无法进出。其他的，与天星祭坛，一般无二。”

　　星璇不缓不急的解说道。

　　这种邀请卡，无疑，是一种对青莲墟市极为有利的事情。

　　一旦真正开始运作，一枚天星石，立即就能制作出上百张邀请卡，等于只能一人进入的墟市，一下子变成上百人能够进入，对于墟市的发展，有着至关重要的作用。这是数十倍上百倍的速度进行成长扩张。

　　至于邀请卡只能进入青莲墟市的弊端，那就更加没有什么可担忧的，只要能进入青莲墟市，其他墟市的事情干武牧何事，反而，这样更能生出一种垄断的局面。

　　对于青莲墟市根本不会有任何的不好影响。

　　反而具有数不清的利益。

　　只有让前来墟市的人越来越多，才能令墟市不断壮大，利益不断增强，获得好处自然就越来越多，推出邀请卡，简直是有百利而无一害。

　　“制作邀请卡是否有难度。”

　　以武牧的智慧自然立即就从中明悟到里面的诸多好处。对于墟市有利之处。能快速壮大墟市。

　　“以天星石为主材，再辅助砸青天晶，加上一部分不朽青铜，乃至是其他材料，可以轻易炼制而成，这种炼制，并没有任何难度。星璇可以设计出一套铸卡机，到时候，只需要由铸器师将这套铸卡机炼制出来，将材料放入其中，就能按照相应的比例快速铸造出一张张青莲邀请卡。”

　　星璇快速的回答道。

　　每个呼吸间，都有无数数据，无数次推演在进行。晶壁上，更是在瞬息间浮现出那套铸卡机器的具体图纸，只要炼制完成，随时都可以快速铸造出一张张邀请卡。前提是，要有充足的原材料。否则，一切都是空谈。

　　“天舟上还有多少天星石。”

　　武牧张口询问道。

　　“在仓库中发现有天星石的踪影，有自修士强者体内剥离出的天星祭坛。再加上我们原先收集到的，在墟市中收购到的，加起来，一共有三千枚天星石。”

　　玲珑也快速回应道。

　　三千枚天星石看起来不少，不过，若是正常的情况，哪怕是全部放出去，也仅仅只是能让三千人炼制出天星祭坛，具有前往墟市的资格。对于浩瀚的诸天万界，无穷无尽的修士强者而言，这一点，简直就是九牛一毛，丝毫不值一提。

　　而若是炼制成邀请卡，却足以炼制出不下三十万张邀请卡，这要是发放出去，那就是足足三十万名宾客可随时进入墟市。

　　邀请卡中具有不朽青铜，哪怕是邀请卡原先的主人陨落，邀请卡也不会被轻易的毁坏，还能继续被他人所获取，一旦认主，又能借此重新进入青莲墟市，一旦炼制，几乎是万古长存。代表的就是一道进入青莲墟市的名额。

　　是恰恰实实的好处。足足三十万枚邀请卡啊。一比百的差距。带来的，却是实实在在的好处。

　　这种好处，简直是无法形容的。

　　足以让青莲墟市瞬间成为一处扬名诸天的大墟市。

　　“好，通知下去，立即开始炼制青莲铸卡器。在最短的时间内完成，一旦完成，立即就开始铸造青莲邀请卡。三十万邀请卡洒出去，足以令整个墟市瞬间变的火爆，会有无数天材地宝，珍稀资源云集墟市。”

　　武牧眼中一亮，流露出兴奋之色。青莲墟市是武牧设想中天舟的经济命脉，获取大量资源的无上宝地。只是一直受限于天星石的数量，最终无法在最短的时间内壮大，彻底走向繁华。现在这邀请卡几乎一劳永逸的将所有麻烦全部解决掉。

　　三十万邀请卡，足以解决段时间的问题，以后再收集天星石，或者是自墟市中收购，能够持之以很的炼制出邀请卡，就能源源不断的招揽到大量的宾客。

　　而且，一旦发放出去，那些宾客就只能凭借其进入青莲墟市，可谓是近乎垄断性的经营。

　　“若有可能，最好让青莲邀请卡具有储存永恒币的能力。”武牧略微沉吟后，随即就开口提议道。

　　“这一点并不难，在卡中开辟一道异次元空间，再将一道监测信号融入其中，可以自行检测其中的钱币数值，轻易的在卡中显示出具体的数额，只需要在铸造邀请卡的材料中融入次元石就可以完成。”

　　星璇快速推演，连一秒的迟疑都没有，立即就开口拿出方案。

　　“很好，就按照你所说的去做。所有材料，全力供应。所有资源，全部运用在这上面。”

　　武牧颔首点点头，断然做出抉择。

　　“主人，经过探查，这次自数万艘战舰上，缴获到不少残缺星图，里面有不少星辰坐标，而且，在原荆棘烈阳战舰上，星璇也记录有一副星图，是由荆棘家族耗费无数年岁月积累起来的星图坐标。里面记录有数百枚星辰坐标。”

　　“这些星辰坐标中，大部分都是如今天舟上所没有记录的。再加上其他战舰上获取到的残缺星图，汇聚起来，若是吸收，一共将让天舟具有七百三十二处星辰坐标。是否需要吸纳。”

　　星璇再次开口说道。

　　“好，太好了，有这些星辰坐标，那就等于天舟所能连通到的世界将会多出数百座，不管是这些世界是大是小，对于墟市而言，都是不可估量的扩张。立即将所有坐标，全部融入定星罗盘。融入后，展开星图。”

　　武牧心中一喜，这次的收获太大了。

　　在墨云黑市中，因水晶玄武盾的事情，不得不尽快离开，并没有仔细的游逛黑市，也在店铺中看到过有关星图的记载，可惜，这样的星图，价值万金，而且，记录的坐标，十分的稀少。所以并没有停留下来，花费钱财进行购买。

　　没想到，这次的大战，反而让本来极为寒酸的星图瞬间完善许多，增加数百处星辰坐标，让自身星图变得更加完整，所能连通的世界更加庞大。间接性，直接让青莲墟市的宾客增加做出巨大的贡献，有着数百座星辰坐标，哪怕是没有邀请卡，只怕也能在最短的时间内，让墟市中的客流量瞬间暴增数倍，数十倍不止。

　　“是否可以连通这些新增坐标中的世界。”武牧随即询问道。

　　“所有坐标全部确认，具有完整的坐标印记，全部融入进定星罗盘，定星罗盘已经做出探测，所有坐标，皆属于有用坐标。”

　　星璇立即汇报道。

　　“好，尽快制造出邀请卡，一旦完成，立即开启与诸多世界的连接，连通墟市，发放邀请卡。务必在最短的时间内，一举打出青莲墟市的名望。”

　　武牧颔首点点头，直接做出决定。

　　“是，主人，预计所有一切完成，只需要三天时间。”星璇也做出预算规划。

　　以天舟的底蕴，做到这些根本就不难，三天时间，完全足以。

　　“很好，这些就交由你去主管。”武牧并没有多想，随手就将这件事全权交给星璇处理。

　　“玲珑，这次还有什么收获没有。”武牧随即再次询问起玲珑。

　　“缴获中，有各种空间设备，里面储存的物品千奇百怪，数量极多，不过，到现在也整理出一部分。各种丹方，药剂药方数量极多，随时都可以拿来炼制出相应的丹药与药剂。”

　　这是一笔无形的财富。获取后，随时都可以炼制出相应的丹药药剂，更加丰富天舟上的物品种类。

　　“不过，这些都不是最重要的，在这些战利品中，发现了一些好东西。”玲珑突然调皮的眨了眨眼睛，俏皮的笑着说道。

　　“哦，有什么好东西，快点说出来听听。”

　　武牧眼睛一亮，能让玲珑说是好东西的，那肯定不是普通的凡品，必然有其奇特珍稀之处。


第0889章 仙珍灵筑

　　“在那些战利品中，有仙珍灵筑的构建之法。”玲珑满是欢喜的开口说道。

　　“仙珍灵筑？那是什么？”武牧听到，却在流露出一抹诧异之色。这种事物，还是他第一次听到过，以前也没有听玲珑说起过。

　　不过，仙珍却是知道的，当初在另外一座墟市中，还亲自购买过洞天仙珍。

　　洞天仙珍是一种奇特的存在。

　　哪怕是神农药圃中培养出的各种天材地宝，珍稀灵药，都不算是真正的洞天仙珍。

　　“诸天万界中有各种洞天仙珍，不过，洞天仙珍的数量很是稀少，哪怕是有开辟出属于自身的洞天，也很难孕育出洞天仙珍，要孕育出洞天仙珍，必须要有相应的仙珍灵筑。”小胖子在这一刻也忍不住张口插嘴道。

　　“何谓仙珍灵筑！！”

　　武牧开口询问道。

　　对此，生出强烈的兴趣。

　　“仙珍灵筑，其实就是一种专门培养洞天仙珍的建筑单元，是一种独特的工具，蕴含玄妙的道韵，能够将天材地宝，珍稀灵药灵根，培育出独特的洞天仙珍。每一种洞天仙珍都是极为珍贵。必须要有基础的仙珍灵筑。才能孕育出洞天仙珍。”

　　小胖子如数家珍的诉说道。

　　毫不客气的昭显出自己的存在。

　　“原来如此，洞天仙珍竟然还需要有仙珍灵筑作为培育场所，才能孕育而出，难怪我之前无法得到洞天仙珍，栽种在神农药圃中的灵药灵果，也都只是产出灵药与灵果。并非是洞天仙珍。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出恍然之色。

　　原来这培育洞天仙珍也不简单，还需要有仙珍灵筑这种宝物作为媒介才能得到。

　　根据所说，武牧已经基本能猜测到，这仙珍灵筑，本身就相当于某种培养槽，培育室一样的存在，将某种宝物，放在其中，暗中某种独特的环境，规律，进行培育，自然而然的孕育出某种独特的仙珍瑰宝。

　　而且，每种仙珍灵筑，那都是具有十分玄妙的功效，普通人无法制作，而且，需要有专门的构建图纸，这种情况，就诞生一种技艺，名为灵筑师。

　　专门研究仙珍灵筑，能根据各种天材地宝，设计构建出相应的仙珍灵筑。据说，有一种传说中的灵筑，名为万象灵筑，几乎是万能灵筑，不管任何灵药，放入其中，都能自行的演变出相应最适合的仙珍灵筑进行培育。

　　几乎是一劳永逸的解决所有问题。

　　但万象灵筑，几乎是传说中的存在，诸天万界中，懂得的，几乎是屈指可数。谁都无法知道，万象灵筑的价值是何等的惊人庞大，那几乎是适合任何物种，是万能的灵筑。

　　那样的灵筑，武牧根本就没有奢望过。

　　自己的运气，还没有逆天到如此程度。

　　“原来如此，玲珑，这次获取到的是完整的仙珍灵筑，还是具体的构建之法。”武牧眼中精光一闪，随即就开口询问道。

　　这两者其实并没有什么太大的区别，只是一者是成品，直接拿来就可以用，一者需要自己亲手构建，需要耗费不少的天材地宝。

　　“有一座完整的仙珍灵筑，还有九张仙珍灵筑的构建图。那些构建图中，有一副是那座完整仙珍灵筑的构建图谱，加起来，一共也只有九种仙珍灵筑的构建之法。”

　　玲珑快速的回答道。

　　在四周晶壁上，也自然的浮现出各种画面。其中，赫然有一座奇特的古怪灵舍，里面有独立的空间，仿佛是一处小小的独立洞天一样，而且，那灵舍中，仿佛自成天地，里面蕴含着一种独特的法则。仿佛是一种独立的天地法则大道一样。里面的事物，与外界直接被分割开。不受外界的任何事物所影响。

　　玄妙无方。

　　那座灵舍上，悬挂着一面牌匾，牌匾上铭刻几个字——万参园。

　　“这一座万参园就是一座仙珍灵筑，是专门针对各种人参而创造出的灵筑，必须将其融入进灵田灵地之中，再将各种人参栽种进去，就能在万参园中孕育出洞天仙珍，成为独特的特产。”

　　玲珑快速的指着那座灵舍开口说道。

　　“万参园竟然能孕育出参王玉露。这参王玉露以万参精华凝聚而成，每一滴，都具有不可思议的精华蕴含其中，一滴就相当于仙阶层次的药王的强大药力。能补气血，药死人，生白骨，里面蕴含的生机，对于任何伤势，都有巨大的好处，哪怕是即将陨落，一滴下去，就能吊住一口气，几乎就是先天的灵丹妙药。服下去，堪称仙丹宝药，毫无杂质。药性温和，没有任何隐患。一滴就相当于顶尖的灵丹。这就是洞天仙珍的珍贵之处么。”

　　武牧深吸一口气，脑海中已经得到那万参园的真正功效。

　　只要将人参栽种进去，就能凭借这万参园的独特力量，自行凝聚出参王玉露，这参王玉露堪称仙珍，没有任何杂质不说，更是容易被吸收炼化，药性温和，对于自身，有着莫大的好处，堪称是药王级的灵药。

　　是修炼中的宝药，别说是普通修士，就算是王者，皇者层次的强者大能，都照样有着巨大无比的功效，哪怕是大帝，都能有着莫大的奇效。

　　这样的洞天仙珍，其珍贵之处，可想而知。里面是由最纯粹的天地灵气药力凝聚而成，珍贵至极。

　　“嗯，主人，万参园是每天都能凝聚出一滴参王玉露，而且，一座万参园中，至少需要一万株相同品种的人参，依照人参种类的不同，凝聚出参王玉露的功效亦会不同，可以为参王玉露分出不同的品阶层次。”

　　玲珑开口说道。

　　人参种类不少，每一种不同种类的人参其功效药性都会有所差别，最终凝聚出的参王玉露亦会显得有所差距。

　　“构建万参园的材料我们天舟上是否齐全。”武牧颔首点点头，略微沉吟后，询问道。

　　“构建万参园的材料并不是太过珍稀，以天舟上的储备，完全可以轻易构建铸造。”玲珑毫不犹豫的就回答道。

　　这点根本没有难度，难的是得到仙珍灵筑的构建之法，没有构建之法，哪怕是有材料都无法铸造，里面需要铭刻独特的道纹禁制，否则，一切都只是空谈。

　　“神农药圃中根本不缺人参，人参的种类也是不少，有多少种类，就建造多少座万参园，每天一滴参王玉露，那价值就足以媲美一切，付出任何代价都是值得的。只要将各种仙珍培育出来，到时候，在墟市中，我们可以再次建造出一座真正的仙珍阁。专门用来出售洞天仙珍。”

　　武牧眼中一阵明亮，有神农药圃在，根本就不怕培养的时间太长，无法获取到充足的利益，需要的人参数量对别人或许是一种难题，可对于武牧而言，那是要多少有多少，轻易就能培养出来，要灵田，灵地，那在神农药圃中，每一寸土壤都堪称是灵土灵田，根本是要多少有多少。

　　“剩余的仙珍灵筑都是什么。我们现在能否运用得上。”

　　武牧略微沉吟后，再次期待的看向其他的灵筑构建图纸。

　　仅仅是万参园已经带来如此大的惊喜，自然更加期待其他的仙珍灵筑。

　　这可是单单灵药无法获取到的珍宝。是借助灵筑中独特的法则最终凝聚出的洞天产物。

　　“还有八种，分别是百花谷，冰火谷，阴阳潭，万兽林，天香宛，凝神庵，青藤林，百草园。每一种都各有独特之处。能为天舟培养出多种洞天仙珍。”

　　玲珑兴奋地说道。

　　“这几种仙珍灵筑都能孕育出什么样的洞天仙珍。”武牧满怀期待的询问道。

　　“百花谷能培养出百花仙露与珍稀灵蜜。灵蜜的话，需要看进入其中的蜜蜂是何种灵蜂灵蜜。产出的灵蜜，往往都是十分珍贵的。具有特殊的功效，直接可出产两种洞天仙珍。”

　　“还有冰火谷，需要冰火两种属性的天地灵物，最终在冰火谷中孕育出冰火宝莲，冰火宝莲蕴含极为强悍的冰火之力，不仅可以御敌，更有强大的炼体功效。十分珍贵。”

　　“阴阳潭中，也需要两种极阴极阳之力的天地灵物，最终能孕育出阴阳生死令。”

　　“还有万兽林，在其中放养各种灵兽，凶兽，能自其中获取到万寿灵肉。是药膳烹饪的无上食材宝料。万寿灵肉做出的药膳，能增长寿元。”

　　“至于天香宛，里面栽种百花，能孕育出顶尖的香料，名为百花天香，对于女性修士而言，这种香料，有着致命的吸引力，洒在身上，能让自身生出充满美丽的体香，香飘万里。”

　　“凝神庵能孕育出凝神檀香，修炼时点燃，不仅能让自身凝心静神，更能增进修为，辟除外魔。点燃后，就算是心魔，也无法侵蚀心神。对于修炼，有莫大好处。”

　　“青藤林中栽种灵藤，能孕育出藤甲傀儡兵。认主后，唯命是从，悍不畏死。战力极为惊人。”


第0890章 轩然大波

　　“至于百草园，在百草园中能孕育出悟道蒲团，里面的灵草编织而成的蒲团，端坐其上，能让人心神更加贴近天地大道，感悟天地法则，亲近天地道韵，不管是自身悟道还是修炼各种神通法术，端坐在上面，几乎都能起到事半功倍的作用。”

　　玲珑快速的将每种仙珍灵筑的功效都一一诉说出来，几乎孕育出的洞天仙珍，都具有惊人的好处，不管任何一种，都能引发轰动，让无数修士为之疯狂，趋之若鹜，一掷千金也不过是小事。丝毫不会在意钱财。

　　“好，不管哪一种，我都要构建，给我找适合的地点进行构建，建造完成后，将各种仙珍全部收集起来。以后更要极尽可能的收集各种灵筑的构建之法。还有，尽快自英灵祭坛中召唤出一尊灵筑师。虽然无法创造灵筑，但在构建灵筑上，也远比常人要具有优势。”

　　武牧心中很清楚，这洞天仙珍有着其他灵药灵物所不能比拟的优势，具有极为独特的力量，每一种都堪称是稀世珍宝。要能大量拥有，自然是能带动整个墟市的发展，而且，对于自身的修炼，也有巨大的好处。

　　推广开来，天舟上，所有人的修炼，都会具有更加强大的好处。

　　“星璇，还有其他事情需要汇报么。”武牧抬眼看向星璇，直接询问道。

　　“主人，已经没有其他事需要请示，不过，星璇提议，墟市中需要建立一座拍卖行，许多物品，需要拍卖，才能将物品的价值发挥到极致。”

　　星璇身外的星辰漩涡闪烁几下后，再次开口说道。

　　“好，天舟上的材料由你挑选，以最快的时间在墟市中建立一座拍卖行，拍卖行要以古典，高端，大气，尊贵，神秘等色彩为主题。如何建造，由你把握，将图纸构建出，给我看一下就可以。”

　　武牧颔首点点头，没有多说，这些事情，都是小事。完全可以交给星璇与玲珑她们去掌管。

　　他……还有更重要的事。

　　天舟扫荡整个战场后，没有任何停顿，调整方向后，继续朝着洪荒所在的位置破空而去，速度极快，远超光速，但这样的速度，在浩瀚无边的宇宙星空中，依旧算不上真正的快，跨越星空，依旧要以数年，数十年，甚至是上百上千年来计算。

　　星辰与星辰之间的距离实在是太遥远了。世界与世界之间更是远在天边。看着星辰走，就跟是望山跑死马一样。

　　无声无息间，天舟已经自浩瀚战场中离去。

　　整个战场，干净的连一丝残渣都没有。

　　若不是残留在虚空中的肃杀之气，只怕根本就看不出，这一片，刚刚发生过恐怖的厮杀大战，有数万艘战舰被打的粉碎。

　　不过，虽然是战后，可真正的影响，却彻底的传递出去。

　　整个附近星域中，彻底掀起一阵轩然大波。无数哗然之声不断响起，议论不断，更有愤怒的怒吼声，一道道讯息，密集如雨，疯狂的向四面八方传递出去。

　　那场大战的经过，彻底的暴露出去。

　　墨云黑市中。

　　在星际港口中，无数议论声响起，一个个脸上流露出诧异，惊恐，骇然，不敢置信等神色。

　　“这怎么可能，怎么会出现这样的战果，自附近星域中，几乎大部分势力都暗中出手，竟然无法留下那艘永恒天舟，还落个大败当场的结局。”

　　“太恐怖了，据说前往围剿天舟的战舰，数量加起来，足足有数万艘，而且，几乎都是无双级层次的战舰，还有数艘无上级战舰。汇聚在一起的力量，简直能直接毁灭一个世界，摧毁一个世界的文明。但却无法奈何得了它。”

　　“据说天舟已经融合水晶玄武盾，防御无双，连大歼星轨道炮都无法打破其防御，大部分攻击，都被直接反射回去，黑乌族的战舰，几乎在一个照面的功夫下就被灭杀。战舰上的战力防御，都恐怖到极点。”

　　“据说，荆棘烈阳家族也派遣出战舰，由第三顺位继承人齐天云带队，却失落在战场中，现在还没有消息，不知道是否逃脱，若是没有，只怕这次荆棘家族必定会勃然大怒。据说，荆棘家族也有一艘永恒天舟。一旦发怒，只怕会出动底蕴，出动永恒天舟。荆棘家族的荆棘商会，实力底蕴，都是无比惊人。”

　　墨云黑市中，议论纷纷，不管是黑乌族还是荆棘家族，每一个那都是底蕴雄厚，实力惊人，荆棘商会就是荆棘家族的产业。

　　最恐怖的是，荆棘家族中有一艘永恒天舟，那才是荆棘家族真正的依仗，最强的底蕴。那艘天舟，名为不死荆棘号，是一艘顶尖的科技类型的天舟，具有无比可怕的战力。发挥到极致，足以毁天灭地，真正将无数高科技产物，完美融合其中的天舟。

　　恐怖之极。

　　潜力无穷，战力无限。据说，几次荆棘家族发生危机，但在不死荆棘号出动后，都是轻易的平息，轻松的度过灭族危机。

　　可想而知，那艘天舟最低的品阶，都已经达到无上级层次。甚至是更高。

　　在星域一片古老神秘的区域中，一处隐匿的区域内，如果仔细看去，深入其中，就能看出，里面赫然有一枚巨大的星辰碎片，里面被改造成一座梦幻般的钢铁世界。各种建筑，工厂，都肆意的林立在各处区域。

　　夜以继日的运转，不断制造出各种高科技的产品，随即就运送出去，变成源源不断的财富，充实整个家族，更有一艘艘巨大的战舰盘踞在一处处港口，每一艘，都散发出无比凶悍的气息，给人一种恐怖的压力。

　　这简直就是一处战争基地。

　　在这最中间的位置，是一片尊贵的建筑群，那建筑，如同宫殿般，华丽尊贵，让人一眼看去，生出震撼感。

　　“小三已经失去联系了，根据消息，围剿天舟的战事已经落幕。最终天舟获胜，数万艘战舰已经在大战中被打成碎片。化为废墟。”

　　“小三到现在都没有消息，失落的可能极大，现在该如何做，放过那艘天舟么。”

　　“不能放过，那艘天舟根据情报，还没有晋升无上级，还属于无双级天舟的范围，不过，有咋传言，那艘天舟随时都有晋升无上级天舟的迹象，普通的战舰数量再多，只怕也很难抵挡的住对方的攻伐，让不死荆棘号出手吧。”

　　“不死荆棘号事关重大，不到必要，绝对不能轻易动用，若要受损，对整个家族而言，就是一场灾难。先出动三艘无上级战舰，携带各种顶尖科技武器，禁忌兵器，搜寻星域，若发现那艘天舟，先行试探一二，若是不敌，立即退走，到时候，再让不死荆棘号出手。”

　　自那片建筑群中，传出一阵冰冷的对话，话音中，都蕴含着一种强大的怒火。

　　在宇宙星空中，一处神秘所在，漆黑的星空中，一艘古老的魔船在遨游，魔船不知道有多大，上面悬挂着一面漆黑的战旗，旗面上，有一只漆黑的魔爪，魔爪上，有无数生灵在爬行，痛苦的嚎哭，仿佛是由众生组成的魔手。

　　传递出一种恐怖的魔性。

　　“牌皇他们竟然失手了，还落荒而逃，天舟，竟然又有新的永恒天舟出世。看来，这艘天舟不简单，以牌皇那小子的实力都空手而归，值得本尊出手。”

　　那艘魔船散发出无尽魔气，随即就变幻方向，向着某处星空，破空而去。

　　……

　　一座星辰之中，一座浩瀚的世界呈现在眼前，这处世界中，几乎百分之九十的位置都是水域，到处是汪洋的大海，在海底，有无数座水晶宫，一名名外貌特殊的黑乌族人赫然就生活在这里。

　　而此刻，无数黑乌族人突然间流露出愤怒之色。

　　“该死，竟然敢招惹我们黑乌族，还灭杀我黑乌族如此多战舰族人，简直就是欺人太甚，哪怕是天舟也不行，找，一定要将对方给我找出来。绝对不能给他任何机会。一定要让知晓，得罪我黑乌族的下场是什么样的。”

　　“立即出动战舰，搜查四周星域。敢杀我们族人，绝对要付出代价，付出血一样的代价。”

　　一声声怒吼自海中发出，大量的战舰连绵不断的冲杀而出，快速的冲出世界，向四面八方散播出去。疯狂的搜查四方。

　　几乎在大战结束后。

　　整个星域中都彻底刮起一阵可怕的风暴，无数充满愤怒的战舰在星空中肆意的穿梭，不断的探查着每一处区域，让在星空中行走的那些商船战船，都是小心翼翼，生怕因此遭受无妄之灾，星空中的气氛，都变得极为的凝重压抑。

　　仿佛有一种肃杀之气弥漫天穹。

　　对于这些，武牧自然是不知道，哪怕是知道，也不会在意，真要找上门来，那就战上一场在说，要么你死，要么我亡。生死之间，凭实力来说话。谁也怨不得谁。

　　此刻，武牧却是在天舟楼船第九层区域。


第0891章 恩爱

　　这第九重已经彻底被改造，每一层区域都如同一个小世界一样，尤其是第九重，更是极尽一切的进行改造，跟一处完整的洞天世界没什么区别，有山有水，有树有草，再加上挪移进来的花草鱼鸟，让整个空间中都充满一种祥和美好的气息。

　　在这里，有一座座建筑耸立而起。其中有一座巨大的宫殿，那宫殿通体以青铜铸造，是一尊青铜古殿，上面雕龙画凤，一幅幅镂雕铭刻其上，古老的图画散发出无尽的威压，上面铭刻的画面，赫然就是武牧自微末中崛起的一幅幅经历。

　　每一次事件，每一点大战，都在其中展露无遗。这些画面，还仅仅只是铭刻覆盖青铜古殿小部分区域，而且，上面还自然的浮现出武墓号直接面对数万艘战舰，瞬间扫灭镇压的图案，栩栩如生，让人一眼就能洞悉全部过程。

　　这都是属于武牧自身的战争经历。

　　这座青铜古殿上悬挂的牌匾，铭刻着几个字——青莲宫！！

　　这是一座主宫，是武牧用来议事召见属下时的所在。

　　而在这片空间中，还建有一座座庄园，虽然并不是很华丽，却显得古雅温馨。让人进入后，忍不住生出一种宁静放松的感觉。整个身心都在放松。

　　这样的庄园极多。

　　庄园内，花园水塘，凉亭别宛都是极尽尊贵典雅。每一座都是别具一格。

　　几女也都是居住在不同的阁楼别宛之中，如鹤仙儿居住的千鹤别宛，里面有一座千鹤湖，而越长青居住的则是常青园。

　　常青园中四季长春。

　　武牧此刻，赫然就踏在常青园中，抬眼看去，在常青园中央位置，赫然有一座典雅的阁楼屹立而起，四周是一株株珍稀古树，花草树木，以一种极为有规律的方式栽种在各处，浓浓的绿意，带出勃然的生机。

　　这里的生机与元气，都浓郁到极致，每一寸虚空都弥漫着精纯的先天元气，在天舟上，只要愿意，任何一处都能化为精纯的先天元气，永恒神炉本身就有翻转后天为先天的强大功效。这第九重是武牧等家人，亲近之人居住场所，自然是重中之重。

　　每一寸空间的先天元气都已经达到极致，浓郁到近乎液化的程度。

　　在这样的环境中，就算是一头猪，呆的久了，照样能变得不凡。

　　对于修炼，有着无法言喻的好处。

　　自然，在这样的条件下，越长青鹤仙儿她们都是突飞猛进，实力底蕴，都在以惊人的速度积累增加。越长青如今更是接连突破，达到法相境，觉醒自身黄金龙蛇法相。各种资源灵药服用下，这种突破，毫无任何隐患。

　　哗啦啦！！

　　就在武牧一边欣赏四周风景，一边向着那座阁楼走去时，突然间，耳边传来一阵清脆的水花声，那声音，丝丝入耳，让人心中不禁一动。

　　武牧随即看向常青园中的一处水潭。

　　那处水潭记得有一口温泉，里面栽种着不少荷花，越长青将之取名为青龙潭。

　　平时，她也喜欢在温泉中洗澡沐浴，泡泡温泉。

　　“现在这个时候竟然有水声，还是在青龙潭的位置，难道……长青现在正在浸泡温泉，洗澡沐浴。”武牧耳力何等惊人，对于那清脆的水花声自然是点滴不落的全部收进耳中，心中顿时一阵火热，脑海中浮现出一副完美曲线的赤裸娇躯，整颗心脏都不由的砰砰乱跳。

　　有种口干舌燥的感觉。

　　这些年，虽然与越长青朝夕相处，可都是相敬如宾，因肚子里孩子的原因，并没有过过夫妻生活。现在正是空闲之时，哪方面的想法自然也冒了出来。

　　“竟然真的是在沐浴，看我好好捉弄一下长青。”

　　武牧悄然无息的靠近青龙潭，站立在隐匿之处，向里面看了一眼，果然，越长青赫然正躺在温泉中，露出颈脖双肩雪白的肌肤，在水波荧光下，更是显得无比诱人，充满魅力。让人惊艳。完美的胴体在清澈的清水中若隐若现。

　　哪怕是清水也无法阻挡的住武牧的视线。

　　雪白的后背，高耸的双峰，修长的蛇腰，丰臀，修长的一双美腿，融合在一起，简直极尽天地造化，无一处不美，无一处不是老天爷的精心杰作。

　　武牧淡然一笑，眼中流露出一抹玩味之色，心念一动间，整个身躯直接化为一团水流，悄然无息的没入进青龙潭中。这一点，就算是越长青也没有发觉。随即，武牧就直接敲入潭底，快速向着越长青所在的位置靠近过去。

　　移动时，没有散发出半点异样。水面上也没有浮现出任何的变化。

　　哗啦啦！！

　　越长青靠在一块光华的玉石上，伸出雪白的玉臂，拨弄泉水，洗涤身躯，一边口中小声呢喃道：“也不知道夫君有没有将这次大战后的事宜处理完，这次轰杀数万艘战舰，只怕在战后会引起一场轩然大波，那些战舰来自不同的势力，一个或许不足为惧，可是数个，数十个联合在一起，产生的力量必定十分可怕。刚刚踏入诸天万界，说不定会因此而遭受到诸多势力的敌视。”

　　她生长在帝王家，思考问题的方法总是比常人不同，想到的后果影响也更加的深入，天舟一进入诸天万界，本就是众人眼中的焦点，现在暴露出如此强大的战力，还一举灭杀数万艘战舰，带来的仇恨，肯定是无法想象的。

　　以后，一定要对此做出警戒。

　　说不得，暗中已经被人给盯上。

　　“不过，这次的收获应该不会小，数万艘战舰，上百万强者陨落，带来的战利品应该能大发一笔横财，只要自身实力壮大，一切危机都可以完全镇压下去。”

　　越长青心中暗自呢喃道。

　　有资源，就能快速成长，迅速变强，只要变强，那么，一切危险，都可以彻底抹除，哪怕是有危险也不怕，凭借自身实力就能镇压下去。

　　“嗯！！”

　　就在越长青暗自沉思间，突然，只感觉到自己脚下不知道什么时候，被什么东西给抓住，而且，直接爆发出一股强大的力量，猛的将其往水下用力拉扯下去，那股力量来的十分突然，在没有防备下，整个身躯都不由的往下一沉，口中发出一声闷哼。

　　“是谁，敢冒犯我。”

　　越长青口中发出一声怒吼，同时，丝毫没有烦乱，心念一动，身上迸发出一层黄金神光，周身上下，泛出片片虚幻的鳞片，双腿有如没有骨头一样，如灵蛇般扭曲抖动起来，变得滑不溜秋，要将那抓住自己双腿的事物直接从腿上甩出去。

　　那爆发出的力量，只怕有不下数万斤，数十万斤之重，落在山峰上，都能瞬间将山峰抽的崩塌掉。这种力量，只有武修才能爆发出。

　　然则，这股浩大力量，落在那双铁手上，却如同石入大海般，连一丝波澜都没有，轻易就被承受吞噬下去，点滴不剩，没有将铁手崩开分毫。

　　“吞噬之力，死鬼，是你！！”

　　越长青感受到，脸上突然流露出一抹气恼之色，忍不住当场娇嗔着怒骂道。

　　几乎在力量无声无息消失不见的一刹那，她就已经猜到，这水下的人根本就是自己那位不正经的夫君，身为妻子，对于那部《青莲帝典》可是一点都不陌生。再加上定下心来后，立即就感应到武牧身上散发出的熟悉气息。

　　哪里还会不知道下面的是谁。

　　“没想到这样你都能认得出来，囡囡呢。”武牧听到越长青将自己叫破，也不由笑着从水下钻出，说话间，双手却没有将那双晶莹修长，完美至极的美腿松开，而是顺势向两边分开，身躯压了上去，一手抱住柳腰，一手出现在那对傲人的山峰上。

　　“嗯……囡囡在她奶奶那里。别动……你就知道欺负我。”越长青看着武牧，脸上也浮现出一抹羞红，伸手想要将武牧放在隐秘出的手拨开，但哪里拗的过武牧，那炽热的手掌落在双峰上，一种难言的异样直接让整个身躯都是一阵酥麻。

　　浑身的力量，仿佛在一刹那间彻底被抽干。浑身上下，一阵酥软。

　　“上次在水中，这次又在水中，你真是一个流氓。”越长青不忿的娇嗔道。

　　但在眼波中却满是春色。勾人夺魄。

　　“这叫情趣，正好重温旧景。”武牧淡然一笑，一抬头，张口就将那诱人的樱唇覆盖住，舌头如灵蛇般相互追逐，一手不知不觉中已经出现在双腿间的私密处，伸手一探，桃源中已经湿润无比。

　　武牧心中一笑，腰身一振，一条巨大的龙蟒已经挺进桃源。

　　那种紧凑与酥麻感，瞬间就让两人同时发出一声呻吟声。

　　“怎么会这么大。”

　　越长青发出一声呼喊。

　　不过，随即，伴随的就是一阵阵激烈的水花声，呻吟声，在整个青龙潭上空不断的飘扬，不过，四周早已经被武牧设下结界，这里的声音，谁都无法窥探到。

　　这一场厮杀，激烈无比。

　　足足持续了数个时辰，中间，不时的传出高亢到销魂的呻吟声，如同要死去一样。不知道何时，在一声高亢到如哭如泣的呻吟声中，所有的响声，一下归于平静。


第0892章 定下名分

　　青龙潭中。

　　两道白花花的身影静静的躺在水中，紧紧拥抱在一起，似乎在享受着欢好后的余韵。

　　良久，才渐渐分开。

　　“死鬼！！”越长青粉拳砸在武牧胸口，娇嗔地说道：“你也不知道怜惜一点，刚刚差点将妾身给弄死。你简直就是一头种马，怎么会这么强。”眉宇间，还带着丝丝春意。一抹潮红依旧在胴体上没有消散。刚刚的战况，实在是太激烈了。

　　武牧听到，有些委屈地说道：“长青，刚刚可是你一直将手脚缠在我身上的，口中还一直叫着不要停，我可是按照你的要求去做的，至于哪方面太强，我也没办法，毕竟，我是武修，肉身本就强悍，青莲战体，更是蕴含造化，天下间，能与之相比者，也不过是屈指可数。再说，我强，你也舒服。”

　　武牧听到心爱的女人说强，心中也不由生出一阵自傲有欣喜。

　　要知道，他淬炼出的青莲战体，肉身之强，堪称是天下少有，而且，是汲取诸多顶尖炼体法门精华，融入其中，连《九转玄功》的精髓都纳入其中，容纳天地诸多本源。只要他愿意，就算是连续做上三天三夜那也不过是再简单不过，轻松自如。丝毫没有压力。

　　夜御千女都是等闲。

　　胯下的本钱不是一般的雄厚。一般女子根本就承受不住。

　　也只有如越长青这样的修行中人，还是武修，才能承受的住，就算这样，连续数个时辰下来，越长青也感觉到自己浑身上下都跟要散架一样，连骨头都酥了。到最后，实在是在无法承受。

　　武牧的强悍，什么金枪不倒，夜御千女，双修奇功都无法与之媲美。

　　本钱雄厚到无法估量。

　　“你还说，要不是你，我会那样吗。”越长青听到，脸上流露出娇羞之色，不忿的用力捶了捶武牧的胸膛。一脸娇嗔之色。

　　“呵呵！！”

　　武牧看到，没有多说，只是伸手将那具完美的胴体用力的抱进怀中，感受胸前双峰的柔软，脸上露出一抹温馨之色，轻叹道：“能有你在，真好！！”

　　哪怕是在外面再强势再威风，家庭，妻子，永远都是最温馨的港湾。

　　是一种心灵的避风港，在这里，永远都不用担心太多。能彻底的将身心放松。不用防备任何事情。

　　越长青也慵懒的动了动身躯，将身体依偎在武牧怀中，似乎在找一个舒服的位置，抬眼看了武牧一眼，道：“对了，夫君，仙儿妹妹你也应该找个时间收了吧。要不然，人家不清不楚的跟着你，对她不好。我能看的出，她对你的情感极深，一颗心已经系在你身上了。”

　　“你怎么会突然提起仙儿，难道你不会吃醋。”武牧诧异的看了一眼越长青，平时虽然两女相处的十分融洽，不过，还是能看出，有着一丝芥蒂与顾忌。没想到此刻会主动提出来。这可是极为反常的事情。

　　“哼，还不是你这色鬼，妾身一个人可应付不了你。不找个姐妹怎么行。”越长青嗔怒的瞥了一眼，冷笑着说道。

　　“娘子，我看你恢复的差不多了，不如我们继续。”

　　武牧淡然一笑，看了越长青一眼。

　　随即就翻身上马，剑赴杀场。

　　“啊！！”

　　在一声急促的呻吟声中，四周水波再次激烈翻滚动荡。不断的扑起阵阵水花。

　　第二日，养心园中。

　　一座凉亭内。

　　孔蓉端坐首位，旁边站着鹤仙儿，在旁恬静的沏着一壶灵茶，旁边是小囡囡安静的坐在孔蓉双腿上，两眼认真的看着鹤仙儿沏茶的每一步动作，看着茶杯中有灵雾弥漫，雾中有点点水珠滴落，如同在茶盏上空下着一场朦胧细雨一样。

　　看起来，十分的绚丽，极尽梦幻色彩。

　　这是最新栽种下去的云雾茶，是一种灵茶，充满灵气，泡出的茶水一旦倒出，在茶盏上空就会自然形成一团云雾，云雾中有细雨飘零，落入茶盏中，那都是精华中的精华。每一滴都蕴含浓郁的灵气，蕴含独特的道韵，对于修炼水行属性功法的修士有着巨大的好处，不仅能增长修为，更能让人感悟到水之道韵，领悟大道法则。

　　常喝的话，修为精进的速度必然更加迅速。

　　而且，对于洗涤自身血脉，肉身，都有极大好处，甚至有疗伤，让体内暗伤愈合的功效，这是一种极为珍贵的灵茶，还是之前在黑市中获取到的，栽种在神农药铺中，现在，还是第一次摘取，烘烤成茶叶，进行泡制。

　　据说，这种灵茶的口感极好，是很多修士最为喜爱的灵茶之一。

　　“给娘请安。”

　　武牧与越长青携手走进凉亭中，看着孔蓉，都是躬身拜见道。

　　“你们来了。”孔蓉看着武牧两人，眼中流露出一抹饶有韵味的神色，嘴边微笑，心中却是跟明镜一样，她是过来人，自越长青那容光焕发的神色间，已经看出很多东西，岂会不知道他们身上发生了什么事情。

　　不过，却并没有点破，心中却是发自内心的高兴。

　　这段时间跟在天舟上，哪里会不知道武牧与越长青之间，已经很长时间没有在一起，不过，也是看在眼里，并没有说什么。毕竟这段时间发生的事情实在是太多，根本就没有平稳过，现在看到两人和睦，那颗心也算是彻底放下。

　　“对了，仙儿。”孔蓉突然转头看向鹤仙儿。

　　“娘亲，有事吗。”鹤仙儿诧异的回应道。

　　“长青与牧儿之间举行过婚礼，下过聘，征得其父母同意，彼此间，也算是完成成亲的各种礼仪，算是正式的夫妻，而你和牧儿之间似乎还没有征得名分。”

　　“现在牧儿他爹也不在这里，还不知道究竟是在何方，那今天就由为娘的做主，选出一个黄道吉日，大家一起吃顿饭，你们就圆房吧。至于名分，在我们这里也没什么太多讲究，彼此都是一致，长青是大姐，你就是妹妹吧。一起好好过日子。你觉得可好。”

　　孔蓉缓缓说道，眼眸看向鹤仙儿，眼中满是柔和。

　　鹤仙儿身躯一震，脸上随即飞起一片红云。

　　满是娇羞之色。

　　看了一眼武牧与越长青，忍不住低下头，小声地说道：“一切全凭娘做主！！”

　　这声音虽然小，可在座的，几乎都是武修，耳力不是一般的强，哪怕是细小如蚊子，都能清晰的察觉到，她的回答声，自然是清楚的落进每一个人的耳中。

　　“仙儿妹妹，我们到那边去说话。”

　　越长青淡然一笑，上前一步，主动拉起鹤仙儿的玉臂，温和地说道。

　　一起走到一旁，轻声交谈着。

　　“太好了，这样心怜就有两位嫂子。”武心怜也露出甜美的笑容。多一位嫂子，可就多一人疼爱。好处多多啊。

　　“牧儿，长青和仙儿都是好姑娘，你可千万不能辜负她们，要不然，为娘的可不依，到时候，可别怪我重重的罚你。”孔蓉也不忘提点武牧，带着一抹严厉地说道。

　　“我会的，娘。”

　　武牧淡然一笑，颔首点点头，直接开口答应道。

　　“那就好，你们过的好，为娘的也就高兴。”孔蓉颔首点点头，做父母的，谁不希望子女过的好，那就是最大的幸福。

　　“是，娘。”

　　武牧笑着点点头，看了孔蓉一眼后，眼中闪过一抹异光，突然道：“娘，您的修为似乎快要突破了。”

　　孔蓉的境界可是实打实的王者，洞天境王者，体内早已经开辟出洞天，而且，本身天资卓绝，在长生岛上，亦得到过诸多宝贵资源，修炼速度自然不慢，经历的厮杀一点都不少，在洞天境中，亦是强者，而今，在天舟上，得到先天元气滋养，更有神农药圃中各种灵药，大量丹药，灵酒灵果等等，汇聚在一起，化为底蕴。

　　更是让修为突飞猛进。

　　如今散发出的气息，隐约间，显得有些不稳，这种不稳，俨然是处于一种即将晋升的状态中。

　　“这是一次小突破，要从洞天境晋升到星辰境，还需要一段时间的积累。娘现在的底蕴还不够充足。”孔蓉微微摇头，淡笑着说道。

　　这次突破，也只是达到洞天境巅峰而已，蜕变晋升到洞天境最后一个小境界中。

　　不过，星辰境还差了点。

　　毕竟，孔蓉当初为照顾武牧两兄妹，直接封印修为，在世俗中生活了十数年，耽搁下不少的时间。这些时间，足以拉开一部分的差距。

　　而今有庞大资源弥补下，要追赶起来，也不是一件容易的事情。

　　“嗯，这次历经大战，收获一笔巨大的财富，还获取到一些仙珍灵筑，让我们天舟上可以自行孕育出洞天仙珍，到处是给娘您服用，必然能快速积攒底蕴。突破到星辰境，并非是难事。”

　　“这段时间空闲下来，孩儿也打算继续推衍创造出一些新的灵酒，尝试能否酿造出洞天境层次的灵酒，到时候，服用灵酒，必然能更快增强底蕴，完成积累。”

　　武牧略微沉吟后，缓缓说道。

　　眼眸中闪烁出丝丝精芒。


第0893章 再酿灵酒

　　只要能突破到星辰境，那自身的寿元就会再次大增，达到一万九千六百年的漫长岁月，甚至，还能凭借各种延寿之法，延长自身寿命，变得更加的悠久漫长，甚至是近乎达到长生不老的程度，那就是一尊屹立在诸天万界上层的皇者。

　　武牧如今自己已经是返祖境修为，战力之强，就算是面对王者级的强者都有一搏之力，不过，终究不是真正的王者，更加不是皇者，能在宇宙星空中肆意横行，依靠的还是永恒天舟的力量，天舟不能完全依仗，若不然，对于自身没有什么太大的好处。

　　只有历经厮杀才能不断强大，与天舟共同成长壮大。

　　这是在宇宙星空中，武牧才会凭借天舟对敌，一旦抵达星辰世界中，武牧最终凭借的，还是属于自身的修为实力进行搏杀，天舟，只是充当一种底蕴，一种威慑而言，如此才能起到真正历练的功效。

　　自身的实力才是最重要的。

　　哪怕是天舟再厉害，也只能是一种底蕴，威慑性的力量，自身若不能蜕变的更强，最终还是会在岁月中腐朽，彻底化为乌有，永世沉沦。

　　在这段时间中，武牧同样在督促着越长青她们认真修炼。

　　不能因此而荒废。

　　“嗯，仙儿的事情你也要主动一点，毕竟人家姑娘跟了你。你也不能耽搁人家。找个好日子，就收了她，以后都是一家人，为娘的，还想看到膝下子孙成群。囡囡一个人，没个兄弟姐妹，也太孤单了。”孔蓉意味深长的笑了笑。

　　“知道了，娘。这个孩儿自有打算。”

　　武牧下意识的看了一眼鹤仙儿，当初在幻想秘境中就与其有过一次元神双修的经历，彼此之间，心意相通，堪称是心有灵犀，彼此的情意都很清楚，只是之前诸事缠身，根本抽不出时间而言，一时间也无法顾及太多。

　　也就略微的忽略了她。

　　不过，如今完全可以弥补。

　　彼此间的心意也都很清楚。根本没有什么隔膜。

　　对于和鹤仙儿之间的事情，武牧自然不打算马虎，不仅要大家一起聚一聚，吃上一顿饭，而且，还要将神州天地中原先千鹤部落中鹤仙儿的族人一起请来，好好的聚上一聚，热闹一下。不过，这些准备的事情就需要一段工夫。

　　交给其他人去处理，也需要一段时间。

　　在和孔蓉请过安后，又跟长青仙儿两个说了一会话，陪囡囡玩了一会，也返回到自己的居所。

　　心念一动间，进入青铜古灯中，踏进悟道台上。

　　身外悟道灯光高高悬挂，照耀四方。

　　这次踏立在悟道台上，并不是要参悟什么功法典籍，而是要开创推衍出新的灵酒，适合更高境界，更高修为层次强者品尝的灵酒。

　　蜕凡境的：冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒，龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒，血灵仙酿【蜕凡境】。

　　血海境的：血参长生酒，血灵仙酿【血海境】，火枣焚心酒。

　　开窍境的：千年朱果酒，金曦首乌酒，金蛇软筋酒，青稞碧灵酒【仙修】，血灵仙酿【开窍境】。

　　法相境的：百花仙酿，广寒仙酿，血魔仙酿，五毒仙酿，真罡仙酿，血灵仙酿【法相境】

　　特殊灵酒：满江红，牛黄辟邪酒。

　　还有一些酿酒师出手酿造出的灵酒，比如适合仙修喝的《三转回气酒》，《金峰淬灵酒》，《翠玉碧云酒》等适合仙修服用的灵酒。不过，种类不多，毕竟，都是自英灵祭坛上召唤而来，懂得的灵酒酿造之法并不多，而且，创造能力已经被规则无形的压制住。

　　那些有酒方的灵酒，他们都能很好的酿造出来。品质都是极高。

　　可是，要让他们研究出一种新的灵酒，那就是一件极为困难的事情。

　　不过，要收集的话，那些完整的酒方同样是一种无比珍贵稀少的瑰宝，轻易间根本就没有谁会出售，哪怕是有青莲墟市在，都没有收集到几张。

　　唯一的方法，只能依靠武牧自己亲自推衍创造出相应的灵酒。

　　如今，自法相境晋升到真灵境，又自真灵境蜕变到返祖境。这真灵境与返祖境的灵酒，却是一种都没有。这未免是一种缺陷。而且，对于青莲墟市上的醉仙楼只有最高达到法相境层次的灵酒，未免还是有些美中不足。

　　“这次闭关，最好能创出适合真灵境与返祖境两个境界服用的灵酒，形成系列，让灵酒的地位，能够比较炼丹药膳等技艺。若是能创出洞天境层次的灵酒，那就更好，而且，创造时，不仅仅是武修，还要将仙修同样考虑进去。”

　　“仙修的灵酒，要以滋补真元，蕴养元神为主，武修则是以滋补气血，温养血脉为主，彼此都是极为重要，只要洞悉其中重点，就能依照药理药性，酿造出针对彼此的灵酒。”

　　武牧暗自沉吟着思量道。

　　创造灵酒并不是一件容易的事情，哪怕是那些对于药性把握的极为到位的顶尖药师出手，要酿造出顶尖的灵酒，那都是一件无比困难的事情，酿酒跟炼丹配药不同，需要考虑到酿造时药性的融合与最终发酵时会产生的后果。

　　一个不好，不仅仅口感会彻底一塌糊涂，而且，连灵酒也会变成毒酒。

　　这就是隔行如隔山的道理。

　　不仅仅要懂药理，更需要对酿酒的各个步骤都要有着极为熟悉的了解，才能具有这种资历。

　　心念一定，武牧脑海中自然涌现出无数灵药灵果，每一种灵药一浮现，其药性药理，都自然而然的浮现在脑海中，快速的知道所有的一切用途。与什么药材配合，能发挥出什么功效，都了然于胸，没有半点的生涩。

　　“法相境之后是真灵境，真灵境为蕴养真灵的过程，凝结道胎，蕴养神魂，诞生真灵，这三个过程中，与气血有关，与自身灵魂神魂有关，与血脉有关。要酿造出适合真灵境的灵酒，最终根源，还是要自血脉中入手，气血旺盛，能养真灵。这是武修的根本。”

　　“如此，当以滋补灵魂，壮大气血的药材为主药，再辅以各种药材为辅，致使灵酒中药性温和。服用下去，利于吸收炼化。而且，一旦达到真灵境。所需要的药材年份，已经需要达到五千年以上的药性才能适用。”

　　武牧心中暗自思量着。

　　在悟道灯光的照耀下，整个心神意志，都达到完美的境地，无数灵感，无数智慧都在这一刻如泉涌般喷涌而出。不断碰撞出智慧的火花。

　　“要酿造灵酒的话，滋补气血，是最为关键的，血灵仙酿，照样可以酿造出适合真灵境所需要的灵酒，只需要在里面融合进年份药性达到五千年的相同灵药就可以。这完全可以算作一种真灵境的灵酒。酒方相同，药性增加就可以。”

　　武牧随即就在脑海中确定下一种灵酒。

　　血灵仙酿本身就是以精血为主要酿酒灵材。要酿造出，根本就不成问题，在青铜古灯中，要精血的话，那是要多少有多少，数量极多，根本就不怕没有。

　　不过，这只是其中一种而已。

　　“要温养气血，无疑，以枣子是补血圣品，以红枣为最，我记得，神农药圃中有一株火枣树，火枣不仅药性极高，而且，还能增长寿元，补血同样效果极佳，以火枣为其中一味主药应该不错，可温补气血。不过，要滋补灵魂的话，食魂花，乃至是人面桃为佳，若以火枣为主要，火枣为果，当配一种花，就以食魂花为其中一味药材。再加上生命之水化为生机，中和药性，辅助其他滋补气血温养血脉的药材，应该可以酿造出一种对真灵境武修修炼极为不错的灵酒。”

　　武牧暗自定下心来，没有迟疑，心念一动间，脑海中快速的推衍起各种药材的搭配，泡制方法，乃至是酿酒是如何放入，在什么时候放入，都需要仔细的推敲。一点点的琢磨。这种推衍，只是在脑海中进行推衍，在推衍完没有大问题后，还需要亲自到酿酒室中亲手酿造，验证灵酒是否能够酿造出，能否达到最终所需要的药效功效。

　　每一个步骤，都要做到精益求精，最终达到完美的境地，才能真正确定，一张新的酒方得到完善，推衍完成。是成熟的酒方，可以进行大规模的酿造。

　　随着推衍，不知不觉中，时间就已经悄然流逝，转眼间，就是足足一个时辰过去。

　　“好，这一张酒方终于算是大概推衍出，可以进行酿酒实验，正式验证是否可行，这一种灵酒，可以称之为灵枣魂天酒，能滋养血脉，温养道胎真灵，都是不可多得的灵酒。”

　　武牧暗自吐出一口气，这种灵酒要是酿造出来，肯定是真灵境层次的顶尖灵酒。药性十分不凡。很是惊人。

　　不过，还差亲自酿造的过程，但也是八九不离十。

　　武牧准备等到将所有灵酒都推衍出后，再统一开始酿造验证。


第0894章 太白醉仙酿

　　“以还魂草为主药，辅助顶尖的血参，加上翠玉果，天元果，培元果，血玉草等上百种药材，酿造出的灵酒，应该具有滋养神魂，温养气血，壮大自身，稳固根基的功效。针对真灵境中的蕴神一境进行温养，效果应该不俗，能快速温养神魂，稳固道胎。”

　　“这一种灵酒可以称之为三元养魂酒。”

　　武牧在一个时辰后，再次推衍出一种灵酒。

　　有神农药圃中不断记录下的药性药理，针对性的进行推衍，再加上自身本就亲身经历过真灵境的修炼过程，每一份修行体悟都是了然于胸，更加具有针对性。

　　神魂是脆弱的，要滋养，绝对不能过于猛烈，一旦猛烈，对神魂造成损伤，那要恢复起来，就绝对不是一件容易的事情，甚至会因此造成巨大的后果。

　　所以，武牧在酿造这种灵酒时，采用的都是温和的法子，哪怕是原先主药的药性猛烈，也会在后面以各种辅药将药性调和的更加温和，最终不仅能利于自身吸收，还能起到滋养神魂，壮大神魂，毫无隐患的增进修为的功效。

　　这种度的把握，就是一种极为高深的药理。

　　要恰到好处，那才是真正的高明。

　　“而第三种，就是针对真灵一境，一旦凝聚真灵，本身神魂一境化为实质，法相生神魂，血脉蕴真灵，真灵比之法相更进一层，这过程中，道胎依旧是重中之重。”

　　“以道胎蕴真灵。可以以佛指莲为主药，莲为圆满，蕴含大道，道之载体，能孕育道韵，稳固道胎，再加上天上雪莲，百节草，幻神花等等，可以酿造出一种滋补神魂，温养道胎的灵酒，可称之为五指仙酒。”

　　武牧再次历经推衍后，凭借着神农药圃中的现有药材，推衍出一种新的灵酒，对于温养真灵，有着巨大功效。尤其是佛指莲，这是一种玄妙的宝药，仙品的宝药，能得到，还是自青莲墟市中获取到种子，亲自在神农药圃中栽种，方才繁衍出来。

　　其大小如同拇指大小，小巧玲珑，给人一种祥和的气息，圣洁无比，其形状，如同一只手掌，五指鲜明，看起来，宛如并拢的五指，圣洁祥和的气息，如同佛光普照，一旦成熟，有飞天神女异象。

　　十分珍贵的一种宝药。

　　普通人根本培育不出，必须要在佛门圣地才能培育出，因为，这种佛指莲需要吸收佛法的力量，汲取信仰之力才能孕育成熟，其他地方，根本成活不了，但在神农药圃中却不成问题，药圃中，适合一切灵药生长。

　　需要的信仰之力，无非就是天地间精纯的愿力，借助天舟，能自然的自天地间汲取愿力不灭执念，乃至是灵魂碎片，化为纯粹的精神力，融入其中，成为养分。

　　这对于滋养真灵，有着无比神奇的功效。

　　接连三种灵酒，直接就让真灵境的系列灵酒都有了大概的方向，只需要进行反复验证就能够彻底完善，正式成为合格的灵酒。

　　一开始推衍灵酒，武牧脑海中的灵感就如同是井喷一样，源源不绝的冒了出来。

　　碰撞出无数智慧的火花。

　　不多时，再次创造出适合返祖境服用的灵酒。返祖境的灵酒，无疑，本身同样是温养气血，壮大真灵的功效，不过，武牧依旧依照各个境界的特点，专门创造出相应的灵酒。

　　三种灵酒，分别是：《涅槃仙酿》，《混元仙酿》，以及《天元仙酿》，加上《血灵仙酿》，一共是四种适合返祖境修为服用的灵酒。

　　用的都是最顶尖的灵药，涅槃仙酿中，更是用了据说被凤凰真血淋过，最终孕育出的涅槃草为主药，用的灵药，都是无比珍贵。用的灵谷都不简单，是一种火属性的灵谷，名为金焰米。与灵药相契合。孕育出的药性更佳。

　　“除了武修的灵酒外，还需要酿造出适合仙修服用的灵酒，若是能创出一种如同血灵仙酿一样，可以适合各个境界服用的灵酒，就更佳完美。”

　　武牧在创出返祖境系列灵酒后，并没有停歇。

　　而是再次将目标放在新的方向上，那就是酿造出适合仙修，乃至是可以说是适合任何修士服用的灵酒上面，那才是真正的大头。打破如今的局限性。

　　满足更多宾客的需求。

　　“仙修乃至是不管是任何修士，无非是以温养气血，增长精气神，壮大自身为根本目的。武修侧重精气，仙修侧重气神等等，但三者之间，偏差都不大，只是修行道路不通，只要能同时滋补精气神三者的灵酒，那就可以完美使用于任何修士。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　对于修士的修行之法，不管哪一种，都是以进化自身为目的，精气神，为组成生灵体内生机运转最为关键的中枢要素。

　　能抓住任何一点，酿造出的都是上好的灵酒。

　　若能抓住三点要素，那酿造出的，绝对是天地间最顶尖的绝世仙酿。

　　“若要做到温养精气神三大关键之处，那针对三者的灵药几乎不可或缺，壮大精元，增补气血，温养神魂。要让三种类型的灵药完美的融合在一起，这是一种极为困难的事情，还要辅助各种药材，一步疏忽，都会让推衍无法进行下去。”

　　武牧深吸一口气，深知，这次的推衍，绝对比任何一次都要来的困难。

　　这是要创出一种近乎使用于任何修士的灵酒。这样的灵酒，一旦出世，就是震惊诸天的存在。要酿造出来，推演出来，其难度，都可以说是难如登天一般。

　　脑海中不断闪现出各种灵药，灵花，灵草，乃至是诸多灵果，所有的药性，都在脑海中飞快的闪现，不断的碰撞，相互融合，相互克制等等，每一种药材的药性都自然的在脑海中进行推演。将没一点变化都彻底的把握住。

　　这种推演或许会有偏差，不过，偏差却绝对不会太大。

　　不知道过去多久。

　　一个时辰，两个时辰。三个时辰。

　　这一推演，就是足足三天三夜悄然流逝。

　　这可是三天三夜，哪怕是推衍任何一种灵酒，武牧用的时间都未曾超过一两个时辰。可这一次，却是接连持续三天三夜。可想而知，这种推衍过程，何等的艰难，涉及到的灵药何等的庞大惊人。

　　呼！！

　　良久，武牧方才缓缓打开眼眸，口中吐出一口长长的浊气。

　　脸上却露出一抹欣喜之色，喃喃自语道：“虽然耗费极长时间，不过，到底还是初步将这一灵酒给推演出大概的酒方。”

　　“以百种灵药，百种灵草，百种灵花，百种灵果，最终添加生命之水，参王玉露，龙涎果，醉龙草，以酒果为引，辅助九种灵谷，汇聚为一炉，最终才酿造出的灵酒，就连我都有些期待。真要酿造出来，那口感，将会达到何等不可思议的地步。”

　　“这种灵酒，一旦问世，绝对能令无数强者趋之若鹜，而且，酒性极烈，一旦喝下，就算是仙神都要醉倒，堪称酒中圣品。”

　　“此酒，当名《太白醉仙酿》。”

　　武牧脸上同样露出期待之色，这是他酿酒以来，创造出的最为完美的一张酒方，用的药材，更是前所未有的多，包涵花，草，果，药等等，各种灵药，每一种都珍贵无比，搭配在一起，却又是近乎完美的将彼此的药性激发出来，调和在一起。

　　任何一个步骤，都能让这一灵酒毁于一旦，对于酿造时的时机把握，堪称是苛刻无比。一个步骤无法到位，就会彻底破坏灵酒的酿造，达不到应有的效果。

　　就算是武牧，也不知道这《太白醉仙酿》能否酿造成功，若能酿造成功，那就是整个天舟的一大至强底蕴。这太白醉仙酿完全可以依照药材的年份而酿造出相应层次的灵酒。是可以适合任何境界修为的灵酒。

　　这样的灵酒，更加珍贵。

　　天下罕见。

　　“好家伙，这样的灵酒你竟然真的敢想，还推衍出这样一张酒方，所有的药材种类加起来足足有不下五百种，还是九种不同的灵谷汇聚酝酿，这样的灵酒，真的能酿造出来。”

　　小胖子在看到武牧推演出的酒方后，也忍不住当场就有种两眼发晕，目瞪口呆的迹象。

　　如此庞大的酿造过程，简直就是酿造灵酒中，都是开天辟地的头一次，如此多的药材，要把握彼此的药性，还要让所有的药性完美的融合在一起，那简直就是一种无法想象的浩大工程。不过，真要酿造出，绝对是稀世珍酿。

　　绝世无双。

　　小胖子都无法想象，武牧怎么会推演出如此变态的酒方。

　　这样的酒方就算是给别人，也根本无法酿造出。

　　单单里面的药材就难以收集，横跨无数世界，其中更有珍稀的药材，近乎绝种，难以找寻。

　　“任何灵酒都是人创造出来的，别人能创出，我就能创出，而且，我还要创出一种让诸天万界都要震惊的绝世仙酿，太白醉仙酿就能达到我想要的结果。”

　　武牧淡然一笑，眼眸中闪烁出无比自信的神色。

　　没有任何迟疑，踏步走进酿酒室中，扫视四周酒池。


第0895章 晋升带来的好处

　　酒池中已经空了，前几天就已经将酒池中的灵酒全部取走，要不是打算创造出新酒，现在这几口酒池早已经全部蓄满酒液，现在空余下去，正是等待着武牧如今方便取用，实验那些灵酒是否真的可以酿造出完整的灵酒。

　　“首先是灵谷蒸酿！！”

　　武牧心念一动间，已经有大量灵谷直接浮现，这些灵谷种类极多，数量极多，有神农药圃在，专门开辟出大片灵田用来栽种各种灵谷，有药仙子的照看，现在武牧根本就不会缺少灵谷，就算是天舟上，每餐都是食用各种顶尖的上等灵谷灵米。

　　这种灵谷，要大规模种植出来，也只有神农药圃中才能具有这样的能力。

　　如今，在青莲墟市中，更是直接建立起一座店铺，就叫稻香堂，在里面专门出售各种灵米灵谷，如同世俗中的米店米铺一样。出售的价格还都不低，出售的灵米，每一种都是顶尖的品质。

　　武牧现在酿酒，挑选的同样是最顶尖的灵米。

　　这次要酿造的是《灵枣魂天酒》，本身蕴含火属性的火枣，不过，武牧并没有加入火属性的灵米，而是以天蓝米为酿酒灵谷，水火并济，相互中和，将水火之力完美融汇在一起，水火并济，更能发挥出各种灵药的药性。

　　让灵酒的口感与功效变得更加的强悍惊人。

　　灵米，火枣，以及食魂花，数十种珍贵灵药，都接连拿出，每一株都是新鲜的药材，是刚刚自土中采摘过来的，蕴含最旺盛的生机。里面的药性最为浓郁。也是最适合酿造灵酒的时刻。现在酿造，能极大的将药材的药性发挥到极致，不会使药性产生流逝。

　　泡制药材同样是一种不可忽视的事情。

　　有些药材需要直接经过烘烤，烘干，有些则需要切成片，甚至是经过风干等等过程，只要经过泡制后，才能让里面的药性得以发挥到极限。

　　甚至要用几种药材搭配着相互泡制，才能得出一种药材。

　　这种过程，更是需要谨慎，一不小心，就会破坏整个灵酒的酿造。

　　单单泡制药材，就足足耗费了一个时辰有余。

　　在将所有药材全部泡制好后，灵谷倒进酒池中，有大量的灵水自然注入酒池中，一枚酒果，没入酒池内。

　　而那些药材，也接连不断的放进酒池中。

　　只是，这些药材都被一枚枚气泡给笼罩束缚住，悬浮在酒池上空，这些气泡有厚有薄，有大有小，破碎的时间也是有长有短，只要时间一到，就会自然破碎，落入酒池中，与里面的酒液相融合，将药性融入其中。

　　这种技巧，同样是要把握的分毫不差，否则，就会有瑕疵。

　　就会破坏整个灵酒的酿造。

　　任何一丝疏忽都不行，任何一点瑕疵都不能有。

　　每一步都需要极尽严谨。

　　武牧自然是将每一步都做到位，按照自身推衍的步骤来进行。

　　转眼间，就将所有的事物全部安排好。

　　“逝水年华！！”

　　在做完这些后，武牧挥手间，一道无形的力量瞬间笼罩整个酒池，无数时间的气息在闪现。四周的时光似乎在快速的向前流逝。

　　这是一道时间神通。

　　逝水年华的力量无法让时光瞬间就是眨眼千年的地步，不过，却能在瞬息间，让一年到十年的光阴，快速流逝，如同流水般。是小范围内的一种时光快进。

　　现在用在酒池上，可谓是争相得益。

　　随即就看到，一株株药材接连不断的落入酒池中。让酒池中酝酿演变的速度快到不可思议，酒池中的酒水，也在飞快的向着灵酒转变。

　　可惜，这些药材在大半进入酒池中后。

　　武牧的眉头却是当场一皱，微微摇头，制止接下来的过程。

　　“不行，药性已经开始发生冲突，仅仅如此，还无法酿造出完美的灵酒，就算酿造出，里面的药性发生冲突，随时都会让灵酒变成毒酒，药力在体内冲撞，瞬间就能造成巨大的损伤，尤其是里面蕴含增长神魂的药力，能让神魂都产生心魔，迷乱等变化。必须要加入新的药材进行调和。”

　　武牧心中暗自沉吟，明白到其中的瑕疵后，脑海中快速的闪过一道道灵光，不断的进行推演下，随即就想出办法，调加了一味药材。

　　毫不停顿，再次开始重新酿造。

　　将一切推倒重来。

　　这种过程并不仅仅只有一次。足足出现三次意外，最终在一一弥补下，才将这《灵枣魂天酒》真正酿造完成，酿造出的灵酒在亲口品尝过后，与自身推衍设想的，没有任何差别后，方才正式确认，一种新的灵酒得以完善。

　　可以正式开始大规模的酿造。

　　而且，这种意外，在酿造任何一种新酒时，都会发生，而且，出现意外次数多的，足足高达数十次之多，尤其是酿造《太白醉仙酿》时，足足重新推到重来过数百次之多。里面涉及到的药材太多，出现的问题同样更多。

　　积累在一起，简直让人发指。

　　这一过程，足足持续了九天九夜，方才完全将之推衍完成。

　　而且，九座酒池，也开始全力酿造灵酒，更是将那些召唤而来的酿酒师直接送了六七个进去，专门在里面负责酿造新酒。

　　做完这些后，武牧这次的闭关了彻底告一段落。

　　至于修为境界，达到返祖境后，武牧并没有着急突破，一步步修炼，并不是一件坏事。突破的太快，也不是什么好事。虽然武修的根基向来牢固，但武牧依旧打算先行沉淀一下。

　　以涅槃真火，洗涤自身。

　　彻底温养血脉。

　　……

　　宇宙星空中，四处一片寂静，不管是白天黑夜。是星光璀璨还是黑暗无边。天舟在星空中遨游，接连一个月下来，都始终没有碰到过任何生灵。一艘商船都没有遇到。

　　航行的速度极快，但却偏偏没有遇到任何星辰世界。

　　在这条星路上，显得有些孤寂。

　　不过，任何一条星路，要想从一枚星辰进入另外一枚星辰，那过程，都是需要数年数十年的漫长岁月，区区一个月，显然根本算不得什么。

　　“要抵达洪荒，还需要多长时间。”

　　甲板上，武牧正与越长青等人在随意的散步，观看着四周璀璨的浩瀚星海。无数枚星辰中，实在难以分辨那一枚才是洪荒。

　　“根据星璇的推算，以我们天舟的速度的话，不经历虫洞，要前往，至少需要一百年。若是中途找到虫洞，就能不断缩短这个数据。”

　　玲珑挥舞着翅膀，伴随在一旁，开口回答道。

　　天舟上的事情，没有她不知道的。

　　“进入诸天万界虽然好，可惜，要抵达另外一个世界的时间也太长了吧。”越长青也忍不住有些皱眉地说道。

　　要知道，他们几个人的年龄加起来都没有一百年，现在单单抵达一个世界就需要上百年，这种过程，也是一种无比枯燥的历程。

　　“若是去其他世界自然没有这么长，不过，洪荒距离武牧太过遥远，要抵达，确实很困难，而且，有天眼在，只要附近有虚空虫洞在，立即就能探查感应到，到时候，通过虫洞就能快速的赶往洪荒，要抵达，未必就需要几年时间。探索完星路，以后要回来，只需要短短几个月甚至是一两年就能够返回。虚空虫洞跳跃，速度极快。”

　　玲珑开口解说道。

　　这次完全是开辟新的星空之路。自然会显得有些困难，一旦完成，那以后就可以快速来往，有星路在，去任何地方都是极为轻松的。

　　“这么长时间都要在星空中遨游，看来，我们还是要以闭关为主。”

　　鹤仙儿若有所思地说道。

　　“其实大家还是可以去墟市走走，在墟市中能遇到诸天万界中的强者，也能遇到不少稀奇的事情，碰到一些珍稀宝物。里面每天都很热闹，逛逛街，也不会无聊。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　至少他们比其他商船要好得多，能有虚拟世界，有青莲墟市，有各处船帆单元世界中可以进入，随便游玩也能打发时间，不会觉得烦闷。

　　“对了，主人，星璇已经将铸卡机器炼制出来，所有的天星石都已经铸造成青莲邀请卡。足足三十万张，而且，还有新的天星石收购过来，到时候，可以继续铸造新的邀请卡。”

　　玲珑一脸兴奋地说道。

　　“嗯，既然是邀请卡，那就必须想办法将之发送出去。这次不是新增数百处星辰坐标么。可以将墟市向他们开启，招揽新的宾客。再将青莲邀请卡推出去。不过，不能免费。必须出钱购买。”

　　武牧眼中精光一闪，断然开口说道。

　　青莲邀请卡用的材料都不简单，怎么都要收回一定的成本。免费发放，这可不是武牧的性格。

　　“主人，现在青莲墟市有一次向所有能连通的世界开启一次大连通的活动。能让那些世界中的修士没有任何门槛的前来墟市。不过，这种举动，只可以出现在新开启的世界之中。原先的不能。”

　　玲珑眨了眨眼睛，突然开口说道。


第0896章 觐见

　　“就好像是上次一样，在青莲墟市刚刚开业时，能够无限制的将所有抵达进入接引之门的人全部传送到墟市中？”

　　武牧眼中精光一闪，立即就领会到其话中含义。

　　“嗯，不错，不过，原先有过一次这种经历的世界，这一次就无法再打开接引通道，每个世界都有其天地意志，世界本源，只会给予一次大机缘，这是给永恒天舟的面子，同样，也是给整个世界中所有生灵的一次机遇。”

　　玲珑用力点点头说道。

　　世界本源不会不给自己世界中的生灵机遇，同样，也不会大肆的给予，能给予一次进入青莲墟市的机会，已经是极为难得的恩赐。要知道，这种无条件的将人送进墟市中，耗费的不仅仅是天舟中的能量，更多的还是各自星辰世界中的本源之力。

　　虽然耗费的本源不过是九牛一毛，但同样非比寻常。

　　世界本源相当于整个世界的根本，消耗一点都是了不得的大事，损耗多了，必然会对世界有所损害，甚至是让世界中出现可怕的天灾大劫。自然不会轻易损耗，只有永恒天舟才能让诸天世界都敞开自身的门户，否则，谁都不能让诸天世界自行损耗本源。

　　这是一种相互都有利的行为。

　　不过，这不是没有条件的。

　　“你是说，只要天舟每晋升一次，青莲墟市都会有具有一次直接传告所有星辰世界的机会，连通诸多新世界，让所有新世界中有机缘的人无条件进入墟市。招揽宾客。”

　　武牧心中一片火热，真要如此，那好处就太大了，要扩张整个墟市的影响力，就变得更加的容易，要散播出青莲邀请卡，那就更加不成问题。

　　要知道，定星罗盘中新增数百枚星辰坐标，一旦连通，区区三十万枚邀请卡，那不过是车水杯薪。但足以在那数百个世界中留下种子，只要获取到足够的天星石，就能在各处世界中发展出无数忠诚的客户。

　　这才是至关重要的。

　　“主人说的没错，每次晋升蜕变，墟市确实能得到一次传播诸天的机会。若是下次晋升到无上级后，还能获取到一次，不过，必须要有新的星辰坐标才可以。”

　　玲珑颔首点点头，回答道。

　　这一次过后，下一次机会，武牧明显不打算立即使用，至少也要等到重新积攒下数百上千枚星辰坐标后再进行使用，那样才能将利益发挥到最大。

　　“好，玲珑，通知所有真灵，全部给我到青莲宫中觐见。”

　　武牧略微沉吟后，断然开口说道。

　　“是，主人！！”

　　玲珑也没有迟疑，当即就应声答应下来。

　　天舟塔楼第九层中。

　　一座充满威严的巨大宫殿赫然屹立，青铜色的建筑，散发出阵阵岁月的气息。

　　这一座就是青莲宫，四周宫壁上都铭刻着武牧自崛起以来，每一场大战，栩栩如生，一眼看去，如同亲身经历一样，让人感同身受。

　　宫中。

　　只看到，一张巨大的青铜王座屹立顶端，王座上，铭刻着十二尊祖巫的法相图纹，而在最中间，则是铭刻着武牧的巨大法相，踏立在青莲上，威压四方。衬托的整座王座都散发出无尽的威严。身为凛凛，帝威无限。

　　武牧此刻赫然端坐其上，左右是越长青与鹤仙儿分别坐立。身后一侧，则屹立着一座座椅，孔蓉坐在上面，抱着囡囡，心怜也跟着站立在一旁。一家人都齐齐出现在这青莲宫中。

　　下面，是空旷的大殿。

　　地面都是光滑无比，没有任何的瑕疵，光可照人。

　　这青莲宫就是武牧专门建立议事的所在。

　　召集的，全部都是天舟上各种建筑单元的真灵。这些真灵，其实就是整个天舟的关键中枢，催动天舟运转的关键之处。

　　放在世俗中，就是朝廷中的官员，大臣。放在天庭中，就是主管日月星辰，四季运转的仙神。每一位都至关重要，可以说是永生不灭的神邸，是天舟上的官员。

　　对武牧更是忠心上，毫无任何的挑剔。

　　刷刷刷！！

　　只看到，在青莲宫打开后，一道道身影接连不断的出现在宫门前，纷纷恭敬的踏进宫殿中。

　　首先进来的，就是玲珑。

　　一进来，玲珑就挥舞着翅膀，直接出现在武牧身旁，来回飞舞着，一点都没有任何顾忌，散发出自由欢快的气息。

　　而后，踏进来的，赫然是一身星辰宫装，身外如同星辰流转，神秘无方的星后星璇。她为主脑智能，掌管整个天舟的运转，其权限，除了武牧与玲珑，几乎就以她为尊。踏立进来后，直接站立在左边首位。

　　随后，进来的是一身剑袍，浑身散发出凌厉剑意的冷傲身影，是蜀山剑冢中的主真灵剑神，剑冢之真灵剑殇老人，洗剑池洗剑童子，铸剑炉真灵铸剑师四位真灵。

　　他们一进来，就向着右手边走去，站立过去。不过，并没有站立在右手为首的位置，没有与星璇位置齐平，而是站立在下手，错开一个位置。并没有占据右边首位的打算。星璇能占据首位，几乎是公认的，任何人都无法有非议之处。

　　其能力，毋庸置疑，谁都不可取代，挑战其地位。

　　左边为文，右边为武。文有首，而武还没有能够统领一切的元帅，自然，首位空缺，就算是剑神，都不敢踏步而上，占据首位，以他的实力，还没有那种资格，绝对不可能服众。

　　随即，进来的是一名身穿绿色宫装，头戴王冠，手握碧绿权杖，曲线玲珑，散发出自然气息，让人心生亲近，美丽无双的女子踏了进去。身后也跟着一名七八岁的少女。还扎着两只辫子，十分可爱。

　　这是精灵之森主真灵，精灵古树，精灵女王。生命之井真灵希望。也都一期踏进青莲宫中，走向右边，站立在剑神下首。

　　接着，又有人走了进来。这次进来的，是一名青衣少女。少女身上散发出阵阵奇异的异香，让人闻到后，甚至有种精神一振的感觉。这赫然就是神农药圃主真灵，自神农百草树中衍生而出的百草仙子。

　　一进来后，扫视一眼，就朝着左边走去，站立在星璇之下。

　　而后，就是一名身穿赤色长袍，手握木杖的红面老者踏来，这赫然就是太阳神宫中自扶桑树上衍生出的真灵扶桑老人。

　　随后，是一股阴冷冰寒之气直接扑面而来，让人血脉都不仅要瞬间冻结。生出不寒而栗的感觉。

　　一尊黑袍中年男子，抓着一柄骷髅权杖，直接踏入大殿中，身后，跟着三道同样冰冷的身影，一具是冰冷的白骨骷髅，手握冰冷的镰刀，一名身穿黑袍，却身形飘忽，仿佛毫无重量，肆意飘荡，随后，则是一口金色的棺材。凭空移动。

　　来者，俨然就是死亡神殿中的主真灵死亡君主。万骨坑真灵死神，幽灵洞真灵九幽，乱坟岗真灵灵柩四人。一进来，让整个大殿都有种森冷的感觉。

　　进来后，也径直的走向右边。踏立在自己的位置上。

　　在他们进来后。

　　马上，后面又有一尊大腹便便，红光满面的中年掌柜走了进来。一看就是很富态的模样，一进来，径直的朝着左边而去。这是白玉酒楼真灵金蟾大掌柜。

　　又有一身血衣，提着剔骨刀，满脸横肉的大汉走了进来，一进来后，左右看了看，似乎有些犹豫站在那边，不过，想了想，还是往左边走去。这是屠宰场真灵血手。

　　又有一名身穿巫师袍，拿着玉册，握着法杖的神秘中年男子走了进来，那是炼金塔真灵真理之主，一看，就能让人感受到一种真理的气息。

　　又有一名身穿紫色长袍，浑身上下，笼罩着一层单单紫色云雾的仙子走了进来。一举一动，都带出一种难言的道韵，让人生出明悟，俨然是紫烟阁真灵，紫烟仙子。

　　又有一位身穿药师长袍，长袍上，布满灵药花草等图案，散发出阵阵奇异的丹药之气，赫然就是丹鼎殿真灵丹皇。由他掌管丹鼎殿，自英灵祭坛上召唤出的炼丹师，全部都归属他来掌管。

　　还有一名如水般的温柔女子缓缓走进大殿中，那女子身上，水气弥漫，却给人一种温暖的感觉，如同母亲一样温柔，赫然是温泉山庄真灵温碧泉。也来到青莲宫中，毫无迟疑的走向左边。

　　昂！！

　　大殿外，一声龙吟响起。

　　豁然间，一道金光闪现，只看到，一尊身穿龙袍，头上长角的中年皇者踏进大殿中，浑身皇者之气弥漫，龙威如海。让人不由生出敬畏之色。

　　赫然是船帆单元中的龙巢世界主真灵——龙皇。

　　龙皇一进来，也走向右边的位置。

　　一道鹤鸣响起，一身仙风道骨，散发出出尘之气的老者也跟着走了进来，这人，俨然就是神州天地中的主真灵鹤仙人。

　　不过，在他们之后，马上就有一名穿着兽皮，手中提着一对铁锤的粗豪大汉走了进来，脸都是红的，散发出金铁之气。这一位，俨然就是铸器殿真灵铁匠。


第0897章 第一次议会

　　铁匠进来后，也没有多想，一转身就走向左边，找了一个位置就站立过去。

　　这次聚会，几乎囊括所有的建筑真灵，不管是墟市中，还是天舟上，通通包涵在内。一文一武，分别而立，一通知下去，前来者自然是络绎不绝。根本就没有任何真灵会推脱不来，这是与武牧正式会面，混个脸熟的大好机会。

　　不把握住，那岂不是蠢蛋。

　　虽然是真灵，可与所为的仙神几乎没有任何区别，本身都是可以修炼的，跟完整的修行者没有半点区别。想如何修炼都可以。实力照样可以增长，成为强者根本就不在话下。

　　甚至与天舟相连后，具有那些绝世天才都不具备的无上天资。

　　谁都不想因怠慢武牧而被排斥出去。

　　要抹杀一个真灵，对于天舟之主而言，简直不要太容易，那比用封神榜控制的神邸灭杀起来都要容易的多。只是一个念头的问题而已。

　　自然都是纷沓而至。

　　一个接一个，丝毫没有迟疑。

　　在铁匠之后，马上就看到，又有几道身影走了进来。

　　一名身穿雪白长袍的少女也走了进来，其身形，如同一株不染凡尘的圣洁白莲花，出尘之气自然流转，周身上下，如有一种难以言喻的道韵，让人看到后，不由自主的有种生出顿悟般的感觉。十分奇特，让人惊诧。走到哪里，都似乎有道韵相随。

　　这一位，是白玉天性亭衍生出的真灵天心圣女。

　　一名身穿黑袍的老者走了进来，浑身上下，散发出一抹冰寒之气，眼眸中似乎有种夺魄勾魂的可怕力量。让人不寒而栗。不过，这名老者在进来后，还是走向左边位置，这是原先的镇魂塔，现在在墟市中是称之为通天塔的真灵镇魂老人。里面可是蕴含着大量的凶兽兽魂。在墟市中，是许多修士前往试炼的地方。

　　还有赌场中的真灵，也就是青莲赌坊的真灵，名为逍遥王。这可是整个赌坊中的赌具所有灵性汇聚在一起衍生出的真灵。对于任何赌术，都是精通无比。赌术通神。十分厉害。一进来，也走进左边，站立在一处位置上。

　　醉仙楼的真灵是一名身穿白色长袍的中年男子，抱着一口酒葫芦，醉眼迷离，其真灵，名为酒鬼，对于各种灵酒都有着极深的造诣，一喝就能把握住其中的关键。

　　仙珍阁的真灵多宝童子，青莲钱庄的真灵饕餮童子，青莲当铺中的真灵三笑老人在进来后，都是走进左边。他们的身份已经决定他们不可能轻易的上阵杀敌，冲锋陷阵，掌管好墟市，做好生意，那才是对天舟的最好帮助。

　　其他的，根本无需他们在意。

　　还有清心茶楼的真灵清心散人。万符楼中的真灵天罗符皇，藏兵楼中的万藏老人。天丹楼中的丹河仙子，药剂店中的七叶仙子。都纷纷而来。没有一个甘于落后。纷沓而至，汇聚在大殿中，找到属于自己的相应位置。

　　还有黑暗深渊船帆单元中的主真灵深渊君主也走了进来。一身深渊气息，散发出恶魔的气息。给人一种不好的感觉。

　　就连新炼制的铸卡殿同样诞生真灵，被称之为卡皇。专门铸造青莲邀请卡，甚至是铸造其他卡牌亦是可以。

　　英灵祭坛的真灵招魂使者。这更是不会缺席。

　　转眼之间，整个青莲宫中，已经是群英汇集，热闹的很。几乎平时根本不会碰到一起的，在这里也都能相互见面。每一个都是在快速的打量着四周的每一位身影，将每一个都记在脑海中，只要一看，基本上都不会忘记。

　　毕竟，这些都是自己的同僚，在天舟上吃着同一口饭的兄弟姐妹。

　　彼此间，都有不可分割的联系。

　　左右两边，泾渭分明。一者是文，一者是武。仅仅凭借气息都能感受的到，当然，实力也不是仅仅凭文武能决定的。

　　只看如今大殿中，几乎是每一个都有不弱的修为，其中剑神，死亡君主，扶桑老人等身上散发出的气息，都有一种强大的王者气息，甚至是在向皇者靠近。散发出的气息，都极为惊人。非同小可，不是一般修士所能比。

　　汇聚在一起，让大殿中都是人才汇聚，热闹非凡。

　　但每一个都没有多言，纷纷恭敬的站立在大殿中，看向端坐在王座上的武牧等人，眼中流露出恭敬之色。不敢有丝毫的忤逆不敬。

　　“好，都来了。”武牧颔首点点头，扫视大殿中诸多真灵，心中也暗自满意，这都是自己一点点积累起来的家底。现在看到，自然有一种难言的成就感。

　　“吾等参见主上，见过主母，太主母，长公主，愿万寿无疆，长生不朽！！”

　　所有真灵在这一刻，毫不犹豫的躬身拜见道。

　　声音在这一刻，震撤整个青莲宫，洪亮无比。

　　“诸位平身！！”

　　武牧颔首点点头，挥手而言道：“这次召集大家前来，是要正式见见诸位，顺便进行第一次议事，不过，在此之前，先让本尊开辟一处新的世界再说。”

　　武牧话音落下间，一招手，只看到一根巨大的图腾柱直接出现在手中，那图腾柱上，铭刻着诸多图腾，给人一种神秘的气息。有信仰在流转。赫然是原先就等到的一根图腾柱，根据探查，是来自某个种族中的信仰图腾。

　　而且，还是兽人中得来的图腾宝物。

　　其品阶，并不逊色于天神兵。原先武牧就打算将之用来开辟出一处单元世界，不过，一直没有来得及动手。

　　现在大殿中真灵汇聚，心念一动下，也就决定将原先并没有做完的事情彻底完成。

　　刷！！

　　一挥手，整根图腾柱瞬间化为一道流光，朝着一处空白的船帆中直接钻了进去，一进去，就是一处小型的混沌世界，整个图腾柱上，豁然间冒出一头巨大的牛头人，巨大无比，如同一尊可怕魔神一样，扛起图腾柱，凶狠的就朝着四周的混沌猛烈的抽打过去，重重砸下。

　　轰隆隆！！

　　四周混沌瞬间暴动，无数混沌之气崩开，化为地火水风，肆意的向四面八方肆掠，那牛头魔神更是毫不顾忌，挥舞着图腾柱，疯狂的向四面八方砸下去，每一击都能轰破混沌，打破虚空，爆发出毁天灭地般的恐怖破坏力。

　　无尽的威能源源不断的从图腾柱中挥洒而出。

　　仿佛整个图腾柱都在燃烧。

　　显得异常的狂暴。

　　一时间，天地开辟。混沌初开，天地演化。那牛头魔神更是凶残，硬生生将整个天地开辟到方圆四千里大小。达到小世界的界限，方才消散不见。

　　图腾柱轰然落下，疯狂暴涨，化为一根通天神柱，屹立天地中央，散发出狰狞之气。支撑起天地，让天地就此分开。随即就化为一座巨大的神山。顶天立地。

　　支撑整个天穹。

　　在图腾山脚下，更有一口古老的神池出现，里面有血色的泉水冒出。覆盖古池。

　　随即，自那座图腾山上一道神光闪过，一尊牛头人自然的走了出来。化为真灵。古池中也有一道真灵化生，是尊石人，快速破空而出。眨眼间，已经出现在青莲宫中。

　　“属下拜见主上，多谢主上赐予属下新的生命。还请主上赐名。”

　　这牛头人与石人浑身散发出彪悍之气，一进来，立即就朝着武牧毫不犹豫的拜倒下去，声音如雷鸣般响起。神色恭敬。已然明白到自身的身份。

　　“你是自图腾柱上衍生出的真灵，是图腾柱原先就具有的灵性所化，与牛头人一族脱不了关系，如今开辟世界，里面的规则也是与图腾相近，以后可为兽人一族的繁衍之地，你以后就叫牛魔战神。那一处单元世界，名为万兽图腾”

　　“还有你，自古池中化生，那古池为蕴养兽人血脉之用，你是石人，就取名为守山。镇守古池，令里面兽人繁衍。为我培养出强大的战士。”

　　武牧也对着那尊石人开口说道。

　　“多谢主上赐名！！”

　　牛魔战神与守山同时开口答应道。

　　“好，既然人员已经到齐，那就开始第一次议会。”武牧颔首点点头，环视一遍后，直接开口说道：“这次召集大家，是因为接下来，天舟上会有一件重要的事情发生。天舟将会再次开启昭告，传扬诸天万界，开启墟市，迎接诸天万界大批修士前来。”

　　“这次集会，就是我青莲墟市正式在诸天万界中扬名，传扬四方的最好时机。我不希望在这过程中有任何的纰漏出现。谁要出现纰漏，本尊就找谁的麻烦，休怪到时候我不给你们情面。墟市中的诸位，现在有什么困难，可以直接提出来。本座会为你们解决。”

　　武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　脸上带着一丝凝重，没有任何的玩笑。

　　这一次，不仅仅要召集诸天万界的修士，更是要将之作为一次墟市崛起的阶梯。弄的好，以后墟市就彻底崛起，再不用为宣传而费心。宾客将会源源不绝。


第0898章 天舟总动员

　　这是铸就出天舟崛起的根基。

　　墟市繁荣，就能为天舟获取到源源不断的资源，还是连通诸天万界，各个世界中的珍稀宝材，都能源源不断的汇聚在天舟中，任由取用，化为天舟底蕴，助长天舟中所有强者的修为，成为底蕴资粮。要收集天地灵物，还需要通过墟市。

　　武牧所需要的天地灵物，更是超出寻常人想象，每一件都要达到天阶上品层次的顶尖灵物，任何一件都是珍稀无比，轻易间，根本不可能搜集得到。唯有通过青莲墟市，连通诸天万界，才有希望获取。

　　“原来是要召开一次盛会，墟市大开，必定会引来无数宾客。不过，以青莲墟市的能力，就算是有再多的宾客，也能轻易的容纳，里面芥子纳虚空，足以容纳海量人群。就算是容纳在多，也不在话下，而且，传送进墟市的时间，也能随意控制，根本无需担忧墟市无法容纳宾客。”

　　星璇缓缓而言道。

　　对于青莲墟市，她已经有着极为深刻的了解。

　　墟市中的空间，可以不断的放大，芥子纳虚空，就算是进去再多的人，都不会感到拥挤，而且，自各处世界中传送而来的宾客，是可以控制起到来的时间，有来有去，自然能保持墟市中的人流始终都控制在一个限度上。

　　何况，就算是这次能连通诸天万界，能看到接引之光，找到接引之门，前来墟市的，也是有机缘的人，不可能是整个世界的强者全部涌进墟市。

　　“我万符楼中因召唤出数十名制符大师，还有收下的制符学徒等等，能轻易炼制各种符箓，品质都是极佳，再加上天罗宝树上不断产生出的符叶，如今，楼中对于符箓的储备已经极为丰富，应对一场大型的集会，丝毫不成问题，如今，制符师还在源源不断炼制符箓。这次集会，我万符楼不会有任何问题。”天罗符皇断然开口回答道。

　　脸上洋溢出浓郁的自信。

　　他万符楼可是极为重视积累与储备，现在哪怕是面对这种突发事件，这样能应对自如。更加不要说，天罗宝树每一次都能结出大量的天然符叶。那可是天然符箓，数量极多，价值不菲，储备想不丰富都难。

　　“很好，将顶尖的符箓，尤其是顶尖珍稀的天罗符叶，先给本尊分离出来，暂不在万符楼中出售。我令有它用。”

　　武牧听到，颔首点点头，对于这种充分的准备，很是满意。

　　“主人您是想要将那些顶尖珍稀的符箓放在拍卖会上进行拍卖。”玲珑听到，却是立即反应过来，眨了眨眼睛，快速说道。

　　“不错，这次就要一举打出拍卖行的名声，以后每次举行，方才能让诸天万界中宾客纷纷闻风而来，云集墟市，不愁宾客。”

　　武牧颔首点点头，拍卖行是他静心准备的一次措举。

　　一旦达到目的，立即就能让墟市经久不息，声名远播。真正奠定青莲墟市的地位。

　　“我天丹楼的丹药也储备充足，有白云大师在，加上自英灵祭坛中召唤出的炼丹大师，在丹鼎殿中每日都能炼制出大量丹药，让我天丹楼的丹药得以源源不断，而且，最近白云大师等人还炼制出适合王者，皇者服用的顶尖灵丹。种类不少，足以应对这次拍卖会，迎接即将到来的集会。”

　　丹河仙子同样流露出自信之色。

　　有神农药圃作为底蕴，里面的药材源源不断，连绵不绝。足以支撑大量炼丹师疯狂炼丹。不仅仅是低级的丹药，就连灵丹都是接连被炼制出。要知道，一旦达到王者层次，服用的，都是灵丹级别的丹药，灵丹中蕴含的杂质，已经达到微乎其微的地步，几乎不会对自身产生任何的损伤。这才是王者愿意服用的丹药。

　　否则，有杂质在内，服用下去，就是丹毒，对于自身有着巨大的损伤，难以达到更高境界。

　　而灵丹就没有隐患，那是因为炼制王者层次的丹药，用的都是顶尖的灵药，那些灵药本身的杂质就极为的稀少，炼制起来更容易成为灵丹。一炼制出就是灵丹，而且，就算是王者层次之下服用的丹药，也是有灵丹的，那需要将丹药中的杂质，彻底淬炼出来，让里面杂质消失，才能化为灵丹。

　　那样的灵丹，是超越极品品阶的丹药，是真正的灵丹，哪怕服用，也不会有任何隐患。要炼制出来，十分不容易，比炼制王者级层次的灵丹还要困难，毕竟，炼制王者级丹药的灵药，本身就杂质极少，可炼制如开窍血海境界的灵药，本身杂质就多，要淬炼出来，自然非常困难。珍贵无比。

　　要知道，丹药的品阶分之为下品，中品，上品，极品四大品阶。如果按照丹药中杂质的稀少来定论的话，下品品质的丹药可称之为三成丹，中品丹药则是五成丹，上品丹药是七成丹，极品丹药，那就是九成丹，而极品之上，就是传说中的十成丹，也就是真正的灵丹。

　　下品丹药中，是三成药性，却有七成的杂质。一旦服用，杂质就会残留在体内，很难剔除，会形成丹毒，让自身产生极为不好的影响。中品就是五成药性，五成杂质，对自身影响同样不好，上品就是七成药性三成杂质，到了极品，那就是九成药性，一成杂质。那对于自身的影响，已经是微乎其微。

　　灵丹太难得。

　　就算是炼丹大师，也不能保证每次炼制低级丹药都能炼制出灵丹。

　　“而且，自墟市中获取丹方，已经由白云大师贡献出的丹方，加起来，一共有数百种不同的丹药，包涵各种功效。还有几种珍贵的丹药已经炼制出，如三转还魂丹，寒蝉丹等顶尖灵丹。可以拿出一部分，作为拍卖之用。”

　　丹河仙子再次开口说道。

　　如今的天丹楼，各种丹药都是与日俱增，只要能收集到新的丹方，就能在最短的时间内炼制出来，神农药圃中的灵药种类数量极为惊人，只要有的药材，都能拿出来，炼制丹药，不在话下，很多已经灭绝的药材，在这里都能找到。

　　“很好，到时候顶级的丹药就由你们和丹鼎殿一起出。”武牧颔首点点头，看了一眼丹河仙子与丹皇两个，丹药的事情自然是由他们来管理。

　　“法宝神兵的话，我铸器殿也没有任何问题，可以拿出地神兵层次的神兵法宝，不过，天神兵层次的法宝还是无法轻易炼制出。”

　　铁匠有些无奈的开口说道。

　　炼器不比其他，需要顶尖的材料，更需要精湛的炼器之法，还在其中融入各种禁制，比起炼丹还要麻烦无数倍。天神兵层次的法宝神兵，若是容易炼制，那在荒古大陆中，早已经是神兵满天飞了。岂能是珍贵到让人忌惮的地步。

　　这一点，铁匠也是无奈。

　　“无妨，炼器本就困难，哪怕是有足够的炼器师，要炼制出顶尖的神兵法宝，同样不容易，还需要有专门的禁制，炼制起来，费时费日。不过，天神兵层次的法宝神兵，这次大战中，有过不少的缴获，到时候，本尊会挑选出一部分放上拍卖会。你们炼制的，就不用拿出来了。”

　　武牧自然理解，并没有刁难。

　　何况，这次大战结束后，自那些战利品中，可是得到无数的珍稀宝物，就算是天神兵层次的法宝照样有不少，一些不需要的，完全可以拿出来进行拍卖，打开墟市的名声。

　　还有各种稀奇古怪的物品，这都是拍卖会上的资源。

　　“还有药剂殿可以拿出一部分顶尖药剂。包括基因药剂，异能药剂，魔法药剂等等。”拥有之前获取的顶尖药剂调配室的药剂殿真灵海蓝大师当即就站了出来，当仁不让地说道。

　　有着顶尖药剂调配室，调配任何药剂，都是事半功倍，精准无比，不管是魔法药剂师，还是基因药剂师等等，都喜欢在药剂殿中进行药剂调配。成功率，往往要提升好几成。

　　又有不少的药剂配方在手，自然，这段时间可没少调配出各种珍稀药剂。

　　算是能拿的出手，上拍卖会，也能凑上个数。

　　“主上，我也能拿出一部分炼金药剂放入拍卖行进行拍卖。除此之外，还有一部分炼金产物。应该能为墟市打开一点名气。”真理之主同样露出一抹微笑，毫不犹豫的开口说道。

　　他不仅仅是那座炼金塔的真灵，同样，具有强大的炼金术，能炼制出各种奇妙的炼金药剂。这将是拍卖会上的一大亮点。

　　“你有心了。”

　　武牧颔首点点头，这真理之主也是自己最先点化的一批真灵，现在也感觉格外的亲切。

　　“主上，在神农药圃中的几种洞天仙珍都已经有一定的积累，到时候也可以拿上拍卖会，一些灵果成熟后，也能摘取下来，作为顶尖的拍卖品。”百草仙子略微沉吟后，也张口说道。

　　药圃中别的不多，就是顶尖的灵药数量极多。

　　拿出来，同样是一笔珍稀的拍卖品。


第0899章 放权

　　加上自之前大战中获取到的珍稀战利品，举行一场拍卖会，那绝对是一件极为简单的事情，药膳，药剂，丹药，神兵法宝，符箓，炼金产物，洞天仙珍，顶尖灵药，乃至是一些顶尖的功法典籍，这些加起来，完全可以举行一次盛大的拍卖会。

　　而且，武牧已经打算，将各个文明的产物都放入拍卖会中，足以满足任何文明修士强者的需求。全面才能吸引诸多的宾客。

　　才能彻底打开墟市的名声名望。

　　“建立拍卖行的事情必须尽快进行。”

　　武牧颔首点点头后，开口吩咐道。

　　“主上放心，拍卖行已经在建造，里面的构造，全部都是由星璇妹妹亲自设计，一旦建造出来，绝对能让所有看到的人为之震撼。大大长脸。”

　　玲珑自信的开口说道。

　　建造拍卖行的事情几乎一直都在进行，只不过，这拍卖行一旦建成，几乎就是墟市中的脸面级建筑，标志性的建筑，自然不能马虎了事，不仅仅是自设计到外型上，其他各方面都要做到尽善尽美。建造起来，并不是那么快。

　　而且，还是让铸器殿中派遣一大批的铸器师跟随着进行铸造。

　　其中，还要添加各种天地灵物，给予拍卖行各种玄妙的能力功效。

　　“不仅仅是青莲墟市的问题，你们各大单元世界中也必须尽力发展，绝对不能疏忽怠慢，天舟不能情动，以后要征战，你们同样不能束手旁观，无所事事。”

　　“武墓号，非到万不得已，以后都不会轻易的动用，你们就是天舟的底蕴，天舟的獠牙，今后若有大型战争，就要看你们各自的实力，能有什么样的战绩，就能获取到多少的资源。培养各自的世界与修炼之用，打造各种战争单元。这些，以后都要看你们各自的努力与实力。”

　　武牧目光落向右边，看向每一名船帆单元世界中的真灵，这些真灵，其实完全可以当成是特殊的生命，如同是妖族化形而出一样。本身就跟正常的修士没有任何区别，唯一的区别是，他们的本体是建筑单元。

　　是一位双体般的存在。

　　但在修炼上，都没有任何的问题。

　　都能通过修炼各种功法，走上不同的修行道路，不断的变强，成为强者。修炼需要什么，需要资源，需要大量的资源，需要最顶尖上等的修炼环境，需要各种各样的宝物来增强实力。而且，船帆单元中的战斗世界。

　　每一个都是以军团的形式而存在。

　　是军团，就需要增强整个军团的战力，才能应付以后不断变强，更加恐怖的战斗战场。否则，就会被淘汰，就会陨落，会吃败仗。对于军团的投入，这又是一大恐怖的投入，这些资源从哪里来，当然是从战场上，从敌人身上缴获而来。

　　要打胜仗，就必须要增强战力，增强战力，就能大胜仗，不增强战力，就会吃败仗，没有战利品，就无法增强实力，这是一个死循环。一个源源不断投入的无底洞。

　　而且，能在天舟上走上战斗单元世界的，谁会甘于落后。

　　剑神，死亡君主，扶桑老人，深渊君主，龙皇，精灵女王，牛魔战神几乎每一个眼中都迸射出丝丝凌厉的精光，散发出浓郁的战意，彼此的目光在半空中碰撞，似乎有璀璨的火花在闪烁。

　　文无第一，武无第二，这是亘古不变的真理。

　　没有谁会甘于落后。

　　“我蜀山剑冢中，已经培养出大量蜀山剑卫，随时都可以为主上征战四方。”剑神毫不迟疑的开口说道。身上洋溢出凌厉的剑意。

　　那是一群纯粹的剑修，战力之强，绝对是同阶中最可怕的存在之一。

　　武牧早已经看出，仅仅剑神的修为境界，就已经达到真仙境界，放在仙修的世界中，那就是一尊不折不扣的仙人，剑仙。体内凝聚出剑神，一念之动，就能化为万道剑光，瞬间切割真空，劈开苍穹。不过，要想再进一步，就极为的困难。

　　需要天资，乃至是海量的资源才能突破。

　　再进一步，就是祖仙境，那是媲美返祖境的实力。每一名都十分强悍，要突破自然不简单。

　　而如深渊君主，死亡君主等人，几乎都是处在这一层次，能在短时间内达到这样的修为，其底蕴自然是相当深厚，他们的实力，几乎与整个船帆单元有着不可分割的联系。而且，本身就都是自天神兵层次的神兵法宝中衍生而出，底蕴雄厚如同王者，皇者。

　　要突破成皇者，那是一路坦途。

　　毫无任何压力。

　　“我死亡神殿中，可聚集无数不死骷髅，更有精锐军团，有这段时间获取的骸骨，能源源不断的孕育出新的战士。要有大战，我死亡神殿愿为先锋。”

　　死亡君主毫不示弱的开口说道。

　　“太阳神宫中的火鸦兵已经成军，有之前抓捕的火鸦繁衍，如今，已经有十万只火鸦兵。出可焚天煮海，只要连番大战，火鸦返祖，可蜕变成金乌，形成金乌卫。”扶桑老人眉宇间也带着一抹火气，对于太阳神宫的实力，同样极为自信。

　　太阳神宫的实力在于培养火鸦兵，以火鸦兵的实力，只要形成规模，瞬间就能造就出顶尖的大军，以火焚天，所向披靡。能灭绝万物。

　　“只要给我一段时间，我黑暗深渊同样能孕育出大量的恶魔大军，到时候，必将为主上征战四方出上一份力。”深渊君主眯起眼睛，随即就大声说道。

　　言语中，也是不甘落后。

　　“俺万兽图腾世界中刚刚新生，还未曾孕育出小崽子们，不过，要不了多久，必然可以孕育出顶尖的战力，到时候，一定可以为主上冲锋陷阵。”

　　牛魔战神眼睛瞪得贼大，随即就发出一声断喝。

　　他万兽图腾还是新生，刚刚开辟，要说硬气话都没有什么底气，不过，照样梗着脖子发出宣告。

　　精灵女王也在同时发出宣告。精灵战士随时都可以出战，而且，都是精锐大军。

　　“很好！！”

　　武牧颔首点点头，对于他们各自积攒的实力都是持肯定态度，时刻保持战争的气氛，不断的成长，不断的壮大。才能永远跟随天舟的步伐，否则，最终还是要被天舟舍弃。

　　“从此以后，出战者，战而胜者，战利品中，可获取四成作为奖励，战利品统一收缴，由星璇估算大概总价值，在以四成之利，发放永恒币。以永恒币可购买所需资源。在清算战利品之前，任何人不得私藏，私藏者，杀无赦。”

　　武牧眼中精光一闪，断然开口说道。

　　“多谢主上恩赐！！”

　　剑神等听到顿时大喜，心中生出感激。

　　要知道，他们乃至是整个天舟都是武牧所有，一切都是由武牧所赐予，哪怕是厮杀，一切的战利品都应该归属于武牧所有，现在武牧却能直接分出四成给予出战者，这种恩赐，是一种真正的恩赐，给予。

　　武牧完全可以全部占有，不给出分毫，都没有任何人能说上半句。

　　而有了这四成战利品的奖励，获取的永恒币，立即就能用来购买各种对自身有利的资源，天材地宝，天地灵物等等，壮大自身实力。只要有大量的战斗，就能以战养战，快速壮大。自行成长。

　　而且，这样下来，他们的自由度将会更加大。可以自主的进行发展。

　　这是一种信任，同样是一种责任。

　　在听到后，都是心中大喜，流露出欢喜之色。

　　“至于辅助人员，不管是铸器师还是炼丹师，各种材料，由天舟提供。则铸造出的丹药，炼制出的法宝，其价值，天舟拿九成，自身得一成。若自身购买材料，炼制出后，则天舟拿三成，自身得七成。可以丹药，法宝兑换。所有辅助职业者都以这一规定来定论。以后成为惯例，玲珑，星璇，你们记下后进行监督。”

　　武牧深吸一口气，再次开口说道。

　　这是要彻底定下天舟今后的基调。

　　要发展，就不能将整个天舟的气氛弄成一潭死水，必须要变化，变革。将整个天舟，化为一个完整的世界圈，放开一定权限。

　　天舟将不再负责所有人的资源。

　　也不再将所有的一切物品全部抓在手中。而是转而给予他们，让他们自行交易，发展。想要什么，那就必须自己努力去赚取，这样才能具有动力，具有推动发展的力量。

　　欲望与需求，才是推动一个社会发展的先决条件。

　　“以后，除了你们各自每月的俸禄，将不会有其他的钱财给予你们，要获取更好的资源，那就凭借自身的努力，凭借自己去赚取所需的资源。希望你们不会让本尊失望，都能有大成就，有大造化。能跟随天舟步入永恒。”

　　武牧颔首点点头，再次吐出一句话道。

　　这是他的信念，他的意志。

　　“多谢主上鸿恩，吾等永世铭记在心。”

　　大殿中，所有人眼中都闪烁出一种前所未有的光彩，这是一种对未来的憧憬，一种渴望，一种斗志，瞬间就让大殿中的气息都一下变得截然不同。


第0900章 传告诸天

　　这就好比是从文明的原始社会，直接进入到封建社会。有了家庭，商业，社会等等的文明萌芽，能萌发出一种发展的动力，而非是如同一个机器般，拼命的运转，迟早是会有崩溃的时候，这一举动，也让天舟中的文明势力，真正的向前迈出了一大步。

　　有了各自的奋斗目标，有了不断发展的动力。

　　不仅仅是为天舟强大而努力，同样是为自身强大而努力。这两者放在一起，才能迸发出更加璀璨的火花。

　　玲珑与星璇的眼眸中也都流露出异样的神采。

　　以她们的智慧，自然能看的出武牧这一举动的真正含义，乃至是带来的无穷好处。

　　“好了，你们将所有事宜全部准备好，该准备的各种储备，全部储备好，这次墟市聚会，将会是整个天舟以来，最为盛大的一次，本尊绝对不允许出现任何的纰漏，各种店铺中，绝对不允许出现货物短缺的问题。常规的宝物灵药，绝对不能出现断货的情况。”

　　“还有，自神农药圃中出产的灵药药材，只能拿出成品，成品必须是无法在繁殖，我药圃中的独门灵药，可不能轻易的就让其他势力培育出来，繁衍之后，岂不是让我们的辛苦成就，轻易就被窃取成果。”武牧眼中精光一闪，断然开口说道。

　　他可不想自己辛苦收集的灵药，在段时间内就被其他势力购买过去，培养出来，繁衍不断，连绵不休。一般而言，要买，也是卖出各种已经炼制好的丹药，乃至是灵酒等等。不过，成品的灵药也在出售之列。只不过，出售前，必须要做上一道手脚。

　　“请主上放心，所有自神农药圃中摘取采摘的灵药灵果，都已经被我等施加独门秘法，抹去其繁衍的能力，哪怕是购买过去，栽种在灵地中，还能继续生长成长，但已经不具备繁衍的能力，只能在成长到自身极限后就停止生长，无法移植，无法接枝，哪怕是孕育出的种子，本身也无法蕴含生机，无法萌芽，无法生长，断绝繁衍壮大的可能。”

　　百草仙子眼中闪过一抹异色，自信的开口说道。

　　在神农药圃中，她的能力是举世无双的，要断绝一种灵药的繁衍能力，那不过是最简单不过的事情，一旦断绝，就算是震慑诸天的绝世大能，都无法将之恢复，这一点，就算是至尊都做不到，百草仙子可以很肯定的说出这句话。

　　她同样不想自身的成果被别人轻易窃取。

　　要灵药很简单，那就直接来墟市购买，要什么都有，要多少都有，但就是不给你们繁衍培育的可能，这是一种营销的策略。

　　若有可能，武牧还是希望以卖出成品的丹药，灵酒来出售。这样才能将利益最大化。

　　“很好，立即下去准备，这次墟市中的守卫，由剑神与精灵女王共同派遣人员镇守，绝对不允许出现任何的意外，若有人闹事，给我抓起来，永远驱逐出墟市的进出行列之内。”

　　武牧看向剑神与精灵女王，缓缓说道，言语中，散发出一种不容置疑的意志。

　　“是，主上！！”

　　剑神与精灵女王听到，同时躬身答应下来，眼眸中闪烁出璀璨的火光。

　　“好了，都下去吧。青莲墟市中，开始出售青莲邀请卡，对外，称之为青莲天星卡，正式进行出售，青莲天星卡的价格，定在一百枚永恒币，专门开设天星卡楼，青莲天星卡放于其中进行出售，通知青莲墟市之中滞留者，三天后，墟市将会暂时封闭，到时，所有外来者，都将被送回各自的世界中。等下次墟市开业才可重新进入。若没有青莲天星卡，那些原先滞留在墟市中，却没有天星祭坛的人，都将被排斥出去，以后再也不能轻易进入，除非得到青莲天星卡或者是天星祭坛方可再次进入。”

　　“若想得到资格，那就尽快进入天星卡楼，购买青莲天星卡。三天之后，青莲墟市全面晋升封闭。若要购买青莲天星卡，就必须在这三天之内。”

　　武牧眼中闪过一抹异光，随即就说出一道决定。

　　那些滞留在墟市中，却没有天星祭坛，没有青莲天星卡的人士并不少，都是在墟市中做一些倒卖的活，借助墟市，也都赚取到不少的钱财。只要不是太过愚蠢，几乎都能积攒到购买一张青莲天星卡的钱财。

　　真要购买不起，那更加没有资格在墟市中逗留。

　　“推出青莲天星卡，只怕最高兴的就要是这些滞留在墟市中的人员，他们缺少的可就只是一张通往墟市的门卡。这也算是他们的一次机缘。”

　　越长青微笑着说道。

　　经常在墟市中行走，甚至是掌管墟市中的事物，她可是很清楚墟市中的一些事情。在墟市中的都留者，几乎就没有不赚钱的，一个个头脑精明，不管是摆摊还是帮人看守地摊，所赚取到的钱财，那都是十分可观的。

　　一百枚永恒币看起来不少，可对于他们，依旧不是什么大问题。

　　“三天后，墟市闭市，开业时间，定在三个月后，这三个月中，尽一切努力完成积累储备，到时候，将会迎来一次宾客狂潮。”

　　武牧一挥手，在话音落下后，也彻底的宣告这次的议会彻底结束。

　　虽然聚会的时间不长，可传递的都是对整个天舟具有不可估量的影响。

　　时间在悄然间开始流逝。

　　自从墟市宣布三天后闭市后，整个墟市中一片哗然，天星卡楼的出现，更是令那些手中没有天星石的修士心中大喜，几乎毫不犹豫的掏出钱财，购买天星卡，当场就滴血认主。让自身与青莲墟市彻底具有一种玄妙联系，能够自由出入墟市。

　　再也不用担心一旦离去后，以后都无法进来的事情。

　　原先的担忧，彻底化为云烟。

　　一百枚永恒币虽然不便宜，可对比进入墟市所能获取到的利益，那都是小意思而已。

　　几乎所有在墟市中的滞留者，全部都购买了一张青莲天星卡。

　　而随着三天时间过去，整个墟市中自然生出一种玄妙的力量，让人无可抗拒，如同盖世的神邸般，瞬间就将墟市中所有外来者，全部在眨眼的时间内，彻底驱逐出去。本来热闹的墟市，一刹那间就变得空旷无比。

　　墟市在清除出所有宾客后。

　　顿时就开始发生变化。

　　整个墟市在一点点的扩张，快速扩大。仿佛以几何倍数在将墟市放大。自然而然的快速扩张。转眼间，就比先前打上一百倍有余。

　　每一条街道，都变得巨大无比，宽阔无比。街道四周的地摊位，也以几何倍数瞬间暴涨。增加无数，能让无数修士租用，摆放物品。

　　仅仅这些地摊，一天之内就能为墟市为天舟带来一笔庞大的利益钱财。

　　租用的价格，可是以永恒币来计算的。现在仅仅一条街就有数百数千个摊位。更加不要说是整个墟市中，一下就增加大量的空间，能容纳的客人更是上百倍的增加。整个墟市，就如同是一座没有城墙的巨大古城一样。

　　而且，每座建筑单元，都在跟着放大不少，变得更大，里面的空间也更大，能一次性容纳的客人也会更多，再多人进去，都不会觉得拥挤。

　　这是墟市在蜕变，在扩张，这种扩张，是由武牧可以控制的扩张。如同天舟晋升蜕变一样，天舟发生蜕变，墟市同样可以发生蜕变。只是，这种蜕变表现在扩张墟市大小上。里面的建筑，依旧需要武牧自身去不断的填充，不断的找寻，建造。

　　骤然变大的墟市，让里面本来不算少的建筑，瞬间就变得有些稀少起来，变得空旷。

　　“还需要继续建造更多的建筑，获取到更多的珍稀建筑单元。不管是科技文明还是修仙文明，其他文明，只要得到，都可以融入这里。哪怕是有建造的图纸，也是好的。”

　　看着墟市的扩张，一道叹息声在虚空中回荡。

　　时间不知不觉中快速向前流逝。

　　天舟依旧在向前快速驶出，沿途中，又找到一座虫洞，通过虫洞跳跃，瞬间就跨越浩瀚星路。

　　而在天舟上，整个墟市中都在进行着一种积累，无数炼器师，炼丹师，酿酒师，拼命的酿酒，炼丹，铸器。快速的将各种顶尖材料炼制成真正的宝物。

　　那些收集在船舱中的战舰碎片，更是被那些铸器师炼制成各种法宝神兵。自废物中，找出有用的物品。再次利用。

　　整个天舟，跟是上了发条的机器一样，开始疯狂运转。

　　每一刻，每一个瞬间，都有惊人的财富在诞生。

　　有大批神农药圃中的药仙子走进墟市，成为侍女。也有精灵之森中的美丽精灵少女，进入各处店铺中，成为里面的助手，准备接待即将到来的宾客。

　　三个月不知不觉中悄然流逝。

　　一道神秘的话音豁然间自青莲墟市的那座巨大牌坊上发出。

　　快速向整一处处神秘的所在传递过去。那种传递，完全是顺着定星罗盘所开辟出的神秘通道而去。


第0901章 诸天文明

　　御星大世界。

　　整个世界中，乃是一种魔卡文明，以修卡为主的文明，在卡修者体内，能开启卡槽卡位，一旦修成，有多少卡位，就能觉醒多少装载多少星卡。而且，甚至底蕴雄厚，机缘巧合下，还能孕育出本命星卡。与自身息息相关，性命相连。

　　就算不能孕育出本命星卡，也照样能将其他的星卡镶入卡槽中，轻易使用那张星卡中所蕴含的力量神通法门。具有强大的战力。每一个境界，都能挑选出适合自身的星卡，融入自身，成为自身的一部分，甚至是永久的获取，融入自身。

　　而星卡的诞生同样不简单，有一种星卡，名为天然星卡，是由天地自行孕育而出的星卡，这类星卡，往往具有不可思议的功效，而且，甚至有些星卡本身就是独一无二的，一旦与自身融合，彻底成为自身一部分，那比起大部分后天铸造的星卡要更加的玄妙神异。潜力更大，甚至能有突破自身界限的可能，战力更加强悍。

　　天然星卡的诞生，每一张都极为珍贵，是天地自行孕育出的星卡，几乎能让任何人契合度爆满。瞬间达到极限。

　　这当中，就衍生出两种职业。

　　一种专门以战斗为主的御卡师，一种是以铸卡为主的制卡师，以制作星卡为生，其地位极为崇高，一旦成就顶尖的制卡大师，立即就会引来无数强者的追捧，名望，钱财，几乎是滚滚而来，地位斐然，被无数人所遵从。

　　制造星卡，其实，与炼制符箓，有着极大的相似之处，只是，符箓是一次，活着是多次使用的物品，而星卡，则是近乎是一种法宝，神兵般的存在，融入卡槽，就能让从来没有修炼过的人，瞬间发挥出强大的破坏力，战斗力。

　　除体内卡槽外，还有外部卡槽，同样是施展出各种星卡的威力。

　　修卡文明，同样是一种顶尖的文明，发展的极为璀璨。御星大世界中，就是修卡极为繁华的一个世界。

　　而就在此刻，整个御星大世界中，一道冥冥中的天音豁然间响起，快速的向四面八方蔓延出去。覆盖整个天地。

　　“三天后，青莲墟市重新开业，墟市中，有无数珍稀灵宝，稀世灵药，丹药，法宝，神兵，灵酒，药剂，各种宝物，应有尽有，数不胜数，只有你想不到的，没有你找不到的。你的需求，都可以在墟市中得到实现。”

　　“墟市将会举行拍卖会，在拍卖会中，有最顶尖的宝物，最顶尖的法宝，最顶尖的灵丹，最顶尖的灵酒。最珍贵的宝物。欢迎所有宾客前来青莲墟市。”

　　话音间，散发出一抹独特的韵味。

　　一瞬间，这段话就直接传递到整个虚空，整个御星大世界中。哪怕是聋子，哑巴，都能清楚的明白到其中蕴含的意思。

　　“什么，是墟市，竟然有新的墟市开业，还连通到我们御星大世界，太好了，虽然以前就去过墟市，不过，没有天星石，只进去过一次就被送出来了，不知道这座青莲墟市有些什么样的宝物，里面会不会很热闹。”

　　有人脸上直接浮现出一抹欣喜之色，仰天狂呼起来。

　　“竟然是墟市，不知道这青莲墟市中能否找到顶尖的制卡材料，那些顶尖星卡所需要的材料，太过稀少，要找到，实在太难，希望能在这青莲墟市中获取意外收获。”

　　一名身穿华丽长袍的老者身上散发出独特的气质。仰天看向虚空，眼眸中闪烁出异样的光彩，有一丝莫名的期待。

　　“太好了，墟市中可是珍宝云集，往往都能具有各种奇异的宝物，说不定能在里面找到宝贝，一飞冲天。”

　　无数卡修心中涌现出各种想法，无数念头，对于青莲墟市的渴望，在一瞬间就达到极致。很多人根本不想其他，立即就开始清点起自己手中的宝物，看看能否在里面找到可以在墟市中换取大量钱财的宝物。

　　那些制卡师，更是两眼放光，他们可是有手艺的人，会执卡啊，制造出的星卡，这可是不可多得的宝物，只要有专门的外部卡槽，外接的卡槽护腕，插上星卡，哪怕是普通人也能立即变成强者。对于修士，关键时刻能多出一种手段同样也不会嫌多。

　　星卡还是有着巨大市场的。

　　……

　　在一处到处都是高楼大厦，悬浮车，在半空中肆意穿梭，一条条虚空走廊，分布各处，密布的交通地带，梦幻般的大厦，各种高科技产品，接连不断，络绎不绝。

　　让人看到，就有一种置身在梦幻当中，有种不真实感。

　　这里面的科技产物，已经几近通神，做到凡人根本无法做到的事情。

　　“三天后，青莲墟市重新开业，墟市中，有无数珍稀灵宝，稀世灵药，丹药，法宝，神兵，灵酒，药剂，各种宝物，应有尽有，数不胜数，只有你想不到的，没有你找不到的。你的需求，都可以在墟市中得到实现。”

　　“墟市将会举行拍卖会，在拍卖会中，有最顶尖的宝物，最顶尖的法宝，最顶尖的灵丹，最顶尖的灵酒。最珍贵的宝物。欢迎所有宾客前来青莲墟市。”

　　就在车水马龙的时候，一道天音毫无征兆的冒出来，如同世界广播一样，瞬间就传递到整个世界，覆盖天地，可偏偏，却任何人都能感觉得到，这根本就不是广播，而是自天地中发出的一种共鸣，一种天音。

　　是不容置疑的存在。

　　“竟然有墟市，太好了，我的手中可是有大批的科技产物，肯定能在墟市中大赚一笔。快点回去准备。”

　　“好，我店中的机甲正好卖不完在这里，将存货全部拿出来，我要大赚一笔。面对诸天万界，就不相信机甲会卖不出去。”

　　无数人心中立即就涌现出各种不同的念头。

　　每一个人的想法都差不多，对于墟市，都带着向往与期待。

　　每一次墟市都是一次机缘，尤其是有底气的人与势力，更是将之当成是莫大的机遇。科技文明中的很多物品，那都是其他世界，各种文明中的枪手货物。为人追捧，要是拿在墟市中，说不定能造就出更大的价值。

　　一时间，都是暗自期待。

　　……

　　不仅仅是卡修文明，科技文明，还有魔法文明，巫术文明，斗气文明，兽人文明等等，各种不同的种族，如三眼族，多臂族，花仙族，巨灵族，巨人族，三首族等等。

　　一个个种族都在同一时间，倾听到自天地中发出的天音。

　　直接没入心底，轻易就能明白话音中蕴含的意思。

　　无数双眼眸看向虚空。

　　对于那横空出世的青莲墟市纷纷流露出期待之色。

　　每一座墟市对于诸天万界而言，都是一笔财富，对于每一个世界，都是巨大无比的机遇，只要运用的好，就能在墟市中赚取到改变命运的财富。

　　对于三天后的青莲墟市，都生出无尽的期待。

　　尤其是那些并没有天星祭坛的人，对于这次的盛会越加的重视，没有天星祭坛就意味着一个墟市只能进入一次，这次过后，就无法再进入，要获取到机缘，这是唯一的机会，能不能得到改变命运的机遇，完全就靠这一次的机会。

　　这样的世界，足足有数百个之多。

　　每个世界中，都有海洋的生灵正在期待的看着虚空，仿佛自身的目光能直接穿透天地的界限，划破宇宙的无垠，看到那片充满机遇的墟市一样。

　　等待的时间总是漫长的。

　　而对于正在准备的人，时间却是短暂的。

　　仿佛只是一个眨眼，一个呼吸过去。

　　刷刷刷！！

　　不知不觉中，在数百座星辰世界中，一道道通天彻地的接引神光毫无征兆的自虚空中迸射而出，瞬间落下，在各处随即的化为一扇扇青色的古老大门，彻底敞开，青光流转，带出无尽的神秘色彩。

　　这是来自墟市的接引之门。

　　这接引之门出现的位置，在每个世界中都是截然不同的，是随机出现，根本没有任何规律，有可能直接出现在大海中，也有可能出现在险境之内。几乎无法预测。

　　不过，不管是出现在哪里，这些人都是第一时间就锁定接引之门的位置。

　　纷纷自四面八方飞快的朝着其汇聚过去，每一个，都散发出强大的气息，纷纷争夺着最先进入墟市的机会。

　　刷！！

　　进入接引之门，一股无形的力量直接将整个身躯带进某处神秘的所在。

　　每个人抬眼看去。

　　首先印入眼中的，都是一座巨大的牌坊。

　　青莲墟市！！

　　牌坊上，铭刻着硕大的古字，散发出古老神秘的道韵。一道青光自然的没入体内，无数讯息快速在脑海中闪现。青莲墟市中的各种规矩，需要注意的规则，事项，几乎都在第一时间浮现在脑海中。

　　彻底的成为自身的一部分。

　　“这里就是青莲墟市，真的好大，这样的牌坊，整个斗气大陆上都没有出现过，实在是不可思议，这里真的能给我带来机缘吗。我不想一辈子都是废物，我不想一辈子被人瞧不起。哪怕是付出一切，我也要在这里找到改变命运的机会。”

　　一名少年站立在牌坊下，用力握拳，流露出坚定之色。


第0902章 青莲钱庄

　　这名少年名叫萧景，在小时候，那就是千年难得一遇的顶尖天才，在家族中，那就是万众瞩目的对象，被无数族人敬重恭维，可谓是集万千宠爱于一身，所有人的注意力全部都在其身上，那种感觉，就好像是整个世界都在围绕着他转。

　　可仅仅过个两三年后，本来一日千里的修为，突然间就变得停滞不前，仿佛是一下子从天才变成世界上最蠢笨的蠢材。

　　随着天赋的改变，萧景在家族中的地位可谓是一落千丈，原先恭维之声，彻底的化为讽刺，嘲讽，各种落井下石的举动，几乎每天都在进行。地位待遇，彻底的一去不复返。

　　这种强烈的反差，几乎要将其彻底击垮。

　　好在，其一步步的，最终还是忍耐过来。

　　根据无数次探查，也知道，自己的体质并不简单，被称之为天漏之体，一旦修炼，体内所凝聚起的斗气，就会快速的散逸出去，就好像整个丹田是充满无数针孔，无数漏洞的皮球一样，哪怕是不断的往里面灌气，只要一结束，立即就会瞬间消散。重新化为乌有。

　　这种体质，几乎是彻彻底底的废体。

　　不管有多快的修炼速度，到最后都是井中捞月，镜中月水中花。这种痛苦，无时无刻不在折磨着他，哪怕是付出再多的努力，最终都是毫无收获，这种落差，几近让人崩溃。

　　而在听到青莲墟市的时候，萧景就仿佛是在溺水时看到了一根稻草一样，这根稻草对他而言，是能救命的，能不能救得了，就看这一次的墟市之行，能否得到改变命运的宝物。

　　不过，这种希望太渺茫了，天漏之体实在是太过恐怖。任何力量，一到体内，就被漏的干干净净。简直是点滴不留。

　　这样的体质，几乎是无解的，除非是再换一个身体。

　　修炼起来，这丹田中的孔洞能快速汲取天地元气化为斗气，可一旦停止，泄露的时候，速度同样快，快到一泻千里。

　　“要改变处境，就必须想办法解决天漏之体的隐患。若不然，任何一切，都是徒劳。可是，怎么才能彻底改变我的体质。”

　　萧景脸上露出一抹苦涩之色，随即就向着墟市中走了进去。

　　在进入墟市的一刹那，身上自然的散发出一层淡淡的迷雾，这层迷雾的遮挡，也让外界再没有任何办法看透他的样貌，至少，在墟市中，是绝对不允许的，这是整个墟市，整个天舟的力量，除非是能远超天舟的实力，否则，谁都无法打破。

　　走进墟市中。

　　一刹那间，萧景脑海中就不由自主的生出一种无法言喻的震撼感。

　　“好大的墟市，这就是青莲墟市么。竟然如此的巨大。”青莲墟市的扩张，直接让各处建筑随之发生改变，变得更加巨大，更加的雄伟充满气势。

　　一个人踏立在这样的墟市中，就仿佛是踏在巨人的国度中，不由的生出一种震撼，一种渺小的感觉。

　　最让人震撼的是，那宽阔的街道两旁，一座座地摊，这些地摊有些是空缺的，有些则是已经被人迅速的凭租下来，快速的在自己凭租的摊位上摆放出各种各样的物品，有普通的，也有稀奇古怪的，这些抢先将摊位凭租下来的人俨然就是那些原先就进过墟市的老顾客。

　　这些人也都变得更加精明。

　　在进来墟市后，看到墟市的变化，立即就猜到墟市这次恐怕是有大动作，连忙就毫不犹豫的将一处处摊位凭租下来，快速摆放出自己收藏的珍稀宝物，乃至是自己世界中的独特特产。在这里租下地摊，只要东西好，特产新奇，价格适宜，绝对不会亏本。

　　一百枚永恒币一天的凭租价格，只要你有货物，在墟市中，轻易就能回本。

　　若没有货物，卖不出去，那自然就是硬亏了。

　　凭租与否，完全看自身而已。

　　有技艺在身的人，几乎都是毫不犹豫的凭租下一处地摊。摆上自己炼制出产的各种物品，设置好价格，就开始快乐的摆摊生活。

　　不过，这次青莲墟市的扩张实在是太大了，简直是数倍数十倍于之前。

　　造就出摊位比之以前，不知道要增加多少。

　　而且，这还是摊位与摊位之间，空开大量的距离与空间。再没有任何拥挤的感觉，任何人都能安静的摆摊，能够自由的面对宾客。招揽客人。就算这样，那些老宾客将地摊占据的数量连一成都不到。可想而知，这次的地摊数量何等惊人庞大。

　　根据统计，整个墟市中各条街道上的地摊位加起来，其数量，足足有十二万处地摊位。

　　“好大，这就是青莲墟市么，比起传说中的还要更加让人吃惊。这里肯定能有改变我命运的宝物。”

　　萧景眼中流露出无尽的期待之色，喃喃自语道：“这青莲墟市中，要购买物品，必须要以永恒币或者是生命晶核进行购买。除着两种货币外，不接受任何其他钱财进行交易。还好在来之前，我就将母亲留给我的财富全部都取出来，里面有生命晶核还有一些丹药，灵药，特殊物品等等，要是兑换活着出售的话，应该能换取到一批可观的钱财。”

　　萧景看了看手中的一枚古老戒指，那是他唯一的财富，母亲留下的遗产，哪怕是在最艰难的时刻，他都没有动用过，这一次，却是到了彻底动用的时候。希望能借此获取奇遇。

　　想着，随即就向青莲钱庄快速走去。

　　要兑换永恒币，就只有前往青莲钱庄才可以，若不然，就要摆摊自己出售一些宝贝。但也要有租下地摊的钱财才行。

　　青莲钱庄的所在极为的明显，几乎是进入到墟市中，就能在最醒目的位置看到钱庄的位置。整个钱庄都散发出一种磅礴大气，给人一种信任的感觉。

　　萧景快步踏入青莲钱庄中。

　　在钱庄内，摆放着一座巨大的圆形柜台，在柜台内，有一名名带着笑容的精灵少女坐在后面，每一名都带着一种甜美的笑容，让人一看到后，就有种心情愉悦的感受。如浴春风，心情都会变得不一样。

　　这柜台足足有数百名少女在，可以在同一时间为数百名宾客办理业务。

　　“欢迎光临，请问您需要什么服务。”

　　一名少女微笑着询问道。

　　“我要兑换永恒币，生命晶核应该是在这里进行兑换吧。”萧景连忙开口询问道，神色间还是有些拘谨。

　　“生命晶核的兑换正是在钱庄之中，若是有其他宝物需要兑换的话，就必须要到隔壁的青莲当铺中进行典当抵换。”

　　少女微笑着回答道。

　　这青莲钱庄中，只接受兑换永恒币的事物，只兑换生命晶核，典当还要去当铺中才行，分工很明确，并没有逾越界限的做法。

　　“我要兑换生命晶核。请看看这些能兑换多少永恒币。”

　　萧景听到，也没有多想，立即从手中的戒指内拿出一堆生命晶核。

　　有黑铁级生命晶核，也有青铜级，白银级，甚至连黄金级都能在里面看到，数量虽然少，可汇聚在一起，绝对是一笔惊人的财富。

　　“黑铁级一共一千枚，青铜级三百枚，白银级五十枚，黄金级是三枚。请问，您是确定要一起兑换永恒币么。”

　　少女看到，眼中闪过一丝微笑，快速清点后询问道。

　　“我要全部兑换。”

　　萧景知道永恒币的珍贵与神奇之处，自然没有任何犹豫。

　　“好的，所有生命晶核兑换后，黑铁晶核的总价格为十万枚永恒币，减去手续费，为九万九千枚。青铜晶核的总价格为三十万枚，减去手续费，一共是二十九万九千七百枚。白银晶核总价格为五十万枚，减去手续费，一共是四十九万九千九百五十枚。而黄金晶核总价是三十万枚，除去手续费，是二十九万九千九百九十七枚。”

　　“加起来，一共是一百一十九万八千六百四十七枚永恒币。请你那好。”

　　少女快速的看向面前安置在柜台上的一块水晶屏幕，在屏幕上，以无法估量的速度，快速的将具体的兑换数字计算出来。

　　那种计算，根本没有半点迟缓。在瞬息间就已经得出具体的数字。

　　这无疑，绝对是一笔惊人的财富。

　　萧景眼中闪过一抹回忆，一抹温馨，那是对母亲的思念。这是母亲留下的财富。

　　哗啦啦！！

　　一堆永恒币快速的在柜台上浮现，堆积的跟小山一样，不过，偏偏，就是无法超出柜台的界限，仿佛是柜台也有某种神秘的力量。

　　刷！！

　　萧景毫不犹豫的挥手将所有钱币全部收进储物戒指中。

　　“若是您觉得携带大量永恒币不方便的话，可以前去天星卡楼，购买一张青莲天星卡，那是进入青莲墟市的媒介与凭证，也可以储存永恒币，交易时，直接取出就可，很方便。”

　　少女不忘提醒了一句。

　　“青莲天星卡，能进入青莲墟市？我会去的。”

　　萧景听到，脸上流露出一丝异样的光彩。


第0903章 补天丹

　　“没想到娘亲竟然为我留下一笔如此庞大的财富，希望能凭借这些，找到治愈我的体质的机会。若不然，这些钱财对我而言，也没有什么太大的用处。”

　　萧景暗自沉吟。

　　走出钱庄，看了一眼四周，在街道两旁，一座座地摊已经如雨后春笋般接连冒了出来。而且，大街道上，开始有大批的人员汇聚。

　　有些宾客，让人一眼看到，就知道是异族，不是人类。

　　如那下半身长着马的身体，上半身却是人的生物，如果也能算是人的话，那就真的是让人惊叹了。这还算正常的，还有身上冒出无数颗脑袋，手臂的怪物，也照样走在墟市中，若不是有墟市的法则压制，只怕都能感受到自其身上散发出的强烈恶意。

　　不仅仅这些，各种种族，几乎是千奇百怪。

　　有些是直接由墟市进行遮掩，身上有迷雾笼罩，谁都无法探查到具体的身份，可有些却是一点都不怕身份曝光泄露，直接就是以自身的模样行走在墟市中，毫无顾忌，显露出本来面目。让人一眼就能看出是不同的种族人员。

　　这些种族的人员的出现，让墟市变得更加的热闹，充满多元化。充满各种元素。这已然代表着，整个墟市已经走上诸天万界的大舞台，不在局限于人族，乃至是一个两个种族上，而是囊括数十个，上百个，甚至是更多种族。

　　汇聚一堂，在这里，共同铸就墟市的繁华。

　　萧景看到后，也不由流露出惊叹之色。这些种族，有些根本就是在传说中才能听到，平时根本想都不要想，那是传说，现在却能亲眼看到，不能不说，墟市的吸引力，果然是任何种族都无法抵挡的。

　　“能汇聚如此多种族，必然有办法解决我的天漏之体的问题。”

　　不过，萧景心中也生出更多的希望。毕竟，能汇聚到如此多种族，那带来的影响，绝对是巨大的，一些问题，在自己身上是大问题，大难题，可在别人眼中，说不定就是再简单不过的小事，随手就能解决的问题。

　　心中越加的多出几分期待。

　　不知不觉中，来到一处地摊前。

　　在地摊上，摆放着大量的物品。

　　可以看到，那些物品也确实很是稀奇。竟然是纸制的物品。

　　“这是什么？”

　　哪怕是心急自己的体质问题，在这一刻，也不由生出一阵好奇心，忍不住张口询问道。

　　“这是折纸术所折出的纸符。这里的纸符，每一种都具有神奇的功效，你可以随意挑选，价格保证物美价廉。”

　　摊位的主人是一名少女，虽然有迷雾笼罩，看不清容貌，但本身发出的声音却是相当的好听，能感受得到，本身应该是一位清秀的少女。

　　在摊位上，赫然可以看到，放着一件件由灵纸或折或剪出的纸制物品。

　　有由灵纸折出的纸船，那纸船栩栩如生，纤毫必现，里面的事物都能清晰看出，如同真实存在的宝船一样。有折出的纸鹤，栩栩如生，展翅欲飞。有裁剪出的纸人，甚至是折出的纸龙等等，各种各样的动物都是栩栩如生的摆放在面前，以折纸剪纸的方式构建出。

　　每一张都散发出一种别样的灵性。

　　仿佛是具有不同的道韵与生命一般。

　　“这些都有些什么样的能力。”萧景忍不住好奇，开口询问道。

　　“这是以折纸术裁剪出的纸符，具有玄妙的能力，这只纸船一旦使用，立即就能化为一艘巨大的纸船，如同灵舟，载人飞行，快如闪电，速度极快，轻如鸿毛。比之同阶的修士更加迅速，更加迅猛。”

　　“如纸鹤，能化为大型的仙鹤，载人飞行，速度极快，而且，具有灵性，如同真的仙鹤，还能传递讯息，千里传书，不在话下。一只纸鹤可以反复使用，只要纸鹤没有受到损害，都能进行使用。”

　　“还有这些纸人，分为替身纸人，与傀儡纸人。替身纸人，能化为自身的替身，轻易间，常人根本看不穿，傀儡纸人具有强大战斗力，轻易间就能发挥出强大的破坏力，还有纸龙，能化为一条真龙，具有如同真龙般的神通。”

　　少女欢快的开口介绍起来。

　　这折纸之术，可谓是相当的神异，具有不可思议的力量，一张白纸，就能化腐朽为神奇。具有诸多玄妙的能力，一座纸屋更是能瞬间化为一座庄园，里面的事物，真实无比，一点都看不出虚幻，简直就是造物一般的能力。

　　确实很是玄妙。

　　这是一门虽然小众，可在有些时候，却丝毫不逊色于炼丹，炼器的独特技艺。

　　“这替身纸人怎么卖。”

　　萧景听到，立即眼睛就是一亮，连忙开口询问道。

　　“这替身纸人一张只能使用三次，三次过后，就会自然毁坏，价格却不菲，一张需要一枚永恒币。”少女清脆的开口回答道。

　　“好，这种替身纸人我要十张，还有，这纸鹤，纸船，纸屋都给我来三张。算一下价值多少。”萧景立即就开口询问道。

　　手中有钱，现在购买起来，也是底气十足。十分大气。

　　“替身纸人十枚，纸鹤三张，一共三枚，纸船一张需要三枚永恒币，加起来就是九枚，纸屋则需要十枚一座，三座的话是三十枚。所有的，加起来一共是五十二枚永恒币。”

　　少女听到，脸上的笑容变得更加的欢快。

　　这也算是一笔不小的买卖。

　　能一次性买下如此多的纸符，也算的上是财大气粗。

　　萧景拿出钱财后，也得到了纸符，心中暗自稀奇的同时，也为诸天万界的技艺感到震惊，这是在他的世界中还从来没有出现过的宝物，能做到的事，很多时候，是连斗气都无法做到的。玄妙无比。

　　离开那处地摊后，再次向前走去。

　　一路上，边走边看，每路过一个地摊都会仔细的观看。看到过有专门经营符箓的，有专门出售丹药的，也有贩卖一些稀奇矿石的。

　　每一种都稀奇古怪，大部分的价格，几乎都不少于一枚永恒币的价格。

　　不过，却没有找到真正能治愈他自身体质的宝物与方法。

　　“咦，这是什么？”

　　就在这时，萧景突然看到一处地摊上，放着各种物品，有些杂乱，不管是各种物品都有，丹药，符箓，矿石，各种宝材，甚至是连法宝，古籍等等都有。如同一个杂货部一样，看起来杂乱，可里面不乏有东海遗珠。

　　“这里都有些什么？”

　　萧景来到地摊前，好奇的询问道。

　　“你可以随意看，挑中什么再谈价格，保证童叟无欺。”摊主是一名中年人，抬眼看了一下武牧后，随即就开口笑道。

　　“你这里是否有弥补丹田出现漏洞残缺的宝药乃至是方法。”

　　萧景忍不住开口询问道。

　　“丹田出现问题，受到损伤，这可不是什么小事。不过，要弥补丹田的伤势，需要的可不是寻常的宝药，那都是顶尖的仙药仙珍。不过，据说有一种丹药，可以弥补缺陷。”摊主意味深长的看了一眼萧景，缓缓说道。

　　“什么丹药，什么宝药。”

　　萧景心中大喜，连忙开口追问道。

　　脸上流露出激动之色。没想到能在这里听到有治愈的希望。

　　“那种丹药名为补天丹，据说是以一种奇特的珍稀宝药血玉补天手为主药炼制而成，具有弥补权限的奇妙力量，宛如造化，就算是断臂裂心，都照样可以凭借补天丹恢复如初。这是青莲墟市中的顶尖丹药，甚至是独门丹药，没有血玉补天手，天下间，没有任何人能炼制出补天丹。”

　　摊主带着一抹向往的开口说道。

　　“补天丹，哪里有出售，是在墟市中吗。我去找。”萧景听到，脸上立即露出一抹向往之色，激动流于言表。

　　“以前在天丹阁中有出现过，不过，只出现一次，就被一位大能以惊人的价格买走，以后，虽然偶尔出现，但也都是一出现，就会被买走。极为珍贵，寻常难得一见。不过，听说，最近会推出新的灵酒中就有以血玉补天手为主药酿制出的顶尖灵酒。或许你还有机会。”

　　摊主似乎也是消息灵通之辈，张口间就说出各种隐秘之事。

　　“不错，你若是想要得到补天丹或者是血玉补天酒，那就去拍卖会吧，这次由墟市举行的首届青莲拍卖会中，必定会有这两种顶尖的瑰宝。不过，价格肯定不菲。”

　　就在这时，在摊位前，一道身穿青色长袍的青年不知道何时出现，突然开口插了一句。

　　“拍卖会中真的会有补天丹或者血玉补天酒。”萧景露出惊喜的看向青袍男子。

　　“这一点我可以肯定，不过，你体内的丹田如同筛子，这不是普通的伤势，就算修补，只怕也会有其他麻烦，我建议你最好找一门炼体功法，想办法闭合周身毛孔，将身体化为无漏之体，方才是最好的方法。一劳永逸。”

　　青袍男子淡然一笑，一眼间似乎能看出很多隐匿，什么事情都无法隐匿。


第0904章 无漏果树

　　“多谢道友提醒，萧景感激不尽，这次拍卖会，我一定要参加。”萧景眼中流露出一抹坚定之色，不管如何，补天丹乃至是血玉补天酒，无论如何，都要弄到手，这是他这些年来，唯一知道的可以治愈自身的无上灵丹仙酿。

　　只要能弥补自身的缺陷，解决体内的天漏之体，立即就能重新恢复当年的天资。必然可以一鸣惊人。

　　摸了摸手中的戒指，想到戒指中拥有的上百万枚永恒币，心中顿时有了底气，暗自沉吟道：以我现在的钱财，应该能够有机会购买到那种传说中的补天丹与血玉补天酒吧。可以的，一定可以的，娘亲，你一定要保佑我。

　　心中暗自生出一种安心。

　　在告别后，萧景也没有多过逗留，转身就向着墟市中各处店铺快速走去。这些店铺才是墟市中真正最神奇，蕴含无穷机遇的地方。这是墟市自身的特产。以墟市的能力，每一间店铺中必然拥有着常人无法想象的珍宝。

　　“有意思，天漏之体，看样子，还是历经各种风霜，饱经讥讽嘲笑。现在前来墟市，获得奇遇，这是妥妥的主角模式。看来，这萧景的未来应该不会寂寞。前提是，要得到补天丹或者血玉补天酒，乃至是得到一门顶尖的炼体功法。”

　　青袍人淡然一笑，眼眸中流露出一丝意味深长的神色。

　　这人不是别人，俨然就是武牧。

　　在墟市开业时，武牧一行人也都走进了墟市中，只不过，越长青拉着鹤仙儿，带着小囡囡独自逛街去了，反而将他自己一个人撇下。美其名曰，要去泡温泉。

　　武牧心中大哭：我也想泡温泉，我想要鸳鸯浴啊。

　　这段时间可没有闲着，不仅仅是墟市中的各种事宜，闲暇时，武牧更是修炼，酿酒，两不相误，还再次创造推衍出几种顶尖的灵酒。那血玉补天酒就是其中之一。这是为即将举行的拍卖会做出准备。

　　“这果子是什么灵果。”

　　武牧在萧景离开后，淡然一笑，随即就看向面前的地摊，在摊位上，虽然摆放出的东西显得有些杂乱，可里面还是不乏有好东西的。而武牧此刻就被一种奇特的灵果所吸引。

　　那灵果是直接摆放在一口玉匣当中的。

　　那灵果的外形很是奇特，是一种如同金字塔形状般的三角模型，不经意的看去，那就是跟一个小型的金字塔模型没什么区别。看起来浑然一体，宛如一件完美的艺术品，上面找不到任何的缝隙，给人一种完美无缺的感受，表面，泛出一层晶莹的晶光，宛如白镜一般，有如琉璃水晶。完美无瑕，毫无瑕疵。

　　哪怕是摆放在面前，都让人生出一种不忍破坏的感觉。

　　“这是我自世界中的一处秘境内找到的灵根，被称之为无漏果，一旦服用，能让自身化为无漏之身，在这过程中，修炼时，不会有任何的损耗，吸收的天地元气，不仅能快速吸收炼化，而且，就算自身无法炼化，散逸出的天地元气，还会自行的强化肉身，淬炼血肉，融入进每一寸血肉骨骼当中。对于修成无漏之体，有着巨大的帮助。”

　　那名摊主看到武牧对灵果有兴趣，立即就开口介绍起来。

　　言语中，对这无漏果，可谓是极尽推崇。

　　武牧也在其对无漏果的几句描述中，瞬间就在脑海中想到其的功效，若是能让周身气息毫无泄露，只怕立即就能将自身隐匿在天地间，只要待在一个地方不动的话，立即就能起到最好的隐匿功效，一旦服用，只怕很难被人探查到，具有强大的隐匿功效。更加不要说是淬炼肉身，增强修炼等等神奇功效。

　　汇聚在一起，这无漏果绝对可以称的上是一种难得的灵果。

　　“这无漏果如何出售，还有，有没有灵树的树种，或者是幼苗，只要有，我自然会给你一个满意的价格。”

　　武牧颔首点点头，开口说道。

　　对于这无漏果，有着必得之心。这是神农药圃中所没有的灵果，获取到，自然是至关紧要的事情。尤其是获得果树灵根，一旦得到，以后这无漏果就姓武了，购买一次，永久都受益。

　　“这无漏果树，是最低都要千年开花，千年结果，千年成熟的灵根。而且，还有继续成长的潜力，据说，有可能成长到三千年开花，三千年结果，三千年成熟的顶尖灵根层次。是仙珍药王。可惜，成长起来极为的困难，需要的环境极为苛刻。”

　　“在秘境中发现，准备移植出来时。那株主要的无漏果树一从秘境中移出，出现在外面，短短时间就开始枯萎凋零。已经生机灭绝。还有一株幼苗，在发现这种情况后，立即就被封印起来，不敢栽种移植。”

　　摊主满是感叹的开口说道。

　　那一株足足有三千年年份的无漏果树就那么枯萎，生机灭绝，实在是太可惜了，甚至是有种暴殄天物，毕竟，是三千年才能长出的灵根，岂能不心疼，现在能保存的，也只有一株刚刚诞生的小幼苗，还有一些无漏果而已。

　　“好，不管是无漏果，还是果树幼苗，我都要了。”

　　武牧听到有幼苗，心中也是暗自松了一口气，要知道，有些灵果根本没有果核，甚至是入口就化，无法留下任何痕迹，哪怕有灵果，也无法培育出新的灵树，只能当成是一次性的物品。丝毫无法起到大用处。

　　但有幼苗就截然不同了。

　　价值也会变得截然不一样，可以以无漏果来研制出各种丹药，乃至是灵酒，成为天舟上的常备特产，不用担心会断绝。让推衍出的丹药与灵酒最终无用武之地。

　　“无漏果一枚需要十枚永恒币，我手中一共有一百枚，还有无漏果树，虽然是幼苗，不过，到底是灵树的根苗，这样的灵树，还只在那处秘境中看到过，应该是极为珍贵，屈指可数的，诸天万界中都未必能有更多。虽然培育起来十分困难，可其价值却弥足珍贵。”

　　“要无漏果树的话，你要是想要的话，那就作价一千枚永恒币。”

　　那摊主沉吟过后，立即开口说出一个价格。

　　“好，所有无漏果和那株幼苗我全要了。一共是两千枚永恒币。”武牧颔首点点头，这点小钱并没有放在他的眼底，随即就张口答应下来，一挥手，拿出两千枚永恒币，一枚枚，都散发出阵阵青色的神辉，散发出异样的光辉。具有无穷的吸引力。

　　“好嘞，这是所有的无漏果，还有，这只玉匣中封印着那株幼苗，要是栽种的话，就必须要找到合适的栽种环境，否则，幼苗很难成活。”

　　摊主好心提醒道。

　　随即就将无漏果与果树幼苗递到武牧面前，略微打量过后，没有任何问题，双方的交易就此达成，货款两清。

　　在得到幼苗后。

　　武牧反手间就将其送进神农药圃中，百草仙子马上就指挥着其他的药仙子，将玉匣打开，拿出幼苗，快速的找到合适的地点，直接栽种下去，本来毫无精神的幼苗，一扎根下来，瞬间就焕发出磅礴的生机。

　　丝毫没有那摊主所说的枯萎迹象。反而开始茁长成长。

　　无漏果树正式在药圃中扎根成长。

　　“这次墟市连通数百座世界，希望能在这里找到我所需要的其他顶尖天地灵物。还有剩余的其他本源灵珠，若能得到，那就更加完美。”

　　武牧起身，继续向前走去。

　　这次墟市连通数百世界，比起以前，这资源算是彻底扩大数十倍不止。以前寻找不到，这次未必就不能寻找到。

　　诸天万界中，什么样的事情都有可能发生。

　　如今，体内拥有湮灭之风，三光神水，九天息壤，太白金精，长生青木，红莲业火，一共六种，再加上之前夺取到的极狱镇魂冰，也是一种天阶上品的冰属性天地灵物。加起来，算是七种，还缺少五种。最困难的是，里面还需要时间，毒，空间三种属性的天地灵物，更加稀少。

　　要找寻起来，没有一定机缘，几乎是碰都碰不到。

　　“就算在墟市中搜寻不到，不过，说不得能在拍卖会上找到。”武牧暗自沉吟，拍卖会的拍卖品，可不仅仅只是墟市自己拿出来，而且，还接纳所有宾客自行拿出的宝物。这些宝物都是一些顶尖的瑰宝，想在拍卖会上拍卖出更高的价格。

　　里面必然不乏珍宝。

　　只要仔细探查，说不定有望再找到几件顶尖的天地灵物。

　　武牧向前走去，一边也在不断的打量着四周的摊位，探查着各处摊位上的物品，有些虽然珍贵，不过，却并非是一定要拿下的。

　　不过，这次前来的宾客，确实是有不少顶尖的强者大能。拿出的东西，都是顶尖的宝物。

　　不多时，武牧就来到一处摊位前。

　　在地摊前，围着不少的宾客，一个个都在跟摊主讲着价格。

　　不时的进行交易，拿出永恒币。

　　“好家伙，这是米铺么。”

　　武牧看了一眼，也不由暗自吃惊，心中发出一声呢喃声。


第0905章 仙农

　　摊主是一名头戴斗篷，身穿蓑衣的老农，面前摆放着一箩筐一箩筐的灵米。都已经脱去谷壳，露出一粒粒晶莹的米粒，泛出晶莹的光芒，上面甚至有一道道玄妙的纹理交织其上，散发出古老的神韵，灵气十足。粒粒饱满。

　　每一种都不同，散发出的灵气同样不同，泛出光辉，汇聚在一起，争相夺艳。

　　每一口箩筐前，都竖着一块铭牌。写出灵米的名字。

　　武牧走近一看，也不由眼前一亮。

　　虽然在神农药圃中，同样栽种着各种珍稀的灵米稻谷。不过，眼前这名老农拿出的灵米几乎都是神农药圃中所没有的种类。

　　要知道，如今在药圃中，已经栽种下大量的灵米，专门开辟出灵田进行种植。

　　有地品层次的灵米如：珍珠米，碧玉米，天香米，天蓝米，黄金麦，火云米，山岳米。长春米。

　　仙品层次的灵米如：九天仙音米，锦绣宏图米。

　　至于神品层次的灵米，那已经是顶尖的神珍，连大帝都会抢夺，趋之若鹜的绝世灵米，哪怕是武牧不断收集下，都未能获取到。那是真正最顶尖的灵米，神米，传说中只有神农所得到的五色九穗禾是真正的神品灵米。

　　蕴含着不可思议的神奇功效。

　　能收集到不下十种灵米，在天舟而言，已经是相当难得的事情。

　　神品层次的灵米，那是相当于最顶尖的神药，天下间，屈指可数。稀少无比，武牧也不奢望能轻易的就遇到。能收集到如此多的灵米，已经是相当不容易的事情。这还是集中整个天舟的力量，在墟市中不断搜寻才获取到的。

　　其他人只怕一种都难以搜寻到，搜寻到，也没有办法将之繁衍出来。

　　但在此刻，武牧却发现，自己还真是有点小看天下人，现在摆放在自己面前的灵米，几乎都是自己所不知道的。

　　“冰心米，青玉菩提米。龙虎风云米，雪莲冰玉米，翡翠米，血玉龙牙米，冰火天罗米。雪花盖顶米。百花米，飞仙米。”

　　“真是了不得，竟然能一下拿出如此多的灵米，当真是不可思议。”

　　武牧深吸一口气，扫视着面前一箩筐一箩筐的灵米，整颗心脏都不由的一阵剧烈跳动，这些灵米，一看就都是不凡，而且，其中大部分都是属于仙品层次的灵米，地品层次的，几乎是稀少无比。屈指可数。

　　这些灵米的价值，拿出来，绝对惊人无比。

　　“冰心米一旦服用，如同夏日突然吃上冰棍一样，冰凉透心，舒适无比，里面蕴含灵气，更是夏日炎热之时，最好的一种灵米，更能辟除心魔，静心养性。”

　　“青玉菩提米更加惊人，竟然能住人悟道，这肯定不是普通的灵米，只怕是以独特的手法培养出的顶尖灵米。价值不可估量。”

　　武牧眼中流露出丝丝异样的光芒。

　　这些灵米，每一种都是不可多得的宝物。

　　“每一种灵米的诞生都具有玄奇的过程，这青玉菩提米既然蕴含令人悟道的神奇力量，那就必然与菩提宝树有所关联。有可能是融合菩提宝树的特性，最终培育出的新的灵米。甚至是有可能以某种灵米与菩提宝树进行嫁接，最终才培育出这种玄妙的灵米。”

　　小胖子却是眨了眨眼睛，立即开口吐出一段话，道出自己的猜测。

　　灵谷灵米是能以各种方法培养出来的，只是，培养的过程很艰难，失败的几率极大，据说，有顶尖的灵植夫，早就在进行这方面的研究，一旦完成，就能培育出一种新的灵米，对于自身乃至是对于诸天万界而言，都是无法言喻的大事。具有无穷的好处。

　　“能培养出新的灵米灵谷的灵植夫，那可不是什么常见的，每一位都地位斐然，还需要在专门的世界中才会有。现在我们天舟上还没有召唤灵植夫。不过，对于灵药灵米而言，药圃中的药仙子就是最好的灵植夫，没有谁比她们更动药性，更懂灵植的特性。”

　　武牧也点头赞同。

　　根据以前听到的传言，灵米很多种类都是由灵植夫培养出来的，就如人参米，据说就是由一名顶尖的灵植夫，将一种灵米跟万年的绝世参皇汇聚在一起，以参皇的灵药精华为灵米的养分土壤，扎根其中，再以各种独特的手段，让参皇的药力药性与灵米融合在一起，最终成长起来，长出的灵米，顿时就发生惊人的变化。蜕变成一种顶尖的灵米，灵米的形状，如同一株株缩小了无数倍的人参一样，栩栩如生，拥有无穷的妙用。

　　很多灵米，都是如此培养出来的。

　　先天自然生成的灵米，毕竟是稀少，每一种都是堪称天下绝妙的神品。如同五色九穗禾一样，天下大部分灵米，几乎都是由其而繁衍。先天而生的灵米，几乎都是神品级别的存在。珍贵之处，无法估量，堪比神药。

　　哪怕是现在的青玉菩提米，也只是仙品灵米而已。不入神品。

　　这些灵米的功效自然是极大，灵米中蕴含的灵气，是天下间灵药中最为温和的，哪怕是普通人都可以服用，都能吸收，轻易的融入体内。不管是凡品，地品还是仙品，几乎都是如此，吃下去，对身体不会有任何的坏处。只会有好处。

　　这一点，是任何灵药都无法媲美的。

　　自然，灵米的价格亦是极为的珍贵。

　　在墟市内的稻香堂中，凡品灵米，只是稍微沾染一些灵气的灵米，其价格，就要一枚永恒币一斗，在这里，一斗是一斤，是小斗。这还是凡品的灵米，本身蕴含的灵气就没有多少，只是比那些普通的五谷杂粮要好。

　　可也算不上什么珍贵的物品，都要一枚永恒币一斗。

　　达到地品层次的灵米，一斗就要十枚永恒币。依照品阶的高低，还会不断调整其价格。

　　若是仙品层次的灵米，一斗就要百枚以上的永恒币。甚至更加珍贵。一斗是一斤，一斤灵米能吃多久，对于修士而言，也就是一两顿的问题。

　　这是一本万利的买卖。

　　尤其是那些稀少的灵米，具有特殊的功效，往往价值更高。

　　就如同现在摆放在面前的这些灵米一样，每一种的价格都是极高，与稻香堂中的灵米价格几乎都是等同，就算这样，依旧是让不少人趋之若鹜，不断的有人出手购买。

　　丝毫不吝惜钱财。

　　箩筐中的灵米，再以肉眼可见的速度快速减少。

　　“老丈，有没有灵米的种子。”

　　武牧随着人流，走上前来，看向面前的老农，淡然一笑，缓缓开口询问道。

　　“你要购买种子？”

　　老农抬眼看向武牧，脸上流露出诧异之色。

　　要购买种子，那必然是打算是进行种植，眼前的灵米，都是经过脱壳的，本身已经算不上种子，无法再发芽生长，繁衍不了的。

　　现在武牧询问，自然能猜得出，武牧打算要准备栽种这些灵米。

　　“灵米的种子老农自然是有，而且，你想要的话，我也可以出售，不过，这些灵米要栽种培养起来，都不是那么容易，需要有经验丰富的灵植夫，还需要有适合的环境，上等的灵土灵田进行种植。途中，还会有枯萎灭绝的可能，栽种起来，也未必能得到回报，你确定要么。”

　　老农的声音中带着一种自然亲近的气息，那是一种与世无争的感觉。

　　仿佛是一名彻彻底底的老农。

　　“当然要，只要老丈愿意出售，那能否栽种出来，那就是我的事情。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“好，地品灵米种子，每一种一斗，价格为五百枚永恒币，老农手中一共有地品灵米七种，你要的话，就算你三千五百枚，仙品灵米一共九种，每种价格为三千枚，加起来是两万七千枚，两种加在一起，是三万零五百枚，零头就算了，直接算三万。”

　　老农沉吟了一下，并没有拒绝，拿出几只玉匣，玉匣中装的都是灵米的种子。

　　“三万枚并不贵，我要了。”

　　武牧颔首点点头，这个价格并不算贵，对于他而言，更是九牛一毛，不值一提，只要能栽种成活，立即就能换取到成百上千倍的利益，源源不断的产生财富。那才是至关重要的。

　　一挥手，毫不迟疑的拿出三万枚永恒币。

　　接过玉匣。

　　打开后，玉匣中的种子每一粒都散发出浓郁的生机，是真正可以发芽成长的种子。随时都可以进行种植。

　　将这些种子全部送进神农药圃后，武牧也不由对老农颔首点点头。

　　要是其他人，未必会愿意出售种子，毕竟自身是灵植夫，种子要是给了别人，说不定就是断了自己的财路，培养出来，就是对自身的不利。

　　老农却能毫不在意。

　　当真称得上是极为的难得。

　　“以后这些灵米的价格要上调一部分，免得影响到他的出售。”

　　武牧心中闪过一道念头，不过，随即就放弃，墟市中流动人群很大，市场更大，以客流量而言，老农就算再多的灵米，也能卖得出去。


第0906章 奇闻异见

　　就算是今后在稻香堂中出售与老农相同的灵米，同样不会对其产生太大的影响。就算以后受到影响，那就直接卖给稻香堂就是。直接以市场价收购就好，再说，这是你情我愿的事情，根本就不存在谁欠谁的问题。

　　武牧脑海中略微一转，就将这件事直接抛在脑后。

　　继续在墟市中游逛起来。

　　青莲墟市再次开业，连通数百处世界，每个呼吸间，都有大量的宾客自四面八方赶来，踏入墟市中，最热闹的莫非是青莲钱庄与青莲当铺两处位置，一进来，在明悟到墟市中的规则后，纷纷开始大规模的兑换永恒币。

　　有生命晶核的用生命晶核，没有的，直接就在当铺中典当一部分宝物。

　　获取到珍贵的永恒币后，立即就开始在墟市中游逛起来，不停的在各处摊位前逗留，不停的进出墟市中一座座店铺。

　　每一个脸上都流露出惊喜之色。

　　都发现自己所需要的物品。

　　带来无尽的惊喜。

　　“太好了，这里竟然有三首鸩鸟，传说中这种鸩鸟最擅长捕杀虫类，喜食虫类，行动快如闪电，极为迅猛，一天下来，可以猎杀成千上万只害虫，这种三首鸩鸟在我的世界中已经灭绝了，没想到能在这里看到。这次前来墟市果然是来对了。”

　　“老板，这三首鸩鸟怎么卖，你有多少。”

　　一名老者站立在一处专门出售各种灵兽凶兽的地摊前，那些灵兽凶兽全部都是用牢笼禁锢着，以独特的手段缩小，摆放在面前，但却不影响观看，只要愿意，轻易就能看到里面的灵兽。

　　“三首鸩鸟捕捉起来并不容易，你要的话，一只需要一百枚永恒币。我手中也不多，只有一百只三首鸩鸟。”

　　摊主看了一眼老者，缓缓开口说道。

　　“一百只，好，我全部都要了，一万枚永恒币我现在就给你。”

　　老者听到，几乎毫不犹豫的就答应下来。说着，快速的拿出一万枚永恒币，递向摊主。几乎是想都不想，就将所有的三首鸩鸟全部拿下来。

　　“好，货款两清，这些三首鸩鸟并不简单，十分凶戾，一旦被它们走脱，要想抓回来，几乎是极为困难的事情，而且，它们以虫子为食物，本身就是灵兽凶兽，一旦有充足的虫子给它们使用，繁衍成长起来，速度十分迅猛。而且，一旦成长起来，战力十分可怕。最好以特殊的法门将它们认主后再释放出来。”

　　摊主好心提醒道。

　　“哈哈，三首鸩鸟，这下我们整个世界都有救了，可怜，我绿荫大世界，当年何等繁华，出产的灵药灵植，享誉八方，不知道多少强者前来，外面星港停满无数星际战舰。就因为那些该死的噬灵虫，让我整个世界都彻底化为废墟。”

　　“现在有了三首鸩鸟，看你们还能嚣张到哪里去，这次一定要将你们通通灭绝。”

　　老者仰天狂笑。

　　他来自绿荫大世界中，原先，绿荫大世界也是一处极为有名的大世界，而且，蕴含生机，诞生的灵地灵田数量极多，适合各种灵药生长，是灵植夫大量诞生的地方，风景优美，同样是很多强者喜欢前往的一处世界，最鼎盛时，世界外面的星港，停留着无数星际战舰，川流不息，进行货物买卖交易。

　　但不知道什么时候，世界中突然出现一种可怕的虫子，名叫噬灵虫，具有可怕的能力，说是天外邪魔中的虫族又不像，但又有一点特征，似乎是某种虫族与诸天万界中什么生物杂交后，繁衍出的古怪虫子，具有可怕的能力。

　　能直接吸收吞噬万物的灵气。

　　落在树木上，树木就会枯萎。落在花草上，花草会迅速凋零。

　　哪怕是在大地上，肥沃的土壤会在最短的时间内变成沙漠，一片荒芜。

　　刚开始还不察觉，没有在意，后来等到发现有大片山林绿洲直接枯萎化为沙漠，一片荒芜，寸草不生后，整个绿荫大世界瞬间就警觉起来，探查下，发现这种诡异的虫子，立即就开始展开灭虫行动。

　　但可惜的是，这种噬灵虫的可怕已经超出他们的想象，各种神通法术轰击在这些噬灵虫身上，大部分力量，直接就被噬灵虫给吞噬掉，落在身上的威力，不足千分之一，对它们造成的损伤极为有限，直接以刀剑斩杀，倒是有着极大的功效。

　　可问题时，这噬灵虫的可怕之处，还是在其繁衍能力上，其繁衍，根本不需要雌雄汇聚，而是直接分裂繁衍。体内灵气积攒到一定程度后，抵达极限后，直接就会自行分裂。这种分裂，速度极快，只要愿意，轻易就能分裂出大量的噬灵虫幼体。

　　斩杀的速度，比起分裂的速度，根本就没有任何可比性。噬灵虫已经蔓延开，达到无法限制的地步。

　　无数山脉化为荒漠。

　　无数生灵彻底陨落。

　　连修士被噬灵虫靠近，都会快速的吸干体内修为法力。化为枯骨。

　　草木，灵兽，万物都在噬灵虫面前化为乌有。

　　整个世界都在瞬间陷入一种可怕的凋零当中。万物灭绝。让整个绿荫大世界中陷入到水深火热，彻底的萧败起来，虽然拼死抗争，可随着时间的推移，他们的生存空间依旧在以惊人的速度不断的缩小着。

　　这一次接到青莲墟市的宣告，几乎毫不犹豫的就进来大批人，想要从墟市中找寻让绿荫世界重获生机的机会。可惜，能克制噬灵虫的事物实在是太少了。任何灵气都会被它们给吞噬，这就注定十分的难缠，繁衍速度之恐怖，让人无法想象。

　　而这三首鸩鸟却偏偏是虫子的克星，据说，任何虫类在其面前，都跟是碰到了天敌一样，极少有能反抗的，三首鸩鸟的三颗头颅，能根据虫子的特性而发生蜕变，直接蜕变成针对某种虫子的独特特性。具有强悍的力量。

　　三首鸩鸟一定能针对噬灵虫进化出相应的头颅，那几乎就是噬灵虫的天敌。

　　老者看到，岂能不当场大喜。眼中满是一种希望的光芒。

　　“哈哈，好好好，这梅花猪繁衍力如此强悍，以后我族再也不会缺少食物了。以后再也不会饿肚子了，太好了。”

　　有身躯魁梧的巨人仰天发出大笑。肩膀上直接扛起几头巨大的梅花肉猪，得意洋洋，十分满意。

　　“哈哈，以前找不到的材料，这里竟然有，星纹铁给我来三斤。”

　　有人也满是喜悦的呼喊道。

　　有走进四周店铺的，一个个脸上更是露出惊喜之色。

　　店铺中各种各样的珍宝，让人应接不暇，尤其是在醉仙楼中，各种各样的灵酒，直接就让无数宾客发出惊叹，不知不觉中，发出大量钱财，购买下各种灵酒。品尝下，都是惊叹不已。灵酒不是没看过。可就从来没有看到过如此数量种类惊人的灵酒的。

　　不仅仅是数量，还是品阶，那是连返祖境层次的灵酒都有，那是祖仙境的仙人服用的仙酿。这样的灵酒，放在任何地方，那都是屈指可数的瑰宝。

　　引起的轰动可想而知。

　　能来墟市的，王者都有不少，更加不要说是返祖境层次的强者，能碰到适合的灵酒，一个个几乎都是喜出望外。恨不得倾尽钱财进行购买。

　　武牧看到，也是淡然一笑。

　　这就是墟市的目的。

　　能让有所需求的人在这里找到自己所需要的物品，这就是墟市存在的价值。

　　“咦，这里还有面包树。”

　　武牧走着，突然被一处地摊所吸引，走了过去。

　　只看到，在那地摊上，摆放着各种各样的面包。有黄金面包，玉米面包等等，每一种面包都散发出诱人的香味。闻到后，就有种垂涎欲滴的感觉。

　　最关键的是，这地摊上面直接写着是由面包树长出来的美味面包。

　　美味可口，具有不可思议的口感。

　　甚至还有种子拿出来出售。

　　不少人就在摊位前买了一些面包进行品尝，但购买种子的却很稀少。毕竟，面包树也是一种灵植，没有技术，是很难培养的，就算成活，也只是果腹品尝，满足一下口腹之欲而已。其实算起来，也就跟普通的灵米差不多。

　　那面包中，还不蕴含多少灵气，只能算是凡品灵米层次的物品。价值实在不过。除非是闹饥荒，要不然，在修士眼中，还真没什么太大的价值。

　　“有意思，这面包不错，怎么卖的，还有，这面包树的种子应该也是出售的，什么价格。”武牧淡然一笑，走上前开口询问道。

　　“这面包一枚永恒币可以购买一百块，种子的话，十枚一盒。”

　　摊主是为年轻人，听到后立即就开口说道。

　　“好，给我面包来一百块，种子拿一盒。”武牧笑着说道。

　　不多时，就完成交易。

　　武牧手中已经拿着一块香气扑鼻的黄金面包，放在口中咬了一口，一种美妙的口感自然的涌现出来。带有一种菠萝的味道。很是不错。可惜，里面的灵气极为稀少，面包吃起来，虽然美味，里面还是有些杂质。不如纯粹的灵米。


第0907章 酒泉

　　可在诸天万界中，对于强者而言，口感并不是一切，真正对自身有利的才是最好的，就如同药膳，如同灵酒，如同灵丹一样，对自身具有好处，却不会对身体造成太大的隐患，只有好处，没有坏处，丹药中，灵丹也不会在体内产生丹毒。

　　药膳同样是将最精纯的食材，以独特的法子淬炼出杂质，保留下最精纯蕴含灵气的部分，食用吸收起来，不会在体内有任何的残留，就算有残留，消化排斥出去，也是极为的轻松自如。所以，一般走上修行之路的强者。

　　几乎对于普通的五谷杂粮都会敬而远之，根本不会轻易品尝，贸然吃下去，只怕过后就会拉肚子，还要花费时间去炼化体内的杂质，根本就是没有必要。一般只吃蕴含灵气的物品，杂质少，吃黄精，服灵芝等等。

　　这面包树的关键就在于，里面还是有杂质的，就好像是长出来的灵药，是不能直接吃的，里面残留的药性，甚至是杂质，都会化为毒性，残害自身。面包虽然没有毒，里面蕴含的杂质，残留在体内，也会有不好的感觉。

　　闲时吃上一两块自然没问题，可要是经常吃，那就完全没有必要了。

　　“这面包树虽然只属于凡品层次的灵树，不过，你有神农药圃在，还有百草仙子那些药仙子在，栽种在药圃中，通过一些法子，说不定能将之改良，进化蜕变，要将面包树培育成地品层次的灵树应该不会太难。药圃中的灵土，本身就具有让药材灵根进化的独特力量。”

　　小胖子开口提醒道。

　　药圃很神奇，几乎是武牧的最强底蕴之一。可不仅仅只是让灵药成活，外面一日，里面二十年的功效，还有让灵药自身突破迹象的可能，这种几率很小，但并不是没有，辅助各种特殊手段，未必就不能做到。

　　“主人，我询问一下百草看看。”

　　玲珑不知道什么时候出现在武牧面前，直接化为三寸大小，小巧玲珑，轻巧的坐在武牧肩膀上，清脆的开口说道。

　　说完后，不过几个呼吸间，就眨了眨眼睛，欢喜道：“百草妹子说了，仅仅面包树的话，要培育成地品灵根没有任何问题。面包树本身就属于灵根一类，结出的面包蕴含灵气，只是蕴含的灵气稀少，还没有达到蜕变的极限。进入神农药圃中，只要精心调配，要蜕变，应该不难。”

　　“还有，星璇妹妹也说，可以用各种灵药，让那些调配师调配出一种专门的培养液。让面包树吸收，可以让树上长出的面包具有更加丰富的营养，蕴含的灵气更加充沛，具有不同的功效，可以成为药膳中的一种食材，甚至是直接食用的药膳。”

　　玲珑飞快的诉说道。

　　如今天舟上的资源，一旦汇聚起来，所能发挥出的功效，绝对超出任何人想象，有科技，有生物，有仙修等等各种文明汇聚，相互之间，一旦配合，就能碰撞出各种璀璨的火花。很多时候，修仙者的手段不管用，往往科技文明的手段却很管用。

　　在培育方面，科技文明往往具有独到之处。

　　以灵药配合调配之术，调配出的培养液，其威力同样可观，足以产生让人惊叹的神奇功效。科技文明的培养液可是极为的出名，很多已经枯萎的古树，就是在培养液的滋润下，再次枯木逢春，焕发生机的。蕴含着神秘的元素。

　　就算是进化，都是有着巨大的成功几率。

　　“培养液？好，药圃中的灵药可以随意使用，一定要给我把这培养液给调配出来，以后说不定这培养液能给我们带来巨大的收获。”

　　武牧眼中闪过一抹异样的光芒，毫不迟疑的开口说道。

　　对于培养液有着极大的期待。

　　“嗯，若是有牛奶果树就更好了，面包加牛奶，早餐的药膳可就齐全了。”小胖子啧啧怪笑道。与面包树配套的还有一种牛奶果树。上面结出的果子，储藏着大量的牛奶，味道鲜美，而且，产量惊人。

　　牛奶搭配面包，那是很多人最喜欢的早餐搭配。

　　“希望能在这里找到牛奶果树，凑齐这两种灵根。”武牧也很是赞同，这两种灵树虽然本身的价值不高，不过，确实是相当难得的物品，放在凡间，这两种树就能养活成千上万的普通百姓。对于民生有着巨大的帮助。

　　而这次青莲墟市造成的声势确实是相当巨大。

　　数百个世界中的强者云集，无数奇珍异宝汇聚，带来的影响堪称无法估量，很多平时找不到的宝物，在这里都能轻易找到，你的世界中稀少几乎灭绝的物品，在其他世界中，就是烂大街的物品。

　　虽然牛奶果树很珍贵，稀少，可在一会后，武牧还真就找到了牛奶果树的摊位，也购买到一部分种子。交给百草仙子拿去培养栽种。

　　牛奶果外表是坚硬的外壳。一旦打开，里面就是满满的牛奶，而且，里面的牛奶还有各种不同的口味，有酸有甜。十分可口。

　　里面虽然有杂质，不过，与面包相比，还要稀少些，已然接近地品的层次，只要进行培育一二，就能轻易去除这些杂质，让里面完全蕴含灵气。

　　而后，又在一些地摊上发现一些灵气蔬菜。

　　如辣椒，白菜，青菜，黄瓜，土豆等等。

　　这些灵气蔬菜与普通蔬菜不同，里面蕴含精纯的灵气，如同灵米一样，已经算不上是普通的蔬菜，而是真正的灵粹。

　　发现这些东西，武牧也是心中大喜。

　　立即就将所有能找到的种类，全部都购买下来，收购下来，其中种子更是一点都没有放过。这些灵气蔬菜虽然不能和灵药相比，可本身价值同样不差，这是最上等的药膳食材。以前在荒古大陆中根本就没有时间去收集，而且，这样的物品，本身就极为的稀少，又是武修，很少会培育这样的灵气蔬菜，就算有，数量种类都是很稀少。

　　现在能收集到，你就是意外之喜，药膳师所能烹饪出的药膳种类，瞬间就能增加无数种，按照各种菜肴进行烹饪。不仅仅具有灵气，温养血脉，口感上，样式上，都能增加无数，让酒楼中的菜肴菜谱，都增加一大批。

　　以后吃到的酒菜，样式更多。更加具有吸引力。

　　能为白玉酒楼招揽更多的宾客。

　　“果然，坐拥墟市才能汇聚诸天珍宝，要不是墟市，单单凭借我自身躯收集的话，还不知道要耗费多长时间才能达成。”

　　武牧在收集这些灵气蔬菜的同时也不由暗自感叹。

　　对于开启墟市的做法，前所未有的坚定。

　　这绝对是一种英明的做法。

　　一边在各处地摊上寻找需要的物品，一边向前走去。店铺中没有进去，这些店铺内的情况他都很清楚，根本没必要进去。反而地摊上会有意外收获。

　　突然间，一处地摊落入眼中。

　　在地摊前，围着大批的人群，甚至各个种族的都有。

　　一个个好奇的指指点点，议论纷纷。

　　武牧看到，眼中也不由流露出一抹好奇之色。随即就走了上去。靠近地摊。一眼看去。

　　只看到，在这地摊后，一名中年男子端坐其后，一身金色长袍，浑身上下，散发出一种无形的威严，并没有用任何手段进行遮掩，就那么自然的端坐在哪里，在地摊上，只摆放着区区几件物品，数量不过五指之数。

　　都是用玉匣装着。但玉匣都是打开，里面有宝光散逸。却无法破开玉匣的封印，直接被禁锢在玉匣中，无法有任何异动。

　　一块玉牌直接竖在摊位上。

　　上面篡写着几个字——只换不卖！！

　　“好家伙，一件通天灵宝，而且，还是机会成为先天灵宝的顶尖通天灵宝，铸造时，用的是先天秘宝进行铸造。这样的灵宝，对于任何修士都是顶尖的宝物，他竟然会拿出来。这手笔，也太大了。”小胖子看到都不由的当场倒吸一口凉气。

　　这可是相当于顶尖的天神兵，现在就这样随意的放在地摊上，简直是挑战认知极限。

　　“这件通天灵宝品质超凡，很不简单。”

　　武牧同样看到了。在第一只玉匣中，放的就是一件通天灵宝，是一条金色的长鞭，那长鞭上，还有一道道电光在不断的跳跃闪烁，似乎有龙吟声在咆哮。给人一种无比狂暴的感觉。十分的可怕。

　　这一条，是一柄雷龙鞭，是雷属性的顶尖灵宝，具有强大的破坏力。一鞭抽打出去，能引发雷霆相随，十分可怕。里面已经孕育出灵性。

　　不管是给仙修还是武修，都能发挥出强大的破坏力。

　　这样的通天灵宝，放在任何地方，那都是有价无市的。轻易间，没有谁会拿出来出售，就算有，也是天价。

　　这还是能有机会蜕变成先天灵宝的存在。

　　“这香气，这一口……是酒泉！！”

　　武牧的目光却在瞬间被另外一口玉匣所吸引。那玉匣中，有阵阵奇异的香气散逸而出，闻起来，香醇无比，如同美酒佳酿。


第0908章 万劫诛魔雷

　　那就好像是陈年的佳酿散发出的酒香，哪怕是随便闻到，都能感觉到一种迷醉，如同喝下数斤美酒一样，那香味，让人一闻到，想忘记都难。

　　玉匣中，放的是一枚圆形的泉眼。

　　那泉眼中有水花冒出，散发出阵阵异香。就是从中而来的。

　　几乎在闻到香味的一刹那，武牧就已经在脑海中浮现出一道念头，原先在古籍上看到的一种瑰宝瞬间浮现出来。

　　酒泉。

　　这是一口酒泉的泉眼，这口泉眼中冒出的泉水，就是酒泉，这酒泉的泉水，天生具有神奇的力量，泉水如同酒水一样，畅饮的话，有可能会当场醉倒。不过，这酒泉可不仅仅是这点，泉水是天生的美酒，可却不是真正的灵酒，里面蕴含灵性，可以媲美任何灵水。

　　不过，这却是酿造灵酒的最好泉水。

　　以酒泉为水，以酒果为料，轻易就能酿造出最顶尖的灵酒仙酿。

　　如现在的所用的蔚蓝之水虽然也是极为珍贵的灵水，可相对于酒泉的泉水而言，那就根本就不在一个档次上，实在没有任何可比性。完全可以扔在一边。

　　武牧以酿酒为自身的一大副业，自然想要在酿酒这一行中走的更加的长远，酿造出更加神奇的灵酒，自己的体内可是有酒虫的存在，每天不喝酒，就浑身不自在，那酒神祭宝上，还可以添加各种酒神咒，这都需要顶尖的灵酒来孕育。

　　早已经注定，武牧必须要在酿酒这一行，不断的走下去。酿造出无数顶尖的灵酒。

　　这样的酒泉，稀少无比，每一口都是瑰宝，哪怕是发现，也会被人立即保护起来，隐藏起来，不会给外人知道，因为就算是不用酿造灵酒的方法酿造，随便冒出来的泉水，拿出去，放在凡间，那都是上等的美酒佳酿。

　　其价值不可估量。

　　“这酒泉必须拿下。”

　　武牧眼中闪过一抹坚定之色，这酒泉在看到的第一眼，就已经做出决定，一定要将其拿下，有了它，才能让自身酿造的灵酒更进一步。达到另外一个层次。

　　虽然对酒泉势在必得，但并没有立即开口。

　　而是继续看向其他的玉匣。

　　第三只玉匣中，装的也不是普通的凡物。而是一只玉净瓶，在玉净瓶中，似乎有一股股浓郁的生机散逸而出，给人一种奇异的感觉。仿佛是万物复苏的气息。十分不凡，那玉净瓶同样不是凡品，也是一件通天灵宝。

　　里面装有某种神秘的液体。

　　“雷神真液！！”

　　小胖子却是一眼看出那玉净瓶中装的物品，忍不住发出一声呢喃声。

　　天雷化水，水为真液，蕴含天雷之造化，具有不可思议的力量。这雷神真液，价值无法估量，绝对是罕见的瑰宝。很多人想要寻求也是无门而入。

　　第四口玉匣中装的却很奇怪，是一枚玉符，一枚漆黑的玉符，上面勾勒出无数神秘的符纹，一眼看去，让人不自觉的生出一种眼花缭乱，头晕目眩的感觉。显得异常的可怕。

　　这枚玉符，却让人看不出什么来，只知道，绝对是一件顶尖的瑰宝。具有不可思议的力量。

　　而真正看到第五口玉匣时，武牧的脸色却不由的当场变了。

　　“竟然是天地灵雷。”

　　武牧眼中闪过丝丝异样的精光。

　　在那玉匣中，赫然就束缚着一道天地灵雷，那道灵雷十分诡异，直接就是一团由雷霆汇聚而成的雷云。雷霆中，有一条幼小的太古雷龙在不断的穿梭，咆哮，张口喷出一道道雷霆，要破开玉匣中的封印，散发出一种可怕的劫气。让人在看到后，忍不住生出一种毛骨悚然的感触。

　　恨不得避而远之，仿佛随时会有危险降临一样。

　　那种感觉，十分的可怕。

　　“万劫诛魔雷，天地灵雷中天阶上品的顶尖灵雷，不过，这道灵雷似乎刚刚诞生，要成长起来，还需要一段时间，需要耗费大量的资源进行喂养。”

　　小胖子不愧是见多识广，一眼间就直接叫破这道灵雷的真正来历。

　　这道灵雷具有恐怖的破坏力，据说，一旦达到极致，最终可以蜕变成一条恐怖的太古雷龙，掌控天劫，一念间，就可以在世间降下万千雷劫，劫力面前，万物都将瞬间化为飞灰，在灵雷面前，为敌者，就是魔，就当诛灭，降下万千劫难，进行灭魔。诛魔。

　　能针对天地万物，生出不同的劫雷，发出最恐怖的攻击，疯狂的灭杀一切敌人。据说，天罚之眼，就是由一道万劫诛魔雷修炼到极致所化，衍生而成。

　　这绝对是一道顶尖的灵雷。足以与红莲业火等顶尖灵物相媲美。不逊色分毫。

　　“这道灵雷，我要定了。这些东西，有不少我都是极为感兴趣的。”

　　武牧深吸一口气，心中涌现出一抹豪气，生出坚定之色。

　　不过，唯一麻烦的是，这些东西都不是拿来卖的，若是能卖，那还好说，只要是永恒币，武牧还真没有什么好担心的，天下间能跟他竞价的，屈指可数，至少在这墟市中，绝对没有几个能相媲美。

　　很多人都上前询问，不过，那名男子只是抬眼看了一下，就直接沉默，连话都不想说，显然，是觉得对方根本就不可能拿出他想要的物品。连开口回答的功夫都难得做。

　　“这些都是瑰宝，世间罕见，举世难求，不知道道友想要拿来换取什么东西。若是说出来，说不定我也能拿的出来。”

　　武牧深吸一口气，毅然上前一步，直接开口说道。

　　“我的条件很简单，谁能救我儿子，这些东西，我可以全部奉送。而且，只要以后有任何吩咐，哪怕是刀山火海，本座都可以为他闯过去。”

　　那男子听到，抬眼看了武牧一眼，再扫视四周越来越多的强者，似乎觉得自己的目的已经达到，没有迟疑，挥手间，只看到，一口水晶冰棺直接出现在面前，那水晶冰棺并不大，可散发出的气息却不简单，若仔细打量，就会发现。这根本就是一件瑰宝。

　　上面勾勒的纹理，散发出的气息，神韵，俨然比通天灵宝还要神异。

　　这根本就是一口先天灵宝级的水晶冰棺。

　　“好家伙，这口冰棺竟然是先天灵宝，这是谁，竟然这么大手笔，连这样的冰棺都能找得到。刚刚冰棺应该是自他的紫府之中拿出来的。这是一尊王者，至少也是一尊王者啊。甚至有可能更强。”

　　小胖子也不由的哇哇大叫，骇然的看向面漆那的水晶冰棺。

　　这冰棺具有神奇的力量，一旦放进去，任何生灵都会陷入到一种静止甚至是冰封的状态下，万年不朽，在里面，哪怕是马上就要死的人，放进去，也能吊住最后一口气，万年后再复生都不是不可能。千年如一息。

　　冰棺中，赫然可以看到，那是一名只有三四岁的小男孩，只是，小男孩的身上，生机已经变得极为的薄弱，脸上满是苍白之色，白的跟纸一样。让人忍不住担心下一刻他就会陨落。魂飞魄散。

　　任何人一看就知道，这名小男孩的情况极为的不好。随时都有可能陨落。

　　“好家伙，这男孩的体质不简单，非同小可。”

　　武牧眼中光芒一闪，双眸中有青莲闪现，自然的转动着，散发出奇异的道韵。

　　破法神眸自然运转。

　　那小男孩的一切，在眼中都是清晰的呈现出来，再没有任何的隐秘。肌肤，血肉，骨骼，经脉，血液等等，所有的一切，全部都落在眼中。

　　这一看，却是连武牧都忍不住脸上流露出惊怒与骇然之色。

　　“好狠，好歹毒，是什么人竟然如此的丧心病狂，对一个幼儿下此毒手，简直就是禽兽不如。”武牧眼瞳眯起，闪烁出一丝危险的光芒，脸上浮现出丝丝怒意。

　　以破法神眸的能力，几乎是一眼就看出男孩体内的变化。

　　心中的怒火，也是丝毫无法压制的涌上头颅。

　　“好家伙，谁这么狠，竟然将这幼儿体内的骨骼全部挖走。简直是丧心病狂，毫无人性。”在武牧之后，也有人看出那男孩的伤势，忍不住倒吸一口凉气的同时，也当场大怒起来。

　　脸上都露出愤怒之色。

　　四周围着的人，脸上也是一阵狂变。

　　挖去全身骨骼，而且，还是从一个三四岁的幼儿身上挖走，这种事情，已经不能用残忍来形容，挖走的还不是一块，是整副骨骼全部都被挖走，全身上下，就没有残留下任何一块骨头，肉都是软的，落在地上，就会变成一摊烂泥。

　　这种手段，简直已经到了令人发指的地步。

　　一个个脸色大变的同时，也不由同情的看向冰棺中的男孩。

　　是何等三心病狂的人才能做出这样的事情。

　　那男孩的周身骨骼，全部被挖走，那种痛苦，对于一个三岁小孩而言，简直就是无法忍受的，做出的事情，同样是让人无法忍受的。

　　能活到现在，不知道要忍受多少的痛苦。


第0909章 天生至尊骨

　　对于一个小孩而言，那是何等的残忍，何等的令人发指。

　　杀人也不过是头点地而已，真要有仇，哪怕是一刀杀了，也没有人会说什么，诸天万界中，这样的事情，每时每刻都在发生，弱肉强食而已，谁都说不得什么，可现在却是将人全身骨头全部挖走，这样的举动，已经不是仇恨所能言语。

　　这已经是在挑战一种道德底线的问题。

　　只要是正常人都无法忍受。

　　“这幼儿的体质不简单，血肉气血，远比寻常孩童要旺盛无数倍，体内血液甚至有神化的迹象，先天中就孕育出不凡。这不是普通的体质，是天生的神体，而且，不出意外，最精华的部分，在于其体内的那副骨骼。”

　　“那副骨骼必定是整幅体质最精华的部分，是整个血肉中，最为完美的精髓。甚至是传说中的神骨，才会引起他人的窥视，强行挖出全身骨骼。嫁接到自己身上。这样的手段，堪称残忍。”

　　小胖子的脸在这一刻也变得相当的难看，嘴角边的脸皮都在不自觉的抽蓄，眼中都开始冒火，他是灯中的真灵，也照样觉得这样的手段太过残忍。

　　实在让人看不过眼。

　　不过，最根本的还是这幼儿身怀珍宝，惹人窥视。

　　“这幼儿体内的骨骼是被人活生生挖走，这副骨骼，应该不是普通的骨骼，否则，不会被人如此窥视，做出如此残忍之事。他的体质应该不简单。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中有精光闪过，看向那名中年男子，开口询问道。

　　“我儿身具至尊神骨，天生至尊体，体内骨骼为至尊雷神骨，天生的雷道至尊。只可恨，那该死的小畜生。”

　　中年男子说着，眼中的怒火与杀意，几乎要毫无保留的喷发出来，散发出恐怖的气息。似乎怒火已经无法再扼制一样。

　　“竟然是天生至尊骨，难怪，难怪会被人挖走。”

　　“相传天生至尊骨，蕴含天地造化，具有不可思议的神力，是诸天万界中最顶尖的无上体质，至尊骨中，天生就蕴含绝世神通。一旦成长起来，修行之路，几乎是一路平坦，不出意外，有极大的几率能修成绝世至尊。盖世强者，一旦大成，几乎能纵横诸天，所向无敌。战力之强，举世罕见，个个都是绝代天骄，盖世天骄。”

　　“这是谁啊，竟然生生毁掉一名天生至尊，挖点至尊骨，几乎已经夺去整条性命，好毒辣的手段。要是这孩子能活下去，一旦成长起来，那就是一尊绝世的雷道至尊。能登临诸天封神榜的强者。可惜了。”

　　无数强者脸色都是一变，人族的有惋惜，有痛恨，也有感叹。而其他种族的，则是显得很复杂，有松上一口气，有冷漠。

　　毕竟是人族的天生至尊，要是成长起来，必然会对其他种族产生不利，造成巨大影响。

　　现在一名天生至尊被毁掉，虽然惋惜，却也松了一口气。

　　天生至尊，一身的精华全部都在一身骨骼当中，不仅仅是天生至尊，就算是普通人，一身的精华，一样是在骨骼当中，骨骼若是被抽掉，瞬间就会毙命。没有骨髓造血，血液会枯竭，没有骨骼支撑，身体如烂泥。周身经脉扭曲。

　　经脉挫伤，就能让人痛不欲生，那简直是生不如死。

　　这是十分残忍的手段。

　　中年男子若不是将小孩的躯体放入冰棺中，近乎直接冰封的方式封存下来，只怕那小孩会活活痛死。

　　“谁能救我儿一命，这些东西，全部双手奉送，而且，有任何条件，任何要求，我都可以答应。哪怕是为奴为仆，也绝无怨言。”

　　中年男子脸上流露出一抹坚定之色。

　　这名男子的身份与实力显然不简单，若真能救下男孩，说不得就能收获一名顶尖的强者，还能得到面前这些顶尖的珍宝。

　　不过，在这句话说出后。

　　四周的人群中都是一阵寂静。

　　谁都不敢开口答应。

　　这不是普通的伤势，周身骨骼全部给抽走，连一根都没有留下，这种伤势，已经近乎无解，骨骼是架子，血肉是衣服，架子都没了，要衣服有什么用。若是普通的凡人，或许还有办法，凡人的骨骼，未必就不能再造。有办法再生。

　　可这不是普通骨骼，更不仅仅是修行者的骨骼，而是一名天生至尊的骨骼。要再生，难如登天。要让至尊骨再生，更加是不可能的事情。

　　体质不服，血肉不相容，哪怕是放入骨骼，也会瞬间排斥，对肉身造成更加巨大的损伤。随时都会毙命。

　　若不然，真要放一副骨骼进去就能完事的事情，岂不是谁都能做的到。

　　普通的骨骼，绝对是一进去就会破碎，破碎的骨骼排不出来，还会对身体造成损伤。

　　这是一种无法避开的难题。谁敢轻易的动手。

　　不管是炼丹师，还是真正的医师，在这一刻都陷入沉默。

　　“还是没有办法么。”

　　中年男子看着四周人群中的神情，脸上露出一丝黯然绝望的神色。

　　这样的事情，本来就是逆天之举。无法达成，亦是可以理解的。

　　“要救他，不是没有可能。”

　　突然间，一道话音唐突的冒了出来。

　　“什么，你能救我儿子。”

　　中年男子听到，两眼中瞬间泛出一层璀璨的精光，豁然间抬头看去。目光落在的，赫然就是武牧身上。

　　那话，也是武牧所说。

　　“不错，虽然没有十成的把握，不过，还是有七成的可能。”

　　武牧颔首点点头，脸上浮现出一抹自信之色。

　　“很简单，再造一副骨骼。骨骼再生。”武牧平静地说道。

　　“普通的方法根本无法让吾儿体内再次长出骨骼。他体内虽然被抽走至尊骨，但至尊骨温养出的血肉依旧存在，普通方法，根本无法孕育骨骼。”

　　中年男子微微皱眉，断然否决道。

　　这个办法他已经试过。无法做到。

　　“普通方法自然没有可能，不过，造化之力呢。”

　　武牧淡然一笑，自信地说道。

　　“造化大道之力有再生造化之能，不过，诸天万界中，能将造化之力修炼到极致的强者，只有传说中的造化仙王，不过，造化仙王行踪不定，我根本连求见的资格都没有。根本不可能恳请求施救。”中年男子低沉地说道。

　　“谁说一定要修炼造化大道才能解救。”武牧微微摇头。他可没有修炼造化大道。虽然青莲帝典融合各种天地道韵于一身，造化青莲蕴含无边造化。

　　不过，确实不算是纯粹的造化大道，但也具有造化的能力，只是武牧还没有达到追寻自己的道的时候。根本就无法做到。

　　但并不是只有造化大道才能做到那样的事情。

　　在前世神话中有过，哪吒三太子削肉剔骨的事情，最后只剩下魂魄飘渺无依，就是他师傅太乙真人用莲藕点化出一具肉身，最终再生造化，重新复生。

　　某些特定的物品，是能再生造化的。

　　而偏偏，这样的宝物，武牧……有！！

　　“你有能让我儿体内再次长出骨骼的仙珍宝药。”中年男子瞬间就猜测出武牧话中的含义，直接迸射出两道神光，急促的追问道。

　　“不错，不过，我看我们还是换个地方再谈。”

　　武牧淡然一笑，扫视一眼四周，并没有在这里继续交谈下去的意思。

　　虽然是在墟市，但这里毕竟是人多口杂，并不适合深谈下去。

　　“好！！”

　　中年男子看了武牧一眼，一挥手，将冰棺与地摊上的物品全部收了起来，直接答应道。

　　清心茶楼也就是原先的天灵茶楼上。

　　一间雅室中。

　　茶桌上，放着一壶热气腾腾的灵茶。

　　泡的茶叶是七星茶。散发出的热气，在茶壶上面形成一层云雾，云雾中，有七星闪现。散发出阵阵奇异的星辰灵力，让人不由迷醉其中。

　　不过，此刻，那中年男子俨然没有心思放在灵茶上。

　　而是目光直接盯在武牧脸上，没有任何言语，却直接表露出一种态度，他在等候着武牧的回答。

　　“在这世间，有一种灵根，名叫血玉补天树。蕴含造化，生出的灵果，如同一只只晶莹的手掌，具有强大的功效，拥有补天之力，弥补一切缺憾。弥补自身的任何损伤。只手可补天漏。具有强大的神奇力量。”

　　武牧平静的拿起手中的茶壶，不缓不急的倒了两杯茶，茶水清澈，宛如星空。茶中星辰璀璨。一边说，一边倒，说完，茶也已经各自倒满。

　　“这茶名为七星茶，能让人感悟星辰之力，吸收星辰之力。七星掌生死福禄，常饮，可增寿元。”武牧介绍道。

　　不过，明显，那名男子根本没有喝茶的闲情雅致。

　　“血玉补天手，血玉补天树，这种灵根，我还从来没有听说过，竟然还有如此神奇的灵根，具有补天之力。这血玉补天手能救我孩儿，再生骨骼么。”

　　中年男子的脸上流露出期待之色。

　　他找遍各处世界，始终没能找到方法，这一刻却真正的感觉到一丝希望。

　　心中如何能不激动。


第0910章 只手补天缺

　　“血玉补天手是顶尖的天地灵根，孕育出的灵果，功效非凡，吃下去，能弥补自身的任何损伤，让自身恢复到最佳状态。平常的伤势，以血玉补天手的功效就足以弥补缺陷，不过，你的儿子体内骨骼被直接挖掉，挖去的，还是诸天万界中，极为罕见的至尊神骨。”

　　“要生出至尊神骨，以血玉补天手的能力，也绝对无法做到，我只能做到让其体内再生骨骼，但诞生的，不可能是至尊神骨。只是寻常的骨骼，但与自身的至尊血脉不会出现冲突。以至尊血脉生出的骨骼，必然超越常人，生出神异。但肯定不如至尊神骨。”

　　武牧颔首沉吟下，缓缓开口说道。

　　这一点必须说清楚。

　　至尊神骨是天生的造化，后天是无法再生的。要弥补，几乎是不可能的事情。只能生出与体内血肉契合的骨骼，这已经是极为不容易的事情。

　　“这一点，我很清楚。只要能再生骨骼，我就已经很知足。保住性命，比任何事情都要重要。”

　　中年男子断然开口说道。

　　这情况，他比任何人都清楚。

　　现在能保住性命，那已经是最大的奢望。至尊骨，既然被挖走，那就绝对不可能再复生。心中早就不报任何的期望。

　　“那就好！！”

　　武牧颔首点点头，突然询问道：“不知道道友贵姓。”

　　“我姓萧，萧天行”

　　中年男子沉吟着说道。

　　“那好，萧道友，这里面的，是补天丹，以血玉补天手为主药材料，辅助各种珍稀宝药，最终炼制而成，药性更加浓郁惊人。若是普通的伤势，随便一粒就能将周身损伤，彻底恢复如初。但以你儿子全身骨骼都被挖走的情况，服用一粒也未必能补全周身骨骼。这里有三粒，不够，我还有。”

　　武牧反手间，拿出一只玉瓶，玉瓶中装着的正是补天丹，这是整个天舟上所有炼丹大师，聚集在一起，才研制出的一种绝世灵丹。具有伤残补缺的神奇力量，十分神奇，就算是大帝，也照样具有功效。

　　“这就是补天丹！！”

　　萧天行伸手接过那只玉瓶，接过时，手掌都在不由的抖动。那不是颤抖，而是激动。

　　“不错，你让你儿子先服用一粒，看看具体效果。”

　　武牧颔首点点头，肯定地说道。

　　“好，若能救我儿，我萧天行必有重谢。”萧天行再没有半点迟疑，一挥手，重新拿出那口先天灵宝级别的水晶冰棺，打开棺盖，萧天行小心翼翼的从玉瓶中倒出一粒血玉色的丹药，丹药中，散发出奇异的异香。

　　一出现，似乎有种直接就要飞走的迹象，灵性十足，几乎就是一个另类的生命。

　　被抓在手中还在不断的跳动。

　　不过，萧天行岂会让它逃走，毫不客气的将之握在手中，在打开棺中儿子的嘴巴后，将那枚补天丹直接塞了进去。

　　丹药入口即化。

　　化为一股血玉色的药液，直接钻进体内。

　　一股股神奇的力量在其体内快速流转。

　　噼里啪啦！！

　　而就在丹药落入体内的一刹那，顿时就看到，那小男孩本来扁塌着头颅，以肉眼可见的速度丰满，变得有型，菱角分明，瞬间有了支架，有了支撑。头颅中，生出骨骼，支撑起所有血肉，让面部的容貌，瞬间恢复如初。

　　而且，随着一道道清脆的骨骼碰撞声，一节节骨骼源源不断的孕育滋生而出。自头颅开始，正在不断的诞生。

　　“好，太好了，这是骨骼在恢复，在重新孕育诞生出一幅新的骨骼。”

　　萧天行的眼力自然不差，而且，明显具有某种瞳术，直接就能看到男孩体内的每一丝变化。每一块骨骼的出现，都让他的脸上浮现出一丝笑意。身上满是关切与紧张。生怕出现任何意外。那骨骼中，似乎蕴含着一种神奇的力量，让骨骼飞快的生长。

　　“骨骼生长的速度已经开始变慢，萧道友，将第二枚补天丹给他服下去。”武牧的破法神眸更是直接透视过一切血肉，直接看到其体内的骨骼生长，每一丝变化都逃不过他的眼睛，在骨骼生长到颈脖处时，生长的速度已经在变慢。

　　萧天行同样发现，想都不想，快速拿出第二枚补天丹，送进其口中。

　　服下补天丹后，顿时，本来有些放缓的骨骼生长速度，瞬间就开始恢复，再次暴涨，一节节骨骼，以肉眼可见的速度接连不断的生长出来。

　　而且，新生的骨骼，与周身血肉，经脉，都完美的与骨骼相契合，产生玄妙的联系。周身血肉，都已经接纳下这副骨骼的存在。视为一体。

　　第二枚补天丹只让身上的骨骼长出上半身。

　　不过，萧天行立即就给他服下第三枚补天丹，一股股补天之力再次让骨骼飞速生长起来。

　　手臂，双腿。

　　所有的骨骼，都在顷刻间彻底长出。

　　本来软绵绵的身躯，也在瞬间变得丰满起来，真正的恢复到本来面目。

　　冰棺中躺着的，是一名粉雕玉琢的小男孩，可以看的出，长大后，必然是一名迷倒万千女子的少年。本来微弱的几乎随时都要断绝的生机，在这一刻，仿佛彻底复苏。重新点燃生命之火。

　　“好，太好了，毅儿，为父早就说过，哪怕是拼了性命不要，也要让你重新活过来，站起来。这一天，终于来了。”

　　萧天行眼中流露出激动之色。

　　体内骨骼彻底生成，而且，没有任何的排斥，骨骼与血肉，完美的融合在一起。这也等于，那男孩的肉身已经彻底恢复正常，与先前的区别，唯一的区别就是体内的骨骼已经不是至尊神骨，而是一副新的骨骼，超越普通骨骼，但又逊色于至尊神骨。

　　“很好，现在骨骼已经重新长出，不过，逼近是新生的骨骼，若要让体内的骨骼与自身血肉更加完美的融合在一起，最好还是经常喝一些血玉补天酒，温养骨骼，滋养气血，增强自身潜力。”

　　武牧看到，也是暗自点点头，随即就吐出一段话，同时，手中也拿出几口灵葫，递了过去，那里面装的自然是血玉补天酒。

　　“多谢道友！！”

　　萧天行颔首点点头，并没有多说什么，这些东西，早已经记在心底。

　　伸手就接过那些血玉补天酒，这些灵酒一听就是与补天丹一样的珍贵瑰宝，天下间，也是十分罕见的存在。

　　“道友，这些东西是萧某身上如今最为珍贵的物品，虽然道友未必会放在心上，不过，这次出手给予我儿第二次生命，这些东西，还请收下。”

　　萧天行一挥手，一只只玉匣出现在面前的茶桌上。

　　“既然如此，那我就不客气，这里面确实有几件对我有用的物品。”武牧颔首点点头，并没有推脱，那里面，有几种对他确实有用，那万劫诛魔雷，更是自身所需要的一种天地灵雷，融合到体内，能化为自身体内的本源之一。

　　无论如何，都要拿到手的。

　　还有酒泉，那装有雷神真液的玉净瓶也不是简单的物品，是通天灵宝。这些，拿在手中，都是不错的宝物，有着大用。

　　一挥手，所有玉匣全部收了起来。

　　那口酒泉已经直接选择放在神农药圃中，化为一口真正的酒泉，冒出泊泊清泉，酒香四溢。冒出的泉水源源不断，转眼间就汇聚成一口水池。泉水不绝。

　　“主人，那口雷龙鞭，为通天灵宝，如同天神兵，可以用来开辟一处船帆单元世界，开辟出一处雷霆天地。还有，那只玉净瓶，是聚雷瓶，可以以之为核心，铸造出一座特殊的建筑单元——聚雷塔！！不仅能凝练雷神真液，还可以凝聚出各种神雷珠，成为一种威力强大的战争利器。”

　　玲珑却在这一刻开口对武牧诉说道。

　　以雷龙鞭开辟出一座单元世界，里面以雷霆为主，再以聚雷瓶为核心，铸造出一尊聚雷塔，汇聚万雷，淬炼精华，凝练雷神真液，凝聚神雷珠，这两者相互搭配，可谓是无比契合。

　　“好，雷龙鞭与聚雷瓶玲珑你立即拿去，开辟出新的单元世界。凝聚聚雷塔，我天舟上，又能新增一特产。”

　　武牧听到，几乎毫不犹豫的就答应下来。

　　对于那两件通天灵宝丝毫没有惋惜。

　　虽然是天神兵一个级别的无上至宝，珍稀无比，贵重无比。不过，相对于天舟而言，任何宝物都可以舍弃，开辟单元世界中的混沌，必须要有天神兵层次的力量，当然，帝神兵级别的宝物同样可以，但若以先天灵宝进行开辟世界。

　　无疑是一种暴殄天物的做法。

　　武牧也无法做到那样的奢侈。

　　能以天神兵进行开辟演化，已然是一种无比奢侈的行为。

　　“好，主人您马上就要多出一座单元世界。”玲珑一挥手，将那两件宝物收起来，转身就消失不见。显然是去开辟新的单元世界去了。

　　“萧道友接下来有什么打算。”

　　武牧看向萧天行，他的目光早已经完全放在那冰棺当中，显然，在等待着自己儿子的苏醒。


第0911章 珍宝图鉴

　　“等到毅儿苏醒，我就会去找我那‘好’侄儿，好好清算这笔账，我毅儿的骨，岂是那么好承受的。谁想要，都要有死的觉悟。”

　　萧天行眼中闪过一抹冰冷的杀意。

　　吐出的话音，散发出可怕的肃杀之气，煞气弥漫，发丝间，有雷光闪烁，如同发怒的雷神一样。

　　“他身上的至尊神骨是被你侄儿挖走的。”

　　武牧听到，岂能猜不出这一身至尊神骨是被谁给挖走的。心中不由暗自一冷，这样的举动，当真是畜生不如，萧天行的侄儿，显然是一位心肠狠辣的家伙，这样的人，若要不死，必然是天地间的一大祸害。心狠手辣。怎么都有成为强者的潜质。

　　“不错，我那‘好’侄儿可是好的很，如今，在诸天万界中，都是有名的绝世天骄。而且，据说，还获得诸天封神榜，在年轻一辈中，堪称天骄，纵横四方，所向无敌，仗着从我儿体内挖走的至尊骨，如今可是被人称为雷王。”

　　萧天行满脸恨意，讥讽的开口说道。

　　“竟然得到诸天封神榜？”

　　武牧听到，也不由的浮现出一抹凝重之色，自己就有诸天封神榜，自然很清楚，要想得到诸天封神榜，其难度有多大，要孕育出来，又需要何等惊人的气运，自身的天资与战力，又要强悍到何等地步。每一尊能获取到诸天封神榜的修士。

　　几乎都是最顶尖的强者，自身战力，足以越阶而战，杀敌如割草。

　　就好比是自己，虽然是返祖境，可就算是王者也照样能强行击杀，战力就是如此的强，如此的惊人霸道。远超常人，其他获得诸天封神榜的，必然是同样的绝世天骄。盖世天骄。具有无双的战力，同阶之中，几近无敌。

　　真要对上，武牧也无法说能有十足的把握抗衡，乃至是击杀。

　　而且，被称雷王，那显然，是已经突破到王者境界才有资格称的尊号。

　　“获得至尊神骨，天资果然可怕，已经达到恐怖的地步。不过，我的青莲战体，可未必会比他要差，这是由我开创，最为适合我的绝世功法。”

　　武牧虽然在意，但却没有任何惧怕。

　　反而生出一种强烈的战意。

　　至尊神骨虽然厉害，可他也不是吃素的，修炼青莲帝典，凝聚出青莲战体，体内十二祖巫血脉彻底融合为一，化为己用，自身就是盘古。

　　潜力比起所为的至尊神骨，也绝对不会差上分毫，甚至是更加强悍。

　　谁强谁弱，还要战过后才能知道。

　　“你那‘好’侄儿叫什么。”

　　武牧颔首点点头，开口询问道。

　　“萧琅邪！！”

　　萧天行仿佛是自牙缝中蹦出来般，吐出几个字，十分生硬。

　　“现在你儿已经恢复，我看道友暂时还不宜前往寻找萧琅邪，不如现在墟市中多呆一段时间，照看一下，刚刚苏醒恢复，毕竟还是很虚弱。需要好好调养一二。”

　　武牧略微沉吟后，开口说道。

　　言语中，有邀请之意。

　　这萧天行的实力十分惊人，本身更是雷道中的顶尖强者，若是能归附天舟，亦是一件上好的事情，对于天舟，也是一种充实底蕴的好事。

　　“好，多谢墟市之主，那萧某就在这里多待一段时间。”

　　萧天行沉吟了一下，随即就张口答应下来。

　　言语中，也毫不避闪的点明武牧的身份，显然，已经自这段时间的交谈，行事中，猜测到武牧的身份，补天丹他听到过，那是只有在青莲拍卖行中才有，只会拍卖会上进行拍卖，连其他店铺中都没有出售的。

　　能在这个时候拿的出补天丹，血玉补天酒的，除了墟市之主，只怕就再也没有其他人能做到。

　　“无需说谢，不过是看不过眼而已。”

　　武牧淡然一笑，随即摆了摆手，没有多言。

　　“这是青莲星卡，不管在任何地方，都可以随时进入青莲墟市，卡中蕴含空间，能储存永恒币。滴血认主，可以融入体内。除非被人击杀，否则，只有自身可以动用。一旦击杀，这青莲星卡是会可以被人所掠夺，重新认主的。”

　　“这里有两张，随时都可以认主。”

　　武牧沉吟了一下，随即就拿出两张青莲星卡，这样的星卡在他身上自然也是随身携带的，两张星卡价值不菲，一张一百枚，不过，在这一刻，却是毫无犹豫的送了出去，相对于萧天行而言，这青莲星卡，也是不值一提。

　　谈钱，就完全没有必要。

　　“好！！”

　　萧天行也没有在意的直接接过青莲星卡。

　　看到萧天行依旧在等着自己儿子萧弘毅的苏醒，武牧也没有打扰，将手中的灵茶缓缓喝了下去后，转身就走了下去，没有继续逗留。

　　走出清心茶楼。

　　重新踏立在热闹的街道上，四周，一道道各式各样的身影不断的在街道上来回穿梭。

　　抬眼看去，在墟市最中央的位置，赫然有一座巨大的建筑耸立而起，那建筑的外形很是奇特，呈现出的外形是一朵巨大的十二品青莲的模样。屹立中央，就仿佛是一座巨大的青色莲台。散发出古老的气息。

　　让人一眼看去，几乎就无法再忘记。

　　这座建筑，就是青莲拍卖行。

　　里面的空间极大，能够容纳海量的宾客。在莲台中间的位置，就是拍卖台，四周都是座位，一旦开始拍卖，可以面向所有人，呈现出最完美的拍卖状态。

　　这里，就是青莲拍卖行。

　　在拍卖行四周，是一片空旷的广场区域。

　　四周围绕着大量的宾客。

　　任何种族的都有。

　　有些人手中则是拿着一部部精美的玉册。

　　不断的翻看着玉册，脸上流露出惊叹之色。

　　“灵酒，最顶尖的灵酒，各种特殊灵酒，还是极品灵酒，不对，这上面，这上面竟然还有……绝品。传说中的绝品灵酒。这怎么可能。”

　　有人翻开玉册，上面标注的都是青莲拍卖会上将会出现的拍卖品，记录的都是青莲墟市会拿出来的拍卖物品，不过，这里面并不包括其他宾客拿出来放在拍卖会上拍卖的物品。

　　不过，就算是如此，也让很多人都宁愿抢先观看。

　　这玉册，就是拍卖行中弄出来的珍宝图鉴，里面记录着所有墟市准备拿出来的拍卖品，每一本就需要十枚永恒币。

　　很多人财大气粗，根本就不在意这点花费。

　　不少人就是直接购买了一份。

　　翻开后，却彻底的震惊了，真正被这次拍卖会上墟市的大手笔给震惊了。

　　灵酒，不仅仅是极品灵酒，更有传说中的绝品灵酒，那是诸天万界中，都是稀少无比的琼珍玉液。达到绝品的灵酒，不管是对任何层次的强者，都具有作用。因为，在绝品灵酒中，已经不仅仅是灵酒药性的问题，而是里面的药力，已经蜕变成道痕。蕴含大道的力量，法则的真谛。

　　就好比是在蜕凡境中淬炼骨骼的虎骨烈焰酒，在没有蜕变成绝品前，哪怕是极品灵酒，也只对蜕凡境能起到巨大作用，或许达到血海境，开窍境还能拥有一定的功效，可对于更高，就无能为力了，喝下去，只是一种享受而已。

　　但一旦蜕变到绝品，对于任何修士任何强者，都有功效。

　　就算是大帝至尊都有功效。

　　修行修的是天地大道，找到自身的道，掌控天地大道。道痕法则，永远都是有用的。对任何人都有用。除非超出那种极限的层次。达到不可言的地步。

　　虎骨烈焰酒，只要是绝品，喝下去，照样可以淬炼大帝的骨骼，让骨骼更加强悍，坚韧。

　　这样的绝品灵酒，天下间，屈指可数。

　　任何一坛出现，就算是大帝都会心动。

　　天下间，能让他们心动的东西，已经相当稀少。

　　由此亦能猜测到，这绝品灵酒的真正价值所在，要知道，绝品灵酒又被称之为先天道酒。是大道之酒。一滴都是无价之宝，千金难求。

　　要酿出道酒，根本没有任何规律，只有机缘巧合才能孕育出。强求不得。

　　可武牧却不一样，青铜古灯中开启的第四尊青铜古门就是宝库之门，放入宝库中的灵酒，都能够随着时间的推移，一点点的发生蜕变进化。虽然这种进化，一份灵酒只会出现一次，其带来的价值，亦是不可想象的。

　　这次的拍卖，竟然会有道酒出现，而且，还不是一种，竟然自蜕凡境开始，一直到开窍境层次的灵酒种类，都有道酒出现。

　　这简直是一次滔天的盛宴。

　　举世无双的拍卖会。

　　“丹药，绝世灵丹补天丹，具有伤残补缺的无上神效，最高可补大帝之缺，恢复任何伤势。这简直是绝世宝药，无上仙丹。”

　　有人自图鉴上发现补天丹的介绍，两眼几乎要冒出光来。

　　“血玉补天酒，具有与补天丹相同的功效。而且，甚至功效还要强上一筹，这场拍卖会我一定要参加，一定要，这里面的宝物实在是太多了。”

　　“天然符箓，这是天然形成的符箓，是由天罗宝树凝结出的天然符叶。天生蕴含强大神通，只要得到，说不定能在里面得到一种新的符箓的炼制之法。”


第0912章 一只猴子

　　“天神兵，通天灵宝，这样的宝物都能拿出来出售。这份实力底蕴，实在是太惊人了，通天灵宝这样的宝物，放在任何势力中，哪怕是再多都不会嫌多啊。”

　　“机甲，科技文明的机甲，这还是顶尖的机甲，哪怕是普通人，获取一副机甲，都能瞬间化为强者，战力无双。科技文明中，绝世机甲师，肉身与机甲融为一体，两者合而为一，以自身为神魂，机甲为肉身，再生造化，有成就大帝的机甲帝王。”

　　“好家伙，这么多的药剂，魔法药剂，基因药剂，炼金药剂，巫师药剂。这些药剂都极为的珍贵，外界都是有价无市的。没想到在这里照样可以找到，还放在拍卖会上。”

　　“宝药，最顶尖的稀世仙珍灵粹。药王级的宝药在这里都有出售。这放在外界，皇者都会动手争夺，为之心动。这里的宝药实在是太多了。”

　　“这次拍卖会绝对是一次震惊诸天的盛大拍卖。”

　　一道道惊呼声接连传出。

　　在那珍宝图鉴上，标注出的拍卖品实在是太惊人了。就算是大帝都不能平静，这里面的一些拍卖品，在诸天万界中都是无比珍贵的宝物，而且，最关键的是，这里的物品齐全，不管是仙修，武修，神道，巫师，魔法，科技，生物等等，各种文明的宝物都有。

　　完全可以在这里找到自己所需要的物品。

　　平时难得一见的宝物，这里随时可见。在拍卖会上，出现的物品，件件都是精品，样样都是珍宝。

　　几乎可以猜想得到，等到拍卖会举行的那一天，将会是何等的盛况，争夺起来，必然激烈无比，惨烈至极。

　　不过，拍卖会却不是现在举行。

　　而是在九天之后。

　　这九天，是寻常修士的盛会，集会，不管有没有天星石和青莲星卡，都可以自由的在墟市中进出，进行买卖。这九天，面向诸天万界，所有修士，是所有人的盛会，能否在这里碰到机缘，完全看自身的运气。

　　不过，九天之后，所有没有天星石乃至是青莲星卡的人，全部都会被墟市排斥出去，送回自己原先的世界之中。无法再进入墟市。

　　那时，就是真正所有具有天星石与青莲星卡的人的一次盛会。

　　没有天星石与青莲星卡的人，就等于根本就没有进入拍卖会的资格，门票。

　　连青莲星卡都买不起的人，自然不可能有实力去参加拍卖会的竞拍，连凑热闹的资格都没有。这一点，就是门槛，就是一道隔绝天地的壁垒屏障。

　　很多人知道拍卖会要在九天后才举行，而且，他们也会在同时送出墟市后，脸上都流露出羡慕与遗憾之色。

　　他们的财力根本就无法让他们参与到拍卖会那种激烈的竞拍中去。

　　里面的宝物，随便一件，都能让他们倾家荡产都买不起。

　　虽然不甘，但也只能有羡慕的份。

　　谁叫自身实力不够呢。实在怪不得别人。

　　武牧看到，也是暗自一笑，这本就是在之前定下的规矩，这次能找来世界中各种大能强者，也只是为了汇聚诸天财富，奇珍异宝而已，有九天的事情，足以让所有人完成交易，也可以让墟市从中赚上一大笔。收集各种珍稀宝物。

　　九天过后，没有青莲星卡，那就只有退出去。

　　而且，在墟市开启时，自各处世界中涌进来的修士种族实在是太多了，有些人手中有天星石，直接就被墟市快速受过，有人不认得天星石，只当是宝贝，拿到当铺中换取钱财，每时每刻都有天星石被发现。被收购。

　　快速的收集起来，以最快的速度统一铸造成青莲星卡。一枚天星石就能铸造出一百枚青莲星卡。这是以一换百的行为。

　　而且，在出售星卡的卡楼中，还将青莲星卡的出售发放严格控制，数百个世界中，每个世界都能分到一部分。每人只能一次购买一张，杜绝那些富人将青莲星卡垄断掉。

　　就算如此，青莲星卡依旧是供不应求。

　　这可是能通向青莲墟市的门票，岂能不让人为之疯狂，趋之若鹜。

　　哪怕是限定每天只发放出售多少张青莲星卡，依旧挡不住无数强者的热情，如今，今天的青莲星卡早已经被抢购一空。让数万人得到青莲星卡，具有进出青莲墟市的资格。

　　青莲墟市中热闹非凡。

　　而此刻，一只猴子突然间出现在墟市中。

　　这只猴子一身金色的猴毛，金光熠熠，身上披着一副水晶战甲，头戴紫金冠，插着凤凰翎羽，脚上踏云靴，两只眼睛炯炯有神，散发出傲然战意，向四周扫视过去。身上散发出的气息不像是仙修，反而像是武修。却又有些奇特。

　　修的是肉身战体。

　　“啧啧，没想到这么一块小石头竟然就能让我进到这个什么叫青莲墟市的地方，好多人啊，好多妖魔鬼怪，有趣，真是有趣。看我老孙在这里好好耍耍。”

　　这只金色猴子哇哇怪叫，满是兴奋之色。

　　显然对四周的事物十分的感兴趣。

　　一蹦一跳的来到这里，好奇的向四周扫视过去。

　　突然间跳到一处摊位前，看着摊位上放着的一堆大仙桃嘴角都要流出口水来，那只猴爪一伸手就要想摊位上抓了过去。准备来个猴子偷桃。

　　动作十分的隐秘。

　　“咦？”

　　不过，诡异的是，猴子的爪子落在那仙桃上，就仿佛是抓住一团虚幻的幻影一样，一点都没有抓住实物的感觉。空手而回。

　　“猴子，你难道不知道，这是墟市，墟市中，没有经过摊主允许，谁都无法将摊位上的物品拿走，你要是没钱，就赶紧离开，这里的桃子，你偷不到。”

　　摊主睁开眼睛，看了一下那金毛猴子，平静地说道。

　　“哎呀呀，哼，谁说本大王没钱，我现在就去换。”

　　金色猴子听到，气的猴毛都要倒竖起来，哇哇大叫，直接转身就向青莲当铺中冲了进去。手中抓出一块石头，拍在柜台上，大叫道：“本大王要还钱。看看这块宝贝能换多少。”

　　他抓出的，赫然是一块五彩斑斓的石头，散发出仙光，隐隐不凡。

　　“你要典当多少永恒币。”

　　柜台后面，一名少女看到，眼睛一亮，随即就开口询问道。

　　“我要典当十万永恒币。”金色猴子怪叫道。

　　“好，典当成立，这是十万枚永恒币，另外奉送青莲星卡。可以储存永恒币，滴血认主，能在墟市中来去自如。”

　　少女快速拿出一张青莲星卡递了过去。

　　金色猴子哪里会管那么多，直接抓起青莲星卡转身就走。对于这些钱财，似乎并没有什么太大的概念。

　　“五色石，这是一块五色神石。竟然被那只猴子随意典当十万枚永恒币，这简直就是天上掉馅饼。太好了，主上知道，肯定会很高兴。”

　　少女看到石头，忍不住当场雀跃道。

　　在第一眼间就看出，这绝对不是一块普通的石头，而且，在这柜台上的每一个人，都拥有星璇制作的腕表，腕表能扫描面前的物品，将之与资料库中的记载进行对比，瞬间得出物品的来历，这五色石就是这样知道的。

　　在扫描的一瞬间，就被腕表探查出。

　　五色石，这可是五色神石，传说中的绝世神材，具有不可思议的力量。又被称之为补天石。相传能补天阙。蕴含无穷神力。若是铸造成神兵，更是具有无穷的妙用。甚至能再生造化，孕育出神奇的生命。

　　“五色神石，这是从一块巨大完整的五色石上崩碎的碎片，有意思，是一只猴子吗。”

　　武牧得到消息，也来到青莲当铺中，拿起那枚足足有拳头大小的五色神石，眼中流露出一抹意味深长之色。

　　五色神石诸天万界中稀少无比，并非是天地自然孕育而成，而是由五种神料融合在一起方才形成的一种跟绝世神材。

　　不管是铸造神兵，还是将其炼制成法宝，都具有惊人的神效。

　　这不管是关键，哪怕是五色神石再珍贵，武牧也不会真正太过在意，东西再贵重，那也只是宝物而已，真正让他在意的是那只猴子。

　　“金色的猴子，水晶盔甲，五色神石。难道是那只猴子。它竟然跑到这里来了。”

　　武牧眼中精光一闪，脑海中已经有了猜测。

　　猴子与五色石，汇聚在一起，那能代表的，已然能猜测出大概。

　　他可是知道，定星罗盘上，那有个世界的印记，同样能够连通墟市，哪个世界的存在进来，也是很正常的事情。

　　不过，却没有想到，首先知道的，竟然是那只猴子。

　　“不知道哪个世界中究竟已经步入到什么时代。”武牧心中暗自生出一丝沉吟。随即就走出店铺，向着那猴子离去的方向走去。

　　“真的是它，看来至少也走到西游时代。”

　　武牧不多时，已经看到一只金色的猴子正抓着几只桃子，一边走，一边大口的咬着仙桃，吃的那叫一个开心，欢快。


第0913章 西游未行时

　　虽然猴子脑子里没有什么钱财的概念，不过，却发现这永恒币还真是不一般，炼化后不仅可以相当于一年的苦修，更是能购买到各种灵果宝药，实在是万能的。甚至猴子还在一处摊位上看到过一门绝世战技。

　　还是一门顶尖棒法。

　　名为天钧破法棒。具有可怕的力量，修炼到极致，每一棒都具有天倾般的可怕力量，气势如虹，破灭万物。万法皆可破。具有真正毁天灭地的破坏力。

　　猴子在一眼间就喜欢上了，直接花了数百枚永恒币买到手。只感觉一旦修炼成功，对于自身的战力，肯定会有巨大的提升，甚至是成倍的暴涨。

　　而且，墟市中的好东西实在是太多了。

　　多到他以前根本就想象不到的地步。

　　无数的奇珍异宝，简直连眼睛都给看花了。

　　尤其是各种灵果仙药，看到都要流口水。各种各样的族群，几乎是挑战其认知极限。哪怕是在猴子看来，也是千奇百怪，个个长得跟妖魔鬼怪一样。

　　“猴子，你到过天庭么。”

　　就在金色猴子好奇的看向四周一处处摊位时，一道话音突然在其耳边响起。

　　“天庭俺老孙还没有去过，不过，听说天上奇珍异宝无数，还有传说中的蟠桃，俺老孙迟早要上去耍一耍。”

　　金色猴子听到，立即满不在乎地说道。

　　同时看向前方，赫然，一道青袍男子出现在眼前，不知道为什么，他竟然感觉自身仿佛在这名男子面前，没有任何秘密一样，彻底被看的通透。

　　来者不是别人，自然是武牧。

　　在看到这只猴子时，武牧心中就已经有了猜测。

　　刚刚出其不意的一句询问，也让心中对于洪荒所处的时代有了具体的肯定。

　　“你姓孙，孙悟空。”武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　“你怎么知道的，难道俺老孙已经如此有名，威震四方了。”金色猴子发出一声诧异的呼喊，眼中流露出骄傲之色。

　　他是无比骄傲的，他是由天地孕育，真正天生地养的绝世生灵，拥有无穷的潜力，如同天地之子。不过，他也知道，自己刚刚学完艺下山，还没有在天地间扬名立万，现在竟然有人一口叫出自己的名字，这由不得他不在意。

　　他虽然骄傲，可本身同样无比的精明。远比常人要更加的聪明。

　　“没什么，我们将来会再见的，你可以称我为青莲剑仙或是酒剑仙。以后要是遇到解决不了的麻烦，你可以将这么玉符捏碎，答应我一个条件，我可以为你渡过一次劫难。”

　　武牧淡然一笑，挥手间就将一枚玉符递到那金色猴子手中，缓缓开口说道。

　　言语中，带着一抹神秘色彩。

　　“什么人啊。”

　　金色猴子抓了抓脑袋，满是不解的嘟嚷了几句，不过，随即就将之放在一边，看了一眼那枚青色的玉符，想了想，也就收了起来。

　　“从这猴子来看，一身修为应该只有法相境的层次，也就是仙道中的元神境，连真仙都没有修成，这与西游时的战力不符，这应该是刚刚学完艺归来，还没有登上天庭，称尊齐天。也就是说，洪荒世界的时代，只是刚刚步入到西游时代。”

　　“我若前往，必然可以赶上这一场西游的绝世大戏。”

　　武牧眼中精光一闪，流露出丝丝异样的光芒。

　　在前世中，他可对是各种华夏古代神话，有着无比深刻的兴趣与爱好，不过，心中却越加的对自己前世所在的地球有着极大的好奇与疑惑。

　　只感觉，整个地球上都笼罩着一层无比神秘的色彩。

　　在前世，冥冥早就已经知晓洪荒中的各种神话传说，可在真正的洪荒大世界中，却似乎根本就没有走到哪个时代，反而先行被地球所知晓，还编著成书，流传天地。千百年来，经久不息，前世西游记流传甚广，几乎在华夏中，无人不知，无人不晓。

　　哪怕是现在没有发生，可对地球上任何一个人而言，都知道其最终的结局，其历经的最终过程，都能一一清晰的说出来，了然于胸。可偏偏，这是洪荒中还没有发生的事情，是洪荒的未来。是未来的景象。

　　未来不是不变，但能将之记录的如此清楚，对于任何存在，都是不可思议的，就算是精修时间之道，命运之道的人，都绝对无法做到。

　　可偏偏，地球上有人做到。真的将一处世界的未来给记录下来。

　　那地球又是什么样的存在，地球是否真的存在。若是存在，那地球代表着什么，蕴含着什么样的惊天奥秘。

　　这些都让武牧心中蒙上一层莫名的色彩。

　　不过，随即就深吸一口气，将这些感觉全部压了下去，达到什么样的高度，就能知道什么样的隐秘，一切的隐秘，在实力面前，终将会彻底显现。现在自身实力不足，有些事情，太早探知，反而会对自身产生阻碍。

　　如今已经是返祖境修为，武牧打算要在这个境界中积累下最强底蕴。汇聚十二种本源，最终淬炼出自身最强本源。铸造出真正的无上战体。原先的六种，再加上现在得到的极狱镇魂冰，万劫诛魔雷，也就只差四种天地灵物就能彻底圆满。

　　那时，在返祖境之中，他将再无任何阻碍，只需刚猛直进，就能杀到巅峰，进窥到那王者的阶梯。

　　“还差电，毒，时间，空间四种属性的天地灵物，这几种，同样难得，希望能在这里找寻到，否则，要达到返祖境圆满巅峰，还需要一段时间。宁肯不突破，也要让本源圆满齐全。”

　　可惜，这几种天地灵物极为稀少，尤其是，武牧所需要的，还是顶尖的天地灵物，这就更加的困难稀少，天地间，稀少无比，每一件都是绝世瑰宝，无上神物。

　　“刚刚你已经得到消息，有人将一种电属性的天地灵物，还是天阶上品的顶尖灵物，兵戈闪电送进拍卖行中，准备进行拍卖。这是一件顶尖的电属性的绝世灵电，绝对不逊色于红莲业火等瑰宝。以你的能力，完全可以拿下。”

　　小胖子断然开口说道。

　　放进青莲拍卖行中的东西，只要武牧想要，那就绝对不可能逃脱得了的，墟市中，绝对没有任何人能与他比财富的。只要愿意，墟市中的一切都是他的。这兵戈闪电，自然是武牧的郎中之物，可以提前说是自己的。

　　“顶尖的天地灵物太过难得，就算是那些强大势力中，都不会是寻常之物，一个个捂得牢牢的，生怕被人知道。只会留下来充当自身家族势力中的底蕴。这次还是连通数百个世界，希望能借此将所有的灵物全部聚集齐全。”

　　武牧深吸一口气，暗自感叹。

　　若是品阶差一点的天地灵物在墟市中自然是要多少都有，寻常的天地灵物并不被人放在眼底，天地玄黄，黄阶最差，天阶最高。玄黄两阶的天地灵物在墟市中，那还真是不要太多。单单墟市本身就积攒下大量的低等天地灵物。

　　这些低等的天地灵物武牧并没有使用，而是储存在一起，放进青铜古灯内的宝库中。准备放入其中，借助宝库内的独特进化之力，让低等的天地灵物再次往上更进一步，进行一次蜕变。里面甚至有天阶品阶的天地灵物。

　　其中一种，就是毒属性的天地灵物，名为鹤顶红泥。

　　那是自丹顶鹤头顶的红冠中孕育而出的绝世奇毒，毒性之猛烈，那鹤顶红泥更是以无数丹顶鹤的尸骸孕育而生，汲取无数鹤顶红的绝世毒力，最终衍生而出的奇毒，那鹤顶红泥，哪怕是一粒，都能毒杀数百万，上千万的生灵，让大片区域，瞬间化为剧毒之地，寸草不生。毒力无尽。

　　不过，就算如此，鹤顶红泥其品阶，依旧只排到天阶中品的层次，还无法达到天阶上品的顶尖层次，而如今，那块鹤顶红泥，就放在宝库中，接受宝库中的进化之力，进行最后的蜕变，一旦完成，就能化为最顶尖的毒属性天地灵毒。

　　一旦成功，那毒属性的天地灵物也可以算是凑齐。说起来，这鹤顶红泥还是鹤仙儿从她的族地中拿出来的，是千鹤一族中积攒的一道底蕴。

　　这样一来，只剩下两种，那就是时间与空间。这两种，绝世逆天。还真不知道能否得到。

　　“只要有，哪怕是天阶中品也可以，我有宝库，完全可以借此完成蜕变，彻底进化到顶尖灵物的层次，希望这次的拍卖会不会让我失望。”

　　武牧深吸一口气，暗自呢喃。

　　同时，也再次在墟市中行走起来。不断的在一处处地摊上游逛，希望能碰到一些稀世珍宝，甚至是碰到那真正顶尖的天地灵物。借此完成最后的积累。

　　还真别说，在墟市中，武牧又碰到不少的好东西。

　　其中更有大量的天地灵药，各种灵粹。连连获得各种收获。

　　更是意外的得到几种古老的灵酒酒方，一共有三张，每一张都很不简单，一种名为仙妃醉，一种叫卧龙醉。最后一种就叫五味仙酿。

　　三种酒方一得到，武牧就直接扔给那些酿酒师进行酿造，争取早日将灵酒酿造出来。为墟市中再次增添几种顶尖灵酒。


第0914章 灵筑师

　　沿途中，得到的丹药丹方，更是数量极多，只要是墟市中所没有的，不管是什么类型的丹药，哪怕是极尽偏僻的丹药，有丹方，武牧就毫不放过，一看到就直接出手购买过来，有些丹方是古丹方，里面有些灵药早就已经灭绝，在单一的世界中无法凑齐。古丹方的丹药药力极强，可偏偏就无法炼制出来。

　　但就算如此，武牧依旧将之购买下来。

　　因为古丹方中的很多在其他世界中已经灭绝的灵药，在神农药圃中却依旧存在，依旧能够生长繁衍，不少已经确认被灭绝的灵药，对于武牧与天舟而言，丝毫不是问题。

　　就算暂时没有的，也完全可以依照药性，找到能够期待的灵药。

　　要炼制出相应的丹药，并不是什么大问题。

　　只要愿意，随时都可以。

　　丹方一拿到手，立即就送到白云大师等炼丹师手中，看看能否在这几天时间内开炉炼丹，将之炼制出来，说不得也能成为拍卖会上的一大宝贝。

　　不过，此刻武牧却来到一处奇特的地摊前。

　　这处地摊上并没有摆放着什么丹药灵果，神兵法宝，而是直接放着一些以不知名物质制造而成的图纸。这些图纸上描绘的却是一幅幅奇异古怪的建筑。

　　按道理说，这样的物品很难卖的出去。可偏偏在这里却是围着不少的人。

　　摊主是一名老者，身穿玄色长袍，一嘴的长须，给人一种仙风道骨般的感觉。

　　在摊位上，直接竖着一块牌子，上面写着一行字——接受订制仙珍灵筑。

　　这是一名灵筑师。

　　专门构建仙珍灵筑的大师。

　　能够修建出各种独特的灵筑，让灵筑中蕴含某种神奇的道韵规则。孕育滋生出独特的仙珍特产。那灵筑内的规则，与外界完全不同，仿佛是独立的天地，具有神奇的功效，当真是神异无比，妙不可言，据说，成为灵筑师的门槛极高。而且，需要有独特的灵筑天术。

　　要成为灵筑师，难度极大，任何一位灵筑师，那都是无比尊贵的存在。放在任何时候，都是受到万千强者的敬重。

　　却没想到能在这里碰到一位。

　　看情形，不仅出售灵筑构造图，更是承接专门的灵筑构造。

　　拥有洞天，就能够开始培育出属于自己的洞天仙珍。对于灵筑的需求，自然是极为迫切，平时找不到的灵筑师现在就在眼前，不少人早就已经下意识的围了过来。

　　“大师，这一张茯苓园灵筑图纸什么价格。”

　　一名男子上前一步，张口询问道。

　　“这茯苓园灵筑图纸你若要的话，就给五百枚永恒币。茯苓园建成，里面栽种的茯苓药性会被茯苓园收集，最终孕育出仙珍特产——茯苓膏！！”

　　摊主看了一眼后，随即就开口说道。

　　茯苓本身就有健脾宁心的功效，对于自身，有极大的好处，是灵药中一种常见的药材，不过，在建成茯苓园后，却能凝聚孕育出茯苓膏，具有神奇的功效。

　　出产的茯苓膏不仅温嫩可口，而且，更是清热消暑的绝佳药膳，服下去，更能具有宁心静气的功效，能缓解剧毒的毒性，能让肌肤更加的光滑细嫩，甚至有丝丝美容的功效。越是年份高的茯苓，栽种在茯苓园中，其孕育出的茯苓膏就越加的神奇，功效超凡。这是一旦形成，就能直接放在酒楼中进行食用的药膳。

　　无疑，其口感与功效，都能成为一种被人追捧的药膳方面的洞天仙珍。

　　只是品阶会有点低。

　　毕竟，本身的药性价值就不是太高。

　　就算这样，这副茯苓园灵筑构建图纸的价格已经高达五百枚永恒币的价格，这要是放在外面，那就是数百年的精纯修为来换取这么一张图纸。

　　“这是不是太贵了，能不能便宜点。”

　　那名宾客微微皱眉，显然觉得这个价格有点太过昂贵。

　　“这里不讲价。”老者微微摇头，缓缓说道。

　　言语中有种傲气。

　　那名宾客听到，微微皱眉，最终还是没有下定决心买下那张图纸，五百枚永恒币，对于很多人而言，并不是什么小数字。只得到一张图纸，要构建，还需要去购买材料，甚至是找炼器师进行炼制，铭刻下古老的道纹。最终才能成形，这些加起来，耗费的钱财都不是一个小数目。

　　“茯苓园的灵筑图纸我要了，给我来一张。”

　　这时，旁边一名宾客开口说道。

　　“好！！”

　　老者没有多说，接过钱财，然后将那张图纸递了过去，双方在短短几个呼吸间，就完成一笔交易。

　　“在图纸中，已经封印有一座茯苓园，记下图纸构造后，直接催动图纸，能直接化为一座茯苓园，不过，只能使用一次，以后再想建造茯苓园，就必须自行购买材料进行构建。不过，这张图纸你要使用，必须立下心魔大誓。只能一人使用，否则，是会遭受心魔反噬。使用时，只能自己使用，不能流传出去。你最好记清楚。”

　　老者缓缓开口说道，言语中带着一丝慎重。

　　显然，这是在杜绝自己的知识被肆意流传的隐患，避免别人谋夺自己的财富价值。这是任何大师对于自己的都有知识财富的一种保护手段。

　　“不知道你这里一共有几种图纸，是什么价格。价格合适，我全要，我还要订制专门的灵筑。”而在这时，武牧也毫不犹豫的上前一步，开口询问道。

　　“我这里有茯苓园五百枚，花仙坊一千枚，紫竹林一千枚，天蝉居三千枚，金蝉殿两千枚。天蚕桑坊三千枚。天衣纺织殿五千枚。你若全部都要，这些加起来一共是一万五千五百枚。”

　　“你要订制仙珍灵筑，那就需要另外算价钱。”

　　“好，这七种灵筑图纸我全部都要了，这是钱。”

　　武牧听到，没有任何迟疑，直接就拿出相应的永恒币，毫不犹豫的将七种图纸全部购买下来，这是一本万利，尤其是有着天舟作为后盾，所能产生的利益将会更加的不可估量。

　　没有任何波澜，七张图纸已经落在手中。

　　茯苓园能出产茯苓膏，那花仙坊能孕育出鲜花战衣，紫竹林能孕育出天灵纸，天蝉居能孕育出天蝉宝甲，还有金蝉殿中孕育的金蝉宝衣，天蝉桑坊中孕育的万灵桑叶，天蚕不灭丝，天意纺织殿孕育的是大罗天衣。

　　这些汇聚在一起，每一种都堪称是顶尖的洞天仙珍，具有不可思议的功效。

　　武牧看到后，也不由暗自点点头，这些灵筑所需要的物品，大部分都有，茯苓有，紫竹的话，在药圃中也有，还有天蝉居所需要的天蝉，天蚕桑坊中的天蚕，这都没有，需要另外搜寻，探查，不过，有墟市在，要找到这些，并不难。

　　天衣纺织殿中所需要的就是灵云，要有充沛的云雾，普通的云雾孕育出的天衣必然是品质最差的，要以灵云孕育出的天衣，方才是最顶尖的。灵云武牧都极为的需要，这一点暂时还无法满足。不过灵筑图纸才是最为重要的。

　　“我有面包树与牛奶果树，不知你能否为这两种灵根构建出何时的灵筑图纸，灵筑的效果需要能自行孕育出美味面包，还有口味不同的鲜奶。”

　　武牧略微沉吟后，开口说道。

　　“面包树和牛奶果树？这两种灵筑极为简单，我以前就帮人构建过，你要想要，那就拿去看看。”老者听到，沉吟了一下，反手就从身上摸出两张图纸。随手扔向武牧。

　　这种灵筑对于他而言，并不是什么难事，毕竟，这面包树与牛奶果树本身就是出产面包与牛奶。建造灵筑，只是让这种灵根的能力更加的神奇，孕育出各种口味，各种口感而已。根本没有太大的难度。随手就扔出两张图纸。

　　一张为面包房，一张为牛奶房。

　　两者搭配在一起，能孕育出各种口味的面包与牛奶。其本身而言，已经算是一种灵气产物，可以充当药膳，再初步加以调配的话，就能烹饪出完美的早餐食膳。

　　“还有，我想要一种针对灵芝而创建的灵筑。还有，我有火枣树，不知能否创出相应的灵筑。”

　　武牧拿过两张图纸，没有多想，随即就将钱递给他，这些不过是一个小数目而言，一个只需要三百永恒币。

　　随手就拿出来。

　　“好，等我想好再给你答复。一个月后，你可以来这里找我。”

　　那老者听到，眼中闪过一抹沉思之色，随即就答应下来。武牧说出的不仅仅是一两种灵药，而是数十种顶尖的灵药宝药，要孕育出咋顶尖的洞天仙珍，显然，对于灵筑师的功力有着极大的要求。

　　“好，那就静待老先生的佳音。”

　　武牧听到，颔首点点，微笑着答应下来。

　　灵筑本身就是一件十分神奇的事情，就好比灵筑需要的物品，就需要各种顶尖的灵药宝药，否则，根本就不能成为灵筑的一部分。哪怕是以数量都无法做到。


第0915章 时光沙漏

　　特殊的灵药，自然是以那些顶尖的灵根，特殊的灵药宝药，至少也是仙品层次的仙珍，才是建造灵筑的最好对象，才能发挥出灵筑的最佳效果，乃至是一些特殊的物种，都能衍生出玄妙的作用，十分的神奇，顶尖的万象灵筑师，那是随便一张图纸，都能适用于任何物品物种。

　　顶尖的灵筑师，在任何时候都是无比稀缺的资源。

　　这名老者的出现，可谓是一件意外之喜，若有可能，武牧自然是想要将其留下来，加入到天舟的行列之中，成为一员，那样，以后大部分仙珍灵筑都可以自行推衍而出。那将能得到大量的仙珍灵筑，孕育出大批洞天仙珍。

　　丰富天舟物产，壮大墟市的实力底蕴。

　　一名灵筑师，自然有着举足轻重的重要地位。

　　不过，哪怕是不能得到也无所谓，看情形，这老者显然已经打算在墟市中停留一段时间，身上也购买有青莲星卡。随时可以进出墟市。

　　就算不能直接加入到天舟中，只要能常驻天舟，对于墟市而言，那都是有着巨大的好处。

　　这几张图纸全部都被玲珑快速的拿走，星璇也在第一时间安排人手开始进行安置，建造灵筑，体验一下灵筑的真正神奇之处。

　　普通的灵筑，得到的洞天产物也是相对而言比较普通。

　　但建造起来，也远比其他灵筑要来的更加的轻松自如。

　　面包房与牛奶房顷刻间就建造好，而且，里面很快就开始出产面包与牛奶。本来还没有彻底成为灵气植物的面包树，在面包房的力量下，长出的面包，直接就蜕变成完整的灵气面包，没有丝毫杂质，而且，本身还直接形成各种各样的口味。让人一口咬上去，就有种爱不释口的感觉。

　　经过简单的烹饪，就能直接搬上餐桌，成为一道药膳美食。

　　而且，因为面包树与牛奶果树本身就是孕育出成品的面包与牛奶，面包房与牛奶房的作用，只是经过一道奇异的手段而已，要孕育出美味面包与牛奶，速度极快，每个呼吸间，都有面包被送出来。快速封存，在面包房与牛奶房中储存起来。里面自带仓库，能直接用来储存。

　　不过在顷刻间，美味面包与牛奶就已经进入到墟市中的白玉酒楼菜谱之中。

　　不少正在就餐的人看到后，张口点了一份，吃过后，眼睛都是一亮，流露出惊喜之色。显然，对这种新增的药膳十分的感兴趣。

　　若是等面包树和牛奶果树在调配出的培养液下，再次进化蜕变后，所孕育出的面包，必然会更加的美味，神奇。

　　“主上，请您前来拍卖行一趟，这里有件事需要您亲自来处理。您所需要的天地灵物出现了。是一件绝世瑰宝——时光沙漏。”

　　就在武牧刚打算继续在墟市中走走看看时，一道话音在脑海中响起，瞬间浮现。

　　那是拍卖行中真灵——虚无开口传递讯息。

　　一般情况，他们要传递讯息，也只会向玲珑与星璇汇报，除非是遇到紧急情况，才会直接向武牧汇报，而此刻，俨然是特殊情况。

　　“时光沙漏？时间属性天地灵物。”

　　武牧听到的一刹那，整个身形瞬间就自街道上无声无息的消失不见，转眼间，已经出现在青莲拍卖行内部，走进一间贵宾室内。

　　贵宾室内，只看到，一名身穿雪白长袍的中年男子正在与一名白发老者交谈。那中年男子，正是虚无。青莲拍卖行的真灵，也是掌控者。

　　“见过主上，这位老先生想要跟你亲自相谈。”

　　虚无看到武牧，顿时恭敬的一礼，开口说道。

　　“好了，你出去吧，让我和老先生谈。”武牧颔首点点头，挥手让虚无离开。

　　虚无点点头后，转身离去，将贵宾室的门随手带上。

　　“你就是墟市之主。”老者看到武牧，武牧身上并没有什么遮掩，直接就是本来面目，那年轻的外表，散发出的磅礴朝气，让其也不由暗自惊讶。能被这拍卖行的掌柜称之为主上的，那就只有墟市之主才能拥有这样的身份地位。

　　“不错，我姓武。”

　　武牧淡然一笑，在老者面前坐下，直截了当地说道：“听说你手中有一件天地灵物，还是时间属性的顶尖灵物，时光沙漏。”

　　“不错，就是天阶上品的顶尖灵物，时光沙漏，具有神奇的力量，能改变时间的流速与快慢。能让瞬间衰老，能让人生命岁月静止，具有掌控时间的伟力。”

　　老者断然开口说道，手中光芒一闪，豁然间，只看到，一只金色的时间沙漏出现在桌面上。那沙漏仿佛是天然形成，没有任何的瑕疵与斧琢之气，表面如水晶般透明，里面装着金色的细小沙粒，每一粒，都细小无比。

　　这些金色的沙粒，在一点点的顺着沙漏的漏斗口向下滴落，那口子十分的细小，一次只能容纳一粒金色沙粒往下滴落。在下面，也是一个倒转的沙漏空间，金色沙粒只是从一个沙漏空间中滴落到另外一个沙漏空间。

　　看起来，这完全就是一件先天孕育出来的异宝奇珍。

　　每一粒沙中，都蕴含着独特的时间之力，具有不可思议的伟力。

　　“是时光沙漏，里面的金色沙粒应该是死光之沙，这沙漏蕴含不可思议的时间之力，应该是某处独特的区域中孕育而生的无上瑰宝。是顶尖的天地灵物，具有无法估量的价值。”

　　小胖子看到，眼睛都要直了。

　　时间是诸天万界中极为逆天的力量之一。要得到时间属性的宝物，那难度，更是难如登天，稀少到屈指可数。每一件都极为珍贵，能孕育出时间至宝的区域，实在是太少了，少到令人发指。

　　“时光沙漏，顶尖时间属性的天地灵物，具有掌控时光的强大力量，只要炼化，就具有无穷的伟力，哪怕是一名弱者，都能瞬间成为强者。你拿出来，不知道想要得到什么。钱，还是换取其他物品。”

　　武牧深吸一口气，直接开口询问道。

　　这样的宝物都能毫不犹豫的拿出来，其本身就很不同寻常。若没有所求，那是绝对不可能的事情。而且，只怕所求极大。

　　“钱，老朽不缺，其他物品，我也没有什么太大的需求。这次拿出时光沙漏，只为与武道友见上一面，谈一笔交易，只要能谈成，这时光沙漏，就当是送给道友的见面礼。”

　　白发老者听到，微微一笑，捋了捋胡须，缓缓开口说道，眼中闪烁出丝丝精明的光芒。

　　“竟然以时光沙漏这样的至宝为见面礼，看来老丈你的所求非小。”武牧意味深长的看了老者一眼，平静地说道，脸上并没有露出任何的表情，所有的情绪，皆无法自脸上看到一丝半点。

　　老者打量过武牧后，也是暗自一凛，深知，能成为一座墟市的主人，那本身就绝对非同一般，具有超乎寻常的一面。

　　“老朽年轻时，也在诸天万界中肆意游荡，闯荡八方，历经各种奇闻轶事，也曾经历过无数生死之凶险。每时在刀口上舔血，挣扎。自己算来，已经连我都不知道过去多少年。有朋友，也有仇家。”

　　“如今，我也走进晚年，实在不想与外界的产生太大的关联。”

　　“正所谓，大隐隐于朝，小隐隐于世，但诸天万界中，能安然容身的地方始终是屈指可数。想要过点平静的日子都变得难以实现。这次我前来，是希望能在青莲墟市中，凭租的一间店铺，我要得到永久定居权。”

　　老者眼中流露出丝丝沧桑之色，缓缓开口说道。

　　凭租店铺，这不是凭租地摊摊位。而是店铺，真正的店铺，如同墟市中屹立的其他店铺，白玉酒楼等等一样。他想要成为一间店铺的老板掌柜。

　　显然，这是墟市以来，首次出现的事情。

　　“你要凭租店铺？永久定居？”

　　武牧眼中精光一闪，这是完全超出墟市规定范围之外的事情。

　　墟市中的所有店铺，全部都属于墟市，属于他所有，外人的店铺，几乎不允许存在于墟市中，这是影响整个墟市的掌控。凭租地摊，这就已经是一件福泽诸天的事情，而最为关键的是，其中所需要的永久居住权。

　　这俨然是要在墟市中定居下来。

　　里面说不得会带来难以预测的危险。

　　“不错，老朽已经不想在出去了，情愿将剩下的岁月埋葬在这墟市中。”老者缓缓开口，但却很是坚定地说道。

　　显然，其心中已经做出最终的抉择。这一点，谁都无法改变。

　　“墟市中的店铺没有空余，老丈若要凭租，不如凭租摊位如何。任何摊位，只要开口，都可以任由选择。”

　　武牧笑着说道。

　　“老朽还是想要有个居住的地方，如同回家一样，地摊不适合。我只有这一个要求。我只是在墟市中定居，如同那些有天星石的人一样，逗留在墟市中，并没有什么差别。”

　　老者果断的拒绝道。

　　显然，他的目的很明显。


第0916章 不祥

　　就是要在墟市中定居，彻底的绑在墟市上。将后半生都留在这里。压根就没打算再离开，这样的举动当中，只有两个原因。

　　一就是真的已经息了争雄之心，打算要过上一段平静的日子，再也不想与打打杀杀扯上关系，这一点，在墟市中完全可以完美的让他实现这一愿望目的。

　　再者，就有可能是具有某种目的，或是对墟市不利，或是因为自身招惹到某种麻烦，躲避仇杀等等缘故最终选择要定居于墟市之内，这一点，若是接纳，对于墟市而言，必然是受到一定的威胁。会有所凶险。

　　不管是那一者，这样的举动都算是彻底的改变墟市的规矩。

　　要知道，一旦真的接纳，说不得，以后其他宾客看到，也会以此来凭租店铺，定居墟市中，这样对于墟市本身的店铺，就会起到一定的冲击，当然，这里面也是有好处的。能让墟市变得更加的繁华。两者有利有弊，只看自身如何衡量而已。

　　而且，若真要到了万不得已的情况，整个墟市中的一切都可以随着自身的意志直接收回。

　　若是开了这道口子，以后最为关键的就是把握住开放的力度。并非随便什么人都能够凭租店铺，得到墟市的永久定居权。

　　最关键的是，这名老者手中拿出武牧无法无视的奖励。

　　“答应他，不过是凭租一间店铺而已，只要能得到时光沙漏，足以改变你的整个战力，能让自身具有无穷的好处，到时候，只差一件顶尖的空间属性天地灵物就能聚齐十二种本源，否则，错过这次机会，还不知道要等到什么时候才能碰到这样的时间至宝。”

　　小胖子张口怂恿道。

　　确实，这时间属性的天地灵物实在是太过稀少，太过难得。任何一件，都不容错过。

　　“不知老丈有什么特殊的技艺，若是凭租店铺，又准备经营什么。”

　　武牧深吸一口气，却没有立即答应，而是张口询问道。

　　“老朽虚长一些岁月，不过，还是有点技艺能拿的出手的。老朽炼制的傀儡，放在外面，应该还是能入得了眼的。老朽打算在墟市中开一间傀儡店。”

　　老者果断地说道。

　　“好，既然老丈如此说，那武某再阻止，也未免有些太过不近人情，你要凭租店铺，这一点可以，不过，首先，任何店铺，其所有权，归属墟市所有。你只有凭租使用权，没有处理的权力，一旦凭租到期，店铺将会收归墟市所有。”武牧沉声说道。

　　“这一点自然如道友所说。”

　　老者对此并没有意见。他自然知道，墟市绝对不可能放任店铺被他人所占有，还是永久的占有，那等于是在对方的国土领地中立下租界一样，但凡是强者，谁都不会允许的。

　　“若店铺中存在欺诈危害墟市名声之事，墟市具有强行处置店铺的权利，而老丈，也会被强行驱逐出去，店铺中的一切，都将遵守墟市中的规矩。”

　　武牧再次说道。

　　“既然定居墟市，自当遵守墟市的规矩。这一点老朽自会遵从。”

　　老者再次果断的答应到。

　　“那好，老先生可以在墟市中订制一间店铺。”武牧颔首点点头，这些条件对方全部答应，他也没有任何其他理由再进行阻拦。

　　“多谢武道友，这是店铺的建造图纸，里面蕴含玄机，有利于炼制傀儡，其中一座，名为傀儡殿，是用来制作傀儡的地方，能增加制作傀儡的成功几率。这傀儡殿对于老朽而言，并没有什么太大的作用，就送给道友了，这一座店铺中，也具有小型的炼制傀儡的场地。足够老朽使用。不过，傀儡殿铸造成功后，若有需要，我希望能得到进出傀儡殿的资格。”

　　老者拿出两张图纸。那两张图纸，一张是一座傀儡殿的建造之法，一张则是一座店铺的建造图纸。

　　“好，不知道老丈贵姓。”

　　武牧颔首点点头，能得到一张建造图纸，亦是一种意外之喜，而且还是特殊的建造图纸，里面所需要的材料也不简单，需要天地灵物进行铸造。但能收获一座建筑单元，对于墟市与天舟而言，都是难得的惊喜。

　　“我姓焦，焦永寿，叫声道友就可以。”

　　老者似乎有些感叹地说道。

　　“那武某就称你为焦老了。你的店铺，三天后可以交付，到时候就可以交到你手中。不过，凭租的话，按照地摊的凭租价格，一天是一百枚永恒币，店铺的价格就收两百枚，一年的话，算你七万两千枚。你要凭租多久。”

　　武牧略微沉吟后，缓缓开口说道，以两百枚永恒币的价格，这已经是足够的便宜。几乎是等同于白菜价。这也算是对其送出图纸以及时光沙漏的回报。否则，绝对不可能是眼前这个价格。

　　“先凭租十年，不过，我要具有优先凭租权。”

　　焦永寿略微沉吟后，果断的做出抉择。

　　十年，就是七十二万枚永恒币。

　　“好，你若需要，店铺你有优先凭租权。”武牧颔首点头答应下来。

　　焦永寿得到答复后，也没有任何犹豫，反手间就拿出七枚金光闪闪的生命晶核，还有两枚银白色的晶核。一起放在桌上。

　　一枚黄金晶核可兑换十万枚永恒币，一枚白银晶核可兑换一万枚永恒币。当然，其中的差价，不管是武牧与焦永寿，都没有任何计较的意思。

　　“三天后会有人带你前去店铺。”

　　武牧挥手将那些生命晶核收了起来。

　　黄金级的生命晶核武牧一直都没有动用过，都是储存在宝库中，哪怕是乾坤造化炉进行铸造永恒币，也是以海量的虫族尸骸来炼化铸造，生命晶核基本上都被储存起来，作为一种储备。哪怕是需要永恒币时，武牧也只是将黑铁级晶核进行炼化重铸成永恒币。

　　再往上的，都没有动用过。

　　如今宝库中就有一堆堆的生命晶核堆积如山。

　　当然，品阶越高的数量也就越加的稀少。

　　就那上次自荒古大陆中杀出来，获取到的尸骸在炼化后，得到的永恒币几乎是数以亿来计算。

　　“那好，那老朽就敬候佳音。”

　　焦永寿听到武牧答应后，脸上也浮现出一抹松了一口气的神色，一闪即逝，不仔细，几乎无法察觉到。

　　时光沙漏留在了桌上，焦永寿已经离去。

　　看着面前的时光沙漏，武牧脸上却没有太大的喜悦，反而流露出丝丝异样的光芒，喃喃自语道：“那焦永寿身上有一种诡异的力量缠绕，如同诅咒一般，充满不详，就连我如今的破法神眸都无法窥探到其中虚实。这……只怕是他要定居墟市的根本原因。他在躲避某种灾劫。”

　　武牧脸上凝重。

　　在不经意间，武牧下意识的用破法神眸看了焦永寿一眼，在其身上，武牧竟然看到一种诡异的黑白色气体缠绕在周身上下。在看到那丝丝诡异气息时，哪怕是武牧，都不由的生出一种毛骨悚然的感觉。仿佛是突然看到某种可怕的东西一样。

　　仿佛多看上几眼，都会带来可怕的灾难一样。

　　那种感觉，十分的不好。

　　“那老家伙的身上带有不详之气，显然，他进入墟市，是打算借助墟市的特殊存在来躲避这种不详与诅咒。这家伙肯定到过什么禁忌的区域，甚至做出某种可怕的行为，才会沾染上这种不详之气。”

　　小胖子听到，脸上顿时一变，随即就怒骂道。

　　据说，天地间存在着神秘的恐怖存在，不仅仅有天外邪魔的存在，还有诸天万界本身就存在的一些恐怖，往往都与某种可怕的存在联系在一起，有些甚至是禁忌的区域，那里面蕴含着外界无法衡量的可怕生物，那都是极为不详的存在。

　　一旦被这种不详的禁忌给缠住，那会带来可怕的后果，甚至是直接步入到死亡之中。就算如此，都不一定是最终的结束。

　　而那焦永寿定居墟市的话，只怕会让不详的禁忌找到天舟上来。到时，就是整个天舟在面对那不详的存在。

　　这等于给天舟带来一道可怕的大敌。

　　“算了，这时光沙漏已经是他付出的代价与报酬，既然答应下来，自然没有反悔的可能。真要碰到什么不详，那就抓过来，仔细研究研究。”

　　武牧并没有沉默太久，眼中闪过一抹精光，散发出一股浓郁的战意。

　　哪怕是不详，也要打成翔。

　　真要敢来，那就通通杀掉就是了。

　　武牧伸手将时光沙漏直接收进宝库中，这些天地灵物，他要等到合适的时间在一起炼化，吸收，彻底补全自身的青莲战体，达到最完美的境地。

　　“主上，那兵戈闪电的主人已经谈妥，以灵酒加永恒币进行交换，不上拍卖会，属下做主，已经进行交易，这是那道兵戈闪电。”

　　这时，虚无自外面走了进来，拿出一只玉匣，放在武牧面前。

　　“很好，你辛苦了，继续盯着拍卖行，只要有顶尖的空间属性天地灵物，不惜一切代价拿下来。若是谈不拢，可以通知我。”

　　武牧颔首点点头，能在私下拿下的物品，自然是最好在私下进行交易。这样能以最小的代价获取到所需的物品。


第0917章 遣返

　　咔嚓！！

　　打开玉匣，朝里面看去，只看到，在玉匣中，浮现出的赫然是一道闪电，那是一道暗金色的闪电，那闪电中蕴含着一种凌厉的煞气，可怕的锋芒，虽然被封印，可那闪电依旧以肉眼可见的速度，接连不断的冲击着封印。

　　那闪电十分诡异，一时间化为暗金色的战剑，爆发出无尽剑光，一时化为可怕的战矛，洞穿天地，或是成为霸道的铁锤，破碎虚空。每个呼吸间，都在快速的变幻着自身的形态，俨然，这不是一道闪电，而是一道由闪电组成的可怕杀戮兵器。

　　这就是那道电属性的天地灵物，兵戈闪电，具有可怕的破坏力，能化为各种各样的闪电神兵，进行攻伐，破坏力极强，战力十分恐怖。

　　锋芒无限。

　　“鹤顶红泥所蜕变而成的鹤顶王冠。毒属性顶尖灵物。”

　　武牧一翻手，拿出一只玉匣，打开后，赫然可以看到，里面有一盏红的滴血的神秘王冠，散发出古老的气息，那赫然就是由鹤顶红泥在宝库中进化蜕变而成的鹤顶王冠，真正剧毒无比，哪怕是一缕红光，都能毒杀大片生灵，令四周寸草不生。

　　具有强大的潜力，毒力霸道无比。

　　“极狱镇魂冰。”

　　一只玉匣中，赫然装着那块自那名斗王身上掠夺来的极狱镇魂冰，蕴含着强大的寒冰之力，哪怕是有封印，一股可怕的寒气都有种铺面而来的迹象。

　　还有一只玉匣中，装着万劫诛魔雷。再加上面前摆放着的时光沙漏。赫然就是五种顶尖的天地灵物。散发出的气息，隐隐间，让整个贵宾室中都有种元气混乱的迹象。

　　“已经聚齐五种顶尖天地灵物，你应该找个时间将它们全部炼化，这样，对于你的青莲战体会有巨大的帮助，体内生出本源，以本源之力温养血肉，能让战体以更快的速度成长蜕变。”

　　小胖子建议道。

　　每增加一种本源，对自身的好处都极大。蕴养起血脉的速度会更快。

　　“再等等，等拍卖会后再进行炼化，说不定能在这里得到最后一种空间属性天地灵物。那样就真正圆满了。”

　　武牧也暗自点点头呢喃道。

　　要是不能得到，他不会再继续等下去，每炼化一种天地灵物，对于自身都有好处，越早炼化自然好处越大。耽搁下去，可不是什么好事情。

　　时间再次向前不断的推移流逝。

　　转眼间，一天天就这么过去。

　　在墟市中，几乎每天都是无比的热闹，墟市中各种神奇的建筑都让无数强者流连忘返，有能增加悟道顿悟的白玉天心亭，还有紫烟阁，那里面可是蕴含着鸿蒙紫气，能让人更加轻易的感悟到天地大道的道韵。

　　似乎在里面，任何法则都能触手可摸。要领悟起来，比外界不知道要轻松多少倍，在发现这一点后，无数强者几乎都是排队进入白玉天心亭与紫烟阁中。有人更是当场顿悟，瞬间破开一个境界，突破到新的境界中。

　　还有通天塔，在里面几乎能体验到最真实的厮杀，而且，一旦通关，还能获取到不少的奖励，通关的层数越高，获得的奖励就越大，很多人都在通天塔下摆下赌局，猜测谁能登临多少层。而且还相当的火爆。

　　墟市中的灵酒，更是成系列的灵酒种类，更是让无数修士为之喜出望外，相比于丹药而言，显然，能具有同样功效的灵酒，其吸引力远远要超过它。被诸多强者所喜爱，里面的灵酒，可是直接自蜕凡境一直到返祖境的系列灵酒都有。还有适合仙修的各种灵酒。

　　品种之多，让无数喜爱灵酒的强者，一个个都流露出喜出望外的神色。

　　纷纷出手购买。

　　虽然价格昂贵，但对于一些身家丰厚的人而言，却是毫不吝啬，随手就购买下大批的灵酒，品尝过后，都是流露出惊喜之色。

　　显然，都对灵酒十分的满意。

　　还有各种丹药，药剂，法宝神兵，灵药药膳等等，几乎每一种都是精品，出现在店铺中，都快速被各种有所需求的宾客购买走，对于价钱，任何在店铺中的物品，几乎都是不讲价的。标注是多少，那就是多少。

　　每一天，墟市中都是日进斗金，海量的永恒币流入墟市，大量的资源，流入墟市，各种稀奇古怪的物品，也被人直接扔进当铺中，换取永恒币。一进一出，墟市就赚取到大量的钱财。

　　墟市中的永恒币数量在快速减少。

　　但各种生命晶核的储备在飞速提升，还有各种资源宝物的数量，也都在迅速增长。

　　永恒币是货币，由墟市发行，哪怕是墟市中的各种店铺，各种特殊建筑，在不断的将这些永恒币重新汲取回来，可永恒币每一个进来的宾客身上都会留上不少，这也是无法估量的资源，能帮助自身增加修为的瑰宝。

　　谁都不会花完，而是留一部分在身上，留作修炼资源来运用。

　　哪怕是一天只能炼化一枚，那也是无法想象的进步。

　　这就意味着，墟市中的永恒币，注定会不断的减少，会快速的被消耗，哪怕是有墟市重新吸金，也不可能跟原先的持衡。除非是用那些生命晶核重新铸造出相应的永恒币才能做到持衡。甚至是盈利，不过，这些都是储备，武牧并没有动用的打算。

　　之前的积累铸造出的永恒币，完全足以支撑墟市的运转。

　　根本不用担心太多。

　　各种各样的奇珍异宝，源源不断的在墟市中汇聚。

　　这几天中，武牧与越长青等都是不时的外出，在墟市中游逛，一旦发现什么宝物，都是毫不犹豫的就购买下来。各种稀奇古怪的物品，这段时间，在仓库中不知道多出了多少。

　　时间一晃，九天时间已经悄然流逝。

　　而在这九天中，数百个世界中，都有大量的强者生灵进出墟市，进行交易买卖，有很多遭受困扰的人，困扰得到解决，有烦恼的，也都变得喜笑颜开。不少人更是在这里得到自己的第一个奇遇，第一次造化。从此走上人生巅峰。

　　在墟市中离去的，几乎都是流露出欢喜之色。

　　显然，对于自己的墟市之行，很是满意。在墟市中，获取到大量的好处。

　　这些自然无法一一细数。

　　而就在此刻。墟市中，突然传出一道话音。

　　“青莲墟市开业，九天特别迎宾期即将结束，即刻墟市就将开始遣返所有没有天星祭坛，没有青莲星卡的宾客。若想继续逗留墟市，还请购买青莲星卡，否则，将被遣返。距离遣返，还有半个时辰。请所有宾客做好准备。”

　　一道话音自然的出现在每一名宾客脑海中，自然的明白到其中的意思，哪怕是语言不通也没有任何关系。

　　不少人听到，脸色都是一变。

　　有些直接冲向青莲卡楼之中，购买青莲星卡，有些则是神色慌张的在一条条街道上快速穿梭，在搜寻着自己所需要的物品。不想错过这次的机会。

　　时间总是不会为任何人所逗留的。

　　转眼间，半个时辰就已经悄然流逝。

　　刷！！

　　在墟市中，一道无形的神秘力量快速闪过。

　　顿时，在墟市中，大量的宾客以肉眼可见的速度瞬间消失不见。这些全部都是没有天星石乃至是青莲星卡的宾客。

　　在这一刻，全部都被排斥出去。

　　以后，除非是得到青莲星卡或者是天星石，否则，是无法再次进入到青莲墟市中的。这一次，等于就是今生唯一进入这里的经历。

　　“请所有依旧逗留于墟市的宾客注意，第一次青莲拍卖会即将于青莲拍卖行中举行。这次拍卖会中，将会出现各种珍稀瑰宝，洞天仙珍，奇功异法，顶尖灵丹，绝品灵酒。都将一一呈现。敬请所有贵客前来一观。”

　　一道充满空灵的话音再次在墟市中回荡。

　　俨然，这段话也正式宣告着青莲拍卖会的正式开始。

　　刷刷刷！！

　　而在青莲拍卖行中本来闭合的大门瞬间打开，让外面的宾客可以进入拍卖行中。

　　“太好了，拍卖会终于开始了，里面可是有绝品灵酒，那是孕育出道痕的无上道酒，具有无可估量的神异功效。道酒啊，哪怕是一小杯，都能引起强者的争夺，甚至是血拼当场。”

　　“这次的拍卖中有补天丹，据说能治愈一切损伤，身上的损伤，哪怕是心脏被挖掉，都能凭借补天丹，重新给长出来。还是一点隐患都没有。白骨生肌都不在话下，据说，有一名小孩被挖掉全身至尊骨，都能在补天丹的力量下，当场长出一副新的骨骼。神奇无比。”

　　“据说有大量顶尖的天地灵物进行拍卖，还有各种功法典籍，这次的拍卖会，实在是让人期待啊，拍卖品覆盖各种文明，前所未有。”

　　无数宾客听到拍卖会即将开始，一个个脸上都流露出激动之色。

　　对于拍卖会早就已经满心期待，现在终于等待开始的时候，自然是欣喜之色流于言表。

　　一个个在看到拍卖行已经开始接纳宾客后，立即就向拍卖行中去。


第0918章 大能云集

　　能在墟市中逗留下来的人，不是具有天星石的幸运儿，就是有财力购买青莲星卡的人，每一个都具有不俗的财力，很多宾客甚至是专门冲着拍卖会而来，在之前的几天中，不断的将自身用不上的珍稀物品，通通都在墟市中出售出去，换成永恒币。

　　身上也有一笔不小的财富。

　　哪怕是买不起那些顶尖的拍卖品，可也能在拍卖会上凑一凑热闹，竞拍一些价值并不是太高的拍卖品，那样的话，也不算白来，更可以亲眼目睹一次盛大的拍卖会，感受到拍卖会中无数大能的争夺，哪怕是离去，回去后，也是一笔丰富的谈资。

　　有些宾客，是以墟市中的迷雾将自身的真实面目给隐藏起来，有些则是根本无所畏惧，丝毫不怕自身面目被人所知晓，显露出本来面目。自然进出拍卖行，身上洋溢出自信之色。

　　不少人聚集在外，却没有立即进去。

　　而是关注着门口的情形。

　　“我的乖乖，是天元大世界中的天灵画圣之嫡传阿弟子——山河画仙。他竟然也来了，一笔山岳秀，一笔江河流，一气草木生，一念万灵传。这是传说中的画圣，一身画技，已经达到超凡入圣的地步，随便一动画笔，就能令天地变色，异象纷呈。山河画仙得画圣真传，一身画技，已经达到登峰造极的地步，有人看到，他一笔划出一座大山，当场镇压住一头可怕的九幽坟魔。体内具有诸天封神榜。”

　　有人看到一名身穿雪白长袍的青年，不缓不急的走向拍卖行，神色间，带着一种清静自然的气息。仿佛一种自然山林之气迎面而来，身上有一种画卷之气。仿佛是大儒一般，而且，还是更加的玄妙。那是一尊盖世天骄，真正达到巅峰的年轻一辈强者。

　　山河画仙，真如自画卷中走出的绝世谪仙。

　　风华绝代。

　　一来到拍卖行前，不少女修甚至当场发出惊呼声，眼中流露出丝丝异色。

　　“是啸月太子。啸月狼族太子，他竟然也来了，据说，他的一身修为已经达到王者境界，本身天资超绝，具有绝代天骄之姿。曾越阶激战皇者，最终强行将那名皇者击杀，十分可怕。战力极为霸道。相传，啸月狼族与传说中的万妖城有着隐晦的联系。”

　　有强者神色凝重地说道。

　　这是一尊可怕的绝代天骄。在天骄榜上留名，而且，还是前一千名之内。在王榜上都有留名。而且，哪怕是在王榜之上，都是极为靠前，其战力非比寻常。啸月神狼一族的血脉，确实极为的惊人，而且与传说中的万妖城有着不清不楚的联系。

　　十分神秘。

　　“多情魔女，是多情魔女，她也来了，竟然显露真身，不好，好强的魅惑之力。我的心脏……”

　　这时，有一名身穿黑色纱衣，身下露出一双雪白美腿，丰臀柳腰，双峰高耸，一步一摇，散发出一种难以言语的魅惑之气，附近有强者一下就捂住心脏，胸膛中，心脏剧烈跳动，体内血脉如火般翻滚，要化为火焰，焚烧身躯，心脏都要从体内跳出来。

　　那种怦然心动的感觉，让人几乎是欲罢不能。

　　一颦一笑，都具有不可思议的力量。倾倒万千男子。

　　这多情魔女据说本身就是魅魔一族出身。天生就具有魅惑众生的魅惑之力，在修炼过后，更是能将这种魅惑之力提升到无以复加的地步。

　　多情魔女之名，哪怕是在诸天万界中，同样是鼎鼎有名。据说，拜倒在其裙底的青年一辈，不知道有多少。加起来。数量惊人。

　　多情魔女只是一笑，四周就有大批男子当场倒地，一个个眼睛无神，毫无焦距。

　　在多情魔女进去后，立即，又有一名浑身散发出狂暴气息的男子踏进拍卖行。

　　“是裂天斧王，一柄裂天斧，几乎能开天辟地。一旦厮杀，狂暴无比，在王榜中，占据极为前列的排名，没想到他也来了。”

　　有人看出那名男子的来历，当场倒吸一口凉气。

　　对于那裂天斧王的事情，显然是有所听闻。这都是如今这一代中，整个诸天万界中最为顶尖的强者，年轻一辈中的骁楚。

　　而且，不仅仅是他们，在接下来，接连不断的出现一名名强者，每一名都散发出强大的气息，无敌的信念，这是对于自身实力的自信。

　　年轻一辈中，最顶尖的强者，早已经直接杀进王者之列，甚至是在窥视皇者之位。每一名都是天之娇子，身上有气运升腾。数百个世界中的天之骄子，纷纷云集。仿佛这是一场举世难求的盛会。

　　而且，还有皇者大能出现，踏进拍卖行中。

　　至于里面是否有大帝一级的强者，却是不曾得知。

　　踏进拍卖行中。

　　只看到，在拍卖行中，最中心的位置，就是一座巨大的圆形拍卖台，那拍卖台上笼罩着什么的道韵法则，让人自任何位置都能清晰的看到上面的一切事物。

　　围绕拍卖台，是一片片座椅依次呈梯字形往上延伸扩展。越是前面的座位，座位的数目就越少，而越是往后，座位的数目都是以几何倍数递增，一圈一圈，几乎不知道有多少圈的座位，里面的空间极为庞大。明显是以芥子纳虚空的手段进行铸造。

　　最终下来，这拍卖行所能容纳的数量，其本身就达到一个天文数字，根本让人猜测不到能容纳多少人才是极限。

　　不过，这拍卖行中，几乎是一视同仁，没有任何的优待，也没有什么贵宾。有的只是先来后到，先到先得，后到后得，先来的，可以随便挑选座位坐下，后来的，只能挑选别人剩下的，这一点，不管是修为达到什么程度，都不会有例外。

　　没有特殊，没有身份尊贵之分。

　　这是一种相对平等的环境，拍卖中，能否有所收获，那就看你自身有没有丰厚的财力支撑自己挥霍。否则，你就算是坐在第一排，那该打酱油，你还是要打酱油。

　　随着时间推移。

　　只看到，在拍卖行中，一排排座位，都在以惊人的速度不断的被坐满，密集的身影，分布在各处，不管是人族还是其他各大种族，在进入拍卖行后，自身的修为都自然的被压制住，无法动用分毫，谁都无法依仗修为做出什么违反规矩的事情。

　　不管是任何种族，在这里，都是一视同仁，绝对没有半点歧视。

　　让每一个人都有种宾至如归的感觉，很是亲切，很是舒适。

　　而此刻，在拍卖行中，那巨大的拍卖台内部，却是一片真空虚无，里面是被铸造出的一个巨大空间，这里放置着无数奇珍异宝，每一种都分名别类的整理好，区分开。一眼看去，看的极为舒适，能清楚的明白到拍卖品是什么。

　　还有大量的精灵少女，药仙子等等，汇聚在这里，都各自托起一只托盘，或是整理拍卖品。做出最后的准备。

　　若是有人进来，只怕会当场被里面的奇珍异宝给吓蒙掉。

　　拍卖会的真灵，虚无正在做着最后一次的确认。正确不出现任何的意外，任何的瑕疵，这是一次证明自身的机会。

　　“白手套，第一幕的拍卖就交给你了。等第一节结束后，蓝手套由你接替白手套的位置，继续拍卖，还有黄手套，青手套，黑手套，你们几个都做好最后的准备，一次进行交替，轮流进行拍卖，保证拍卖的正常进行。”

　　虚无看向面前的几道身影，神色严肃的开口说道。

　　在他们的手上，都各自带着颜色不同的手套，这代表着他们的身份，同样，也就是他们的尊号，称呼。他们是拍卖师，这手套，就是他们的一种荣誉，这是自英灵祭坛上召唤而来的顶尖拍卖师，具有丰富无比的拍卖经验。

　　都是顶尖的拍卖师，对于拍卖的流程，有着绝佳的掌控能力。

　　“请老板放心，在拍卖一行中，我们就是最棒的。”

　　白手套自信的一笑，断然开口说道。

　　这是一种经验的积累，他们自然是当仁不让的顶尖拍卖师。

　　“准备的如何。”

　　一道神光闪过，武牧携手越长青等人瞬间出现在这拍卖台的内部，看向虚无等人直接询问道。

　　“主上请放心，拍卖会随时都可以进行。只等宾客全部入场后，就能正式开始拍卖。”虚无看到，躬身一礼后，自信的回答道。

　　“好，我要的座位留好了没有。”武牧颔首点点头，并没有干预拍卖会的进程。

　　“主上请放心，最好的位置已经给你们留好，现在随时都可以过去。”

　　虚无立即答应道。

　　“那好，我们先过去，你继续准备吧。”

　　武牧淡然一笑，直接拉着诸女自然的消失不见。

　　再次出现时，已经来到拍卖行中的一片空位前，四周都是人群，但似乎没有谁能发觉到他们的出现，仿佛是自然而然一样，谁都不会感到唐突。

　　随意的坐了下来，一边向四周扫视过去。

　　周围的画面自然的浮现在眼中。


第0919章 拍卖开始

　　无数宾客都是静静的坐立在各自的座位上。密密麻麻，数量之多，几乎达到数十万上百万的程度，这种数量，几乎已经达到一种极致的层次。

　　墟市中发出的数十万张青莲星卡，再加上，那些拥有天星祭坛的宾客，汇聚在一起，这数字，已经极为的接近百万数值。

　　要知道，在如今，每天墟市中都会收购到不少的天星石，天星石数量稀少，可架不住墟市是直接连通数百座星辰世界的基础上，所能获取到的渠道无比庞大，收购天星石的价格也极为的合理，墟市几乎没有怎么赚取利益。

　　可在铸造成青莲星卡后，所能带来的后续利益却是源源不断的，一本万利。

　　这也造就出能进出青莲墟市的宾客足足达到接近百万的惊人数目，这样的宾客流量，哪怕是错过这次的拍卖会，至少也能让每日逗留在墟市中的客流量维持在数十万左右的数目。这对于带动墟市发展，有着巨大的好处。

　　“春天一粒钟，秋收千万颗。”

　　武牧扫视四周，脸上露出一抹淡然之色，露出微笑。

　　“有这些宾客为根基，墟市的发展已经势不可挡，只要不断完善墟市中的各种建筑单元，补充壮大墟市中的天材地宝，丹药灵酒等等，就能让墟市保持源源不断的竞争力，吸引力。”

　　越长青关注墟市的时间最长，对于墟市的把握同样是极为的深刻。自然很清楚，如今墟市对于整个天舟而言的重要之处。是一处不可或缺的支柱。

　　“嗯，这里将成为未来连通诸天万界的中枢之地。”

　　鹤仙儿也颔首点点头，眼中闪过一抹睿智的光芒，对于墟市的未来，极为的看好。

　　“牧儿，你父亲能否联系到墟市，进入墟市中来与我等相见。”孔蓉脸上浮现出一抹异色，突然开口询问道。

　　“荒古大陆时，战争爆发的太过突然，而且，在之前，天舟处于晋升之中，一晋升，就是激烈的搏杀，当时根本没有想过长生岛会与我们失去联系，青莲墟市与天舟的事情，还未曾跟父亲提起过。而且，还不知道父亲是否拥有天星石，若没有，只怕很难联系到。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹无奈之色，要是墟市能够联系到，他早就已经去做了，可惜，这一点，哪怕是他也无法掌控的住。一切只能说是看天意。

　　“娘，您别担心，爹肯定不会有事的，要知道，长生岛可是先祖留下的最强底蕴，天下间，能打破长生岛的防御，只怕数量也不多，混沌一定奈何不了长生岛，我们迟早都会重逢的。”

　　武心怜也拉着孔蓉的手臂，轻声安慰道。

　　“奶奶！！”

　　小囡囡坐在孔蓉怀中，伸出小手拉了拉她的衣角，稚声的呼喊道。

　　“不用担心，我相信他不会那么短命的，我跟他之间有着神通牵连，若是他遭遇不幸，哪怕是相隔无数世界，都照样能够感应到，现在没有感应，就是他还是安全的。”

　　孔蓉看到诸人脸上的担忧之色，连忙露出一抹微笑，缓缓说道，收起那份担忧。

　　当！！

　　而就在此刻，一道晨钟敲响，钟声传递四周，在钟声笼罩下，所有人自然的心神一震，仿佛陷入一阵空明之中，所有的杂绪彻底消散一空。心神一阵宁静，纷纷朝着拍卖台的位置看去。

　　在晨钟之下，所有人都很清楚，这是拍卖会就要开始。

　　刷！！

　　一道修长的身影在一道神光中，自然的出现在拍卖台上，踏立其上。一身大众脸，手中带着一双白手套，看到那双白手套，就不由的给人一种无比信任的感受，十分的信赖。

　　“诸位道友，我是今日的拍卖师，你们可以称我为白手套。”

　　白手套神色自信，嘴角笑容带着亲和之气。给人一种不自觉的亲近与好感。

　　“这次拍卖会，乃是我青莲拍卖行首次进行的大型拍卖会，这是第一次，而后，每九年举行一次大型拍卖会，每一年举行一次小型拍卖会。平时拍卖行不开启拍卖。拍卖时，都有墟市中平时珍藏的珍品出售。”

　　白手套快速的将青莲拍卖行的规矩直接说了一遍。

　　拍卖行不可能每天都举行拍卖会，那就没什么意思了，间隔一年举行一次小拍卖会，九年一次大拍卖会，恰恰就是正好合适。小拍卖会中拍卖的都是墟市中珍藏起来的珍宝，如灵酒中的极品灵酒，这极品灵酒，醉仙楼中是不会出售上架的。平时在墟市中得不到，但在小拍卖会上就能碰到。而大拍卖会上，则会出现超越极品的绝品道酒。这才是真正能吸引诸天万界无数大能的绝世仙酿。

　　拍卖品的珍贵与否，都是层次分明。

　　平时，拍卖行也在不断的接纳来自诸天万界，一名名宾客的拿出来的珍贵奇珍异宝，都能放在拍卖行中，等待评估价值，看看是分配在小拍卖会还是大拍卖会上。层次与价值，都是极为的分明。

　　这一次，就是一次大拍卖会。极品灵酒，绝品道酒，那都是会出现。

　　这才是最顶尖的拍卖会。

　　而在场的所有人都暗自将这段话记在心中。

　　小拍卖会对于那些顶尖强者大能来说或许并不算什么，可对于很多人而言，却是难得的机遇，而大拍卖会，则必然是来自大能的争夺竞赛，比拼财力的强弱。

　　“闲话不多说，想必大家现在最为关注的也不是白某，虽然对于我的魅力还比不上那些珍宝有些心痛，不过，这些珍宝确实是看的白某都要心动，万金难求，举世难得。”

　　白手套自嘲了一句，随即就一拍手，说道：“好了，现在就有请第一件拍卖品。”

　　一名精灵少女在拍手声落下的瞬间，立即就直接在一道神光中凭空浮现。手中托着一只玉盘，玉盘上有一层黑布覆盖。让人无法看穿下面托着的事物是什么。

　　刷！！

　　白手套一挥手，示意揭开黑布，顿时，托盘上直接就浮现出一只玉瓶。玉瓶上有盈光流转。外表有仙气流转。显得格外不凡。

　　“这里面装的是一种绝世灵丹，名为补天丹。其存在，已经属于仙珍灵粹的范围之内，以凡，地，仙，神四品划分，其本身就可位列仙品之列，可为仙丹一级。就算是大帝亦有着其神效。是以最顶尖的天地灵粹炼制而成。”

　　“丹药一成，自生灵性，蕴含道韵，能补生灵体内残缺，哑巴可开口说话，聋者可听闻万物，失明者能重见光明。断臂可再生，骨骼可再长，五脏可再造。能弥补一切身体残缺，对于伤势，哪怕是频死之伤。一丹下去，也能瞬间恢复生机，生龙活虎。除非是灵魂元神湮灭，否则，补天丹都具有无比神奇的功效。”

　　白手套开口介绍道：“这里面有一枚补天丹。而且是一枚仙丹。得到它，就等于是多出一条性命，具有无限的可能。底价为一万枚永恒币。每次加价不得少于一千枚永恒币。现在开始出价。”

　　白手套没有迟疑，介绍完后，直接报出底价，其底价足足是一万枚永恒币，这要是算起来，就是一万年的精纯修为。

　　一枚黑铁级生命晶核中蕴含的精元，可以铸造出十枚永恒币，武牧在之前，青莲钱庄中进行的兑换，都是一枚黑铁级生命晶核兑换一百枚，几乎增加黑铁级生命晶核十倍的价格。这是带动永恒币的推广。

　　这是永恒天舟之主定下的推行永恒币的一种策略。是完全以虚高的价格，将永恒币释放出去。推广出去，传扬诸天万界，在推广之初，就是让利于万民。才是十倍之差的进行兑换，不过，等到这次大型拍卖会结束后。

　　青莲墟市中的兑换率就会进行调整，直接调回一枚黑铁级生命晶核兑换十枚永恒币，一枚为手续费的兑率上。到那时，才能真正显现出永恒币的珍贵之处。

　　如今，已经能感觉得到，永恒币已经被诸天万界所接收，被诸多强者所接收喜爱。

　　一旦恢复，不仅不会对永恒币产生冲击，反而会让永恒币的价值瞬间增幅数倍十数倍不止。

　　一万枚永恒币，真正算起来，就是一千枚黑铁级晶币。

　　价格可谓是相当的昂贵，这还是底价。

　　当然，这是这一次，兑换价格贵，自然拍卖时底价也会定的更贵。要不然怎么回转资金。

　　“一万两千枚。”

　　一名男子直接开口加价道。

　　“17498号出价一万两千枚，这可是补天丹，传说中的仙丹，比之普通灵丹，更加神异。具有弥补一切缺陷的强悍力量。难道在座的各位就不想拥有它吗。”

　　白手套立即呼喊道。

　　“一万三千枚。59826出价一万三千枚，还有没有更高的。”

　　“一万五千枚……”

　　“一万九千枚……”

　　“两万三千枚，572144号出价两万三千枚，多谢这位贵客的豪爽，不过，这可是一条性命，一枚补天丹，足以在危难时刻，保住自身的性命，甚至是逆转乾坤，还有没有人出价更高。”

　　白手套神色激动，言语中带着激情澎湃的气息。


第0920章 激烈争夺

　　“五万枚永恒币。”

　　就在这时，一道话音响起。

　　“573号出价五万枚，这位贵客果真慧眼识珍宝。这样的一枚补天丹，带在身上，就是一种保障，就是一种底蕴。应对任何危险，都有着绝佳的功效。”

　　白手套脸上大喜，声音一阵激昂。

　　“是啸月太子，他也出手了。这份魄力果然惊人。”

　　有人看出那573号的真正身份。那赫然就是绝代天骄啸月太子，一身战力，早已称王。

　　“区区五万就想拿下补天丹，未免有些太过想当然了，小女子也凑个热闹，七万枚。”多情魔女笑意盈盈的开口说道，眼中秋波荡漾，让人目眩神移。

　　“八万枚。”

　　裂天斧王直接吐出几个冰冷的字眼。

　　“九万枚，这第一件拍卖品，我势在必得。”

　　一名身躯如剑的男子傲然开口说道。言语中，带着一丝不容置疑的坚定与执着。显然，不达目的，誓不罢休。给人一种如剑般的煞气，这名青年，被称为无极剑仙。乃是一尊纯粹的剑修，走的是剑道之路，战力极为可怕。同境界中，几乎罕有能与之匹敌者。

　　此刻一开口，就有一种凌厉之意。

　　宛如手中的战剑。

　　这是一尊可怕的强者，年轻一辈中的顶尖存在，同阶中，几乎少有敢与其厮杀的人，据说，曾踏入过界域战场，与天外邪魔厮杀过，只人只剑，在界域战场中生生杀出来，陨落在其剑下的天外邪魔不知道有多少。数不胜数。

　　一身威名，几乎是完全杀出来的。

　　可想而知，其自身的战力何等强悍，剑道就是杀道。一剑破万法。他一出口，立即，整个拍卖行中都是为之一静，显然，已经有人认出他的身份。

　　“十万枚。”

　　而就在这一刻，一名头上长着三只眼的青年直接开口加价道。丝毫没有顾忌无极剑仙的身份与实力。毫不客气的出手争夺。

　　“是三眼神族的盖世天骄，据说，其已经获得诸天封神榜，是三眼神族中的盖世天骄，被尊称为三眼神王，具有可怕的战力，其第三只神眼，具有不可思议的伟力，据说，所有见过他第三只神眼的人全部都已经死了。”

　　有人看到那人后，当场倒吸一口凉气。

　　这是诸天万界中最顶尖的种族之一，三眼神族，本身血脉天赋就异于常人，尤其是天生第三只神眼，蕴含着毁天灭地的可怕伟力，而且，每一名三眼族人生出的神眼，其力量本源都不同，极少有相同的，发挥出的破坏力，自然也是十分的迥异。

　　其名声之大，哪怕是在诸天万界中，都是传扬四方，威震诸天。

　　也只是他敢毫不客气的开口加价。

　　“十三万。”无极剑仙听到，眼中闪过一抹厉色，随即就平静的吐出一道新的报价。

　　“十五万。”三眼神王毫不迟疑的跟着加价。

　　“十六万。”

　　“十七万。”

　　……

　　“二十三万！！”

　　转眼间，补天丹的价格就在两人激烈的争夺下，攀升到二十三万的天价。最后出价的是三眼神王。

　　“好，已经二十三万了，472号出价二十三万，还有没有更高的。若没有，这一枚珍贵的仙丹就要归这位贵客所有。”

　　白手套脸上也露出笑意，价格达到这个点，已经是天价，天价中的天价，哪怕是仙丹，这个价格也已经超出其本身的价值之外。

　　能拍到如今的价格，已经是一种意外之喜。

　　这里面有着诸多强者暗中争夺的因素，同样，也有补天丹本身就是足以令无数强者动容的绝世仙丹。具有不可思议的伟力。

　　不过，在达到二十三万时，整个拍卖场中都是一阵寂静，这已经是天价，补天丹虽然珍贵，不过，其本身价格再高，也不能无限制的往上加价。那样只会让物价虚高，就算得到，也是得不偿失。甚至会错过接下来的其他宝物。

　　在座的，都是强者，年轻一辈中的骁楚。自然不会因一时的头脑发热而不顾一切，那样，根本就不配称之为年轻一辈的天骄。

　　在达到二十三万后，都下意识的停止报价。

　　“好，那这枚补天丹就归属472号贵客所有，在各自座位前，都有一道交易平台，将钱放上去，付清余款，就能直接拿走补天丹。”

　　白手套并没有多过迟疑，若是再等下去，说不定还会有人继续往上加价。不过，那样一样，就未免太过浪费时间。拍卖会上的珍品，可不仅仅只有这一件，这只是刚刚开始而已。根本无需损耗拍卖会的名声。

　　到了点，直接拍板就可以。

　　三眼神王面前自然的出现一只仿佛介于虚幻与真实之间的天平，在天平上，有两个白玉托盘，一个上面放着一只玉瓶，那玉瓶正是之前拍卖的补天丹，而另外一只托盘上，则是一片空白。空无一物。而另外放着的玉瓶，也是虚幻的。似乎如水中月镜中花。

　　哗啦啦！！

　　三眼神王看到，眼中流露出一抹心领神会的神色，手中光芒一闪，出现一张青莲星卡，随即向托盘上一划，一枚枚永恒币如潮水般不断浮现，快速落入托盘中，托盘内似乎有一处无限空间，能容纳诸天万物一样，不管有多少钱币进去，都没有满出分毫。

　　当堪堪放入二十三万枚永恒币后，只看到，在托盘另外一端的那只玉瓶自然的从虚幻中浮现，化为真实。

　　三眼神王拿在手中，天平消失不见，永恒币也自然消失，被收走，打开玉瓶，里面自然传出一股异香，有浓郁的灵性在流转，道韵在交织。闻上一口，都能感受到里面浓郁的药香，整个身心血肉，都是一阵舒畅，美妙无比。当真是绝世仙丹。

　　“好，补天丹已经归这位道友所有，不过，拍卖会才刚刚开始，下一件，为我墟市中出产顶尖灵茶——七星茶。喝下能增寿元，能感悟星辰之力，能温养肉身，能增进修为。堪称仙珍灵粹。由茶农亲手炮制，是不可多得的顶级灵茶。”

　　“一两七星茶，底价八千枚永恒币。”

　　白手套再次开口说道。

　　一名新的精灵少女再次托着一只玉盘走了上面，揭开黑布，上面托着一只玉罐，里面装着一片片茶叶，每一片茶叶上都有七星闪耀。神异无比，散发出的星光，就算是玉罐都无法遮掩，清晰的呈现在众人眼中。

　　这样的灵茶，堪称神异，对于皇者，甚至是大帝都有着极佳的效果。而且，灵茶在诸天万界中，都是被无数强者所喜爱。尤其是仙修，闲暇时，更是喜欢泡上一壶灵茶。与人论道访友，更是不可或缺的招待之物。

　　灵茶常见，可顶尖的灵茶却是屈指可数，稀少无比，能在这里碰到，自然是让不少人心中大喜，当即又是一番激烈争夺。

　　根本不需要白手套在里面推波助澜，顷刻间，价格就攀升到一种天价。

　　最终成交时，价格已经达到十五万枚永恒币的天价。

　　“接下来拍卖的物品是一尊机甲，是来自科技文明中的顶尖机甲，以蔚蓝之金为主材铸造，人形机甲，里面采用各种高科技手段，蕴含高磁能量炉，双腿关节处有刀刃，身上配有冷兵器——海洋之鞭，蔚蓝之刃，蕴含急冻激光，冰封零度7号步枪，远近战都具有强大的战力。若能与机甲共鸣，可最终达到人机合一的高度。”

　　“这尊蔚蓝之星底价九千枚永恒币。若是有兴趣的，现在可以出价。”

　　白手套立即就报出下一件拍卖品的名字。

　　科技文明的机甲向来都是其他文明中的紧销之物，这是哪怕是不适合修炼的人都能驾驭的兵器，大杀器，甚至还可以借此另类成道的外道宝物，只要能人机合一，至少也能发挥出返祖境层次的强悍战力。甚至是不断蜕变，成为皇者大帝。十分可怕，那是纯粹的战斗兵器。

　　很多文明都对机甲有着极大的需求。

　　这里竟然有顶尖机甲出售，还是能与肉身相融合，达到人机合体的顶尖机甲。

　　顿时，又是引发一场争夺之战。

　　很多强者大能为之出手，一次次的报价让整体价格不断的攀升，达到一个天价的高度。

　　“这次拍卖会墟市可以借此大赚一笔。每次拍卖的价格都能达到本身物品价格的数倍数十倍有余，这是一本万利。”

　　越长青脸上流露出一丝兴奋地说道。

　　这种火爆的拍卖氛围，也让她大受刺激。

　　“长青，别忘了，之前我们开放的兑换率可是黑铁级晶核一比一百，在之前，没兑换一次，都是十倍的损耗，那些亏损虽然在墟市中并没有产生多少影响，但到底是让墟市的利益受到影响，现在以更高的差价拍卖出去，等于是挽回一点损失而已。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　这些根本不算什么，自己也在墟市中获取到各种稀缺资源，这些都是钱所买不到的。虽然在青莲钱庄的兑换上出现一些损失，但这些损失，都是有价值的。


第0921章 绝品道酒

　　现在正好借助这次的拍卖会，将那些损耗的钱财重新赚取回来，兑换的价格虚高，同样，在这里出售拍卖的价格也同样会相应的调整。但调整上没有与兑换价格相持衡，等到青莲钱庄中恢复正常兑换，那么，墟市中的物品价格也会进行相应的调整。

　　一旦调整，现在的宾客就会知道，永恒币的珍贵之处。

　　再想看到现在这种一掷千金的情况，只怕就会很难了。除非真的碰到大财主，大土豪，大神豪。这是一次盛宴。只怕以后很长时间都无法看到。

　　首先拍卖的，都是由墟市由天舟中拿出来的各种珍品珍宝。每一件都是顶尖的珍稀奇物，绝对没有任何凡品，每一件出现，都毫无疑问的引发出一次次的激烈争夺。

　　或许这一件你不需要，可下一件却是自身所想要的，或许现在的是你不要的，可却是别人最想要的宝物，各种珍宝，几乎让参加拍卖会的宾客，一个个都有种亮瞎了眼睛的感觉。

　　心中对于墟市的雄厚底蕴的认知变得越加的深刻。

　　一件件拍卖品接连落幕。

　　每一件拍卖品最后的成交价，都不少于一万枚永恒币以上。

　　转眼间，就是数十件拍卖品完美成交，没有一件流拍。

　　时间也在悄然流逝。

　　白手套在完成新的一件拍卖时，笑着拍了拍手，扫向四周，平息了一下脸上因激动而泛出的血红，笑道：“好了，拍卖会进行到现在，也将进入到第一节的最后时刻，下面，就是最后一件拍卖品，哦，不，应该说是白某经手的最后一件拍卖品，也是这一节中最后一件拍卖品。”

　　啪啪！！

　　一道神光中，一名药仙子再次自神光中浮现出来，托着的托盘上，依旧有着一块黑布笼罩，让人无法看穿上面托着的究竟是什么。

　　“诸天万界中，有各种技艺，成为诸多强者的一种底蕴，炼丹，炼器，制符，傀儡等等，都是一种傍身的技艺，帮助自身腾飞的基础，每一种技艺达到高深处，都具有不可思议的功效，而酿酒师，在诸天万界中，亦是一种高深的技艺。每一种灵酒的诞生，都凝聚着酿酒师的心血。其功效，不比炼丹要差，甚至更胜一筹。”

　　“灵酒之中，不论其功效，以品阶而言，分下品，中品，上品，极品。而在极品之上，已经超越本身的功效界限，那是绝品，是在酒中凝聚出天地法则道韵的灵酒，是真正蕴含法则的大道之酒。任何强者，饮用都可以获取到无与伦比的好处。道酒，无分层次，无分高低，只轮功效。那依旧是超脱自身品阶限制的灵酒，成为凌驾于灵酒之上的道酒。”

　　“道酒的形成，具有极大的偶然性，具有不可控制性，其孕育的环境与需求，几乎没有人能把握，所以，也让道酒的存在，屈指可数，数量极为稀少，不过，我墟市中虽然耗费巨大代价，但最终还是得到一批绝品道酒。”

　　“只是，就算如此，绝品道酒的数量依旧极为的稀少，所以，能拿出来拍卖的，数量同样极为有限。这次拍卖的，就是一种道酒，名为——虎骨烈焰酒。普通虎骨烈焰酒，只是蜕凡境时，淬炼肉身骨骼的一种灵酒。这种灵酒，只适用于实力低微的阶段，一旦修为提高，能起到的作用就变得微乎其微。只能作为享乐之用。”

　　“不过，在蜕变成道酒后，里面蕴含玄妙的道纹，具有神秘的法则力量，哪怕是大帝饮用，都能对自身的骨骼起到一定的强化壮大作用。在骨骼上勾勒出神秘的法则道纹，强化骨骼，淬炼骨骼。”

　　白手套以一种向往的语气开口介绍道。

　　对于灵酒与道酒的区别，更是解说的极为清晰。

　　这几乎是两种不同的灵酒。

　　“现在，拍卖开始，一灵葫道酒，虎骨烈焰酒，底价三万永恒币。”

　　白手套揭开黑布，露出一口灵葫，那灵葫上，散发出丝丝道韵，具有不可思议的力量，似乎有虎啸声自灵葫中传递而出，一葫灵酒是一斤的份量，对于爱酒之人而言，这么一斤，那简直就是塞牙缝，可这却是道酒，举世难求的绝品道酒。

　　哪怕是一小口，喝的都是大道法则浓缩的精华。

　　其珍贵程度，根本不能以数量来衡量。

　　仅仅底价，就达到三万枚永恒币的天价。

　　“四万枚！！”

　　无极剑仙断然开口出价道。

　　“五万枚！！”裂天斧王粗豪的声音跟着响起。

　　“六万五千枚！！”

　　三眼神王同样毫不示弱。

　　“八万枚。”一名身穿青衫的女子跟着开口道。

　　……

　　整个竞拍的争夺，在一开始，就进入到一种白热化的境地，仅仅凭借道酒的名头，就没有人会愿意放弃这样的顶尖灵酒。这可是千年难得一见的绝品道酒。错过这一次，下次若想得到，还不知道要等到什么时候。谁肯相让。

　　一个个都毫不犹豫的往上加价。争夺的人数，瞬间就超越以往任何一次拍卖品。

　　连一些之前根本就没有出价过的人都果断的出手参与进来。

　　转眼间，对于虎骨烈焰酒的争夺就已经达到一种激烈无比的境地中。

　　价格，飞速攀升，转眼间，就攀升到二十五万枚永恒币的天价。

　　“我喝过灵酒，但却没有喝过绝品道酒，这还是第一次碰到，五十万永恒币。”

　　就在这时，一道话音突然响起，直接在拍卖场中回荡。

　　说话的，俨然是一道身穿玄黄长袍，身上散发出一种若有若无的山岳气息，让人在看到他后，不由的感觉到一种难言的震撼与压力。

　　他的身上有一种独特的法则大道气息。

　　“是山岳大帝，没想到他也来了。”

　　有人突然开口惊呼道。

　　言语中，已然认出其具体身份。那人竟然是一尊大帝，山岳大帝。大帝一级的存在，早已经找寻到属于自己的道，修的是自身的道。而非是普通的天地法则。

　　只有找到属于自己的道，才能走上真正的大帝之路。

　　任何大帝，都是在自己的道上走出独有的特性。

　　否则，是绝对无法成就大帝的。

　　山岳大帝同样是一尊强者，大帝级的强者，身上自然散发出一种帝威，只是，这种威压在墟市中，显得并不明显。

　　张口就是五十万枚永恒币，这样的大手笔，也不是普通人能拿的出来的。

　　五十万枚永恒币，那绝对不是一个小数目。

　　再加上其身份。

　　整个拍卖行中一阵寂静，似乎陷入到一种沉默中。

　　“好，5342号贵客出价五十万枚永恒币，若是没有人加价的话，那这葫绝品道酒，就归属这位贵客所有。”

　　白手套也没有多过迟疑。随即就开口说道。

　　不管是其他拍卖品还是现在的绝品道酒，只要达到一个点，只要没有人再继续加价，就会自然而然的开始进行最后的落锤。

　　那山岳大帝显然，是一名强者，而且，似乎自身的威望不低，他一开口，拍卖行中其他人都没有再继续往上加价的意思，这里面也有五十万永恒币的价格确实是一种天价的原因在内。

　　毕竟，这只是一葫绝品道酒而已。数量并不多。

　　大帝开口，这点面子，谁都会给。

　　“好，这葫绝品道酒，如今就归属这位贵客所有。”

　　白手套随即就拍板说道。

　　而很快，那山岳大帝也直接付出相应的钱财，将那葫道酒拿在手中。打开后，有虎啸震空，微微泯了一口，脸上露出陶醉之色。

　　显然，那道酒的滋味十分的不凡，哪怕是他，也沉浸其中。

　　“好了，恭喜所有得到喜欢的珍宝的贵客，不过，现在白某也该和大家说再见了，不过，这拍卖会才不过是刚刚开始，接下来会有新的拍卖师为大家主持下一节的拍卖过程。”

　　白手套淡然一笑，身躯自然的在一道神光下消失不见。

　　这次的拍卖显然举行的极为的成功，这一节的拍卖当中，就直接获取到数百万近千万的永恒币，除去成本，亦是大赚特赚。这才是刚刚开始。

　　“这白手套做的不错，不过，这一段拍卖的都是我们天舟上自行出产的珍宝，接下来才是重点，第二节拍卖的大部分都是由进入墟市的那些宾客自己带来的拍卖品。里面应该会有一些有趣的物品。”

　　武牧看到，也是暗自点点头。

　　前面的拍卖，他都没有出手，更是没有做什么枪手，托。那样根本就没有必要。真正让他期待的，还是接下来的拍卖。

　　那些，是由诸多宾客拿出来的奇珍异宝，甚至有洞天仙珍。

　　这才是武牧期待的拍卖品。

　　“这些自英灵祭坛中召唤而来的拍卖师果然都是经验丰富，对于现场的掌控力极为的熟练，确实不错。”越长青也暗自点点头，赞同道。

　　“听说接下来的拍卖中会有很多稀奇古怪的物品。”

　　鹤仙儿也露出丝丝兴趣之色。

　　刷！！

　　“诸位，我是蓝手套，现在将由我来主持接下来的拍卖。希望大家能多多支持。”

　　一道带着蓝色手套的身影踏立在拍卖台上。


第0922章 异宝纷呈

　　“现在，请看第一件拍卖品，若是开辟出洞天，紫府，拥有属于自己的小世界的贵客可就有福了，这次拍卖的，是一张仙珍灵筑构建图。这张构建图十分珍贵，堪称顶尖灵筑构建图，是最为贴近万象灵筑的百变灵筑构建图。”

　　“百变灵筑构建图，只要与灵筑的特性相契合，就能自行的变幻成最为适合那件仙珍灵粹所需要的仙珍灵筑，里面的规则，将会蜕变成最为适合的规则，孕育出的洞天仙珍，将会截然不同，具有各种神奇的功效。仅此于千机灵筑构建图与万象灵筑构建图。”

　　“这一张百变灵筑构建图名为茶园。是最为适合孕育各种灵茶的仙珍灵筑，孕育出的灵茶，品质更高，具有更加神异的功效，能衍生出各种奇异的洞天产物。任何灵茶，都可以以这一张百变灵筑构建图为根基进行构建。千种灵茶，可以诞生千种不同的茶园灵筑。这是一张顶尖的灵筑构建图。”

　　“百变灵筑构建图茶园，现在开始拍卖，底价五千枚永恒币。”

　　蓝手套一挥手，在介绍完后，当即就开口说道。表示着拍卖会再次开始进行。

　　“六千枚！！”

　　有开辟出洞天的强者毫不犹豫的开口报价。

　　这是百变灵筑构建图，今次与千机与万象两个层次的顶尖图纸，不管是在任何地方，那都是一场珍贵的，虽然需要洞天乃至是灵茶才能将其彻底运用起来。不过，本身就是价值不俗，外界很少能看到，只要得到，以后想办法收集灵茶，就能一本万利的产出各种灵茶特产。

　　“八千枚！！”

　　一名身穿道袍的中年开口说道。

　　“一万枚，正好我有一株灵茶树，要是有茶园，那就更加的争相得益。”一名身穿绿色长裙的少女缓缓说道。

　　“有意思，很久没有碰到这么好的灵筑构建图了。我出一万五千枚。”

　　这时，一名身穿华丽服饰，身上富贵气凛人，一身富态的大胖子笑呵呵的开口说道，眼眸中不时的闪过丝丝精明的神色。显得很是精明。

　　这似乎是一名商人。

　　商人能看出一种灵筑所带来的价值，只要培养的好，那就是源源不断的产出与利益。绝对是一本万利的好东西，发挥一定的代价拿到手，那绝对是十分值得的事情。

　　开口就将价格往上提升了一大截。

　　“这张灵筑构建图不错，能解燃眉之急。”

　　武牧与越长青她们坐在一起，看到那张图纸的同时，也是暗自点点头，有茶园构建图在的话，在神农药圃中的那些灵茶，立即就能变得更加的神异，产出的灵茶，绝对超出寻常，甚至会诞生其他的衍生洞天仙珍产物。

　　这些都是宝贝，只有拿在手中，才能将利益最大化。

　　“嗯，这茶园应该拿下，能让灵茶上升一个层次，都能让灵茶的价值提升数倍不止。”

　　孔蓉也颔首点点头，闲暇时，在修炼之余，她也很喜欢泡上一壶灵茶，舒缓一下心神，对于调养身心，有着极佳的好处，其中益处极多。能得到与灵茶有关的仙珍灵筑自然是更好，得到的灵茶，越加的精纯，品质更高，越加神异，往往还具有各种不同的特性。

　　而且，洞天仙珍都是最为纯粹的灵气产物。没有任何杂质，可以随时进行传送而不会受到任何阻碍。这是一种玄妙的转变。

　　“两万枚永恒币，这张图纸，我要了。”

　　武牧淡然一笑，平静的开口说道。

　　神色间，毫不在意。似乎对于钱财，没有半点的重视。

　　有人看了过来，不过，在武牧等人身外虽然没有迷雾笼罩，但本身才刚刚登临诸天万界的舞台，在星空中，也只仅仅打过一场激烈的厮杀，还是以天舟进行的搏杀，名声传播的不可能太快，更加不会有人猜测到，武牧不仅仅是天舟之主，更是这座青莲墟市的主人。

　　反而认不出武牧的身份与来历。

　　一个个都流露出诧异之色，但也没有多想什么。

　　墟市连通数百个世界，一些不认识的，根本就不足为奇。一点都不奇怪，有不认识的，那才是最为正常的事。

　　毕竟，诸天万界中，潜藏的强者大能，数不胜数，天下间，没有谁能全知全能。完全知晓。

　　“两万五千枚。”

　　有一名男子听到，眉头一皱，立即就毫不示弱的往上加价道。

　　“十万枚。”

　　武牧听到，淡然一笑，平静的报出一个新的价格。

　　咝！！

　　这一声报价，瞬间就让整个拍卖场中，传递出一阵倒吸凉气的响声，无数双眼眸纷纷流露出骇然之色，看向武牧的目光，变得截然不同，有凝重，有惊骇。

　　这简直就是在开玩笑。

　　拍卖哪有这么加价的，这不是破坏规矩么。一加价就加到天价，还让不让人好好玩耍了。简直就是在直接破坏拍卖规矩。

　　这种财力，简直就是传说中的大神豪。一掷千金。可这是永恒币啊，一枚可媲美一年苦修啊。怎么就如此的不知道珍稀。

　　“十二万枚！！”

　　立即有人气愤不过，当场加价道。

　　“二十万枚。”

　　武牧依旧不缓不急的吐出一道价码。

　　这一价码，瞬间就让所有人心中再次倒吸一口凉气。这真是不将钱当钱来用。

　　这次，拍卖场中的沉默变得越加的长，根本无法跟的上武牧的拍卖节奏。一开口就往上疯狂加价，一加就是天价，这样的价格，在这里，简直就是疯子一样的行为。二十万枚，这已经远远超过图纸的价值。

　　最关键的是，没有谁能猜测到武牧的心思，自己一开口出价就被压到谷底，这种情景，当真是一种极为没有面子的事情。最关键的是，谁都不想招惹到武牧这样的一位不顾后果的疯子。谁知道自己看中某件物品时，他会不会妒恨，发疯式的往上加价。

　　“好，既然没有人加价，那这张图纸就将由这位贵客所有。”

　　蓝手套看到武牧，眼中闪过一抹异样，在看到四周似乎陷入到沉默中后，没有半点迟疑，当即就开口拍板，定下最终的价格。宣告落幕。二十万的价格，已经达到一种天价，这样的落锤，丝毫不会对拍卖行造成任何影响。

　　武牧淡然一笑，随手拿出二十万永恒币后，那张茶园灵筑图纸也自然的落入手中，看了一眼后，直接送给星璇等，准备着手建造，有着茶园，以后得到的灵茶树，都不用太过担心，完全可以以茶园来进行培养。

　　“现在进行下一件物品的拍卖，是一件异宝，名为人鱼海螺。”

　　蓝手套再次开口。

　　第二件拍卖品也拿了出来，那是两只蓝色的海螺，海螺上，浮现出古老的纹络，都是呈现出天然的纹理，没有半点斧琢之气，散发出如梦幻般的色彩。泛出蓝光，神光中，似乎能看到有美人鱼的美丽身影在游弋，传递出美妙的歌声。

　　清脆悦耳，让人心旷神怡，整个身心都仿佛得到洗涤，得到宁静。

　　“人鱼海螺十分难得，一旦出现，就是天生一对，据说是人鱼美丽的爱情象征，里面留着美人鱼的美妙歌声，两只海螺，由两人分别持有的话，哪怕是间隔再遥远，只要在有水的地方，就能相互通话，相互联系，哪怕是间隔着千百个世界亦是如此。这种联系，无法被阻隔。而且，这海螺中还自然空间，能够储存各种物品。空间极大，居家旅行，都是极佳的宝物。”

　　蓝手套缓缓开口介绍道。

　　人鱼海螺显然是一件罕见的辅助异宝，天然诞生的奇物。其价值，自然非同小可，在很多时候，往往能做到寻常人根本做不到的事情，完成某种神秘的奇迹。

　　“这人鱼海螺很不错，你们想不想要。”

　　武牧看了一眼，淡笑着对越长青和武心怜她们询问道。

　　“这人鱼海螺虽然漂亮，不过，其充其量也只是一件辅助异宝，算不得什么。刚刚夫君你出了一次风头，也不能让其他人途做看客，不然，可要激起众怒了。”

　　鹤仙儿恬静的笑了笑，看了一眼四周，缓缓说道。

　　“不错，让点机会给别人。”

　　武心怜也点点头，赞同道。

　　“好。”

　　武牧颔首点点头，没有多说。

　　这里的物品，只要他想要，整个拍卖场中没有人能与他相竞争，这是一种财力上的差距。一种气势上的压制。

　　若武牧出手，几乎就是一种对所有人的碾轧，真要想要，任何拍卖品都逃不出他的手掌心。不过，这也有违他的初衷，若非必要，他是不会轻易出手拍卖的。

　　人鱼海螺显然也被不少人所喜爱，尤其是女性，情侣，这样的人更是舍得在这种美丽的东西上花钱，价格在一开始后，就节节攀升，最终被一对情侣以一万一千五百枚永恒币的价格拍卖到手。

　　随后，各种奇异的物品也接连拿上拍卖台。

　　这些都是自诸天万界中拿出来的物品，很多都有属于各自世界的独特特性。


第0923章 恶魔巢

　　不过，能拿上拍卖会的，几乎都是比较珍贵的物品。

　　每一件拍卖品的成交价，几乎都没有少于一万枚永恒币的。可见，都是相当不凡的珍品宝物，更是经过拍卖行仔细的筛选，最终才留下的，自然不可能是凡品。

　　拍卖场中，气氛可谓是相当的火爆。

　　在这途中，武牧并没有出手，并没有碰到需要的物品。哪怕是一些东西比较珍贵，依旧没有出手。那并不是非要不可。

　　啪啪！！

　　就在这时，拍卖台上，再次出现一名精灵少女，手中托盘上的黑布揭开，赫然间，可以看到，一枚漆黑的古怪巢穴呈现在眼前，那巢穴有一条条漆黑的线路管道在流转，里面甚至能听到，有一声声清脆的心脏跳动声不断响起。

　　似乎这不是死物，而是一尊另类的生命一样。

　　通体笼罩着一层漆黑的魔气，给人一种不好的感觉。一种混乱杀戮等等不好的气息在里面传递而出。显然，那绝对不是什么正经的东西。

　　“这一枚，是一座恶魔之巢。以各种特殊的深渊魔界等等世界中的独特材料，再辅助深渊属性的天地灵物，最终炼制而成，是一座孕育恶魔的巢穴。一旦开始运转，就能源源不断的孕育出大批的恶魔，这座恶魔巢，是一座冰霜龙魔的恶魔巢。只要投入足够的资源，就能孕育出强大的冰霜龙魔，具有巨龙的血脉。天生的强力恶魔种族。”

　　“冰霜龙魔在恶魔种族中，亦是顶尖的上位恶魔种族。”

　　“只要得到它，就能获取一只强大的恶魔大军。”

　　“拍卖现在开始，底价，一万枚永恒币。”蓝手套快速开口说道，一句话后，自然的代表着拍卖正式开始。

　　“一万三千枚。”

　　有人立即开口出价，仔细看去，那是一名身上散发出丝丝魔气的男子，显然，本身就是魔族，恶魔等等族群中的人员。碰到这样的恶魔巢穴自然是有着极大的兴趣。

　　“一万五千枚。”

　　“一万九千枚。”

　　……

　　价格在疯狂攀升，这显然是一件顶尖的异宝，不少人都打算将之拿入手中，就算自己得不到，也不会给别人得到。

　　“四万枚！！”

　　而就在此时，一道话音突然响起，快速的向四周传递出去，又是一道远超之前的报价，大幅度的往上攀升。

　　“又是他。”

　　“怎么又是他，完了，有他插手，这次只怕想要得到恶魔巢，必要多花上数倍数十倍的代价。真是晦气。”

　　有人顺着声音看了一眼，直接就看到武牧，脸色立即就是一变。

　　整个人都不好了。

　　“五万枚。”

　　一名身穿法师袍的中年法师微微皱眉后，随即就再次加价道。

　　“十万枚。”

　　武牧毫不在意，再次开口说出一句话。

　　“十五万枚。”

　　一名身穿猩红盔甲的恶魔断然说道。

　　“三十万枚。”

　　武牧紧跟着说道。瞬间就提升到一种天价的地步。

　　这个价格，再次让整个拍卖场中一片寂静。一个个看向武牧的目光都显得有些不善，但却不得不说，武牧这种加价，确实是极为的震撼，这是根本不将钱当钱看。这样的加价，谁也顶不住啊。

　　“好，这位贵客以三十万枚永恒币的价格，获得这枚恶魔巢。恭喜！！”

　　蓝手套也不等别人再次开口，趁着间缝时期，当即就快速的拍板做出决定。

　　“深渊君主，将这枚恶魔巢安置好，融入进黑暗深渊世界中，成为其中一部分，尽快让这冰霜龙魔形成战斗力，形成规模。聚集成军。”

　　武牧拿到后，随手就扔进黑暗深渊中，让深渊君主自行处理。这种明显属于恶魔的产物，还是交给专职恶魔一类的深渊君主最为适合。黑暗深渊中，虽然可以孕育出各种恶魔，但专门的恶魔巢穴，往往能更快的孕育出新的恶魔。

　　而且，本身的战力潜力，都会相当惊人。这种冰霜龙魔种族，在恶魔中，也是特殊种族，极为特殊的存在，具有巨龙的血脉，不仅背后长有一对龙翼，更是具有如同巨龙般的巨大力量，是顶尖的战士，强大的龙魔弓箭手。恐怖的龙魔大军。

　　这种特殊恶魔种族，一是自先天中孕育而生，二就是直接炼制出相应的巢穴，最终借助巢穴中的独特法则力量，孕育而出。只是需要大量的资源而来。这些资源，对于天舟而言，现在根本不是什么大问题，相比，要想成军，一定不需要太长时间。

　　拍卖会继续进行。

　　接下来的物品果然出现不少珍贵的宝物，不过，武牧并没有出手，这一点，也让在场的宾客都是暗中松了一口气，这也意味着，除非是武牧自身感兴趣，确实想要的物品，否则，是不会出手拍卖的，这一点，也排除武牧捣乱拍卖进程的猜测。

　　这让很多人都松了一口气。

　　毕竟，只要不是跟他看上同一件拍卖品，那几乎就是没有什么冲突的。

　　这样至少不需要太过在意，太过忌惮。

　　而且，似乎能被武牧所注意到的物品，数量也是十分的稀少，并不算多，屈指可数，出手的机会连一只手都能数的清，并不影响大局。

　　不过，没多时，武牧再次出手以十三万永恒币的价格，将一节仿佛已经枯萎的古怪藤条卖了下来，那藤条是用来作为一种炼器材料进行出售的。似乎是某种古老的神藤，争夺的人不少，但数量太少，只有小臂那么一小节，争夺并不算激烈。

　　在武牧出手后，直接就宣告拍卖落幕。

　　轻易的弄到手。

　　“啧啧，好东西，这是一种先天葫芦藤，不知道被那么家伙给斩断了，简直是暴殄天物，这样的先天葫芦藤，能结出顶尖的先天宝葫。这一节里面还蕴含一丝生机没有灭绝，栽种在神农药圃中，有极大的可能让其再次复生，重新开始生长。”

　　“只要能结出葫芦，那就是传说中的先天灵宝，跟帝兵相媲美的存在，只要耗费时间，就能直接长出来，这可是不知道多少人梦寐以求的珍宝，竟然会被斩断，简直就是暴殄天物。”

　　小胖子在灯焰中气急败坏的连连跳脚，这可是真正在毁坏一件甚至是数件顶尖的先天灵宝。当真是该天打雷劈。

　　“先天灵根，还真是意外收获。”

　　武牧握着那根玄黄色的藤条，心中也不由生出丝丝喜悦。这是先天灵根，还是直接能孕育出先天灵宝的顶尖存在，只要成长起来，那得到几口先天灵宝级别的宝葫，那几乎就是妥妥的事情。

　　十三万枚就拿到手，这绝对是赚了，而且是大赚特赚。

　　时间在快速向前推移。

　　转眼间，各种拍卖品接连不断的出现。

　　有丹药，有奇珍异宝，还有洞天仙珍，灵药，法宝，神兵，甚至是功法典籍，都在拍卖台上不断呈现。

　　不多时，蓝手套也直接宣告离去。

　　第二节拍卖会落幕。

　　随即，就是新的拍卖师，青手套走上拍卖台，主持第三节的拍卖会。

　　这次拿出的，是天舟中提供的拍卖品，有机甲，有炼金物品，魔法物品，药剂等等，各种珍宝，接连呈现。

　　让拍卖场中，掀起一次次的热潮。

　　气氛居高不下。

　　尤其是各种极品灵酒的拍卖，还有武牧特别为这次拍卖会推衍出的新灵酒，更是引发出一次次的激烈抢夺，许多爱酒之人更是恨不得将所有的灵酒全部纳入自己手中。随意品尝。

　　每次出售的顶尖灵酒数量都不多。

　　这样能保证极品层次的灵酒其价值的保值。

　　拍卖会中，掀起一次次的热浪，一次次的天价成交，让无数宾客看到后，心中都是一片火热，这里面有可能一件不起眼的物品，却能拍出天价，让拍卖品的主人，瞬间一夜暴富。

　　不过，真正大头还是属于墟市。

　　不知不觉中，正常拍卖会，一连持续了足足一天一夜，拍卖出的宝物，多大数万件。

　　而拍卖会，也在这火热的氛围中，慢慢走进落幕。

　　“这次拍卖所能获取到的利益，只怕能达到数千万枚永恒币之上。”

　　武牧与越长青她们早已经从拍卖行中离开，只出手几次后，就没有再继续待下去，毕竟，里面的拍卖品，都是经过拍卖行自行筛选过后，真正需要有价值的物品，早在拍卖之前，就已经先行被拍卖行私下购买下来。

　　大部分的拍卖品，其本身就是由武牧来提供的。所产生的利益，几乎是纯粹的利益，大部分还是自那些舰队中搜刮而来，是纯粹的战利品。获得的利益，那是没有任何折扣的。这还是其中的一小部分而已。

　　“可惜，没有碰到空间属性的天地灵物，这次看来是没有办法将体内本源补充完整，达到完美的境地。”

　　武牧有些可惜的摇摇头。

　　在拍卖会乃至是墟市中，都没有找到任何一件让人满意的。空间毕竟是一种无比逆天的属性，要孕育出天地灵物，远比其他属性要难。更加珍贵。哪怕是有，也未必会拿出来。


第0924章 死亡星辰

　　“玲珑，给我在墟市中央，立下一块悬赏碑。在贡献碑上留下收购顶尖空间属性天地灵物的讯息，只要有人拥有，都可以凭借空间属性天地灵物换取到自己想要的物品，只要在其所拥有的灵物价值范围之内，任何事情都可以提出。每完成一件悬赏，都能得到相应的贡献点。贡献点，可以在墟市中兑换永恒币，购买各种平时不出售的顶尖宝物。”

　　“再悬赏各种灵药灵粹的种子，乃至是新鲜的灵粹，只要我们神农药圃中所没有的，都可以放在悬赏碑上。只要能完成，拿来相应的灵粹种子，就能按照其价值，获取到相应的贡献点。”

　　“在墟市中建立功德堂，在功德堂中放有各种墟市中平时店铺不会出售的极品灵酒，绝品道酒等等珍稀洞天仙珍。只可以贡献点进行兑换。可以在功德堂中将贡献点兑换成永恒币。至于兑率是多少。就由你和星璇去估算。”

　　武牧眼睛闪过一抹精光，随即就开口做出一道决定。

　　要在墟市中建立功德堂，进行专门的悬赏，以获取各种天舟所需要的宝物。这样一来，对于天舟收集物资的速度会大大加快。

　　“这个办法好。玲珑这就去找星璇商量。尽快完成功德堂的建造。”

　　玲珑听到，立即就是一喜，脸上流露出赞同之色，对于这个想法很是认可，这样能更快的完成天舟的积累，而且是有针对性的进行积累，就不会像之前那样如同没头苍蝇一样，效率太低。根本就没有将墟市的作用完全的利用起来。

　　未免有些暴殄天物。

　　“好，墟市中已经不需要我在这里多过关注，今天再在墟市中好好玩一玩，接下来我就要准备闭关炼化那些新的天地灵物，融入自身，化为本源。”

　　武牧颔首点点头，看着鹤仙儿她们开口说道。

　　“嗯，那我们继续去其他地方看看。”鹤仙儿也微笑着点点头说道。

　　很是理解。

　　天地灵物越早炼化，自身接受这种力量的速度也会越快，化为自身本源，更需要有一种适应过程。来淬炼周身血肉，彻底化为自身的一部分。融为己用。

　　微笑着，一行人再次在墟市中游逛起来。

　　因拍卖会的开启，墟市中各条街道反而显得有些冷清起来，真正摆摊的，并没有几个，比起之前，显得有些荒凉。不过，还是能看到不少让人眼睛一亮的物品。

　　一行人，玩的也是不亦说乎，顺便更是在温泉山庄中好好的泡了个温泉浴。

　　随即，在游玩过后。

　　拍卖会也随即落幕。

　　大批宾客重新走了出来，有得到宝物的，一个个喜笑眉开，没有得到的，也只是流露出羡慕之色，同时也有一种振奋，毕竟，能亲身体验一次顶尖的拍卖会，那种感受，是截然不同的，就算没有得到任何物品，拿出去，那也是一笔不菲的谈资。

　　墟市中也在极短的时间内快速恢复如常。

　　摆摊的摆摊，逛街的逛街。

　　各自都有自己的行为。

　　不过，墟市中比之以前，显然，也热闹许多，这次过后，哪怕是客流量最少的时期，也有十数万之多，多时，达到数十万近百万，来自诸天万界中的各种珍稀物品，也在无形间，不断的朝着墟市中汇聚。

　　每一刻，墟市中都在发生各种各样的故事。

　　不过，这些，与武牧没有太大关系。

　　他提供的，只是一个平台而已。

　　武牧如今，赫然已经身处在青铜古灯中，登临悟道台，面前自然的摆放着五口玉匣，玉匣依次打开，里面放着五件顶尖的天地灵物。

　　“先从兵戈闪电开始，不过，现在最需要凝聚的，是新的巫煞神链。”

　　武牧看了一眼面前的本源。

　　心中已经有了计划，融入本源，最先的就是要凝聚出新的巫煞本源，对于自身体内的血脉，进行淬炼，只有十二种血脉彻底汇聚，化为十二种巫煞神链，最终同时淬炼肉身，才是真正最为完美的青莲战体。

　　先前的，只是残缺。

　　并非完美无缺。

　　现在开始祭炼，同样是对青莲战体的一种补全。一种弥补缺陷，走向完美。

　　“兵戈闪电，对应的是电之祖巫龠兹。”

　　武牧眼中闪过丝丝光芒，脑海中快速浮现出青莲战体中关于龠兹血脉的凝练之法。要凝练的，只是那条巫煞神链而已，那条神链中，蕴含着完整的祖巫法则，天地大道法则之力，以之淬炼自身，自然具有神奇的功效。

　　这种凝聚巫煞神链的过程，是一种自然而然，驾轻就熟的过程。

　　以前就有过数次经历，再次进行，反而有种得心应手的感觉。丝毫没有半点难度。

　　刷！！

　　不多时，就看到，巫煞祖印融合，瞬间，一朵银白色的护身宝莲豁然间浮现，这多宝莲同样呈现出六品，衍生出六条粗壮的巫煞神链。缠绕在身上，一寸寸的没入血肉中。

　　“兵戈闪电，融入护身宝莲，化为本源。”

　　在此刻，宝莲凝聚的一刹那，振臂间，那道兵戈闪电瞬间就被卷进这朵缠绕着电光的护身宝莲中，整道宝莲，以肉眼可见的速度化为暗金色。本身法则血脉属性相同，而且，由祖巫血脉道韵凝聚而成的护身宝莲，对于这种天地灵物而言，那就是最为完美的巢穴。

　　一点阻碍都没有，两者就轻易的融合在一起。

　　成为一朵完美的暗金色宝莲。

　　这是一朵兵戈电莲。在宝莲的表面，有无数神秘的兵戈神兵在不断的变幻闪烁，散发出凌厉的煞气。随时都能爆发出恐怖的杀力。

　　宝莲融入血肉中，借助一条条巫煞神链，自然的以兵戈闪电的力量，源源不断的淬炼着血肉，一道道电光在血肉中穿梭，哪怕是武牧，也感觉到一种激烈的酥麻与痛楚，兵戈的力量，蕴含锋芒，闪电之力，穿梭无形。

　　这种淬炼，让血肉都产生一种强大的压力。

　　默然间，一点点的感受着自巫煞神链中传递出的本源之力，不断的朝着周身血肉中融入进去。这是一种不可或缺的过程。这是以本源淬炼肉身，最终彻底融为一体，这个过程，是一种潜移默化的过程，不可能一成而就。

　　每增加一种本源，都会具有一个淬炼的过程。

　　不过，随着肉身的强大，血肉对于本源的承受能力同样在飞速暴涨。

　　时间在这种闭关潜修中，悄然流逝。

　　浩瀚宇宙星空中。

　　白昼黑夜交替，一艘巨大的天舟，在这无垠的星空中，却如同是一只瓢虫般毫不起眼，天舟无时无刻不在向前驶出。天舟的速度，早已经超过光速。一面面船帆鼓荡，产生无穷无尽的推动力，天舟本身更是具有独特的道韵法则之力，本身就具有强大的推动力，在风帆的助力下，让天舟的速度，快到今日跟，永恒神炉随时运转浩瀚能量。

　　在宇宙中穿行的各种光线射线，在天舟面前，通通都是食物，全部被卷进永恒神炉中，炼化成能量，化为天舟的动力。

　　直接让天舟的速度超越光速。

　　速度极为的惊人。

　　就算这样，在浩瀚的宇宙星空中，这样的速度，如同是龟速一样，根本不值一提。接连数个月都看不到任何生灵，那更是再正常不过，遇到星辰世界的事情，更是极为的稀少，能碰到，那就是撞大运。

　　时间，在悄然流逝。

　　转眼间，就是足足一年时间过去。

　　天舟向着洪荒大世界的方向始终不变的前行着。

　　沿途中，以天眼的力量，也接连找到不下三个虫洞，这三个虫洞在发现后，立即就被天舟以定星罗盘记录下来，留下烙印。随时可以借助进行快速空间跳跃。与以前所发现的虚空虫洞直接汇聚在一起，里面的印记烙印相互呼应，完全可以进行朝远距离的传送。

　　在虫洞中，可以连续跳跃。不断迁跃。

　　现在航行的时间确实极为的漫长，可若是要沿途返回的话，借助虚空虫洞，顷刻间就可以做到。这就是一种积累，一种底蕴。

　　不知道过去多久。

　　正在青铜古灯中闭关的武牧耳边突然传来一道传讯声：“主人，我们遇到一枚死亡星辰，就在前方，是否要前往探查。”

　　话音是玲珑传递过来的。

　　“死亡星辰，竟然能碰到死亡星辰。”

　　武牧闭合的眼眸瞬间睁开，一抹诧异之色闪现，随即就道：“立即请母亲，长青等到核心空间，我随后就到。”

　　“是！！”

　　玲珑答应道。

　　“闭关一年多，终于将所有天地灵物全部融入进体内，炼化成自身本源。融入进周身血肉中，不可分割。我的青莲战体，比以前，强大数倍，力量没有增强，但战力却更加的神奇玄妙。”

　　武牧长长吐出一口浊气。

　　只看到，在身外，一朵朵护身宝莲如星辰般环绕着身躯不断的转动，仿佛运转间都有着独特的轨迹。足足十一朵六品宝莲围绕着身躯不断变幻。

　　围绕在中央，衬托的如同一尊盖世仙王。


第0925章 探索星辰

　　青色的长生木莲，黑色的湮灭风莲，暗金色的兵戈电莲，白色的太白金莲，三色的三光水莲，玄黄色的大地宝莲，赤红色的业火红莲，银白色的万劫雷莲，暗红色的灭绝毒莲，还有蓝色的镇狱冰莲，以及金色的时光宝莲。

　　汇聚在一起，赫然就是十一朵护身宝莲。

　　都是六品宝莲，围绕身躯，散发出古老的神韵，每一朵，都散发出独特的天地道韵。

　　各种法则气息，在身外不断的汇聚，金木水火土，风雷冰毒电，时光之力，都在自然而然的朝着武牧汇聚过去。身躯一动，就如同天地风火齐聚。整个天地元气都在动荡。各种本源交织在一起，让武牧宛如整个世界的主宰。

　　散发出无尽的威势。

　　五行流转，时间环绕，风雷汇聚，雷电变幻。

　　天下间，能对武牧产生克制的力量，几乎少之又少。

　　对于任何力量，都能快速的变幻出相应的力量进行克制。一旦再次得到最后一种本源，就能让青莲战体变得完美无缺，天下间能克制青莲战体的神体，几乎是屈指可数。

　　“只差最后一种。”

　　武牧深吸一口气，肉身已经返祖，而且，这段时间中，哪怕是在闭关，同样是在以涅槃真火淬炼肉身血肉的过程。如今，已然达到近乎涅槃之境巅峰的层次。涅槃真火中，融入十一种本源的力量，让涅槃真火趋近大成。

　　不过，武牧并没有急着完成涅槃的修炼，而在等着最后一个契机。

　　心念一动间，身外十二朵护身宝莲几乎同时没入进体内。

　　诡异的消失不见。

　　身上自然的泛出丝丝宝辉。

　　生出一种古老近乎永恒的气息。

　　十一种本源汇聚，更是刺激着体内那隐匿在骨骼之内的永恒神髓，不断汲取本源之力，一点点衍生壮大，散发出丝丝永恒道韵，铭刻于骨骼之上。

　　那是得自永恒青莲赐予的永恒神髓，里面蕴含着永恒不灭的无上真谛。每增加一分，对于自身都有巨大的好处，平时几乎无法通过修炼来增加，盘踞在骨骼之中，如同是定海神针般，巍然不动。

　　但现在体内汇聚着十二种本源后，那一滴永恒神髓竟然开始出现一丝波动，似乎有汲取本源之力的迹象。

　　武牧猜测，一旦凝聚十二种本源，最终孕育出属于自己的绝世本源，只怕就能令永恒神髓发挥出真正的功效，真正开始成长蜕变。不过，那是以后的事情，武牧现在唯一的目标，就是按部就班的一点点在武道之路上走的更加长远。

　　最终登临巅峰，必然有窥探到最终奥秘的时刻。

　　刷！！

　　心念一动间，直接自悟道台上离去。出现在那虚无空间中。四周一尊尊青铜古门屹立。

　　一共九尊古门，其中五尊已经被打开。分别是武库，武殿，宝库，百艺，兵府。而第六尊古门，也已经凝聚成实质，上面的迷雾已经稀薄到已经随时可以消散的地步，显然，已经到了第六尊古门即将出世的时刻。

　　“还真是期待，这第六尊古门能给我带来什么样的惊喜。”

　　武牧心中暗自一笑，没有多想，这第六尊古门虽然已经处在随时都可以蜕变诞生的时刻，不过，这古门是应对武牧自身所需而诞生，若是没有强大的需求，很难真正开启，所以，需要等待一个契机。一种诞生的契机。

　　核心空间中。

　　越长青已经出现，随之而来的，还有小囡囡与心怜，至于鹤仙儿，却并没有出现。她们现在正在闭关之中，而且，鹤仙儿正是处在一个关键时期。所以并没有将之叫醒。

　　不过，此刻，越长青与武心怜的神色都显得极为的凝重，两双妙目都是一眨不眨的盯在面前的晶壁上。

　　在面前的晶壁上，呈现出一副清晰的画面。

　　上面显现出的，是一枚巨大的星辰。

　　那星辰巨大无比，浩瀚无边，一眼看去，几乎看不到边际，只有在晶壁上才能显现出缩小无数倍的星辰，整体星辰，巨大无比，绝对不会比任何完整的大世界要逊色分毫。而在星辰的表面，却弥漫着一层灰蒙蒙的气体。

　　整个星辰，都是散发出一种孤寂死亡的气息。最让人恐惧的是，在星辰中，似乎一切生气都已经陷入到沉寂当中，感觉不到分毫，让人不由的生出一股强烈的压抑感。

　　“这枚星辰很古怪。”

　　越长青呢喃道。

　　“这枚星辰让我有种很不舒服的感觉。”

　　武心怜同样感觉到一种不好的预感。

　　“这是一枚死亡星辰，整座星辰世界中，遭受到灭世灾变，世界毁于一旦，彻底步入末法纪元，里面充满各种各样的灾难，蕴含着无数凶险，已经不再适合普通生灵进行生存繁衍。里面的环境，已经变的极端。蕴含着谁都无法想象的可怕灾难。”

　　武牧的身形凭空出现在核心空间中，看了一眼那晶壁上呈现出的画面，缓缓开口诉说道。

　　“爹爹，囡囡想您了，您都好久没有亲囡囡了。”

　　就在这时，小囡囡看到武牧的身影，立即一个纵身，一个飞跃，直接扑了过来。

　　武牧看到，眼中露出一抹温和，两手一伸，就将囡囡娇小的身躯揽进怀中。手掌一翻，放在那两只小辫子上，用力的揉了揉，笑呵呵地说道：“是爹不好，这么长时间都没有配囡囡，等过两年，爹就将我最厉害的功法战技，全部交给你。”

　　说着，揉了揉那张小脸，在小脸上亲了一口气，满是宠爱。

　　“爹爹，囡囡要学爹爹的《青莲帝典》，娘亲说过，这是诸天万界中最顶尖的绝世功法，还是由爹爹亲手所创。囡囡是爹爹的女儿，自然要修炼爹爹的创出的功法，将其发扬光大。”

　　囡囡抬起小脸，满是自信地说道。

　　脸上流露出崇拜与向往。

　　囡囡早熟，天生就变得的极为不凡，几乎一诞生就具有直接跨入血海境的潜力，是天生的强大武修，体内血脉早已经在出世的那一刻就已经觉醒。不过，早在觉醒的那一刻，就已经被玲珑快速封印压制住。没有让囡囡瞬间进入血海境，甚至是开窍境。

　　那样虽然是先天就有，可毕竟不是一步步修炼出来，修为境界，并不算太过牢靠，将之封印住，那股能量依旧潜藏在血脉中，只需要按部就班的一点点修炼，完成蜕凡境的淬炼，就能毫无任何阻碍的进入血海境，将根基打的极为牢靠。

　　不过，囡囡还小，武牧并没有让她立即就开始修炼的打算。

　　小孩子，不能失去其童真，没有必要弄到刚刚出生后，连一点小孩子的正常岁月时光都没有享受过，就将全部心思放在修炼上，那样教出的，只是武痴，是武道天才，但在自身生命生活上，却缺少了最为重要的一道色彩。

　　这一点，武牧不取。

　　要修炼，也必须等到几年后再说。

　　而且，囡囡也随时可以进入神州天地中游玩，等同于一个世界，足以得到一个完美的童年。不会因此让人生有所缺憾。

　　“好，爹爹的青莲帝典你自然可以修炼，不过，要等到六岁之后再进行修炼。现在不行。”武牧淡然一笑，温和的摸了摸她的小脑袋。

　　“知道了。”

　　囡囡嘟了嘟小嘴，没有到六岁之前，整个天舟上，几乎没有人敢教她修炼，只是进行一些日常的识文习字而已。

　　“这就是死亡星辰。”

　　武牧眯起眼睛，盯在晶壁上呈现出的那枚星辰上，一眼看去，有种身临其境的感觉。

　　“主人，这枚死亡星辰位于我们天舟前三千光里。以我们的速度，只需要片刻就能抵达，天眼探查到死亡星辰后，我就让天舟暂时减缓速度，等待主人决定是前往还是绕过去。”

　　玲珑挥舞着翅膀，坐在武牧肩膀上，快速开口说道。

　　“死亡星辰虽然有危险，但里面可是蕴含着无数机缘，各种机遇。这枚星辰不知道原先的文明是什么，但肯定有不少宝贝是没有摧毁的，还残留在内，能得到，就是机缘，还有，极端的环境中，必然孕育出顶尖的瑰宝。”

　　“只是，唯一凶险的是，根本不知道这枚星辰是因为什么灾难才变成死亡星辰的，里面的生灵，彻底死绝。若是不清楚原因，贸然进去，只怕会产生极大的危险。随时有可能陨落。”

　　小胖子咬了咬手指，随即就呢喃道。

　　死亡星辰很凶险，最恐怖的死亡星辰，就算是大帝走进去，都会有陨落的可能，要知道，这是毁灭一个世界的恐怖灾难，自然非同小可。一旦爆发，其破坏力，必然恐怖到极致。在没有了解之前，就越加的危险了。

　　这是生命的禁区，万灵的坟墓。

　　“玲珑，通知下去，由死亡神殿为先锋，给我派遣出大军，探索死亡星辰。天眼密切锁定星辰，任何动静，都不可放过。”

　　武牧深吸一口气，眼中瞬间闪过一抹坚定之色，当即就毫不犹豫的做出决定。


第0926章 生机灭绝

　　船帆单元。

　　死亡神殿中，是一片辽阔的死亡世界，到处充满着死亡与绝望气息，处处都是各种可怖的画面场景，随处可见狰狞的骷髅在四处游荡。灰暗色的天空，让这片世界显得越加的荒凉恐怖，进入其中，只怕胆小的，连胆汁都会吓出来。

　　一座由无数白骨堆砌而成的古老神殿屹立在一座巨大的骨山之上。

　　这一座，就是死亡神殿。铭刻着各种亡灵生物，不死生命。

　　死亡君主端坐其上，下面，死神，九幽，灵柩分别站立两侧。

　　“诸位兄弟，主上已经下达命令，这次发现的死亡星辰，将由我们死亡神殿作为先锋进行探索。”

　　“这是一种信任，同样是一种压力，一种鞭策，我们不死一族，最大的优势就是不怕死，就是海洋战术，我们的大军数量，虽然实力不高，但就是数量多。”

　　“这次，本君只有一个要求，那就是给我发挥不死族的优势，不惜一切代价，给我探索死亡星辰的墟市，任何危险的地方，都给我找出来，标记出来，不惜一切代价，得到最准确的消息。这是我们最大的优势。必须要发挥到极限。将这次任务，完成的漂漂亮亮。”

　　死亡君主一字一句的吐出一段话语。

　　言语中，对于这次的任务极为的重视。绝对不能有任何的马虎。一旦要完成的漂漂亮亮，让死亡神殿，在天舟中打出一个漂亮的大战。正式确立自身的地位，在这当中，谁要敢拉后腿，那他就敢给他点颜色瞧瞧。

　　“放心，手下的儿郎们可是早就饥渴难耐了。”

　　死神嘎嘎一笑，手中的死神镰刀在闪烁着寒光。

　　“放心，这是我死亡神殿一次露脸的大好机会，怎么都不能弄砸掉。”九幽的声音显得有些飘忽不定。十分诡异，带着丝丝阴寒之气。

　　轰轰轰！！

　　天舟上空，传来三通鼓声，那是来自将军破阵鼓发出的鼓声，一传出，瞬间就让整个虚空中传递出一种难言的惨烈战意。充斥天穹，弥漫星空。

　　死亡神殿所在的船帆中，彻底闪耀起神光。

　　只看到，一队队的骷髅如潮水般呼啸而出，这些骷髅都是排列成整齐的队形，以五名为一队，里面有骷髅刀兵，箭手，刀盾手，骷髅法师，矛手。组成一个队列，攻守都是齐全，具备覆盖远近，前后的战力。

　　配合时，都显得无比默契。

　　哪怕是这些骷髅的实力不强，平均只是达到开窍境的境界层次，但相互搭配下，就算是法相境也可以一战。彼此配合，能发挥出战阵的强大战力。

　　刷刷刷！！

　　如海洋般的骷髅大军，足足有数百万之多，呼啸而出，那情景，简直就跟是铺天盖地一样，让人生出一种难言的震撼感。当真是恐怖之极。

　　前方，赫然就是那枚巨大的死亡星辰。

　　天舟停留在星辰的一端，并没有完全停靠在星辰上，而是停留在星辰外面，与星辰，始终间隔着一层界域。一旦有任何变故，都能做出最及时的反应。不会受到死亡星辰中传递而来的凶险。

　　“死亡神殿已经开始出发了。”

　　玲珑眨了眨眼睛，看向面前的晶壁，在天眼的力量下，所有的事物都是纤毫必现的呈现在眼前，那一队队的骷髅大军，如潮水般滚滚而出，朝着死亡星辰中疯狂冲杀过去。而且，并非是专注一点，而是在靠近死亡星辰后，立即就分出一只只小分队，分别向四面八方各个方向而去。

　　这要将探查的地点，覆盖到整个死亡星辰大部分区域。

　　死亡神殿是打算以不死亡灵的命去堆砌出一条道路来，探索出最新的消息。

　　“密切关注不死军团的动向，天眼监察，在所有不死军团身上留下印记，一定要将没一丝情报都给我分毫不差的记录下来。这是收集这颗死亡星辰最直接的手段。”

　　武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　这枚死亡星辰极为的巨大，如同一个废弃的大世界一样，只是，在星辰外面的天地壁垒已经被打破，星辰再无法隐匿，直接暴露在宇宙星空中无数可怕的射线光线之中，狂暴的天地元气，直接侵袭星辰表面。

　　就好像是地球上的大气层突然间遭到破坏，彻底消散，臭氧层毁灭掉一样，那时，人类暴露在最直接的阳光照射下，瞬间就能将人体烧焦，烤熟。瞬间化为灰烬都是分分钟的事情。

　　这天地壁垒已经被破坏。星辰无法隐匿，直接暴露在宇宙星空中。星辰几乎等同于是死亡。

　　这样地方，危险已经无法用言语来形容。

　　在核心空间中，一面面晶壁上快速浮现出一幅幅栩栩如生的画面。

　　每一副都是一只不死先遣军。

　　而此刻，正面出现的，就是一只数量为数百的不死骷髅小分队。

　　这只不死骷髅分队快速的靠近死亡星辰，并且在顷刻间，就穿过星辰外的大气层。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　在它们进入大气层时，只看到，整个大气层瞬间变得波涛汹涌，无数云雾翻滚，一道道剧烈的暴雷轰然炸响，只看到，一道道巨大的雷霆猛的闪现，毫无一丝的征兆，转眼间就出现在四周，疯狂的向着那一尊尊的不死骷髅身上重重轰击过去。

　　轰轰轰！！

　　这些不死骷髅也不是吃素的，每一个都在瞬间做出反应，骷髅法师快速发出各种法术，朝着四周的雷霆轰击过去，撑起冰霜护甲。刀盾手撑起盾牌，挥舞骨刀，疯狂劈斩出去，有白骨战箭破空，与迎面而来的雷霆同时炸开。

　　狂暴的电光，肆掠虚空。

　　每一道都无比的狂暴可怕。

　　霸道到极致，转眼间，就有不死骷髅被雷霆直接轰中，落在身上，哪怕是拼命爆发出自身的修为力量，依旧在雷霆下，当场轰的寸寸湮灭，化为一块块枯骨，向死亡星辰中坠落下去。

　　那情形，就仿佛是突然中箭的大雁一样。

　　瞬间就死于非命。

　　雷霆十分密集，蕴含的破坏力十分可怕。

　　转眼间，就有不少的不死骷髅当场被雷霆轰杀，十个中，至少有三四个被当场击杀，只能存活下五六个。身躯向死亡星辰表面快速的坠落下去。

　　这是一场灾难，一场可怕的筛选。实力不济，连进入死亡星辰的资格都没有，中途就要陨落。

　　“好可怕，果然不愧是死亡星辰，仅仅星辰上空，都蕴含着如此恐怖的危险，修为实力不够，连进入的资格都没有就会被击杀。”

　　越长青眼瞳也不由的当场一凝，流露出骇然之色。

　　“大气层十分不稳定。”

　　武牧心中暗自生出丝丝领悟。

　　这枚星辰中的环境元气，已经彻底遭到破坏，大气层已经变得相当不稳定，平时没有什么，有外来者进出，立即就会引发大气层的动荡，爆发出恐怖的破坏力。

　　不过，这是第一层屏障而已，这种危险，只要知道，那就不会有太大的问题，可以直接以自身的修为实力抵挡过去，实力不济，陨落也是无法。

　　刷刷刷！！

　　一只只不死骷髅军接连不断的落在死亡星辰表面。

　　在晶壁上，闪现出的，是一只百人的小战队，这只小战队，在穿行大气层时，在漫天雷霆下，足足少了三四十名。剩下五六十位，身上气息也是有些不稳。

　　不过，本身的战斗本能极为的扎实。

　　在一落地后，快速的形成标准的防御阵型，向四周扫视过去。

　　他们落入的，是一片荒芜的山林。

　　这里，草木早已经枯萎。巨大的参天古木，枝叶全部凋零，只剩下灰败的粗大树干，连树身上都枯萎，出现一个个巨大的树洞，变得中空。

　　一种灰白色的死亡气息，在虚空中弥漫。

　　这种气息，若是其他生命的话，只怕会遭受到十分不好的后果。但对于不死骷髅而言，这种环境，却是最为舒适的一种环境，进入这里，几乎等同于是如鱼得水般。

　　“好家伙，果然是生灵灭绝的景象。”

　　小胖子也是当场倒吸一口凉气，向四周扫视过去。

　　可以看到，在周围，残破的山林中，到处是一幅幅巨大的骨骼残骸。看起来，狰狞可怖，让人生出丝丝恐惧。

　　巨大的如同小山一样的骨骸就那样倒在地上，骨骸还是残破不堪的，生前显然遭受到可怕的袭击。地面上，各种或大或小的生灵骸骨自然的散落在各处。密密麻麻。不管是猛虎猎豹，还是鸟兽鱼虫，各各种骨骸，都能在这里看到。

　　一片生机灭绝的景象。

　　显然，没有任何的生机。

　　这里发生过末世般的可怕灾难。

　　哗啦！！

　　一名不死骷髅走近一具骸骨，伸手抓过去，那骸骨轰然间化为粉末，向四周飘散出去。连骸骨都已经成为齑粉。一丝痕迹都无法残留。

　　孰为可怖。

　　咔嚓！！

　　而就在这一刻，突然间，在这只小战队身下的地面，突然间裂开，仿佛是天坑出现一样，一股恐怖的吸力自地下传出，瞬间就将这只不死骷髅全部卷进地下，那裂开的地面，紧跟着就恢复如初。仿佛之前的裂缝，从来就没有出现过一样。


第0927章 生命禁区

　　“那是什么，竟然能瞬间吞掉一只不死骷髅战队，那只战队若是发挥到极致，就算是真灵境能也搏杀，竟然会被大地无声无息给吞噬掉，那裂开的缝隙中，一片漆黑，蕴含着死亡的可怕气息，应该不是普通的地裂天坑。”

　　武牧眼瞳一凝，眼中流露出一丝凝重之色。

　　“在星辰探索图上标注出这一处位置，留下印记。”

　　武牧深吸一口气后，直接吩咐道。

　　“是，主人。”

　　在屏幕上，星璇的身影自然浮现，随即浮现的，还有一枚栩栩如生的星球。那星球瞬间快速扩大，转眼间，就在急剧变大，转眼间，那枚星辰上，就浮现出刚刚那队骷髅兵将所处的区域，快速显现出各种画面。

　　枯木，白骨，以肉眼可见的速度自然浮现，完美的复制，呈现出星辰表面的所有景象事物，完美再现。上面亦现世出刚刚所出现的危险遭遇。以血红色的字体进行标示。

　　如这样的地图在这枚星辰上还有许多，几乎在大批不死骷髅登陆星辰的一瞬间，这座死亡星辰的地图就已经在迅速完善，虽然都是相互间隔，东一块西一块，但却在以惊人的速度不断完善，一些凶险，都在快速的标志出。

　　而这些不死骷髅的探索，也让武牧等人心中暗自一凛。

　　在这死亡星辰上的凶险果真不可以常理来定论。几乎各种各样的凶险都诡异的存在于各处区域。

　　有不死骷髅走在某处山丘上。突然间诡异的彻底腐朽，仿佛瞬间就过去亿万年，整队不死骷髅，一下在时光中风化，变成粉末，随风消散。化为乌有。那片区域中，残留着恐怖的时光之力，一旦进入，时光流速，达到极致，瞬间就能让生灵腐朽，化为齑粉。

　　有不死骷髅走进一片山林中，前一刻还没事，下一刻，就无声无息的熄灭了生命魂火，那片区域中，残留着恐怖的剧毒之力，能毒杀一切。

　　连灵魂之火都给毒灭掉。

　　可想而知，剧毒的毒力是何等的霸道恐怖。

　　也有骷髅，走进某处区域，生命力以非人的速度消散。被强行抽离。有走在地面上，突然化为沼泽，吞没一切。也有平静的地下，轰然间喷出万丈火焰，哪怕是不死骷髅，也在烈焰中直接化为灰烬，烧的连渣滓都不剩下。

　　有走在山上，突然间莫名其妙的被一阵怪风吹过来，吹的白骨成灰，魂飞魄散。

　　各种各样的危险，几乎出现的都是毫无征兆，一旦出现，伴随的就是大片的死亡，大批不死大军就是在这样的凶险中无声无息的陨落，这是陨落在自然灾害之下，天威之中，反而来的更加的可怖。这是看得见的敌人，却又是无法抵挡的敌人。

　　这是来自天地的灾难，谁都灭杀不了，只能被动承受。

　　“这座死亡星辰中已经彻底混乱了，各种天灾充满各处区域，一步小心，就算是顶尖大能都会陨落其中，而且，空气中还充满不明物质，随时会对身体产生损伤。这是一片死亡之地，生命的禁区。”

　　在天舟上，有关死亡星辰的地图，以肉眼可见的速度不断的丰富完善起来，这些，几乎都是以不死骷髅的生命填补出来的，一寸地图一寸血。是用生命描绘出的禁区之图。

　　“有发现！！”

　　就在这时，晶壁上快速闪烁的画面陡然间停止，画面上，直接浮现出一片古战场的景象。

　　那战场上，一片肃杀，充满苍茫之气，无数骸骨铺满天地，到处都是白骨，看不到任何土壤的痕迹，这里就是一片死伤无数的古战场，战场中，有人族的骸骨，也有其他种族的骸骨，身下长着四条腿的骨骸也能看到，显然，这片战场中出现的战士，绝对不仅仅只是人族，而是包含着诸多种族在内的一大浩瀚战场。

　　发生过的大战，也相当的恐怖。

　　在战场中，发现过足足有数千丈大小的巨大虫族尸骸。

　　而且，为数不少，散落在各地。

　　也能自骸骨中看出，似乎有自相残杀的痕迹，各种遗迹，令人不由的生出各种遐想。涌上心头，笼罩整个心神意志。

　　“有虫族的痕迹，这次的星辰灭亡，似乎与天外邪魔脱不开关系。”武牧心神一凛，暗自沉吟道。在看到虫族尸骸的同时，就几乎可以肯定，天外邪魔已经发现这个世界，并且，有极大的可能，世界的灭亡，就是由天外邪魔所造成的。

　　毁灭的。

　　虽然是古战场，不过，一队骷髅战兵依旧快速的自战场中找到不少的宝物，大部分的骸骨，几乎已经失去其神力，一碰就会破碎，但还是有不少骨骸，极为的坚韧，仿佛具有不灭的特质，哪怕是在岁月与灾难的摧残下，依旧散发出神秘的宝辉。

　　被骷髅战兵毫不犹豫的收了起来，而且，一些破碎的骨骼，都没有放过，拿出储物装备，快速的收集起各种骸骨。看到这些骸骨，就如同是看到最可口的美味一样。毫不犹豫的大肆掠夺挖掘。

　　“死亡神殿世界中需要这些充满死亡气息的骸骨物品，这样能加快死亡神殿的扩张演变，更加快速的变强，成长，整个世界也会快速扩张。若能将整个古战场都一起搬进死亡神殿中，只怕整个死亡神殿也会跟着晋升一个层次。”

　　玲珑嬉笑着说道。

　　看着那些骷髅收集骸骨的画面，有点可乐。

　　而且，古战场上可不仅仅是骸骨。

　　有各种残破的兵刃散落各地，有些一碰就破灭，已经朽坏，有些虽然有些锈迹，但依旧能够使用，只要好好温养，又是一件上等的宝兵。

　　这些兵器，也被分名别类的收集起来。

　　战场上，可以看到坍塌的法师塔。残破而又巨大的魔晶炮，一艘艘古老的魔法战舰，深陷在地面。兵刃上铭刻着魔法的光芒，有强大的炼金战车。枪械等等。在战场上，各种稀奇古怪的物品，都能轻易的看到。

　　“这是一座魔法文明所在的大世界。可惜，已经破灭了，有魔法战舰出现，已然走进星际时代，开始探索宇宙星空，却最终毁于一旦，真是可惜。”

　　武牧微微感叹。

　　自战场上的种种痕迹能猜测得出，这座星辰，原先应该是孕育出一处魔法文明的大世界。魔法在这里盛行。但最终还是毁于一旦，魔法达到极致，其威力之强，比之仙道也只是差上一筹而已。差距并不是那么大。

　　“这处古战场有极大的价值，若有可能，最好全部搬空，骸骨归死亡神殿，其他各种战利品，则统一收集，里面应该会有不少的宝贝。”

　　武牧略微沉吟后，断然做出决定，随即就开口说道。

　　“嗯，这是古战场，里面肯定存在着各种凶险，现在他们只是探索到外围，一旦真的深入，肯定会遭受到巨大的危险。”

　　玲珑想了想，开口说道。

　　“尽量收取，若不可抗拒，就避开。”武牧颔首点点头。

　　这样的死亡星辰，连大帝都不敢说全身而退，一旦进去，生死几乎就难以受到自身控制。随时都有陨落的可能。现在更是拿不死一族的命来填。

　　“我要前往死亡星辰。”

　　武牧眼中光芒一闪，突然开口说道。

　　“主人，这是死亡星辰，生命禁区，您过去的话，是不是太过危险了，真要出现什么意外，玲珑可就万死也难赎罪了。”

　　玲珑听到，小脸上满是惊讶，连忙开口劝阻道。这不是别的地方，太过凶险了。

　　“稚鸟只有历经风雨才能高飞，猛虎也是在万兽中争雄称王，我是一名武修，我的道理，就是战斗，就是厮杀，就是历经一次次风险，一次次生死之间的徘徊，才能走出属于我的道路，天舟中虽然安全，可安逸不适合我。”

　　武牧心中的热血已经开始沸腾。

　　他的血，是战血，是来自祖巫的血脉，来自盘古的血脉，来自战斗的战血。只有在不断的战斗中，才能得到长足的成长，达到更加强悍的境界。

　　只有不断在生死间前行，才能激发出最纯粹的武道之心。

　　他要搏杀，渴望刺激的历练。

　　这次死亡星辰虽然充满着各种可怕的凶险，不过，只要能活着走出来，那就是一次无法估量的历练，对于自身有着巨大的好处。

　　无法估量。

　　“主人打算去什么位置。”

　　玲珑自然也很清楚，武者是杀出来的，不是修出来的，适当的试炼，那是极为正确的行为，虽然这次行为很是危险，不过，一旦活下来，得到的好处也是不可想象的。想了想，最终没有阻拦。

　　“武者就是要厮杀，要搏战，才能走到巅峰。”

　　小胖子同样赞同的点点头。

　　对于武牧的心态十分赞许。

　　“将我送到这个位置。”

　　武牧随手一指，指向星辰地图上的一处区域。

　　“哪是充满空间错乱的一处区域，那里很危险。”

　　玲珑诧异地说道。

　　那是一处遗迹，一处残缺的古城，古城中，到处是坍塌的建筑，里面的空间看起来没什么，但一旦进去，立即就会变得混乱无比，彻底化为死亡之地。


第0928章 遗迹

　　有一队不死骷髅刚踏进这片遗迹中，瞬间就诡异的被空间的力量，生生绞成无数碎片，那切开的部位，锋利的堪比任何神兵利器。仿佛，那遗迹中，充斥着各种多层面的空间层面，一旦进入，就会被重叠在一起的空间，强行切割成碎片。

　　那种混乱的空间，蕴含着可怕的凶险，甚至有可能在其中彻底迷失。看山是山，看山不是山。那种感觉，就算是大能都不敢轻易的涉足，随时都有可能陨落。混乱的空间，蕴含的危险，足以让任何人保持戒备之心。

　　“你想进里面寻找空间属性天地灵物。”

　　小胖子一眼就看穿武牧的心思。

　　“那遗迹中混乱的空间，不管是因为天地发生大变，还是其他，里面都有孕育出空间天地灵物的机会，无论如何，都值得前往一探。”

　　武牧淡然一笑，没有否认。

　　十一种本源汇聚，武牧已经迫不及待的想要找到那最后一种。彻底补全自身。

　　这样的遗迹中，有着极大的机会存在空间灵物。

　　能在死亡星辰中残留的物品，几乎都不会是凡物。

　　肯定有其特殊的一面。

　　这次遗迹，他是去定了。

　　“夫君，你要小心。”越长青没有阻拦，只是开口叮嘱道。

　　“是啊，哥，我们在天舟上等你归来。”武心怜也贴心地说道。

　　“我不会有事的。”

　　武牧淡然一笑，身上洋溢着一种自信的神色，让人不自觉的产生一种强烈的信任。

　　转身离去。

　　不多时，武牧已经出现在拿出遗迹所在的星辰上空。

　　身下踏着九劫云，直接朝着星辰外面的大气层中笔直的破空而下。

　　轰隆隆！！

　　几乎在武牧刚刚进入到大气层的同时，只看到，那四周的大气层中，剧烈波动，无数混乱的天地元气在翻滚，在咆哮，一道道狰狞的雷霆瞬间凝聚，以肉眼可见的速度飞快的自四面八方汇聚而来，每一道都仿佛是一条条狂暴的雷蛇一样。

　　咔嚓！！

　　武牧对于四周的雷霆丝毫没有理会。

　　只看到，在身下的九劫云中，三色光芒流转，赤，青，绿，一股股劫力酝酿，瞬间迸发而出，化为一道道劫雷，直接轰向四周。

　　火雷，毒雷，木雷疯狂的砸向每一道雷霆，那些呼啸而来的雷霆，在半途中就被截下，当场炸开，彻底崩碎，被九劫云中爆发出的劫雷之力生生轰灭。

　　这些自大气层中爆发出的雷霆，可以威胁到真灵境，不过，对于武牧而言，却不过是毛毛雨，哪怕是在落在身上，也只是如同搔痒，连皮都划不破。身下九劫云自行爆发出的劫雷，就能轻易的镇压住四周雷霆的暴动。

　　身躯毫无任何损伤的向下落去。

　　转眼间，已经穿过大气层，四周雷霆，跟着消散。身躯坠落，不多时，已经踏立在地面上，身下的九劫云自然消散一空。收敛不见。

　　“好大的一座遗迹，以前必然是一处繁华的古城。”

　　武牧深吸一口气，扫视面前的遗迹，这遗迹可不简单，这不是在地上的古城，而是建立在一座巨大的浮空岛上的巨大古城，各种建筑，在以前，必然是雄伟至极。而此刻，就是整座浮空岛直接从高空中坠落下来。

　　浮空岛已经被打的极为残破。宛如随时都会破灭。无数裂痕，弥补空岛四周。这座遗迹，就是浮空岛。

　　哪怕是残破，其占地面积，依旧极为的辽阔，哪怕是在外面窥探，依旧能够估算出，整个浮空岛的范围至少有方圆数百里的浩瀚区域。

　　哪怕是外围，都充满着可怕的灾难。

　　“好家伙，这么大的浮空岛，虽然比不上长生岛，但也差不了太多，要是能整体搬走，那绝对能对整个天舟都有巨大好处。”

　　小胖子也是一阵咋舌道。

　　“这么大的浮空岛遗迹，希望能让我有所收获。”

　　武牧淡然一笑，眼眸不知不觉中，已经蜕变成青色，双眸中，似乎有一株株青莲在流转。散发出古老的神韵。

　　不过，武牧并没有任何迟疑。

　　心神一定下，直接抬步踏向面前的浮空岛。

　　咔嚓！！

　　在踏上浮空岛遗迹的一刹那，以武牧体内的帝江血脉产生的玄妙感应，瞬间就察觉到，整个浮空岛如同是一潭死水，而自己的踏入，就仿佛是扔进水潭中的一枚石子，轻易的就激荡出一圈圈的涟漪。彻底打破原先的平静。

　　刷刷刷！！

　　可以看到，一道道银白色的毫光凭空闪现，出现在身外，一道道毫光，就仿佛是一条条狰狞的银色丝线一样。这些丝线可不是好看的，一旦碰到，就算是神兵都会瞬间被斩断，切成碎片，这是空间的痕迹与锋芒。

　　每一道毫光，都是一块块空间碎片所显露出的刀锋。

　　具有可怕的锋芒。

　　叮叮叮！！

　　这些银线出现在身外后，武牧微微皱眉，也不见如何作势，身外自然而然的浮现出一朵朵璀璨的护身宝莲。十一朵六品宝莲一浮现后，顿时就围绕着身躯快速的旋转着，周身上下，完全覆盖在护身宝莲的庇护之下。

　　没有半点的担忧。

　　就这么自然而然的向前走去。

　　一条条银线切割而来，当场就被一朵朵宝莲所抵挡，毫不客气的将那些银线直接托起，一股股强大的本源之力自然的流转，那银色丝线，有切割真空的伟力，可在这些护身宝莲面前，却直接被强行托起，发出清脆的响声，直接化为无形。

　　这些空间错乱所产生的锋芒，在护身宝莲面前，根本没有任何放肆嚣张的机会，瞬间就被抹平，武牧的脚步丝毫没有停顿，笔直的向前走去。

　　不过，这遗迹中充斥着一种诡异的空间之力，越是往前走，所产生的空间之力就越加的恐怖骇人，每向前一步，来自空间中的压力，都是近乎海量的。

　　一股股无形的压力如潮水般碾轧而来。

　　武牧走出不过数十步，突然间，身外的空间诡异的扭曲，瞬间出现数道诡异的裂痕。这些裂痕，仿佛是突然间被锋利的刀锋切割开，如同是积木，上中下，突然左右错开。仿佛是三个截然不同的空间。这种景象，十分可怕。

　　一个不小心，瞬间就会被分成三段。身首分离。

　　连死都不知道是怎么死的。

　　当当当！！

　　这种扭曲，是来自空间的扭曲。空间扭曲，一切物质都会跟着空间的扭曲而扭曲，甚至是崩碎。

　　这种扭曲，是连通整个身躯，乃至是体内的五脏六腑，一切血肉骨骼，通通都被扭曲的力量所笼罩覆盖。

　　这种扭曲的力度，就算是真灵境的武修，在其面前，也会瞬间被分割身躯，当场毙命。

　　不过，落在武牧身上时，身外十一朵护身宝莲同时散发出晶莹的神辉，瞬间就将那股狂暴诡异的空间之力生生排斥在外，无法落在身上，硬生生崩碎掉。十一种本源，每一种都是天地间最顶尖的本源之力，蕴含着可怕的神通伟力。

　　如今的空间之力，还无法真正对武牧造成损伤。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，武牧向前踏出时，面前的空间自然的浮现出一阵涟漪，眼前的景色陡然间一变。原先的浮空岛遗迹诡异消失不见。自身突然出现在一处诡异的银白色空间中。这空间并不大，只有一个房间那么大小。

　　其他的一切，皆不可见。

　　如同突然间踏入一处牢笼中一样。

　　而这还不是最糟糕的，只看到，在四周的空间，以肉眼可见的速度，猛的向中间疯狂塌陷。

　　“不好，是在毁灭的空间。”

　　武牧眼中精光一闪，脑海中已经清楚的得到认知，对于眼前的景象，瞬间就知道其凶险与可怕之处，这就好像是一个包裹着一群蚂蚁的炸弹一样，炸弹突然爆炸，自然，那些包裹在炸弹中的蚂蚁是不可能有半点存活的机会。

　　空间在一旦塌陷，身处在空间之中的任何事物，任何生灵，都会跟随着空间的崩塌，而彻底湮灭当场，化为齑粉。彻底消散成虚无。

　　这种破坏力，可怕到极致，越是庞大的空间，崩塌时产生的破坏力就越加的恐怖，一个世界崩塌的话，在里面，哪怕是圣人，都会跟着一起陨落，就算不陨落，也会遭受到无法估量的重创。那种破坏力，是毁灭一切的。

　　如今，这只有一个房间大小的空间崩塌，产生的破坏力，带来的力量，侵袭而来，几乎不给任何反应，瞬间就将武牧包裹进去。

　　砰！！

　　而在那浮空岛遗迹中，武牧原先所处的位置。猛的出现一道裂缝，无数地火水风，灭绝之力，疯狂喷涌而出，身外，十一朵护身宝莲不断流转，有几朵护身宝莲，甚至当场出现一道道狰狞的裂痕，仿佛随时都会破灭。

　　神色间，显得有些凝重。

　　“好家伙，竟然被卷进空间夹层，还发生空间塌陷，那破坏力，换了其他返祖境武修，只怕都会葬送在里面，再也走不出来。”

　　小胖子也有些后怕地说道。

　　那塌陷的力量，连护身宝莲都出现裂痕。


第0929章 竞技场

　　“这里的空间十分不稳定，还会出现空间断层，多层空间，这处遗迹还真是有意思。”

　　武牧虽然惊异，不过，心中对于这处遗迹的兴趣却越加的浓郁起来，虽然精修各种空间属性血脉神通，每一道都堪称是顶尖的空间神通，但面对这一处空间遗迹时，依旧生出无尽的好奇心。

　　武牧没有多过逗留。

　　深吸一口气，身外的护身宝莲上出现的裂痕，瞬息间就恢复如初，宝莲自身血肉融为一体，别说是出现裂痕，就算是彻底甭灭，亦能在顷刻间重新凝聚出来，体内气血不枯竭，就能不断再生，只是裂缝而已，瞬间就能直接恢复如初。

　　不过，武牧心中对于四周也变得越加的警惕起来。

　　一步步向前走去。

　　这一步，眼前的景色再次发生变化。

　　浮空岛消失，自己突然间出现在一座古怪的竞技场中。

　　竞技场内，显得很是残破，萧败。

　　但每一块地板，都是以最上等的黑曜石铸造，在地面上，可以看到，有各种残留的血迹，落在地板上，让地面染成一种暗红色，散发出森冷的寒光。在四周，是无数密密麻麻的座位，显然，是观看的位置。

　　“这是一座斗兽场，竞技场。”

　　武牧眼中光芒一闪，立即就看出这处所在的真正用途，根本就是一座古老的竞技场，就不知道是斗兽场还是真正的血腥竞技场。

　　吼！！

　　在武牧踏足这座竞技场中的一刹那，只听到，在竞技场上空，猛的传出一阵可怕的怒吼声，只看到，一尊身躯魁梧，如同铁塔般的巨人，豁然间跨入竞技场中，那巨人说是巨人，其实还算不上是真正的巨人，只能说是具有巨人的血脉。

　　身躯魁梧，足足有十数丈高大，一身青铜色的肌肤，泛出阵阵冰冷的金属光泽，手中抓着一只青铜色的铁锤，扛在肩上，散发出一股狂暴的气息。冰冷的眼眸，直接盯在武牧身上，通体都有一种古朴的纹理铭刻在肌肤上。

　　“具有青铜巨人血脉的战士。”

　　小胖子看到，诧异地说道。

　　那尊战士身上散发出的气息，赫然有着不下于返祖境武修的气势，战力显得异常的狂暴，通体传递出如山岳般的恐怖威压。

　　振臂一挥间，就看到，自那尊战士手中，那只铁锤，瞬间爆发出璀璨的青铜神光，所到之处，空间都在扭曲。

　　砰砰砰！！

　　锤下，传递出一道道狂暴的破裂声，虚空在龟裂，在撕裂，在战锤下破碎，力量之强，达到不可思议的地步。

　　斗技——裂天之锤！！

　　这一锤砸下，瞬间就有气机将武牧彻底锁定，根本就无法躲闪，哪怕是走到天涯海角，都会被当场砸在身上。

　　一旦砸在身上，瞬间就被砸的四分五裂，那战锤中蕴含的力量，无比狂暴霸道。

　　极为的惊人。

　　“找死！！”

　　武牧眼中精光一闪，反手间向着铁锤直接一掌拍出。

　　掌下神光流转，化为一口金色的天碑，天碑上，传递出凌厉的太白金精之力。在手腕一震间，整块天碑带着可怕的力量，瞬间砸了出去。砸向那口铁锤。

　　武道神通——大摔碑手！！

　　大摔碑手中融合太白金精本源之力，其本身就等同于是一击可怕的武道大神通，天碑凝练如实质。里面蕴含一种崩碎苍穹的可怕武道意志。

　　以武牧的肉身之力，哪怕是随手拍出，其力量，都足以达到崩碎苍穹的地步。恐怖之极。

　　天碑毫无任何意外的与铁锤直接轰击在一起，两道战技的碰撞，让整个竞技场都是一阵震荡，剧烈轰鸣，四周空间都在崩裂。

　　彼此都是返祖境层次的修为。

　　但这一刻，只看到，天碑与铁锤轰击在一起的瞬间，一股恐怖至极的力量顿时倾泄而出，当场，铁锤竟然被直接撞的四分五裂，轰然崩碎，天碑不破，依旧重重的拍击在那尊强者身上。那战士身上浮现出古老的青铜符文，可符文却在浮现的一刹那，直接崩碎。

　　砰！！

　　天碑将起砸的四分五裂，重重的落在地上，在竞技场上的黑曜石地板，都被砸的四分五裂，无数裂痕如蜘蛛网般向四面八方蔓延。

　　可见，那天碑的沉重与霸道。

　　一尊返祖境的强者，在武牧面前，仅仅一击大摔碑手就给活活砸死。

　　刷！！

　　不过，在那战士身躯四分五裂的同时，整个身躯诡异的化为无数光点，瞬间消散不见。仿佛从来没有出现过。俨然，那根本不是正常的生命。

　　吼吼吼！！

　　在那尊战士被击杀的一刹那，整个竞技场中，仿佛在这一刻，彻底的活了过来一样，到处都是一片恐怖的怒吼声，有兽吼，有人的怒吼，也有各种兵器碰撞发出的响声。

　　狂暴的魔兽，愤怒的飞龙，暴怒的树人，一尊尊德鲁伊，魔法师，剑士，斗者，圣骑士。刺客，接连不断的在竞技场上空浮现。每一道身影身上都散发出一种惨烈的气息，每一名都是极为可怕的强者，丝毫不逊色于返祖境。

　　仿佛是凭空闪现，仿佛是本身就与整个竞技场融为一体，成为一部分。而他们，在这一刻，彻底苏醒。

　　如此多强者，每一尊都身经百战。

　　轰隆隆！！

　　有魔法师手中法杖一挥，一道道灵动的闪电如雨点般瞬间闪现，快速的向着武牧劈头盖脑的砸落下去，密集的雷暴，充斥虚空，覆盖住整片区域。仿佛要彻底化为一片雷海。

　　“连环闪电！！”

　　武牧看了一眼，没有在意，身外，那朵兵戈电莲自然散发出一股强大的吞噬力，转眼间，就将四周密密麻麻的闪电如潮水般鲸吞一空，无数电光，有一道算一道，直接就没入其中，消失不见，而那兵戈电莲却显得越加的璀璨，宝光四溢。

　　闪电面对兵戈电莲这种电之本源，那不过是小巫见大巫，当场就被收服，直接吞噬一空，熔炼为己用，化为自身力量。反而助长闪电本源。

　　不过，在连环闪电不过是刚刚开始，一道讯号而已。

　　转眼间，那密密麻麻自竞技场中浮现出的各种强者，几乎不约而同的向着武牧毫无畏惧的冲杀而来，圣骑士挥舞圣剑，光环闪耀，德鲁伊挥洒种子，无数蔓藤树人凭空浮现。各种战技斗技，魔法，如潮水般铺天盖地的向着武牧席卷而来。

　　速度之快，简直就跟是在海啸面前，顷刻就要碾轧到身上。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧眼中洋溢出一种浓郁的战意。

　　身上猛的爆发出一股强烈的气血，青色的气血冲天而起，如同狼烟，气血蕴含战意，霸道无比，那些席卷而来的魔法，被这滔天气血一冲，当场就被轰的四分五裂，生生湮灭。

　　脚下向前踏出。手臂一振，一道道武道神通接连不断的打出。

　　缩地成寸！！

　　一阳指！！

　　破玉拳！！

　　摧心掌！！

　　大伏魔拳！！

　　大力金刚指！！

　　滚石拳！！

　　降龙腿法！！

　　降龙十八掌！！

　　一时间，各种武道战技如雨点般接连不断的在武牧手中挥洒而出，每一道，以其肉身力量，武道境界施展起来，都如同是绝世神通，爆发出恐怖的破坏力。每一击都具有破灭山河的力量。各种战技，在武牧手中，仿佛能化腐朽为神奇。

　　一踏一转间，周身上下，每一块骨骼，每一寸血肉都能发挥出相应的战技。

　　后背一靠，就是武道战技靠山崩！！

　　脚下一转，就是沾衣十八贴！！

　　一墩身，就是旋风荡地腿！！

　　一纵身，风神腿卷起阵阵狂风。

　　各种各样的武道神通，在手中，简直是信手沾来，毫无任何的斧琢之气，反而有一种自然而然的感觉，每一击拍下去，都让面前冲杀而来的诸多强者，瞬间就被拍的四分五裂，哪怕是这些强者每一个的战力都已经跨入返祖境层次，但在武牧面前，依旧无法展现出太大的威胁。

　　在同阶之中，武牧的战力早已经达到称王的地步。

　　迎面而来，不管是魔法还是战技，斗技，在武牧的武道神通面前，通通都被打爆，一尊尊身躯当场被打的四分五裂，瞬间崩碎。

　　而且，诡异的是，那些被击杀的身影，瞬间化为光点，凭空消散不见。化为虚无。

　　敌人虽然多，然则，与武牧相比，就如同是绵羊一般，杀入其中，转眼间，无数道强者就被生生灭杀，竞技场中，片刻间已经变得无比空旷。

　　杀！！

　　不过，就在即将将那些莫名其妙冒出来的敌人清剿完时，突然间，一道杀气如针芒般瞬间刺激的肌肤都一阵酥麻，浑身起了鸡皮疙瘩，心中顿时一紧。

　　眼中青光一闪，两朵青莲在眼眸中闪现，交替流转，目光一扫，脸上顿时一凛。

　　只看到，在背后，一道浑身漆黑的身影以一种诡异的步伐快速向自身靠近，手中握着一对猩红的匕首。身上的阴冷气息，让人一眼看到，就生出寒意。

　　这是一名盗贼杀手，刺客一类的强者。


第0930章 空间迷宫

　　而且，若非是在破法神眸下，其身形根本就是隐匿不见的，处于一种隐身的状态中。不是感知敏锐的，根本就发现不了他的踪迹，哪怕是被侵进到身前，都不会察觉。被一名杀手刺客近身，可想而知，那将是一件何等可怕的事情。

　　尤其是，这名刺客身上散发出的气息，比之返祖境都要强上无数倍。

　　一种近乎致命的威胁源源不断的在脑海中浮现。

　　这是一尊杀手之王。

　　王者级的刺客，一旦全力爆发，只怕王者在其面前，都会瞬间被击杀，斩首。

　　“找死！！”

　　武牧看到，心中顿时一冷，一股杀意如潮水般涌上心头。

　　并没有转身，左脚一抬后外一甩。

　　昂！！

　　一道龙吟声中，只看到，那条腿瞬间化为一条金色的龙尾，以不可思议的角度，带着一种无与伦比的狂暴气息，瞬间横扫而出。

　　打出一记神龙摆尾。

　　里面蕴含武道意志，龙尾凝练如实质，散发出实质般的龙威，抽打出去，身下的空气都变得凝固，空间当场炸裂。

　　那杀手显然身经百战，在武牧一抬腿时，已经察觉到武牧已经发现自身的踪迹，想都不想，在龙尾抽打而来的同时，脚下一顿，诡异的消失不见，身躯化为一道流光，猛的靠近武牧，朝着武牧脑袋上一匕首直接敲了过去。

　　俨然，是打算直接敲上一记闷棒。

　　叮！！

　　几乎在第一时间，在头顶，一朵玄黄色的六品大地宝莲凭空衍生而出，毫不迟疑的挡在匕首前。发出清脆的响声，大地宝莲乃是以九天息壤为本源凝聚而成，乃是大地之力，承天载物，防御力之强，举世罕见。厚重无双。在诸多护身宝莲中，防御力最为惊人。

　　哪怕是那一匕首中蕴含的力量无比惊人，依旧被护身宝莲轻易的挡下，宝莲上，只是出现一道清晰的匕首刀痕而已。顷刻间就恢复如初。

　　而且，这名杀手的反应不可谓不快。

　　几乎在察觉到这一击闷棒被护身宝莲所阻挡时，想都不想，手中匕首如闪电般快速挥舞起来，一道道杀手刺客的战技如雨点般倾泄在武牧身上。

　　影袭！！

　　刺骨！！

　　背刺！！

　　剔骨！！

　　凿击！！

　　割喉！！

　　破甲！！

　　刺目！！

　　死亡莲华！！

　　燃血！！

　　各种杀招如潮水般瞬间挥洒而出，每一击都有击杀王者的可怕战力，杀手，向来都是以击杀对手为第一目的。其爆发力，无比强大，一旦出手，就是铺天盖地的杀招，针对周身上下每一处要害。一道道血色的匕首残影，密布在周身每一寸空间。

　　瞬息间，就挥出数百次。

　　叮叮叮！！

　　那杀手的攻击出手速度，快到无以复加的地步，哪怕是武牧，也来不及做出太多的反应，只能在第一时间催动周身气血，一股股血脉神力在体内翻滚，本源之力勃发，十一朵护身宝莲如雨后春笋般，接连不断的自血肉中衍生而出。

　　每一朵护身宝莲都如挥臂使，几乎只要那匕首出现在哪里，哪里就会有一朵护身宝莲凭空自血肉中衍生而出，直接挡下。

　　一道道清脆的响声传出，那杀手却没有对武牧身上造成任何的损伤。

　　只是，那十一朵护身宝莲上，浮现出密集的刀痕，密密麻麻，似乎随时都会破碎一样，显得异常的可怕。杀手之王的攻击，岂能小视，哪怕是武牧的肉身力量已经达到返祖境巅峰，足以媲美大部分王者的肉身。依旧无法彻底无视杀手之王的攻击。

　　“找死！！”

　　武牧对此，只是吐出一道冰冷的话音。

　　心念一动间，顿时，只看到，那朵大地宝莲上，泛出璀璨的玄黄宝光。光芒流转间，一股滔天重力，如潮水般碾轧而下，将整个竞技场都彻底覆盖在内。

　　肉身神通——无限重力！！

　　刹那间，足足三千倍的重力直接碾轧而下，整个竞技场猛地一阵剧烈动荡。仿佛整个天地都一下碾轧崩塌，整个空气，都在瞬间凝固，所有的一切，都被禁锢，竞技场中若还有石块物体的话，在这一刻，也会彻底崩碎成粉末，碾成齑粉。

　　三千倍的重力叠加而下，足以让任何法相境层次的武修都被碾的肉身崩溃，这样的武修，还是法相境中的绝代天骄。甚至，普通的真灵境武修，在这三千倍的重力碾轧下，瞬间就会遭受到重创，五脏移位，吐血当场。

　　三千倍的重力，那是武牧在法相境时的极限承受能力。普通人岂能与之媲美，相提并论。

　　而达到真灵境，武牧所能承受的重力，直接飙升到五千倍的恐怖层次。如今，突破到返祖境，这种对于重力的承受能力，再次攀升，达到恐怖的九千倍高度。甚至，随着肉身的突破，还能变得更加的恐怖。

　　如今，三千倍碾轧下来，就跟是无数座大山直接压下，四周的空间都充斥着可怕的力道。

　　哪怕是杀手之王，在这唐突的重力碾轧下，依旧当场自隐匿之中轰了出来。打出身躯。

　　本来快如闪电的身躯，一下变得缓慢无比。

　　不过，那杀手之王果然有其独到之处。

　　只看到，身上散发出一种诡异的阴影之力，身后披风一动，整个身躯诡异的化为一团阴影，再次开始在虚空中穿梭，化身阴影，自身如同虚幻。重力对其的影响，一下就降到了最低点。

　　“有意思，不过，你避的了么。”

　　武牧看到，眼中闪过一抹冷笑之色，心念一动间。

　　轰轰轰！！

　　一道道血色的火焰凭空浮现，汇聚在一起，仿佛是一片浩瀚的血海，正在燃烧的血海。

　　肉身神通——血海无涯！！

　　血海，就是业海，业力的海洋，鲜血的海洋，血海无涯，永无彼岸。只要在这片血海之中，只要被卷进去，只要身上残留有业力，也就会被无边血海所淹没，不管是任何人，任何生灵，都是如此。哪怕是化为阴影，也绝对无法逃脱。

　　血海，会点燃其体内的业火。

　　业火焚身，永无超脱。

　　这是来自业火红莲本源所衍生出的肉身神通，是一种来自本源的神通。

　　啊！！

　　几乎在血海覆盖住整个竞技场的一刹那，那在不断穿梭飘动的阴影，瞬间就燃起一层旺盛的血色业火，笼罩整个身躯，就仿佛是夜空中的烟花一样璀璨。但绝对不好受，哪怕是杀手之王，在这可怕的业火面前，依旧忍不住当场发出一声凄厉的惨叫声。

　　业火的焚烧，是直接作用在肉身与灵魂之上。

　　几乎没有任何办法能磨灭。

　　身为一尊杀手之王，死在其手中的生命，可谓是不计其数，数都数不清，杀人盈野，身上所沾染的业力，不知道有多少，此刻一碰到业火，瞬间就将体内的业力给点燃，比之碰到火星的石油都要来的猛烈。

　　疯狂燃烧，发出惨叫。

　　直接自阴影之中排斥出，紧跟着，就被恐怖的无限重力当场碾成碎片。

　　化为无数光点，瞬间消散无踪。

　　轰隆隆！！

　　而就在击杀杀手之王的同时，在虚空中，围绕整个竞技场外的空间，以肉眼可见的速度不断的崩碎，快速的破灭。显然，这片空间同样在快速崩塌。

　　“不好，这片虚空在崩塌，以这片空间的大小，一旦崩塌，爆发出的破坏力，比之先前，更加的恐怖。”

　　小胖子当场咋舌道。

　　“给我收。”

　　武牧看到，想都不想，心念一动间，一股股精纯的血脉神力疯狂的朝着身下的竞技场快速灌注进去，十二种血脉神通闪耀出璀璨的神辉，快速破开一切关隘，向着整个竞技场蔓延过去，返祖境的修为，精纯到无以复加的血脉神力，眼前残破的竞技场根本无法对其产生太大的阻碍，转眼间，就被生生镇压住。

　　刷！！

　　同时，左肩上青铜古灯灯光如潮水般覆盖整个竞技场，光芒一收，整个竞技场跟着就消失不见。

　　武牧看了一眼正在迅速崩塌的空间，向前直接踏出一步。

　　整个身躯如虚无般诡异的自这片崩塌的空间中穿梭而过。

　　“又是一处空间隔层。”

　　武牧身形一定，眼前的景色再次变幻，身外所处的，赫然是一处孤零零的街道，这街道，似乎是城区的某一条街道，在街道上，一片萧条，各种残破的建筑随处可见，地面出现无数厮杀过的痕迹，不时出现可怕的裂痕。崩塌的碎片。

　　“这应该是空间迷宫，整个浮空岛中的空间都被分割成一个个独立的小空间，每个空间都是独立存在，一旦进入，就是直接跨入到这些小空间中，而这些空间并不稳定，一旦有外人进入，立即就会破坏空间中的平静，会随着时间的长短，发生崩塌。而且，只怕会有其他可能的空间陷阱存在。”

　　小胖子若有所思的呢喃道。

　　“这种空间迷宫不是自然形成，肯定有某种原因存在。”

　　武牧沉吟道。

　　一边向这街道上走去。不断扫视四周。

　　刷！！

　　突然间，武牧眼角诡异的看到一道白色的身影一闪而过。


第0931章 不详

　　嘎嘎嘎！！

　　一阵诡异的怪笑声在街道上回荡，在空荡的街道中，显得异常的渗人。让人不由的生出一种难言的恐惧。连武牧都有种毛骨悚然的感觉，一股寒意，不自觉的涌上心头，那是一种强烈的不详气息，仿佛是碰到了某种可怕的邪物。

　　那道白影一闪而过，哪怕是以武牧的目力，都没有察觉到他逃逸的位置究竟在哪里。再次以破法神眸扫视四周，依旧没有找出其所在的方位，仿佛那之前所看到的，不过是一种幻觉而已，并不存在，但武牧却很清楚，那绝对不是幻觉。

　　若是幻觉的话，那幻术的力量，不知道要高深到何等地步。

　　“你要小心点，这里是死亡星辰，能让一枚星辰步入死亡，走进末世，那种灾难与力量，都是极为恐怖的，尤其是走进末世中，孕育出的事物，将会变的更加的恐怖，很多诡异的事物，都是寻常手段根本无法奈何得了的。经常生出种种不详之物。”

　　小胖子见多识广，在看到那道白影时，也不由脸色一寒，流露出凝重之色。

　　越是凶险之地，就越加的有可能孕育出各种可怕的存在，有些存在，根本不能以常理来定论，根本不是正常的产物，这一类的存在，被称之为不详，一旦出现，被其缠上，那就相当的麻烦，甚至有可能带来无尽的灾厄。

　　那白影，有可能就是一种不详的存在。

　　噗！！

　　就在那道白影消失后，仔细探查，怎么都没有找到其踪迹后，武牧也再次向前走去，向这条街道探查过去。不过，才往前走出几步，突然间，自左脚下传出一阵钻心的剧痛。脚下一个哐啷。

　　“什么东西！！”

　　武牧心中一惊，自脚底传来的剧痛，哪怕是武牧都感觉到无法忍受，最可怕的是，一种可怕的酥麻飞快的自脚底疯狂向周身上下，每一寸血肉中蔓延过去。

　　剧毒，有剧毒在体内蔓延。

　　武牧想都不想，第一时间将腿直接抬了起来，仔细看去，只看到，在脚底板，赫然有一件异物，直接刺穿脚底。

　　“是一颗獠牙，毒牙。”

　　武牧伸手小心的将那异物自脚底生生拔了出来，这才看到全貌，那俨然是一颗獠牙，呈现出灰黑色，落在地面上，根本就一点都不起眼，最关键的是，这獠牙竟然有屏蔽神念的力量，再加上镶在地面，根本就没有引起注意，一脚踩上去，直接洞穿脚底。

　　獠牙的锋利，几乎比之神兵还要可怕，天生就具有破甲的恐怖特性。

　　十分的可怕。

　　这獠牙，只有三寸长短，并非完整的一颗獠牙，而是断裂的一部分，不知道是什么凶兽魔兽的獠牙，毒性十分猛烈。毒力所到之处，整个身躯的部分都彻底的失去知觉。血液中的一切生机，都似乎在瞬间毒灭掉。可怕至极。

　　不过，体内的灭绝毒莲本源，几乎在那剧毒进入体内的一刹那，就仿佛是闻到了鱼腥的野猫一样，瞬间就散发出一股强大的吞噬力，疯狂的将一丝丝奇特的剧毒强行摄取过去，不断的收集炼化。这种剧毒，见血封喉。

　　若非武牧本身就具有剧毒血脉，自身对于剧毒有着极大的免疫力，抵御能力，只怕瞬间就会被毒杀。十分可怕。

　　但在已经跨进顶尖剧毒行列的灭绝毒莲面前，依旧被强行抽取，摄取进毒莲之中。快速炼化。只要不能将他瞬间毒倒，所有的剧毒，都会被体内的剧毒本源所吸收吞噬，炼化，化为本源成长的养料，剧毒之力，就是如此。各种剧毒汇聚，才能蜕变成更加恐怖的剧毒，无解的剧毒。

　　只要不断的获取吸收各种剧毒，就能让剧毒本源不断的成长蜕变，达到更加惊人的地步。

　　就算这样，那剧毒的猛烈程度，依旧让人后怕，错非是他，只怕任何返祖境层次的强者碰到，都会被瞬间毒倒毒杀。

　　最厉害的是，这獠牙能无声无息的刺破自己的躯体，这就更加的让人难以置信。

　　武牧的身体自己很清楚，绝对是千锤百炼。已经淬炼到一种极致，别说是一根獠牙，就算是地神兵，被一脚踩到，都不会受到任何损伤，连皮都破不开，青莲战体，防御最为精善。哪怕是天神兵，被碰到，只要握着神兵的人不是顶尖的强者，要切开武牧的防御，都有着不小的难度。

　　可见，这獠牙的锋利，比之天神兵都不差。

　　“以后再想办法探查一下这究竟是什么凶兽的獠牙。”武牧看了一眼手中残缺的獠牙，微微摇头，挥手间将獠牙收了起来，这东西，不管是炼制神兵还是法宝，都是极为顶尖的宝材，甚至会有特殊的功效。

　　砰！！

　　武牧再次向前走去，但不过向前走出几步，突然间，身下的地面以下裂开，裂开的毫无征兆，整个身躯就要向地下直接跌落下去。

　　好在，这点变故，还伤害不了武牧，心念一动，随即一踏，整个身躯腾空而起，两脚交替相互踩踏，身躯快速上升。

　　转眼间，就自裂缝中直接冲天而起，瞬间攀升而出。

　　啪！！

　　不过，就在此同时，突然间，一块漆黑的板砖猛的从一端诡异的飞了过来，在飞过来时，连武牧的神念都无法探查到，攀升的身躯就仿佛直接向着板砖撞过去一样。结结实实的砸在头上。

　　整个脑袋，顿时一片空白，心神意志，都仿佛在这一刻，彻底溃散，陷入到昏厥当中。

　　身躯再次向下飞快坠落。

　　这种昏厥，脑袋空白的状态，只是持续一个瞬间，以武牧的心神意志，在遭受到攻击的一刹那，体内融入进灵魂中的诸天封神榜，直接绽放出一层栩栩如生的神辉，护住心神灵魂，转眼苏醒，心念一动，身下九劫云凭空闪现。快速托起身躯。

　　同时，一挥手，抓住那块漆黑色的板砖。身躯如流光般冲天而起。转眼间，重新踏立在地面上。

　　“不对劲。”

　　武牧眼中流露出一抹精光，本能的感觉到一丝不对。

　　先是踩到獠牙，后是直接落进陷阱，地面塌陷，要冲出去时，更是有一块板砖就是那么巧的出现在自己头顶。还一下子砸的心神动荡，意志空白。

　　一次是意外，两次是巧合。

　　那第三次，就绝对不是意外巧合。而是必然有某种联系。

　　“似乎……你在倒霉！！”

　　小胖子看着武牧手中的板砖，脸色有些古怪地说道。

　　“不对劲，以我的气运，一般情况下，绝对不可能接连数次遭遇到意外，别人的气运只在自己所出生的世界中才会具有大能力，但我的气运已经与诸天封神榜相连，与自身融为一体，气运，是整个诸天万界中的气运，哪怕算不上庞大，可也绝对不可能倒霉到如此地步。”

　　武牧断然开口说道。

　　这是极为不正常的，哪怕是碰不到奇珍异宝，也绝对不会如此的倒霉。

　　而这种情况，似乎是跟见到那道白影后才出现的。

　　“难道我已经沾染到某种不祥之气。”

　　武牧心中暗自生出一道念头。

　　随即，两眼中青光闪烁，浮现出两朵青莲的图案，一种无形的道韵自然的在眼眸中流转变幻。

　　破法神眸，施展到极致。

　　定眼间，朝着自身扫视过去。

　　“果然有古怪。”

　　这一扫，果然发现一丝端苗，只看到，在自己身上，有丝丝诡异的灰色气体缠绕着，看起来并不是很明显，哪怕是以破法神眸的力量，都仅仅只是窥探到一丝。那灰气缠绕在身上，虽然极为稀少，却显得根深蒂固。

　　若非神眸，只怕根本连发觉都察觉不到。

　　那灰色气体给武牧一种十分不好的感觉。

　　“这是不详之气，你果然沾染上不详之物，晦气缠身，倒霉不断，霉运缠身。哪怕是喝凉开水，都有可能会塞牙缝。这次麻烦大了。”

　　小胖子在听到后，也不由的当场咋舌，脸都变了。

　　真正被不详之物给缠上，必然会遇上无数不好的事情，很多灾祸，哪怕是坐在家中，都有可能会直接找上门来。

　　身在家中坐，祸从天上来。

　　说的就是这种情况。

　　“有没有办法抹掉这种不详之气。”

　　武牧深吸一口气，开口询问道。

　　“没有办法，这不详之气是一种极为另类的存在，是天地间无比特殊的一类，普通方法根本无法驱除，唯一的办法就是将那在你身上留下不详之气的不详之物，强行灭杀，才能抹除掉。还有一种，则是自身达到巅峰，得到天地洗礼，大道赐福，将那不详给洗涤掉。如果你让永恒天舟再次晋升的话，说不定能借助永恒青莲的赐福，直接抹除掉。”

　　小胖子歪着脑袋沉吟了一下后说道。

　　“哼，那就看看能否找到那不祥之物。实在不行，先找空间灵物，一旦找到，离开这枚死亡星辰，我就不相信，他还敢追到天舟上来，真要敢来，那我就敢杀。”

　　武牧听到，也是无法，心中生出一股浓郁的杀意。


第0932章 阵图镇虚空

　　扫视四周，破法神眸快速扫视，想要将那道白影给找出来，可奇怪的是，这街道中每一寸区域都探查过后，哪怕是破法神眸，都无法找出那道白影的存在，似乎，根本就没有出现在这里，已经离去，隐匿不见，要寻找的话，自然是无从找寻。

　　“这块板砖也不简单。不知道是从谁的手中遗落在这里的。”

　　武牧探索过后，微微摇头，没有继续向前走去，以自身现在缠绕的不详之气，只怕立即就会遭受到各种灾厄，厄运不断，意外连连。什么幺蛾子都有可能出现。以破法神眸探索，直接扫视整个小空间，再没有找到任何有价值的物品。

　　不过，那块板砖却不简单。

　　仔细看去，黑不溜秋的，一点都不起眼，不经意的话，这根本就是从某处墙角上直接扯下来的砖块，但在上面，却是神识都无法察觉到，施展起来，无声无息，绝对是阴人的至宝。被敲上一转头，那必然不是什么好事。

　　这块板砖的珍贵之处，不会在任何天神兵之下。

　　算的上是一件异宝。

　　只是不知道是由人炼制的，还是天地自行孕育出的异宝。

　　“这应该是某位大能所炼制的，而且，应该不仅仅只是魔法文明的产物，十分诡异。”小胖子歪着脑袋打量了几眼后，也呢喃道。

　　“管不了那么多，先离开这里再说。”

　　武牧深吸一口气，就要自这片小空间中脱离出去。

　　不过，这一动，立即就发现，在四周，整个空间突然间不知道什么时候，诡异的布满枷锁，彻底被禁封一般。

　　轰轰轰！！

　　紧跟着，就看到，这一座小空间，彻底显现出来，连四周的空间壁垒都清晰的呈现出来，那晶莹如水晶般介于虚实之间的空间壁垒，泛出无数古老的银色纹理。一出现，就将整个空间中所有事物全部都束缚封锁在内。

　　仿佛是密不透风的水晶箱，封的没有一丝缝隙。

　　瞬间封的死死的。

　　而且，这空间一形成，就开始不断的向内收缩。

　　空间在飞快的缩小。

　　整条街道在收缩时，不断的崩碎，生生碾成齑粉，化为虚无。呈现出可怕的大破灭景象，任何在空间内的事物，通通都会被碾成齑粉。任何生灵都休想存活。

　　越是收缩，自空间中传递出的禁锢碾轧之力，就越加的恐怖，成几何倍数的往上递增。

　　“竟然连空间穿梭的神通都无法使用，所有空间之力，全部都被彻底禁锢，无法驱使分毫。这是要将里面的一切，彻底抹杀。好霸道的手段。”

　　武牧看到，立即就尝试着以空间跳跃的神通自这小空间中穿梭出去，跳出去。但这一试，才发现，任何空间力量，在这一刻全部都被禁锢，空间力量呈现出无比混乱的迹象，根本无法施展。自空间中逃脱出去，几乎是不可能的事情。

　　“好家伙，这是要将你活活的碾死。返祖境都破不开这样的禁封。”

　　小胖子脸色大变。

　　昂！！

　　武牧振臂一挥，一道金色的龙爪凶悍的拍击在空间壁垒上。

　　然则，这只金色龙爪，好没有出现在空间壁垒上，就被充斥在四周的混乱空间之力，瞬间绞成碎片，连里面的武道真意都被磨灭。返祖境的攻击，都无法破开禁封。

　　空间不断缩小。

　　一股股无形的压力将每一寸虚空都死死封锁住，越是缩小，就越是难以动弹，一股股压力，如潮水般疯狂的朝着体内碾轧而来。每一寸血肉都在承受着可怕的压力。

　　“给我破！！”

　　武牧伸手一抓，帝江剑当即握在手中，一剑闪电般的刺向虚空。一朵银白色的剑莲自然在虚空中绽放，化为无数剑光，疯狂向四周切割而去。剑光中，蕴含凌厉的空间之力，每一道都蕴含切割真空的伟力。

　　然则，在与四周混沌的空间之力碰撞的一刹那，无数空间之力竟然相互间不断湮灭。

　　落在壁垒上，只是发出一道道涟漪，根本无法切开壁垒，似乎，随着空间的收缩，壁垒也在不断的增强。

　　“好，我倒要看看，这空间牢笼是否能镇的住我。”

　　“青莲剑阵，都天神煞！！”

　　武牧眼瞳微微眯起，心念一动间，顿时，在体内，正在血海中温养的青莲阵图以肉眼可见的速度瞬间破体而出。

　　此刻的青莲阵图，完全化为一副完整的青色阵图。阵图由十二片青莲花瓣凝聚而成，那青莲莲台为阵图核心，融入阵图中，镇压核心。十二口战剑分别镇压在十二处阵门之中，吞吐天地煞气。凝练都天神煞，洗练战剑，淬炼阵图。

　　整座青莲阵图，更是与武牧性命双修，息息相关，虽然还是地神兵层次，但本身的威力，比之任何天神兵都要来的更加的神异。

　　阵图运转，里面十二种法则完整，如同一道完整的天地。生灭由心，玄妙无方。这是地神兵巅峰层次的阵图。

　　若是愿意，武牧更是随时可以让阵图突破到天神兵层次，只不过，武牧在找寻一个契机，他要以十二种本源重新洗练阵图，在自身突破的同时，一起完成蜕变，达到天神兵的层次。以体内本源洗练，更能完美的淬炼阵图。让阵图与自身完美契合，毫无任何瑕疵。

　　唯一差的，就是空间属性天地灵物。

　　就算如此，阵图的玄妙，依旧无法估量。

　　铮铮铮！！

　　阵图如画卷般展开，里面有一道道清脆的剑鸣声不断响起，展开的区域，整个空间，彻底被阵图所统御，化为独立的领域天地。

　　十二柄战剑凭空自阵图中浮现，悬挂在十二处方位。

　　叮叮叮！！

　　武牧踏立在十二品青莲之上，振臂间，一道道掌心雷瞬间拍出，震动战剑。

　　十二道剑光随即冲天而起，诡异的在武牧头顶汇聚，诡异的融合在一起，化为一道青色的通天巨剑。里面似乎有独特的天地法则流转，自成天地。一形成，瞬间就向虚空中毫不客气的一剑劈斩而下。

　　如剑势，如开天辟地般。

　　剑光所到之处，瞬间，整个虚空当场破裂，剑光中，蕴含都天神煞之力，毁天灭地。力量之强，更是直接蕴含着整个阵图的力量，阵图就如同一处完整的小世界一样。碾轧而来，锋芒无限。

　　一剑之下，本来密封不可破的空间壁垒。

　　应声间，直接被当场切开，劈成两半。

　　地火水风在剑下涌现，疯狂的肆掠破坏。

　　刷！！

　　几乎在同时，武牧顺着一种无形的感应，快速的向前走去。

　　沿途中，一个个小空间不断的浮现，层叠在一起，几乎让人根本分不清具体的道路。而且，一旦进入，直接打破各处空间中微弱的平衡，不是崩坏，就是出现各种可怕的空间灾难。

　　好在，这些灾难，有着青莲阵图的守护，纷纷被磨灭，快速的在一处处空间中穿梭行走。

　　破法神眸运转到极致，眼眸中莲花闪烁，破妄之力施展到极致。

　　破法神眸直接洞穿一处处空间，哪怕是由空间壁垒，亦是无法阻挡其视线。

　　彻底展露出实力。

　　一路势如破竹。

　　不多时，只看到，在那浮空岛中，一处残破的山谷中，凭空的，出现一道青色身影，山谷中，无数空间之力彻底混乱。无时无刻不在疯狂产生破坏。

　　有无数空间之刃肆意切割，随风刮起风暴，让山谷中，充满可怕的景象，无数空间刚刚愈合，就被切开。有空间突然塌陷，一下化为可怕的黑洞，每一处空间，都无比的脆弱，脆弱的如同玻璃一样，一碰就会破碎。

　　一个不好，就会被卷进空间风暴中，彻底的迷失在无尽虚空中，找不到回来的道路。这样的地方，别说动手，哪怕是靠近，都会遭受到致命的威胁。

　　这是一处可怕的死亡禁区。

　　“就是在这里。”

　　武牧深吸一口气，头顶的青莲阵图散发出阵阵奇异的道韵，快速将四周脆弱的空间生生稳固住，镇压住，阵图所在之处，天地虚空就归于他所掌控，化为独立的天地。这就是阵图自成一体的强大之处。

　　而且，青莲阵图具有完整的空间法则道韵。

　　对于镇压空间，更是具有不可思议的功效。

　　顺着来自血脉中对于空间灵物的一种感应，再加上破法神眸的指引，武牧接连穿梭数百处小空间，终于跨越到这一处山谷中。

　　“必须要以最快的速度将那件宝物给弄到手。”

　　武牧快速扫视四周。

　　这山谷中的空间极为的不稳定，哪怕是以阵图镇压，同样在无时无刻的承受着来自空间中的压力，需要耗费极大的力量，体内的血脉神力亦在飞快的流逝。

　　他的目光，却已经落在山谷中央一处诡异的漆黑黑洞之中。

　　那是一枚足足有井口那么大的漆黑洞口，仿佛是宇宙星空中的一道宇宙黑洞。自黑洞中，传递出可怕的吞噬力，四周的空间，彻底被黑洞所搅动，带起恐怖的空间力量，让整个山谷，都变得无比脆弱。空间不断崩坏。


第0933章 妙手空空

　　尤其是在那诡异的黑洞处，只怕一出现在哪里，瞬间就会被卷进去，卷进黑洞中会出现什么情形，只怕天下间谁都无法预知。黑洞，天地间最为诡异的存在，具有吞噬天地万物的恐怖力量，一旦卷进去，世间万物都将不存。

　　武牧自身就修有吞噬神通，具有吞天噬地之能，自然很清楚，这种吞噬之力的可怕。鲸吞一切。那黑洞能搅动空间，其吞噬之能，武牧自问远远不如。一旦涉足，必然会遭受到无尽的凶险。

　　而且，黑洞中一片深邃。

　　破法神眸探查过去，所能看到的，只是一片漆黑，根本就分辨不出其中的任何色彩，任何事物。半点玄虚都无法窥探。

　　进入山谷中，武牧根本就不敢轻易的行走动弹。

　　一旦碰触到某种禁忌，整个山谷都会崩塌，黑洞爆发，有阵图在都未必能存活的下去。

　　“那东西，就在里面？”

　　小胖子诧异的看向武牧，目光落在那口诡异的黑洞上。流露出惊骇之色。

　　“如果感应没错，东西就在黑洞之中。”

　　武牧很确定地说道。

　　他的体内有帝江血脉，对于空间宝物的感应极为的敏锐，天生就具有不同寻常的感应。越是珍贵的天地灵物，自身所产生的感应就越加的强烈，那是一种来自冥冥中的玄妙联系。近乎在之前靠近浮空岛遗迹时，武牧就已经生出感应。

　　这才真正肯定这片遗迹中，绝对具有顶尖的空间灵物。

　　在抵达这处山谷后，这种感应就强烈到极致，体内的帝江血脉甚至在沸腾。那种感应，十分强烈，而且，体内所有本源，似乎都在颤动，产生一种共鸣。

　　如今，最为关键的是，如何将那件空间宝物直接自黑洞中摄取过来。

　　拿到手，那才是真正最关键之处。

　　“有没有办法将它弄出来，我已经感受到宝物的气息。”

　　小胖子也满是振奋地说道。

　　“先试试能否钓出来。”

　　武牧心念一动，伸手间，一杆钓竿出现在手中，那钓竿显然不是凡物，以青竹为杆身，以万年天蚕丝为线，以紫纹金炼制出钓钩，汇聚在一起，这就是一副绝世钓竿，本身的品阶，足以达到通天灵宝的层次。

　　这是自之前击溃的那只庞大舰队中获取到的一件战利品。一是根钓竿，也是一件另类的奇门法宝，若是在特殊的修士手中，必然可以发挥出绝强的战力。这杆钓竿名为青玉钓竿。

　　这样的奇门法宝，武牧并没有放进拍卖会中进行拍卖，而是留在手中，说不得，会有意外的用途。现在，正好派上用场。

　　“给我进去。”

　　武牧心念一动，心神意志瞬间凝聚在手中的青玉钓竿上，手腕一动，劲力一吐下，顿时，只看到，那钓钩带着一抹紫光，快速的破空而出，无声无息的向着那口黑洞中直接钻了进去，心神顺着钓钩，同时探入黑洞中。

　　“好黑，果然是黑洞。”

　　心神顺着钓钩进入黑洞后，武牧也不由暗自一惊，里面果真是一片漆黑。根本看不到任何事物，而且，里面的气流运转，极为的混乱，钓钩一进去，立即就被那劲力撕扯的不断的波动，来回摆动，有诡异的力量要将那坚韧的万年天蚕丝扯断。

　　要将紫纹金炼制的钓钩给崩断。

　　崩！！

　　而就在武牧操控着钓钩继续向前延伸，继续向感知到的空间灵物靠近过去，然则，在黑洞中，瞬间浮现出诡异混乱的力量，剧烈波动下，整根钓线竟然当场被绞断。连万年天蚕丝炼制成钓线都被瞬间崩断，意识跟着消散。

　　“好诡异的黑洞，连通天灵宝级别的法宝都无法抵挡，竟然被直接绞断，要是肉身前往，只怕也难逃厄运。”

　　武牧心中一凛。

　　通天灵宝何等强悍，就算是王者都未必能轻易的将之毁坏，但在那诡异的黑洞中，进去才不过几个呼吸不到，就被诡异的扯断。可想而知，这黑洞中，必然蕴含着无法想象的凶险。

　　“可惜了一件通天灵宝。”

　　小胖子在倒吸凉气的同时，看着已经断掉的钓钩，满脸肉痛地说道。

　　“那就没办法，只能尝试一下。”

　　武牧看了一眼钓竿，随即就收了起来，这钓竿虽然不错，不过，损坏了就是损坏了，以后再想办法换上一枚钓钩就是，关键在于如何将东西弄到手。

　　“你还有什么办法。”

　　小胖子眼睛一亮，他可是对武牧很是了解，从来不说没有把握的话，既然敢开口，那就肯定具有一定的把握。

　　“赌一把而已。”

　　武牧眼中闪过一丝异样。

　　心神沉浸在体内，只看到，在血海中，自然的浮现出一道武道真符。这是由武道战技修炼到极致，领悟出精髓，最终蜕变成武道神通，凝聚出一枚武道真符，融入自身血脉中，成为己身一部分。

　　这到武道真符上，赫然可以看到，一只虚幻的诡手在肆意的向四周虚抓，每一次都仿佛蕴含着一种玄妙的道韵，能直接摄取到可怕的气机。能洞穿虚空，无声无息的摄取到任何物品。

　　不仔细看，几乎根本察觉不到它的存在。

　　那是一种无形的手。

　　这是一门顶尖的武道神通，而且，是神偷绝技——妙手空空！！

　　在前世，修炼成这门武道战技的，几乎都是顶尖的绝世神偷，偷遍天下，威震四方，哪怕是自己身上的物品被盗，都无法察觉到分毫，只有事后才能反应过来。

　　妙手空空在刚开始时，只是凭借手法摄取事物，可在凝聚成武道真意，化为武道神通后，却具有不可思议的神奇功效，介于一种空间神通般的独特手段，施展起来，无声无息，比之空间神通还要来的更加玄妙。

　　完全可以融入空间神通，化为一道神异的武道大神通。

　　“妙手空空，给我摄！！”

　　武牧深吸一口气，看着那黑洞，心念一动间，隐秘的朝着黑洞快速的施展出这一道神偷绝技。一只无形的手瞬间出现在黑洞中。以不可思议的速度，朝着黑洞中直接一抓。这一抓，带着一种玄妙的道韵，一股难以估量的信念，一股必定能抓中宝物的无上真意。

　　在这股坚定的信念下，那只无形之手，更是诡异的碰到宝物。瞬息间，无声无息的消失在那只无形之手中，诡异的消失不见。

　　仿佛从来就没有出现过一样。

　　显得异常的诡异。

　　手中，似乎具有一道无形的传送通道，能无声无息的将物品直接卷走，彻底带出去，消失于无形。

　　这一抓，武牧想都不想，直接向着山谷外面快速的跨了出去。

　　空间神通——虚空大挪移！！

　　这是比空间穿梭，瞬间移动还要来的强悍的空间神通，瞬间移动，只是地阶神通，空间穿梭，已经达到近乎天阶，而虚空大挪移，却是实实在在的天阶空间神通。

　　具有无比强大的虚空穿梭跳跃之能。

　　这一施展，瞬间就遁入虚空，在阵图的镇压下，哪怕是山谷中无比脆弱的空间都照样被直接跨越进去，瞬间就挪移出去。

　　速度之快，让人无法想象。

　　瞬息间，武牧的身影已经自山谷中消失不见。

　　轰隆隆！！

　　而就在他离开的一刹那，整个山谷中，无数空间碎片彻底崩塌，无数可怕的裂痕不断的浮现，喷吐出无穷无尽的毁灭气息，地火水风，在山谷中肆掠，一股股空间风暴，接连不断的爆发，到处都是一片毁天灭地般的末日景象。

　　任何物品，被卷进去，都是瞬间就绞成齑粉。

　　狂暴到极致。

　　就算是一尊王者皇者进去，都会被顷刻间绞成碎片。里面的破坏力，恐怖到极致。

　　让人一眼看去，就有种头皮发麻的感觉。

　　心脏都吓的直接破裂。

　　最可怕的是，那盘踞在山谷中的黑洞，诡异的开始消失。

　　随即，就看到，一道可怕的身影自虚无中缓缓浮现。仿佛它本来就在那里，只是，一直都是隐匿着身形，让人无法察觉，无法窥探到一样。

　　自诩看去，那赫然就是一只虫子。

　　一只银白色的诡异长虫，通体看起来跟是一座肉山一样，连血肉都是透明的，晶莹如玉，显得异常的诡异，似乎，根本就看不到任何的触手爪牙，只有一张狰狞的口器，那口器，一张开，就跟是菊花绽放一样。

　　呈现出一道漆黑的洞口。黑洞深邃，不知道通向何方。

　　传递出恐怖的吞噬力。

　　俨然，之前的黑洞，竟然是这只怪虫张口的大口，口一张开，自己就陷入沉睡中，身躯血肉，都会变得透明，诡异的融入进虚无中，彻底的消失不见，让人只能看到黑洞，而无法看到其真正的身形。

　　但此刻，这只怪虫，彻底被惊醒。

　　竟然有人从它的口中偷走了宝贝。这简直就是在虎口拔牙。

　　没有眼睛，但它浑身上下，却散发出一种强烈的愤怒气息。

　　仿佛彻底被惹怒。

　　一股怒火，自体内开始燃烧。

　　吼！！

　　一道怒吼如炸雷般自怪虫口中发出。一股无形的冲击力，瞬间就将整个山谷彻底化为灰烬。


第0934章 苏醒的死亡星辰

　　无数空间风暴向四面八方蜂拥。

　　所到之处，大地被生生削掉一层，所有建筑事物，瞬间就绞成粉碎，化为乌有，仿佛被直接犁过一遍一样。呈现出大破灭的景象。

　　吼！！

　　吼！！

　　几乎在这只怪虫发出怒吼的一瞬间，整个死亡星辰中，一处处荒芜的地带，猛然间，剧烈轰鸣，大地裂开，露出一道道巨大的地下洞口。一道道充满肃杀之气的嘶吼声不断的自地下传递而出，随即，一只只狰狞的虫族以惊人的速度疯狂的喷涌而出。

　　快速钻出地面。向四面八方开始扩散蔓延。

　　有许多虫族一出现，就被充斥在天地间的各种危险直接轰杀，有雷霆从天而降，有烈火唐突的冒出，有无形的空间之力绞碎身躯，但这些伤亡，对于铺天盖地的虫族而言，简直就是不值一提，丝毫没有在意，依旧如潮水般蜂拥而出。

　　快速向四面八方扩散出去。

　　那些虫族种类繁多，各种各样的都有。

　　而且，顷刻间，就有虫族高塔建立，上面放置着一块巨大的水晶，水晶上光芒流转，转眼间，就将四面八方无数事物全部探测到，呈现在天地间。连星辰外面都能清晰的窥探到。

　　在死亡星辰上，大批不死军团正在快速的开荒，收集各种珍稀的材料。

　　但此刻，这些画面，瞬间就呈现在所有虫族的脑海中。被察觉到踪迹。

　　与此同时，就连永恒天舟都呈现在虫族眼中，已经被发觉。

　　吼！！

　　有虫族立即快速的发出嘶吼，一头头巨大的电浆虫快速的自地下爬了出来，身上电光闪烁，一道道巨大的电浆球猛的破空而起，朝着永恒天舟狂暴的轰击过去。

　　那电浆虫的品阶极高，每一头都足有皇者的恐怖气息，喷发出的电浆球，蕴含着狂暴的破坏力，所到之处，整个虚空中，无数电光密布。

　　“是虫族，竟然敢攻击我们天舟，简直是找死！！”

　　在天舟中，核心空间内，越长青等人始终都是汇聚在一起，仔细观看着死亡星辰上的种种画面，现在看到竟然有大批虫族莫名其妙的冒了出来，还有电浆虫直接朝着天舟喷射电浆球，玲珑脸上当场就露出愤怒之色。

　　刷！！

　　天舟丝毫没有动弹，在电浆球轰击在天舟船身上时，一道无形透明的水晶结界几乎应声浮现，一块块玄妙的甲壳汇聚在一起，形成古老的道韵。

　　水晶玄武盾自然运转。

　　电浆球轰击在水晶玄武盾上，那一块块如同镜面一般的龟甲，瞬间散发出一股神秘的伟力，那些电浆球根本来不及炸开，瞬间就被这股神秘的力量当场折射，一下子朝着原路，以更加迅猛的速度，破空而出，生生轰击回去。

　　速度之快，令人反应不过来。

　　哪怕是那些电浆虫立即向旁边避开，电浆球砸落后，无数狂暴的电浆瞬间覆盖住方圆千丈区域，无数虫族当场在电浆中化为灰烬。

　　死伤无数。

　　“竟然是虫族，这些虫族竟然隐匿在死亡星辰地底之下。看来，这座星辰步入末日的原因，果真是因为天外邪魔侵袭的缘故。”

　　而就在此刻，武牧的身影依旧自然的自虚空中浮现，出现在星辰上空的大气层中，身下九劫云自然闪现，将身躯托起，并且迅速的向上托起，朝着星辰外面脱离出去。

　　虚空大挪移的力量十分玄妙。一次挪移，就是数万里之遥。

　　直接自浮空岛上脱离而出，看到下面无数虫族蜂拥而出的景象，心中也不由生出一丝忌惮，这虫族果然是祸害，哪怕是将整枚星辰世界给弄到灭亡末世，照样不会放过，还潜伏在大地之下，一旦不知情的修士踏足进去，立即就会葬身其中。

　　这是虫族留下的一道陷阱。

　　一道死亡陷阱。

　　这些虫族的存在，虽然未必会比死亡星辰中自然演变出的各种死亡陷阱区域要逊色，可带来的威胁与侵略性，却更加的强悍惊人。一旦被盯上，想要脱身，几乎是一件十分困难的事情。

　　这才是这枚死亡星辰中最为恐怖的危险。

　　不过，武牧并没有逗留，转身间，快速向天舟所在的位置破空而去。

　　吼！！

　　但那些虫族显然没打算要放过武牧，一道道诡异的嘶吼声不断的响起，随着一道道裂缝的出现，无数虫族以惊人的速度源源不断的冒了出来，铺天盖地，分布在每一寸大地上，相互间，更是以一种让人恐惧的纪律汇聚在一起，形成一道道方阵。

　　亿万虫族形成战阵，所带来的震撼感，绝对是无法言语的。

　　轰隆隆！！

　　虚空中一阵轰鸣间，只看到，一群诡异的甲虫猛的张开翅膀，发出震耳欲聋的震动声，凌空飞起，这甲虫的身上，长满阿一只只五颜六色的眼睛，散发出诡异的气息，每眨动一次，都泛出奇异的色彩。

　　刷刷刷！！

　　在飞到半空中后，顿时，就看到这些虫族的眼眸中，猛的迸射出一道道如同激光般的光束，快速的破空而出，密集的朝着武牧所在的区域疯狂的席卷而来，所到之处，给人一种可怕的气息。所到之处，五彩斑斓，映衬的一片绚丽。

　　让人在目睹后，忍不住心神都会被这绚丽的景象所吸引。

　　彻底迷失其中。

　　咔嚓！！

　　有一队不死骷髅跟随在后，正要追随武牧返回天舟，直接暴露在这片瞳光所笼罩的区域，被大量瞳光直接击中，在照在身上的一刹那。顿时，整个身躯就变得五颜六色，仿佛在瞬息间，就进了染坊中，将自身染了个色彩斑斓。

　　紧跟着，那队不死骷髅整个身躯一阵僵硬，几个呼吸间，已经化为灰灰，瞬间消散于无形。仿佛根本就不存在一样。

　　显得异常的霸道可怕。

　　“是毒光！！”

　　武牧体内有血脉在剧烈跳动，本能的感应到自那一道道瞳光中蕴含的可怕剧毒之力，这剧毒，十分霸道，竟然能瞬间将不死骷髅都直接毒杀。霸道绝伦。

　　“找死！！”

　　武牧眼中精光一闪，伸手间将头顶悬挂的青莲阵图毫不犹豫的抓在手中，向着那片铺天盖地的毒光与虫族一张一抖。

　　整幅阵图顿时以惊人的速度舒展开，宛如一条青色长河。横跨虚空。

　　一张一卷间。

　　只看到，漫天毒光与那庞大的毒虫，瞬息就消失不见，仿佛在这一刻，彻底的被卷进阵图中，而且，在武牧手腕一抖间，被收进阵图中的虫族，当场就被阵图中爆发出的亿万道剑光直接绞成碎片，毙命当场。

　　那些毒光，直接就被那口毒属性的战剑所吞噬吸收，融入进阵图之中。当阵图内的毒力变的越加的霸道可怕。

　　随即，快速的向着天舟而去。

　　刷！！

　　天舟上，直接落下一道接引神光，将武牧身躯笼罩住，再次出现时，已经返回到天舟之中，出现在核心空间内。

　　“夫君，你没事吧。”

　　越长青当即就关心的询问道。

　　“哥，那些天外邪魔没有伤到你吧。”武心怜也关切的看向武牧，在身上来回扫视，生怕出现什么损伤，先前在看到死亡星辰中出现那么多的虫族，她们的心都是一下就提到了嗓子眼上，在星辰中，几乎就等于是扎进了虫族的大本营一样。

　　凶险之处，可想而知。

　　天外邪魔的可怕，她们都是很清楚，若非是虫族，荒古大陆如今也不会陷落，让她们不得不走上在宇宙星空中漂流的结局。虫族的战争潜力，一旦全力爆发，绝对是恐怖到极致。无法估量的层次。

　　“无妨，这点虫族还奈何不了我，现在看到的，不过是先锋而已。”

　　武牧微微摇头，平静地说道，随即就道：“立即通知死亡神殿，将所有不死大军全部给我撤回来，那死亡星辰的地下，全部都是虫族，这枚星辰已经被虫族所占领，成为其巢穴。再继续逗留下去，前往的所有大军，全部都活不了。”

　　“玲珑，降下接引神光，开始接引不死大军。能接引多少就接引多少。”

　　“白骨神魔弩准备，给我轰，目标死亡星辰，对准虫群，给我全力轰击，不间断轰击虫群。尽可能的杀伤虫族。”

　　武牧深吸一口气，身上散发出一股无形的威严，断然开口说道。

　　言语中，流露出强烈的战意。

　　虽然以天舟的能力，杀进死亡星辰中，有可能全身而退，也有可能直接陷落在里面，谁都不知道里面究竟潜藏着多少凶险，不过，仅仅隔空打上一场，还不是问题，至少也要将不死大军接引出来，只要还有不死大军没有死，那就要全力进行接引。

　　“是，主人！！”

　　玲珑听到，立即就应声答应下来。

　　轰隆隆！！

　　整个天舟在这一刻彻底运转起来。

　　一道道接引神光疯狂的自天舟上不断的落下，快速的朝着死亡星辰各处区域落下，那些不死大军身上都有天舟的印记，只要还活着，天舟就能感应到，第一时间落下接引神光，神光中，大批不死大军纷纷被接引上来。

　　天舟上，一尊尊白骨神魔弩瞬间浮现，闪烁出无尽神光。


第0935章 虚弥水晶

　　轰轰轰！！

　　一尊尊白骨神魔弩当放发威，一根根灰白色的弩箭如流星追月般迸射而出，弩箭上，有诸神在叹息，有神魔在陨落，一种无尽的黄昏意境如潮水般散逸而出，凝聚于弩箭之上，黄昏之力，诸神黄昏曲，让整个虚空，仿佛一刹那间，步入末世一般。

　　每一根都蕴含着无尽的伟力。

　　漫天神魔，漫天飞舞。

　　所到之处，直接轰击在虫群中，那自弩箭上显现出的神魔，直接扑杀过去，一被扑到身上，立即就会诡异的浮现出一种黄昏气息，生命在无声无息间，消失不见。

　　每一根弩箭中都蕴含着皇者级的强悍破坏力。不仅具有强大的洞穿力，更是洞穿过后，整个弩箭中的力量都会轰然炸开，化为强大的破坏力，毁灭四周一切事物。

　　有围住一群不死大军的虫群中，一根根弩箭落下，当场，无数虫族瞬间陨落。诡异死亡。

　　大批不死军团快速的在天舟的接引下返回天舟中。

　　有些不死大军，直接将附近的建筑生生摄取过来，一起带回天舟。

　　有密集的电浆球，岩浆炮，飓风，空气炮，如雨点般朝着天舟疯狂的轰击过来，密集的瞬间就能将天舟彻底淹没进去，然则，有水晶玄武盾镇守，所有攻击，一落在水晶结界上，当场就开始向外崩飞出去，反射回去。

　　来的有多快，被反射回去的速度就会更快。

　　整座天舟，直接就是一座不破的碉堡，扎人的刺猬。

　　不动如山，却同样具有毁天灭地般的强大破坏力。

　　哗啦啦！！

　　就在此刻，突然间，自死亡星辰中，一阵激烈的水流声不断的涌现。紧跟着，就看到，一片刺眼的血色如潮水般闪现，铺天盖地的自地下冲天而起。

　　血水！！

　　那是一片浩瀚的血海。

　　直接自死亡星辰中逆袭而上，所到之处，无数虫族，乃至是不死骷髅，通通都在瞬息间碾成碎片，化为血水。成为血海的一部分。

　　血海滔天。

　　无边无涯，几乎是无法想象的浩大，在血海中，似乎能看到无数怨灵在嚎哭。

　　“虫族中的吸血虫帝，一旦吸血虫蜕变到帝级，体内能诞生血海，血海滔天，能吞噬一切，毁灭苍穹万物，没有任何力量能够抵挡，血海中，能污浊万物，任何事物进去，瞬间就会被化为血水，在血海中，几乎他就是至高无上的主宰。”

　　小胖子看到，脸色当场一变，这是虫族中的吸血虫帝，十分可怕，控血的能力，更是诡异万分，让人防不胜防，一碰到，全身血液都会被瞬间吸干。

　　这处死亡星辰显然已经沦为虫族的巢穴，自留地。

　　一被惊动，直接就有一尊虫帝苏醒，杀出。

　　而且，一出现，就是漫天血海，要将整个天舟彻底吞没进去。

　　血海上，可以看到，有一尊身穿血色虫甲，满头血发，手中提着一口血色长鞭的血色身影屹立血海之上，散发出一丝丝可怕的帝压。

　　啪！！

　　那条血腥长鞭在血海中猛的一抽，整个血海都被生生抽的撕裂开，卷起万丈巨浪。向着天舟席卷而来，血色长鞭如灵蛇般，抽向天舟。

　　“血海，精血，简直就是在鲁班面前耍斧头，小胖子，给我全力将这片血海吞噬掉，我要血海干枯。”

　　武牧看到面前的滔天血海，眼眸中没有惊惧，反而流露出一抹冷笑之色。

　　不管是天舟还是青铜古灯，都具有强大的吸收炼化精血的能力，天舟如今已经汲取到充足的血肉精华能量，处于随时可以晋升的边缘，不宜再继续吞噬吸收，但青铜古灯可就没有这种限制，吞噬的再多都没有任何关系，吞的越多，对古灯的好处就越大。

　　“放心，这是本灯神的菜啊！！”

　　小胖子看到，满是兴奋的舔了舔嘴唇，流露出玩味之色。

　　若是其他神通魔功，他还没有什么手段，可偏偏施展出的是血海，这简直就是送上门来的大餐，要知道，古灯在融入血莲子后，对于任何精血，都有着致命的先天压制之力，任何精血，只要碰到，就能以不可思议的速度，直接吞噬炼化，成为自身的底蕴。

　　这漫天的血海，那就是送到嘴边的一顿大餐啊。

　　刷！！

　　一道青铜焰光以肉眼根本无法捕捉的速度瞬间自古灯中迸射而出，无声无息间，直接出现在天舟外面，当场落在血海中。

　　哗啦啦！！

　　几乎在第一时间，就可以看到，那灯焰仿佛彻底化为一道可怕的无底黑洞，以无法想象的速度，快速的将四面八方的血水直接卷进去，而且。灯焰在遇到血水后，就跟是石油碰到了火星一样。

　　噌的一下。

　　卷起漫天大火，以无法想象的速度，疯狂的向四面八方，整个血海蔓延过去。那滔天血海，一下就变成滔天火海。

　　无数血水，在烈焰中凭空蒸发。

　　转眼间，就消散于无形。

　　那漫天凶猛的血海，在这青铜色的灯焰下，连半点反抗之力都没有，瞬间就被吞噬炼化一空。速度之快，让人根本就反应不过来。

　　一个呼吸间，就已经发生逆转。

　　“该死！！”

　　那吸血虫帝看到，身上顿时洋溢出一种怒火，要知道，这血海就是他的根基，一身战力的根本，血海越加庞大，那自身的战力就越加的强大，这片血海，完全是以整个死亡星辰中海量的生灵血肉祭炼而成。

　　在血海中，他就是至高无上的主宰，无上神邸。掌控一切生死。

　　现在莫名其妙的出现一朵灯焰，还瞬间就将整个血海点燃，以惊人的速度将自己的血海蒸发焚烧掉大半。而且，还在以非人的速度向吸血虫帝本身快速蔓延过去。

　　虫帝眼中明显流露出无比忌惮之色。

　　能瞬间蒸发大半血海的焰火，显然不是普通的凡物。

　　想都不想，大半残余血海快速的收敛一空，跟着做出一个让人瞠目结舌的举动。

　　立定，转身！！

　　直接返回死亡星辰。

　　一尊虫帝，竟然直接……跑了。

　　竟然根本不敢与天舟正面相抗衡，简直就是让人无比意外。

　　“好个虫帝，简直就是无胆匪类，竟然这就被吓跑了，真是太没用了。快用天舟，动用永恒单元，直接轰死他。”

　　小胖子看到，也有种目瞪口呆的感觉，随即就暴跳起来，哇哇大叫，虫族还是虫帝，怎么能这么胆小呢。简直就是丢脸啊。

　　“算了，先离开这里，这死亡星辰是整个虫族的巢穴，现在就出现一尊吸血虫帝，再逗留下去，只怕会引出更加恐怖的存在，以我们的实力，现在根本没有必要跟他们死磕，以后有的是机会对战。”

　　武牧眼中精光一闪，有战意升腾。

　　他也想直接出手，倾尽全力，直接跟着些虫族拼死搏杀一场，不过，依旧强行将心中的战意暂时的压制下去。现在根本不是搏杀的时候。

　　记录下坐标，以后有的是机会解决。

　　现在留下，明显不智。

　　“玲珑，将所有大军全部接引回来，白骨神魔弩，全力镇压虫潮，一旦接引完毕，立即离去。”武牧断然开口做出决定道。

　　“是，主人。”

　　玲珑毫不犹豫的答应道。

　　白骨神魔弩依旧在疯狂的发出嘶吼，一根根弩箭疯狂的向四面八方轰击过去，每一刻，都有大批的虫族陨落，一道道神光挥洒。将无数虫族尸骸直接卷进天舟中，储存在仓库内。这些都是资源，都是宝贝。

　　天舟上密集的连绵不断的攻击，哪怕是虫潮，都被当场镇压下去。压的无法发威。

　　不过片刻间，天舟轰然一震，以肉眼无法捕捉的速度，瞬间就向外快速的破空而去，速度之快，只能看到一道青色的流光在虚空中闪过。

　　吼！！

　　死亡星辰上，密密麻麻的虫族快速的朝着天舟离去的方向扑杀过去。

　　铺天盖地，数量无法估算。

　　然则，在一段时间后，大批虫族重新返回。

　　发出各种不甘愤怒的怒吼。

　　顺着地下裂缝，不断的重新钻了回去。

　　不多时，整枚星辰，再次变得一片死寂，顾忌，寂静的让人恐惧。

　　表面看，俨然是无害的。

　　……

　　不知道多少光里之外，天舟依旧以惊人的速度全力向外穿梭而去，有天眼将四周的景象摄入，一切事物都逃脱不了天舟的探查。没有察觉到虫族追踪的痕迹后。

　　天舟上的肃杀，渐渐开始平息。

　　核心空间中，武牧手中豁然捏着一件诡异的异宝。

　　那是一枚透明水晶，水晶呈现出菱形，多角多边，似乎有无数个面，让人一眼看去，就生出一种绚丽的感觉，每一个面，似乎都能看到一个独立的小空间在不断幻灭一样，显得异常的奇特，神念融入进去，似乎在不同的空间中轮回穿梭。

　　变幻无穷，神秘无比。

　　里面有如是一座无限循环的迷宫一样。

　　存在着无数个空间。

　　“虚弥水晶，没想到竟然抓出来的会是这样一件宝贝。”

　　武牧来回的打量着手中的透明水晶，看起来漂亮，但每一面都蕴含着锋芒，一般人握在手中，只怕手掌都会被瞬间撕裂出无数道伤痕。


第0936章 妙手带来的惊喜

　　别看它绚丽无方，但毕竟是空间灵物，其本身就具有空间的锋芒，锋锐无双，寻常人，连握在手中的资格都没有。十分的诡异。

　　“恭喜夫君，获得最后一件本源灵物，只要炼化，夫君体内的本源就彻底齐全，圆满，可以着手突破到新的境界层次。”

　　越长青也不由脸上大喜。

　　“虚弥水晶是一件天阶上品的顶级空间灵物，具有虚弥空间的玄妙能力，应对空间血脉，确实是极为的契合，一旦吸收炼化，与我体内的其余十一种属性相连，能形成更加神奇的功效，甚至未必就不能创出一门顶尖的肉身大神通。”

　　武牧深吸一口气，对于能得到这枚虚弥水晶同样感到极为的满意。

　　虚弥水晶有着无数个菱形镜面，每一面，都蕴含着一个小空间，里面的小空间，都是在不断的幻灭，哪怕是进去，都会被瞬间迷失在内。一旦运转，就能在顷刻间布置出一座巨大的空间迷宫。就如同是先前在浮空岛上所经历的一样。

　　刚出来，就会被卷进一处新的空间之中。周而复始，若非对空间气息极为敏锐，几乎无法自其中脱身而出。甚至会有彻底迷失在内的凶险。

　　那还是由这枚虚弥水晶无形中散发出的力量结合四周的天地境况自行演变而成，就有如斯的威力，更加不要说是炼化后，彻底掌控在手后，将会发挥出的威力，必然更加惊人。

　　总体而言，对于这枚虚弥水晶，武牧心中很是满意。

　　足以配得上融入自身，成为体内的一种本源。

　　心中也是暗自松了一口气，这次能顺利的得到最后一种空间灵物，可谓是鸿运当头，不过，也得益于是自己体内的帝江血脉，对于天地灵物的感应，自身所具有的武道神通恰恰能派上用场，才能一举收获。

　　若是差了任何一点，只怕都会与这虚弥水晶失之交臂。

　　现在能得到，可谓是鸿运当头。

　　有诸天封神榜镇压气运，果然是气运远胜常人。

　　一旦肉身本源彻底补全，那阻碍他修为突破的关键之处将彻底的化为乌有，以武修的修行之法，刚猛直进，提升之快，远胜其他修士。

　　武修的突破，只要根基深厚，哪怕是突破的再快，都不会出现任何隐患。

　　何况是武牧这样自创功法，一步一个脚印走出来的强者，根基之雄厚，更加是无人能及。

　　不过，武牧随手就将虚弥水晶给放在一旁，挥手间，面前出现几件另类的物品。

　　那些物品的数量并不多，只有四件。

　　都是武牧在施展妙手空空时，在那怪虫张口的大口中碰触到的物品，直接就被当场窃取出来，本来只是想要抓去虚弥水晶，却没想到一下抓出这么多宝物，可谓是一次意外之喜。

　　这些能与虚弥水晶一起被那头怪虫吞进口中的物品，显然都不是普通的凡物。必然是珍稀无比的瑰宝。能保留下来，都有不凡的能力。

　　看着面前的四件宝物。

　　目光首先就落在那第一件物品上。

　　那件物品，赫然是一件不起眼的黑色镜子，在镜子上，铭刻着无数古老的魔法纹络，以一种奇异的材料铸造而成，一眼看去，却有一种浑然天成的感觉。让人一眼看到，忍不住有一种心神魂魄都被吸进其中的错觉。

　　魔镜显然不是凡物，但却似乎神物自晦，上面没有任何宝光流转，古朴的就跟是凡尘中的普通镜子一样，看不出什么玄机，但镜面依旧光华如琉璃，能清晰的将人的身形照的一清二楚。

　　不过，似乎这魔镜只是一面普通的镜子，再也看不出其他的玄妙之处。

　　“这面魔镜应该不简单，能在世界毁灭，文明崩坏之中依旧能够保存下来，那就绝对不是寻常之物，夫君你的破法神眸能否东西其奥秘。”

　　越长青眼中流露出好奇之色。

　　站在镜子旁，里面的倒影显得无比清晰。

　　“看，正要看看这面魔镜的玄虚。”

　　武牧毫不犹豫的点点头，破法神眸正有破除虚妄之能，哪怕是宝物被封印，都能强行破开封印，重新恢复其神异之处。这魔镜神物自晦，同样有机会借助破法神眸的力量，直接令魔镜彻底苏醒。

　　刷！！

　　双眸中宝光流转，有两道青莲在交替变幻，勾勒出玄妙的道韵，两束青色瞳光直接落在魔镜上。

　　本来古朴的魔镜，在被瞳光碰到后，瞬间，在魔镜上，一道道魔纹仿佛在刹那间拥有了生命，诞生了灵性一样，飞快的流转变幻起来，散发出一种神秘的气息。不过，随即，那些魔纹就诡异的隐没不见。

　　接着就恢复到之前的景象。

　　看起来，好像跟之前并没有什么太大的区别。

　　不过，武牧却流露出一丝诧异之色。

　　没有多说，直接抬步向着那面魔镜直接走了过去。身躯毫无避闪的跟魔镜碰撞在一起。

　　刷！！

　　魔镜上，诡异的生出丝丝涟漪，武牧的身形就那样诡异的自越长青等人的眼前，直接消失不见，在魔镜上，有如水波般的涟漪荡漾。还不等魔镜上的涟漪消散。转眼间，就看到，涟漪再次开始激荡。

　　一道身影再次自魔镜中走了出来。

　　赫然就是武牧。

　　“镜子后面还有空间。”

　　武心怜满是惊奇的开口说道。

　　“这是一面魔镜，能够将人带进镜子世界，在镜子世界中，外面是正的，镜子世界中就是反的，你要往前走，在镜子世界中就会往后退，你要后退，就会前进。而且，还是一面可怕的魔镜，能慑人影子进入魔镜之中，直接逆反，可借助影子杀敌，针对自身。十分可怕的一件炼金奇宝。”

　　武牧仅仅只是几个呼吸间就走了个来回。

　　将魔镜中的玄虚探查出大概。再机上以破法神眸所得到的讯息，直接就对这面魔镜有着极大的了解。

　　这是一面以炼金之法炼制而成的魔镜，而且，魔镜本身就是由一面天地孕育出的水晶灵物炼制而成，炼金之术在上面起到的作用并不是太大。

　　不过，也确实有其独到之处，无愧于是与炼器之术并称的一道无上技艺。

　　镜中蕴含着一片镜子世界，镜子外面是什么，那镜子里面就是什么，几乎是一模一样，根本分辨不出任何的差别，一旦陷入其中，想要脱身而出，几乎是难如登天。镜子世界更会不断的演化，让人深陷其中，不可自拔。具有神奇的功效。

　　功效其他，让人惊奇。

　　其品阶而言，绝对不逊色于任何天神兵，甚至是帝神兵。只是，这魔镜本身，似乎有所损伤，上面的魔纹遭受到破坏。有些瑕疵存在。

　　“我是魔镜，见过主人，见过诸位美丽的女士。能见到诸位，是魔镜的荣幸。”

　　就在这时，在那魔镜上，一阵涟漪闪现，一道身穿黑色长袍，却长得跟小丑一样的身影诡异的浮现，在镜中恭敬的施礼道。

　　“真灵！！”

　　玲珑好奇的大量了几眼那显现出身形的小丑，惊奇的发出一道声音。

　　要知道，诸天万界中，几乎大部分规则都可以通用。

　　法器只是工具，法宝已经能够与血肉相容，通天灵宝诞生灵性，先天灵宝孕育真灵，当然，永恒天舟上所点化出的真灵是一个例外，这些天舟上的真灵，一开始可没有那毁天灭地的力量，但也有着其他真灵没有的潜力，能够自行修炼。

　　不断的成长蜕变，最终成为顶尖强者。

　　就算如此，魔镜中竟然有真灵的存在，可见，这是一件不比先天灵宝要逊色的顶尖炼金器物。难怪能在星辰末日中得以保存下来。

　　“好了，魔镜你能幸存下来，也是一件幸事，不过，你本身已经残破，能发挥出的力量也只是天神兵层次，需要蕴养才能重新返回原先的品阶。我已经有本命神兵，再多的宝物拿在手中，也是无用，你先跟着长青，为长青护道。”

　　武牧略微沉吟后，看了一眼魔镜，随即就做出选择。

　　宝物在精不在多，青莲阵图已经让他需要耗费大精力去祭炼，没有必要再祭炼其他宝物。反而这魔镜比较适合越长青她们，可以祭炼后，充当护道之用。

　　“我一定会保护好美丽的主人的。我可是懂得很多的知识，有事情，我都可以为主人解答。”

　　魔镜看到越长青，立即凌空飞起，欢快地说道。出现在其面前。

　　“这是什么？”

　　武牧指着摆放在面前的第二件物品，开口询问道。

　　那并不是什么法宝魔器之类的。而是一段树枝一样的物品，那树枝上，散发出一种诡异的生机，一种莫名的妖气，一种诡异的灵性力量。汇聚在一起，让树枝显得很是奇特，本身似乎很是坚韧。十分诡异。

　　这应该是从某种神奇灵树上残留下来的树枝。

　　“这是妖精古树上残留的树枝，当年魔晶大世界中，妖精古树可是十分出名，是屹立在最顶峰的几名强者，以树身成道，镇压一方，被称之为树祖。”


第0937章 天使之心

　　魔镜在魔晶大世界中也是地位尊崇，对于许多秘闻，那都是了如指掌，一些著名的事物，都是了然于胸，现在看到那节树枝，立即就已经知晓其来历。

　　魔镜出世，自然想要在新的主人面前展露一下自己的才能。

　　刚刚他可是差点被吓尿掉。

　　本来魔镜被打开封印苏醒时，武牧一进去，本能的就要摄取其影子，以镇压武牧，但这一照，却差点没把他给吓死，武牧身上竟然没有影子，就算是照在镜子上，都摄取不到他的倒影，简直就是一尊无影的无上神邸。

　　这样的人，已经自时间长河中脱身而出。连命运都无法完全左右其未来。

　　至少现在之身，是任何人都无法干涉的。

　　这样的人，显然已经斩掉自己的现在之身，这样的强者，在魔晶大世界中还没有谁能斩断自己的现在之身，自时间长河中超脱出来，连影子都没有人，这是不能得罪的，碰到武牧，他的能力，立即就要消失大半。

　　要以镜子世界困住武牧，那更是天方夜谭，武牧具有空间血脉，对于各种空间神通也都十分精通，镜子世界说白了，亦是一种空间之力，对于精通空间之力的人，那种囚困的力度明显要削弱数倍不止。魔镜对武牧，那是没有什么可奈何的，何况还是现在已经品阶跌落，受到重创。

　　不复以前。

　　这身处的环境也不一般，能自死亡星辰中将它给弄到手的，可不是什么简单之辈。

　　现在自然要展露出自己的能力，让自己显得更加的有用，才能得到重视啊。

　　要不然，真的只能当镜子用了。

　　“妖精古树，魔晶大世界中的树祖？果然不一般。”

　　武牧听到，也不由对这节树枝感到一阵惊叹。

　　这树枝中蕴含的力量确实非同一般，其原先的本尊，在魔晶大世界中，地位尊崇，本身的战力，必然非同小可，里面蕴含的力量，丝毫不逊色于顶尖的先天灵根，比之以前所得到的精灵母树都不逊色。具有奇异的特性，带着一种妖性的气息。

　　“这节树枝虽然不大，不过，要是用心栽种的话，说不定还能成活，要不要栽种到神农药圃中。”玲珑仔细的看了几眼，提议道。

　　“不用，这枚树枝中蕴含的力量不逊色于一件天神兵，正好以其力量本源，开辟出新的船帆单元世界，到那时，以树枝本源能再次孕育出新的妖精古树。既能借助树祖原先蕴含在内的力量开辟出一道单元世界，亦能让妖精古树返本归源，重新获得新生，一举两得，不外如是。”

　　武牧却有不同的意见，这残缺的树枝，赫然与当初所得到的由精灵古树枝炼制出的精灵弓是一样的，既然残缺，无需再进行栽种，直接开辟单元世界，在开辟世界中，诞生造化，孕育玄奇，得天地演变之奥秘，反而能再次焕发出新生，而非原先的枯木逢春。境界与手段上，更高一筹。

　　还能得到一座新的船帆单元世界。

　　要知道，哪怕是武牧，到现在为止，也仅仅只是开辟出九座单元世界而已。

　　太阳神宫，死亡神殿，万兽图腾，黑暗深渊，精灵之森，神农药圃，蜀山剑冢，龙巢世界，神州天地。每多一座单元世界，那对于天舟而言，都是一种莫大的底蕴。

　　“嗯，这枚树枝中蕴含那妖精古树树祖体内的精华力量，确实已经足够开辟出一处单元世界，不过，只能在那些小船帆单元中进行开辟，大的船帆单元，以树枝的力量，未必就能完美开辟，容易造成失败的后果。”

　　玲珑沉吟了一下，立即答应道。

　　这树枝的用途也最终被确定下来，能开辟出一处新的船帆单元，已然是相当值得庆幸的事情，不是任何事物都适合开辟单元世界，必须具有一定特性，而且，与天舟的底蕴能起到充实的作用。

　　妖精古树是一种十分奇特的灵根。

　　一旦成长起来，能孕育出大批的妖精，这些妖精可不是妖族，而是一种新的种族，是真正的妖精一族，宛如精灵，但却妖精却很是诡异，本身的身躯都不会太大，最大也就是能成长为两三岁的孩童般大小。妖精的模样也是千奇百怪。

　　而且，一诞生，就会天生获取一种独特的天赋神通，是妖精的血脉能力。而且，他们没办法修炼。只能依托妖精古树而存在，成长。

　　妖精古树越强，则孕育出的妖精也会跟着蜕变，但永远比妖精古树要逊色一阶。

　　妖精的诞生，都是十分诡异的，得到的天赋能力，都是没有任何规律的，随便都有可能出现各种不可思议的古怪能力。

　　比如，有的妖精就具备自爆的天赋能力，那本身就真的是自爆，一自爆，就是玉石俱焚，但自爆的威力也是不同的，比如妖精古树达到大帝一级，那这自爆妖精的能力，就达到皇者的层次，自爆的威力，就等同于是一尊皇者直接自爆。

　　这样所造成的破坏力，可想而知，是多么的可怕。

　　还有很多稀奇古怪的妖精，这些妖精一诞生，本源就已经固定了，一生都不会改变，比如能御火，能化为钢铁，能施展幻术等等，各种各样的天赋本源，在妖精身上，都能出现，有些看似不起眼的妖精，往往能在特定的时刻，发挥出无与伦比的伟力。

　　有些妖精的能力，或许一生只能施展一次，但就算是一次，都能绽放出闪耀星空的光芒。

　　要以妖精古树开辟出一座妖精世界，那必然能对天舟产生相当大的促进。

　　“这一枚吊坠倒是很不错。”

　　在确定完那树枝的用途后，越长青立即就将目光看向第三件物品。那赫然是一件饰品般的吊坠，但看起来，就极为的不凡。那吊坠，赫然是以一枚雪白圣洁的宝石铸造而成，那宝石更是非同一般，外表呈现出一副天使的形状。

　　张开羽翼，通体散发出圣洁神圣的气息。散发出的柔和宝光，让这枚吊坠更是惹人喜爱，若是有机会，只怕是倾家荡产都会在所不惜。

　　就算是越长青，都为之下意识的生出一丝喜爱之色。

　　“天使，鸟人，是天使族。”

　　武牧眼中浮现出一丝玩味之色。

　　天使并非是什么神邸座下的使者，而是诸天万界中一大种族，被称之为天使族，也被称为翼人族，不过，似乎天使族并不认可，而是自己独立自翼人大族中分出来，直接另立门户，称之为天使族。其族群的力量，十分强悍。

　　而且，不管男女，都是俊美无比，天生就显得圣洁无比，让人崇拜，以独特的法门吸收信仰之力，族中强者辈出，在诸天万界中，亦是极为强势的一大族群，据说，天使族有神奇的天使往生池，相传，最早的天使，不是阴阳交合而生，而是自天使往生池中孕育而出。

　　只要获取到充足的资源，就能在天使往生池中孕育出源源不断的庞大天使。

　　而且，资质超凡。

　　如今，那天使往生池，就是天使一族中的传承至宝，是传承的根基，每一段时间，都有大批新的天使自往生池中孕育而出。不仅仅只是阴阳交合才能诞生天使。

　　可见，那是天使一族真正的根基。

　　“这一枚是天使之心，据说，是有天使族的强者前来魔晶大世界中传播信仰，可惜，这里是魔晶大世界，谁会让他们轻易的在这里传播信仰，哪怕是天使族派遣大军前来，也照样遭受到整个魔晶大世界中的各大种族强者的全力阻挡。”

　　“一场惊天大战下，那只天使族大军被彻底灭杀，但魔晶大世界也付出惨痛的代价。当时，有一名绝世炼金宗师，行走于战场上，收集天使族残骸，以独特的炼金法阵，将所有残骸彻底熔炼在一起，最终得到这一枚天使之心。”

　　“具有神奇的力量，能施展出绝世秘法——天使的庇佑！！就算是大贤者的攻击都能抵挡一二，具有十分玄妙的能力。”

　　魔镜立即就快速的开口诉说道。

　　别人不认得，他可是很清楚。立即就将自己所知道的事情快速的吐露出来。

　　“这已经是相当于帝神兵层次的宝物，竟然连大贤者的攻击都能抵挡住，果真不凡。尤其是配饰，更加难得。”

　　武牧眼中也是一亮，这可是难得的宝物。防御力惊人，一旦佩戴在身上，至少普通大能都奈何不了。

　　不过，他修武道，这种至强的防御至宝，反而不需要，自身的武道战体足够。

　　“以这天使之心的力量再次开辟出一道船帆单元，是否能演变出传说中的天使往生池。”武牧突然话音一转，开口说道。

　　“败家子啊。”

　　小胖子听到，立即就在灯焰中疯狂的蹦跳起来，发出怒吼。几乎要指着武牧的鼻子大骂起来：“天使之心，这可是顶尖的防御至宝，你就算不要，也是价值连城，随便拿出去，都能换取到海量的天地奇珍。你竟然要拿去开辟船帆单元，要开辟，直接用那些残破的天神兵就好了，这是败家啊。”

　　小胖子急的要吐血。


第0938章 妖精森林 天使之城

　　“再好的宝物，用不上，留在手中，就是浪费，反而，开辟单元世界，才能具有不断增强底蕴的潜力，创造出源源不断的价值，能为我聚集起源源不断的大军，可以征战四方，这点，远比一件死物要来的更加珍贵。”

　　武牧断然而言道。

　　小胖子是个守财奴，他可不是，不管是宝物还是资源，只有用的上的，才是宝贝，用不上的，通通都是废物，拿来做出应有的作用，才是最为重要的，其他的，全部都是次要的。在小胖子眼中，天使之心是防御至宝，拿在手中，至少能守护自身安全。

　　但在武牧看来，开辟单元世界，却有可能衍生出一个天使军团，诞生源源不断的天使大军，这才是最为关键的好处，至宝与一个种族而言，哪个价值更大，武牧选择后者。

　　“以后我会送你们几件防身至宝。”

　　武牧转头看向越长青与武心怜开口说道。

　　“无妨，天舟才是我们的根本，天舟底蕴越强，我们的实力就越强，这天使之心，用来开辟世界，正好孕育出天使一族，是最好的开辟之宝。”

　　越长青明理的笑了笑，脸上满是支持之色。

　　那一夜后，两人的关系早已经是突飞猛进，彼此之间，更是默契非凡，不需要多言，就能知晓彼此的心意，相互间，自能体谅。

　　增强天舟，才是一切的根本。

　　是自己等人的根基。

　　“好，这天使之心，也要开辟一方单元世界。”武牧颔首点点头，果断的做出决定。

　　随即，目光就落下最后一件物品。

　　那东西，也算是让人十分的眼熟。

　　那是一艘战舰。

　　一艘魔法战舰。

　　这艘魔法战舰的品阶极高，散发出的气息都让人生出一种强烈的压力，仿佛面对一尊绝世强者一样。十分恐怖。

　　“这难道是一艘残破的永恒天舟？”

　　武心怜好奇的大量着那已经被缩小到只有巴掌大小的残破战舰，她以前听说过武牧得到永恒天舟的过程，就是以几件残破天舟才铸就出新的天舟，如今的武墓号，现在看到残破战舰，眼睛都亮了。期盼着这就是新的天舟。

　　“不是，我没有在上面感受到永恒天舟的气息。”

　　武牧微微摇头，身为永恒天舟之主，他对天舟的气息极为敏感，哪怕是天舟自封，也能略微的感受到，不会像现在这样连一丝气息都察觉不到。显然，不是天舟。

　　“嗯，主人看的没错，这确实不是永恒天舟，不过，应该是一艘达到无上级层次的魔法战舰，最终在大战中被打的残破，里面的战舰本源应该已经遭受重创。根本无法再继续运转。”

　　玲珑也肯定地说道。

　　“也不知道里面是否还有可用之物，残破的魔法战舰，其价值虽然不小，甚至有修复的可能，不过，对于天舟而言，却是无用，若是能得到一些有用的建筑单元，才是最为关键的。”武牧颔首沉吟后，微微摇头道：“玲珑，你让铸器殿的人全力出手，查探这艘战舰上还存有什么宝物，若没有，先扔进仓库中，找机会再进行熔炼。”

　　随口间，已经对这艘残破战舰做出了决定。

　　这样也算是废物利用。

　　最关键是，看看能否在里面找到适用的建筑单元。

　　“嗯，主人放心，只要有还能用的建筑单元，就一定可以剥离出来，挑选适用的，融合进天舟中。”玲珑拍着小胸脯自信地说道。

　　魔法战舰，还是一尊无上级的魔法战舰，其威力，足以直接媲美大帝级的强悍战力，发起威来，大帝都未必能镇压的住。

　　里面若有建筑单元，那肯定是相当不凡的单元，融入天舟，必然可以让天舟底蕴再增几分。

　　从那怪虫口中抓出的几件物品，虚弥水晶，妖精古树树枝，战舰残骸，天使之心，魔镜，五件物品，每一件都是稀世珍宝。却被怪虫一口吞掉，这也算是魔晶大世界中的底蕴，可见，这处星辰世界，也算是战到极致，不得不残破。

　　“好了，玲珑，以树枝与天使之心开辟出新的船帆单元。”

　　武牧颔首点点头，这次的收获，当真是一次意外之喜，竟然施展一次妙手空空，神偷绝技，一下子就发了一笔横财。饶是武牧的心性，也是一阵惊喜。

　　“玲珑这就前去。”

　　玲珑听到，也眯起眼睛笑着答应道。

　　说着，随手将那节树枝直接一抛，树枝以不可思议的速度，直接出现在那些空白船帆单元前，直接选择一面最小的船帆当场钻了进去。

　　轰！！

　　那树枝一进入船帆中。直接就置身在一片小型的混沌天地之中，这片混沌之中，树枝一出现，立即开始吞吐四周的混沌之气，豁然间，闪耀出一道道神华。

　　在树枝上，赫然可以看到，有一只只形状可爱呆萌，精灵古怪，长着翅膀的妖精如潮水般蜂拥而出，有小妖精，直接冲出，冲向四周的混沌，紧接着，整个身躯轰然炸裂，恐怖的破坏力，当场就让四周的虚空大片崩碎。

　　混沌之气翻滚。

　　无数地火水风不断喷涌。

　　有妖精直接射出破天神光，有妖精吹起万丈狂风，有挥洒万千雷霆。

　　各种各样的妖精，不断的施展出各种惊世能力，这些都是血脉天赋，而且，专精一道，几乎是一生的心血全部用在上面，所能发挥出的破坏力，可想而知，是何等的惊人可怕。几乎相当于无数种神通法术妖法直接轰击在这片混沌小天地之中。

　　整个混沌，瞬间就开始沸腾。

　　无数混沌之气在翻滚，不断破碎。

　　清气上升，浊气下降。

　　天地自然演变。

　　随即，整根树枝轰然炸裂，无数妖精幻灭。

　　树枝破碎间，化为亿万道绿光，快速的向四面八方迸射而出。转眼间，刚刚演变而出，一片荒芜的大地上，生出丝丝生机，不断向外扩张。转眼间就达到方圆三千里之上，突破到小世界的界限，成为一片真正的小世界。

　　但却没有达到小千世界的界限。

　　毕竟只是刚刚开辟而已。

　　而在树枝崩溃的同时，只看到，一枚闪烁出妖异绿色光芒的种子直接自高空坠落，转眼间，就落在地面上，扎根在大地之上。

　　以肉眼可见的速度飞快生长，每个呼吸间，都在蜕变。

　　萌芽，生长，壮大。

　　仅仅几个呼吸间，那种子已经长成一株黝黑色的大树。参天而起。散发出妖异的色彩。

　　树身上光芒一闪，一尊身穿黑袍，拄着一根乌黑手杖的老者自树中走了出来。一出来后，随即就朝着虚空遥遥一拜。

　　“老朽多谢再造之恩。”

　　老者仰天开口拜谢道。

　　他是树枝中蕴含的一点树祖灵性孕育而生，本身就继承有树祖的一些传承。也算的上是跟脚不凡。

　　“你为妖精古树真灵，你继承树祖遗泽而来，以后就名树祖吧。掌管这一片天地。培育出妖精大军。”

　　武牧听到，缓缓吐出一道话音道。

　　“是，自此以后，吾为树祖。”

　　老者欣然答应道。

　　“此方天地，名为妖精森林。希望你能为我尽快孕育出一批妖精大军。”武牧颔首点点头，心念一动，有各种树种花种快速的向这妖精森林世界挥洒而出，转眼间扎根发芽，快速生长起来。

　　“是，老朽领命！！”

　　树祖毫不迟疑的答应下来。

　　轰隆隆！！

　　而那枚天使之心同样直接钻进一面较大的船帆当中，一进去后，瞬间就化为一尊十二翼天使，挥舞圣剑，不断在混沌中开辟，将混沌之气一寸寸的打碎，地火水风变幻。十二翼天使身上，一道道羽翎不断散落，落于天地间，让天地之中，充满圣洁之气。

　　清气上升，浊气下沉。

　　天地演变下，羽翎融入，融入天地，地面有水晶凝结，有灵泉用处，到处是盛景，处处是天国。转眼间，就开辟出偌大的天地。

　　足足占据方圆数千里，近乎万里之遥。

　　已经无比接近小千世界的界限。

　　可想而知，这枚天使之心中蕴含的力量当真不俗。

　　咔嚓！！

　　那天使之心直接自高空坠落而下，落于大地上一座祖峰之上，瞬间就在祖峰上将顶端削平，化为一片巨大的平台，平台上，有一座神城拔地而起，天使之心坠入其中。每一寸城体都散发出圣洁的白色神光。四周有万千天使在飞舞。

　　围绕神城，衬托的绚丽神圣。

　　那枚天使之心。落入城中后。

　　在一种玄之又玄的道韵下，以肉眼可见的速度，诡异的在正中央化为一口白色的圣池。池中，有一尊栩栩如生的十二翼天使雕像。耸立而起，浑然天成。让人一眼看去，就要生出拜服的感觉。

　　有万千天使在发出赞美声。

　　四周一片神圣。

　　刷！！

　　那口圣池中的天使雕像内，一道白光迸射，转眼间，一尊背后长着两对雪白羽翼的天使，豁然浮现，手中握着一柄雪白的圣剑。通体圣洁无比。

　　“好，天使之城，天使转生池真灵，你为圣天使。以后，天使之城，就由你掌管，为我培育出一只天使军团。”

　　武牧看到后，颔首点点头，缓缓开口说道。


第0939章 混沌宝鼎

　　“是，主人。”

　　圣天使听到，立即恭敬的拜谢道。

　　在一诞生时，就已经知道自己的身份，自然知道，自身与天舟是一体的，一损俱损，一荣俱荣，根本没有任何侥幸的机会。只有不断变强，才能在天舟的战斗序列中，占据到举足轻重的地位。

　　“恭喜主人，现在由多出两个单元世界，我们天舟的底蕴变得更加强大，天使一族的天使军团，卖相可是相当的好，征战起来，肯定占尽便宜。说不定能收集大批信仰。”

　　玲珑脸上也流露出欢喜之色。

　　能新增两个单元世界，显然，对天舟而言，是极为值得庆幸的事情，而且，每个单元世界都各具特色，能培养出独特的兵种军团，将来在战场中，也能发挥出巨大的功用。好处极大。

　　“很好，希望有机会能将所有的船帆全部开辟出单元世界。那时，才是我天舟底蕴大成之时。具有征战四方的能力。”

　　武牧淡然一笑，心中暗自点点头。

　　船帆单元的开辟，也让天舟变得越加的玄妙，但对天舟的压力也越强，永恒神炉时刻运转，不断的吞吐天地元气，灌注进诸多船帆单元中，成为其中的本源，壮大天地本源，让每一座世界都能稳步成长。开辟的单元世界越多，自然，永恒神炉所承受的压力就越大。

　　不过，以武墓号上的永恒神炉而言，底蕴雄厚，吞吐的天地元气，足以支撑如今所用，还有诸多剩余。丝毫无需在意。

　　“夫君，你得到虚弥水晶，最后一种天地灵物已经到手，鹤仙儿妹妹曾跟我说过，以夫君的底蕴，体内的涅槃真火有地火水风之根，四方神兽为相，四季变幻为法。本身就已经具有充足的底蕴，随时都可以踏进新的小境界中，在体内凝聚出混沌宝鼎。差的只是最后一种血脉本源而已。现在本源汇聚，就是正式突破之时，当刚猛直进。”

　　越长青看向武牧手中的那枚虚弥水晶，脸上流露出一丝期待。

　　“这次闭关，一旦吸收虚弥水晶，补全体内本源，我的青莲战体将会正式完善，达到一种完美的境地，真正发挥出青莲战体的无上伟力，凝聚混沌宝鼎，真灵血肉，融为一炉，最终熔炼出新生宝体。那时，我的武道之路，将正式开启。”

　　武牧深吸一口气，脸上流露出强烈的自信。

　　返祖境，是武道之路中最为关键的一个境界，武牧要做到最完美，才能铸造出最强大的根基。真正登临王者之境，与诸天万界中，无数王者进行争锋。踏上诸天舞台，武破苍穹，斗战诸天。

　　拿到虚弥水晶，武牧确实有种迫不及待的感觉。

　　这是一种来自血脉中传递的渴望。

　　这是一种要补全肉身的渴望。

　　“嗯，心怜相信，哥一定是诸天万界中，同辈中的最强者，真正的盖世天骄，诸天骄阳。举世无双。”武心怜用力点点头，深信不疑地说道。

　　在她心中，大哥总是那位无所不能的大哥。

　　永远会为她遮风挡雨的人。

　　“嗯，洪荒大世界不比普通世界，里面是最为顶尖的世界，不仅拥有洪荒主世界，更是具有诸多大千小千世界依附其中，就算是我们，进入里面，也不过是最为普通的修士，现在距离抵达，还有一段时间，大家都要趁这个机会，尽可能的增强实力，天舟上的资源，全部向你们开放。”

　　武牧抬眼看向虚空，宇宙星空是那样的深邃，无垠。

　　别人不知道，他可是很清楚，那洪荒世界，绝对不是什么好玩的地方，里面的大能强者，不知道有多少，大帝级的强者，更是数量惊人。

　　要知道，在洪荒中，大帝级的强者，又被称之为准圣，至尊强者，则是圣人，更有传说中凌驾于至尊之上的强者存在。

　　若鸿钧真的存在，必然是至尊之上的无上强者。

　　在这王者多如狗，皇者满地走，大帝可以吼一吼，至尊才能指点江山的世界中。

　　自己这样的实力投身进去，简直就是小鱼入了大海。根本不值一提。真要出现什么意外，能依靠的，就只有自己。

　　对洪荒，武牧心中的忌惮，从来就没有缺少过。

　　尤其是得到祖巫传承，对于洪荒的恐怖，更加的清楚，真要算起来，十二祖巫，每一个都是大帝级巅峰的强者，都照样陨落在大劫之中，可想而知，那是何等的可怕。

　　现在，自身连王者都不是。

　　真的是命如纸薄。

　　抓紧一切时间，一切资源，尽可能的提升自己，这就是现今最紧要的事情。

　　天舟是一张底牌，是无法带进洪荒大世界中的，只能成为关键时的保命之物，一旦动用，那也就意味着必须要离去了。

　　……

　　青铜古灯，悟道台上。

　　武牧端坐其上，身外，赫然可以看到，一道道神光在不断的流转，沉浮不定，足足十二朵护身宝莲，围绕着身躯自行流转，勾勒出玄妙的道韵，每一朵中都传递出浓郁的本源气息，法则道韵。其中，第十二朵赫然就是一朵透明的水晶宝莲。已然在不断的自虚幻中凝练如实质。

　　散发出的本源气息在不断增强，快速递增。

　　这一朵，是虚弥宝莲。

　　虚弥水晶的力量正在不断的融入其中，已经进行到最后关头。

　　体内每一寸血肉中都充斥着十二种本源之力。

　　铮！！

　　随着自虚弥宝莲上衍生出的第六根巫煞神链直接融入进血肉中后。整朵虚弥宝莲彻底凝练如实质。

　　喝！！

　　武牧豁然起身，口中断然发出一声大喝，吐气开声，有如开天雷霆，震荡神魂，身上一道道神光如潮水般迸射而出，一身宝体，晶莹如水晶，身上青袍，无风自动，清风猎猎，脑后黑发肆意狂舞，散发出一丝张狂之气。

　　在一声大喝中，整个身躯瞬间开始膨胀，以肉眼可见的速度飞快增长。

　　直接显现出一百二十丈的巨大身躯。

　　武道战体，真灵境的极致是一百零八丈，而返祖境，却是三百六十五丈。真灵境时，武牧的肉身自然达到一百零八丈的巅峰肉身，而达到返祖境，更是打破肉身瓶颈，在三百六十五丈之前，根本不会有任何限制。

　　如今，十二种本源汇聚。

　　当场，就看到，自十二朵护身宝莲中，同时绽放出一道道本源神光，源源不断的朝着体内，向着每一寸血肉中疯狂的钻了进去，而此刻，血肉中，全部都是混元血晶，每一粒血晶中，都蕴含着惊人的吸收能力。

　　每一粒血晶中，都是十二种本源汇聚，在混元血晶中，形成十二都天神煞大阵，大阵运转，疯狂吞吐本源之力。每一粒中都蕴含都天神煞大阵的力量，彻底的变得坚不可摧，要破开武牧的肉身，就必须要破开血晶中蕴含的都天神煞大阵。

　　要破开，就算是神兵利器，都无比困难。

　　真正达到神兵不可摧的地步。

　　本源之力反哺。

　　“青铜古灯中有道韵无元气，回天舟甲板。”

　　武牧心中断然做出决定。

　　十二种本源汇聚的一刹那，体内凝聚出都天神煞大阵，大阵自行运转。要吞噬无穷无尽的天地元气。这样的情景，自然是要在天舟中才能得到最大的好处。

　　心念一动间。

　　在天舟甲板之上。

　　武牧足足一百多丈高的巨大身躯瞬间就出现在甲板上。

　　身外，十二朵护身宝莲以不可思议的速度，同时散发出一种难以想象的吞噬力，每一朵都仿佛是一道可怕的黑洞，疯狂的向四周不断的鲸吞着每一丝天地元气。在护身宝莲的炼化下，瞬间化为精纯的十二种属性元力，源源不断的灌注进体内。

　　庞大的力量融入血肉中后，混元血晶一旦饱满，立即就自然而然的开始分裂。一分二，二分四。数量在以几何倍数增加。

　　武牧的身躯，更是再以肉眼可见的速度疯狂暴涨。

　　一丈，两丈，三丈！！

　　“主人聚齐本源，青莲战体已经圆满，开始吞吐天地元气，壮大青莲战体。”

　　玲珑看到，允了允手指，嬉笑道：“要天地元气，这可是再简单不过了，看我助主人一臂之力。”

　　一挥手，永恒神炉中，一股股精纯的永恒神力瞬间就喷涌而出，直接出现在武牧身外。前赴后继的朝着那十二朵护身宝莲中疯狂灌注过去。

　　永恒神力精纯无比，一进入宝莲中，立即就被转化成所需要的本源力量，不断涌入血肉中，肉身增长的速度，再次开始暴增。

　　“吞噬混沌之气，凝练混沌宝鼎，混沌之气，给我来。”

　　武牧浑身神光如海，有如神魔。

　　抬眼看向头顶一面面船帆，断然一喝。

　　刷刷刷！！

　　自船帆单元中，一缕缕灰蒙蒙的混沌之气当即就如雨点般接连不断的垂下，武牧周身毛孔张开，吸收吞噬周身混沌之气，快速纳入体内，进入血海中。

　　青莲帝典以前所未有的速度开始运转。

　　“观想混沌宝鼎！！”

　　武牧脑海中浮现出一副神异的观想图，那是一尊神异的混沌神鼎。


第0940章 刚猛直进

　　《返祖篇》分为三个小境界。

　　涅盘，混沌，重生！！

　　点燃涅盘真火，凝聚混沌宝鼎，熔炼肉身真灵，自混沌中返祖重生，再或新生，真正获得返祖的强大战力，具有血脉返祖的强悍神通。血脉越强，返祖后的战力就越加的强悍恐怖。

　　在《返祖篇》中，具有两幅观想图，一副为《四季四方神兽图》，为涅盘之境中的观想图，另外一副，则名为《混沌天鼎青莲图》，是混沌之境中的观想图，所有的精华，几乎都在这两幅观想图之上，这是精髓，自无数功法中汲取而来的精髓，上面每一缕道韵，都是精髓中的精髓。

　　缺一不可。

　　你缺少混沌之境的观想图，哪怕是能汲取到混沌之气，也无法将之凝练成混沌宝鼎，而且，混沌宝鼎因各自观想图的不同，同样是千奇百样的，各不相同，都具有独特的特性，与自身的功法最好是本源一直，完全相同，才能完美契合。

　　在观想图中，一脉相承的功法，往往都蕴含着功法本身所具有的道韵。

　　要修炼混沌之境，必须靠近混沌层中，不断的汲取混沌之气。

　　一般而言，大部分武修，收集混沌之气的速度都不快，那是万物母气，一不小心，被混沌之气所侵袭，整个身躯都会彻底归于混沌，当场陨落，收集起来，不仅需要专门的工具，更需要独特的观想图来驯服混沌之气。

　　甚至观想图不够强大的话，镇压不住混沌之气，反而会当场被混沌之气所侵袭。

　　这一关，极为凶险。

　　很多武修根本不敢轻易摄取混沌之气，只是以自身体内天罡地煞之气，熔炼出自身的混元罡煞之气，替代混沌之气。

　　天罡地煞汇聚，如同天地归一，化为混沌，也具有一定的混沌特性。大部分的武修，根本不会去采集混沌之气，而是以自身体内罡煞之气，演变出‘混沌之气’，这种混沌之气自然无法与真正的混沌母气相媲美，但亦能完成混沌一境的修炼。铸造出适合自身的混沌宝鼎。

　　但显然，其功效，无法与真正的混沌母气相媲美。

　　而武牧如今，直接就是摄取混沌之气，而且，要获取混沌之气，对别人来说很难，但在他眼中，却是轻松无比，在头顶的船帆单元中，蕴含着一个个混沌小天地。里面充斥的混沌之气，都是武牧随意摄取的对象。哪怕是吸收掉，也会在永恒神炉的不断灌注下，重新恢复过来。

　　丝毫没有任何隐患，不会对船帆单元产生损伤。

　　混沌本源依旧不会损耗，那就能源源不断的转化出混沌之气。

　　而此刻，一面面垂下的混沌之气，几乎瞬间就将武牧直接淹没在内。

　　混沌之气一碰到身体，几乎就要将整个身躯返本归源，化为混沌。然则，武牧身上，自然的浮现出一道道青色的纹理，这些纹理间，宛如蕴含着一种神妙的奥秘。直接就让混沌之气根本无法对血肉产生任何的侵袭。

　　脑海中，那副《混沌天鼎青莲图》自然浮现，一尊由一道道青色道韵凝聚而成的混沌宝鼎，豁然在不断沉浮，宝鼎上，浮现出各种神异的画面。有日月交替，有归墟之海，草木生长，山岳连绵。利剑横空，烈焰焚天等等。

　　各种画面，不断的在上面变幻。

　　让整尊宝鼎都显得异常的不凡。

　　上面有十二种本源之力的痕迹。

　　刷！！

　　随着心神意志全力观想这副《混沌天鼎青莲图》，当即，就看到，在血海中，赫然浮现出一尊虚幻的混沌宝鼎，这尊宝鼎，虚幻无比，仿佛随时一戳，就能将其直接破灭掉，宝鼎表面的图纹就显得更加的虚幻，连看都无法看清。

　　叮！！

　　然则，就是这么一口观想出的虚幻宝鼎，却在这一刻，微微一振，在鼎中，自然的传递出一股强大的吞噬力，快速的向四周自然而然的散发出绝强的吸力，这股吸力，对于血海，对于血脉神力都没有产生任何的作用，反而那些被吸收进体内的混沌之气。

　　在宝鼎震动下，立即就跟是受到召唤的信徒一样，疯狂的自血海各处，飞快的朝着那口虚幻混沌宝鼎中蜂拥而去。

　　一丝丝，一缕缕，毫无任何保留的没入宝鼎中。

　　而在混沌之气涌入宝鼎中的同时，那虚幻的宝鼎，以肉眼可见的速度自虚幻中变得清晰几分。而且，随着混沌之气吞噬的越来越多，宝鼎更是以惊人的速度一点点的自虚幻中向真实开始蜕变。

　　武牧的身体根本不惧混沌之气。

　　青莲帝典吞噬之能更是强到极致，丝毫不比鲲鹏要差，再加上有源源不断的混沌之气滋养，转眼间，浩瀚的混沌之气就被融入进混沌宝鼎中。

　　在这过程中，武牧的心神意志更是在以惊人的速度不断消耗。

　　观想，依靠的是自身的心神意志，在观想的同时，心神意志都在不断的消耗。当然，在观想的同时，也能让自身的心神意志变得更强，更加坚韧，但产生的疲劳与压力，却是丝毫不可能避免的。

　　随着混沌之气越多，混沌宝鼎不断的变得更加的凝练。

　　武牧维持观想时所消耗的心力就变得更加的惊人。

　　隐约间，武牧已经感觉到一种无形的疲惫在向自己席卷而来。

　　“现在该是丹药派上用场的时候了。”

　　武牧眼中闪过一抹果决，要么不凝练，一凝练，就要一气呵成，如此才能达到完美境地。

　　感受到体内心神产生的疲劳，想都不想，心念一动间，一只玉瓶直接出现在面前，张口一吸，整只玉瓶都被吸进口中，口中一阵咀嚼，里面的灵丹与玉瓶一起嚼碎，生生吞咽下去。以武牧的牙齿，别说是玉瓶，就算是神兵利器，放在口中，也要分分钟嚼的粉碎。

　　那一瓶是墟市中丹鼎殿内炼制出的丹药，名为回神丹。

　　用诸多珍贵材料炼制而成的丹药，而且，是顶尖的灵丹，没有增长修为的功效，但却能快速恢复自身被消耗的心神之力，这种恢复，就算是王者，皇者都有效，有不同层次的回神丹，而且是灵丹，里面蕴含的杂质已经全部被炼化掉，可以放心服用，如同灵酒。

　　几枚回神丹吞下去，一股清凉之气自然的浮现出来，快速的钻进心神之中。

　　转眼间，本来疲惫的心神，仿佛是夏天突然吃下一只冰激凌一样。一阵清爽，疲惫一扫而空，顷刻就恢复如初。

　　再次观想，稳固血海中的混沌宝鼎。

　　来自船帆单元中的混沌之气何等庞大，几乎要多少就有多少，在回神丹的支持下，体内心神之力更是没有任何压力，随着时间的推移，那口混沌宝鼎，以不可思议的速度，直接凝练成实质。

　　十二朵护身宝莲中，同时化出一道幻影，直接烙印在宝鼎之上，本源之力，衍生出无数道痕，铭刻宝鼎之上。

　　片刻间，那宝鼎上就自然的浮现出入观想图上的图案，栩栩如生。

　　看起来，古朴中带着神秘。

　　神异无比。

　　叮！！

　　不知道过去多久，那疯狂鲸吞混沌之气的身躯，自然的散去吞噬力。一尊混沌色的宝鼎，赫然出现在血海中，不断的沉浮，周围混沌之气环绕，散发出万物之源的气息。盘踞在青莲道胎外，不断的围绕着肆意旋转。

　　自武牧身上散发出的气息，越加惊人。

　　俨然间，整具青莲战体已经达到两百六十丈的庞大高度。

　　距离三百六十五丈的极限战体，已经无比的接近。

　　刚刚疯狂的鲸吞，同样让肉身得到极大的好处。

　　本源的补全，让肉身的提升，几乎再无瓶颈。

　　只要能量充足，足以疯狂突破。

　　不断成长。

　　“凝聚混沌宝鼎，你这是返祖境第二个小境界已经达到大圆满的境地。这速度，若要让其他人知道，恐怕立即会被活活吓死，谁敢如此吸收炼化混沌之气，那都是在找死。只有你这创出《青莲帝典》的变态才敢肆无忌惮的炼化。”

　　小胖子躺在火焰中，忍不住咋舌说道。

　　混沌之境，竟然就这样在短短时间内，一成而就，一气呵成的达到大圆满境界，当真是可畏可怖。

　　“玲珑，跟你主母等人说一句，我要正式开始最后的涅盘重生，返祖境最后一个境界，需要耗费多长时间，谁都无法确定，我的身体与真灵，都将彻底涅盘，开启重生之路，真正返祖，铸就出唯一真身。”

　　武牧深吸一口气，脸上流露出果决之色。

　　返祖境唯一无法确定的一点就是耗费在重生这一境界上的世界。

　　一旦开始涅盘重生，整个身躯都会开始涅盘，只留下最为纯粹的本源，于混沌宝鼎中开始再次孕育蜕变。真正让血脉与真灵肉身，完美的融合在一起，彻底融为一体，不分彼此。达到不可思议的境界。掌控每一寸血肉，肉身不灭，自身不灭，肉身不死，那生命不息。

　　在重生的过程中，时间根本无法确定。

　　而已，一旦重生，自身将没有任何战力，可以说是步入到最为虚弱的境地。


第0941章 混沌种青莲

　　在正式涅盘重生时。

　　每一名强者，都会选择自己认为最为安全的地点进行，这过程，一旦开始，是无法逆转的，有些人，在涅盘重生时，虚弱的就算是三岁小孩都能对自身产生极大的损伤。哪一个不是慎之又慎的选择最为安全隐匿的场地进行涅盘。

　　不过，天下间，又有什么地方能比永恒天舟更加安全。

　　抵达洪荒大世界还需要一段时间，正好趁此之间进行涅盘重生，丝毫不会因此而浪费时间。完成涅盘重生，亦能抵达目的地，当真是一举两得。

　　“主人你放心，有玲珑在，天舟不会有事的。”

　　玲珑立即就笃定地说道。

　　如今，确实是涅盘重生的最好时机。

　　这一步踏出，就是另外一重天地。

　　“好！！”

　　武牧颔首点点头，仰天看向星空，大笑道：“熬炼血肉筋骨皮，一朝脱胎蜕凡去，气归血海力无穷，神力贯穿十二楼，百窍洞开连天桥，血中藏真凝法相，一点本性蜕真灵，血脉之中生玄奇，神返身中气自回，自然赤子产道胎，火中四相衍春秋，一鼎混沌万物生，返祖方知是本我。”

　　当！！

　　话音落下间，只看到，武牧张口一喷，就是一尊凝练无比的混沌宝鼎自然浮现，这尊宝鼎上，各种绚丽的图案交替流转，不断变幻。

　　腾！

　　紧跟着，武牧长身而起，凌空而立，身上豁然间自周身无数毛孔中，一缕缕青色火焰如潮水般喷涌而出，将整个身躯都覆盖在内。火焰中，有龙腾虎啸，凤飞龟盘，四方神兽沸腾，岁月春秋变幻。

　　一点涅盘真火下。

　　那足以抵挡神兵攻伐的青莲战体，在此刻，自然而然的开始燃烧，由内而外，一寸寸的点燃每一寸血肉。这种真火，哪怕是青莲战体都无法阻挡，血肉被飞快的点燃，就仿佛是油碰到了火星一样，一开始，就燃烧的越来越旺盛。

　　而且，随着血肉的燃烧，火焰同样变得更加的旺盛，炽烈无比。

　　转眼间，整个身躯，在涅盘真火中，诡异的开始融化，真的是如同钢铁般一点点的融化，化为一滴滴青色的神秘液体。

　　不多时，就看到，那青色液体直接汇聚成一片小湖泊一样。肉身彻底融化，露出一尊与肉身同样大小的真灵，整个真灵，同样在融化。一点点的化为水滴，直接没入进那由血肉所化的青色湖泊中。

　　血肉，真灵。

　　在这一刻，通通化为乌有，彻底在涅盘真火中消散于无形。只留下心神间一点不灭的真灵印记。还有着意识在流转。

　　刷！！

　　一朵青莲道胎直接显现，六品青莲迎风摇曳，散发出一种悠然之气，一显现出，顿时，就散发出一片青光，瞬间就将整片由血肉与真灵融化后的青色湖泊一卷，当场送进那口混沌宝鼎中，让整尊宝鼎都装了个大半。

　　紧跟着，这一株青莲道胎，自然的落进混沌宝鼎中，下面根须，自然的扎根在宝鼎内的混沌之气中，沐浴在青色神液之内，自然而然的开始汲取混沌之气与青色神液。

　　残留的真灵印记，也在第一时间，没入进青莲道胎中。

　　陷入一种混混沌沌的无名状态。

　　武牧整个意识彻底陷入一种玄之又玄的境地当中，对于外界的一切，再也没有任何的感觉。

　　意识在道胎中沉沦。

　　道胎中，汲取青色神液，混沌之气，里面，有一具胎儿在无声无息间，自然而然的孕育而生。胎儿，在不断的汲取着自青莲根茎中源源不断输送的养分。吸收的速度极快。

　　而且，在吸收的同时，皮膜，筋骨，血肉，都仿佛自然的衍生出一道道神异的纹理，仿佛是天生的纹络。

　　混沌宝鼎外，神光流转，异象升腾，有金乌巡天，有玉兔捣药，有日月山川。河流草木。各种事物，栩栩如生，让人看到，生出震撼。

　　这尊混沌宝鼎，在吞吐混沌之气，被青莲道胎汲取一分，立即就自船帆单元中，直接吸收一分，补充回来。

　　在宝鼎中，有十二朵宝莲自然的浮现，不断的鲸吞着天地间的无穷元气，化为一股股本源之力，源源不断的灌注进宝鼎中，任由青莲道胎进行汲取吸收。

　　化为一股股最为精纯的养分，供养道胎。

　　宇宙中，各种射线，各种力量，元气，照射在宝鼎上，同样被宝鼎毫不客气的吸收吞噬，化为有益的元素，融入道胎中。

　　汲取宇宙星空之精华，蕴养道胎底蕴。

　　比之什么仙石汲取日月精华不知道要强悍多少倍。

　　“夫君涅盘重生，不知道需要多长时间。”

　　在武牧正式开始涅盘的同时，在甲板上，光芒一闪，一群人直接出现在旁边，正式越长青等人，看着那口混沌宝鼎，眼中都流露出莫名之色。

　　“要想达到返祖境巅峰，最终的涅盘重生是谁都避不开的一道关卡，时间有长短，或是几个月，或是几年，十几年，甚至长的，足足有上百年之多。无法有准。而且，重生时，亦有凶险，一旦涅盘失败，就会陨落。以牧儿的底蕴，应该能化险为夷。”

　　孔蓉本身亦是达到洞天境的王者，亲身经历过涅盘的过程。自然知道其中的玄虚奥秘。不过，心中依旧对武牧有着绝对的自信。

　　一路艰难走来，就不相信，会被这区区涅盘给阻拦住。

　　“夫君涅盘，仙儿亦差不多要开始涅盘，我已经达到混沌之境，开始吸收混沌之气，天舟上修炼资源，得天独厚，只怕要不了多久，就可以冲击最后的涅盘重生之境。”

　　鹤仙儿一双妙目看向混沌宝鼎，眼眸中闪过丝丝明悟。

　　似乎有所感悟。

　　那宝鼎上，蕴含武牧的道。

　　他们心灵相通，本身就对各自的功法大道都有所了解，此刻观看，感悟更深。一些功法上的问题，瞬间迎刃而解。

　　心中有感，自己的涅盘也近在眼前。

　　只怕要不了多久，就要开始涅盘。

　　“仙儿妹妹根基雄厚，夫君也曾说过，你的资质超凡，绝对不逊色于任何绝代天骄。以妹妹的积累，要突破，不过是水到渠成。”

　　越长青笑着说道。

　　“长青姐姐的资质可一点都不比任何人逊色，有天舟上诸多资源，又有顶尖功法，缺少的，只是时间而已。”

　　鹤仙儿微笑着说道。

　　两女相处的很是和睦，相互间也真的如同姐妹一样。

　　“哥如此拼命，肯定是因为那处洪荒大世界中充满危险，绝对不是良善之地，心怜也要闭关修炼，绝对不能成为哥哥的累赘。”

　　武心怜用力的握了握拳头，目光坚定地说道。

　　“好了，这段时间，我们所有人都要尽可能的提升实力，洪荒肯定不是什么良善之地，里面强者众多，到时候，真要出什么意外，都会抱憾终生。”

　　孔蓉拍板定下基调道。

　　一行人又立了一会后，都返回青莲天中，各自选择一处，进行闭关修炼。尽可能的在这段时间中，提升自身的修为实力。

　　而不过短短半年后，鹤仙儿同样开始涅盘重生，闭起死关。

　　越长青与武心怜等，都是突飞猛进。武道境界，接连突破，一旦突破，就进入船帆单元中，寻找那些强者进行对战搏杀积累经验。

　　而盘踞在甲板上的混沌宝鼎，依旧稳如泰山，如同这根在甲板上，鼎中的混沌之气，始终都是满满的，仿佛丝毫没有被消耗，而扎根在内的那株青莲道胎，盛开的越加的灿烂绚丽，芳华无限。

　　道胎中，胎儿依旧在不断的成长。此刻的大小，已经超出成人大小，却依旧在沉睡，在不断的汲取养份。

　　时间一晃，悄然间已经快速自身边流逝而去。

　　宇宙星空中，时光就显得更加的不值钱，一个打盹的功夫，就是数年数十年。

　　整个武墓号上，一片沉寂。

　　自外面看，整艘天舟，没有发出任何声响，不管是白天黑夜，都是默默的向前行驶，没有灯光，没有人员活动，让天舟显得如同一艘可怕的幽灵船一样。很是可怖。沿途中也遇到过其他的舰队，一碰到天舟，感觉诡异，都是露出戒备之色，远远避开。

　　也有不自量力的想要前来截杀的。

　　几乎在动手时，当场就被密集的白骨神魔弩轰成碎片，镇杀当场。

　　沿途中，不断记录，又找到两枚虚空虫洞，记录在定星罗盘中，永久的烙印下来。

　　这虫洞的发现，也让路程缩短一大节，节省大量时间。

　　就算这样，顺着冥冥中标注的星图。

　　这一趟，依旧走了足足上百年。

　　百年时光，悄然无息的从身上溜走。带走的是寿元，留下的是岁月的痕迹。

　　百年中。

　　那口混沌宝鼎，始终都是盘踞在甲板上，每间隔一段时间，里面的道胎都会散发出无尽神华，大肆吞噬着宇宙中各种各样的射线。鲸吞一切元气。

　　显得神异无比。

　　核心船舱中。

　　玲珑无聊的晃着脑袋，向四周的晶壁上看去，落在甲板上，看着宝鼎，喃喃自语道：“一百年了，也不知道主人什么时候才能完成蜕变。这都快要抵达洪荒大世界了。”


第0942章 返祖

　　百年的不断航行，穿梭无数光里，接连自虫洞中跳跃，根据定星罗盘上的标记，现在距离洪荒大世界已经不远，要不了多长时间，就能抵达洪荒大世界外面的混沌层，这次的航程，已经走到尽头，但偏偏，武牧涅槃的时间竟是如此的漫长。持续百年都没有结束。

　　“夫君还没有苏醒。”

　　甲板上，越长青等人再次出现。

　　远远的看着那口混沌宝鼎，眼中流露出担忧之色。

　　而且，再看越长青等人，就会发现，她们身上的气息，与当初，几乎有着截然不同的差别，一种独特的远古气息自然的从身上散逸而出，似乎那根本就不是一具普通的身躯，而是一尊随时都会复苏的可怕凶兽，盖世凶魔。

　　散发出一种无形的威压，仿佛是一尊至强的存在。威严极强。

　　身上有种不怒自威的感觉，让人在其面前，不由的被震慑到。

　　而鹤仙儿，身上散发出的，却是一种飘渺近仙的气质，仿佛一阵风吹来，都能直接飞上九天，遨游青冥一样。那种出尘之气，让人不自觉的生出好感。

　　还有武心怜，身上散发出机灵的气息，体内似乎有狂暴的力量在流转。体内似乎潜藏着可怕的凶兽。

　　武红莲，也就是小囡囡，却始终是当初那么大小，长高的一点，大概也就相当于七八岁孩童的大小，但身上散发出的气息却极为的凝练，隐约间，体内潜藏着无数座狂暴的火山一样。可爱的外表下，隐匿着绝强的力量。

　　返祖。

　　这百年时光中，在数不清的资源供养下，不管是越长青还是鹤仙儿，武心怜，通通都在这段时间中，直接达到返祖境，而且，更是先后完成涅槃重生的过程，一举达到返祖境巅峰，距离洞天境，亦是咫尺之遥。

　　她们涅槃重生所经历的时间，远远无法跟武牧相比。

　　竟然一连持续上百年时光。

　　可以说，她们已经先一步抵达返祖境巅峰。在境界上，已然追赶上武牧的步伐。

　　“夫君自创《青莲帝典》，每走出一步，都是前无古人的创举，每一步都必然历经玄妙的变化，青莲帝典只有夫君才知晓其中神髓，这次涅槃重生，必然要孕育出最强的唯一真身，不灭战体。耗费时间越长，孕育出的返祖真身就更加的强悍。”

　　鹤仙儿见识非凡，修炼的功法也是非同小可。是千鹤一族的嫡传功法，名为《天鹤古经》，名字很普通，但却是一门顶尖的古皇经，若能成就大帝，自然能将之推衍成传说中的帝经，是最为适合仙鹤血脉的一门武道古经。

　　里面有各种关于返祖时会遇到的问题，在涅槃时需要做出的准备，如何才能加快涅槃重生的过程，等等，都清晰的标注出来。这些，都让涅槃重生的过程，耗费的时间，大大的减少。涅槃的过程，也变得更加的安全。

　　而越长青所修炼的《龙蛇九变》同样是顶尖的古皇经，同样有着各种注解，按部就班，修炼起来，涅槃的过程，同样极快。很顺利的就完成涅槃，达到返祖境巅峰，如今，随时都可以直接返祖，化为一条巨大的黄金龙蛇。

　　而且，不仅仅拥有黄金龙蛇的强悍肉身，可怕战力，更是具有人的智慧，自身所修炼的诸多神通，全部都了然于胸，武道战技等等，汇聚于一身，所能发挥出的战力，简直是强悍到一种不可思议的境地。

　　同阶中，真正的黄金龙蛇根本就无法与之相比。

　　这就是人族武修在返祖后战力发生的变化。

　　不过，她们很清楚，自身的返祖虽然战力强悍，不过，比之武牧，依旧有着巨大的差距，她们是绝代天骄，武牧则是盖世天骄。战力已然不在同一个层次之上。

　　一旦完成返祖，那必然是绝世无双的强者。

　　具有纵横古今的无上战力。

　　扑通！

　　扑通！！

　　就在此刻，突然间，自那口混沌宝鼎中，毫无征兆，一声声强劲有力的跳动声陡然响起，那跳动声，似乎能引起共鸣，每跳动一声，都直接牵引着越长青诸女心脏不由自主的跟着剧烈跳动。

　　强劲，猛烈，传递出一股无穷的生机与力量。

　　而且，这种跳动，在一开始后，跳动的频率就在飞速的增加。

　　一声声的跳动声，宛如是战场上密集的战鼓。

　　每一声都带出一种强烈的战意，让人感受到，忍不住有种热血沸腾的感觉，受到无尽的渲染。

　　这是一种强烈的心跳声。

　　“心脏，这是心脏在复苏。”

　　鹤仙儿两眼当即睁大起来，盯在那口混沌宝鼎上。

　　“心脏开始复苏，如此激烈的跳动声，这是夫君要完成涅槃，彻底返祖，凝聚唯一真我。完成返祖境的修行。”

　　越长青也流露出期待之色。

　　青莲道胎中。

　　赫然，一道浑身片缕不沾的巨大身躯，如同婴孩一样，蜷缩着身躯，如同身在母体中的胎儿一样，心脏，在以一种惊人的频率开始复苏。不断的跳动起来，每跳动一声，都能看到，道胎中，海量的精华自然而然的被卷进躯体中。

　　融入进血肉中。血肉身躯，自然而然的开始成长。

　　在身边，赫然可以看到，一副青色的图卷在身外沉浮，围绕着身躯盘旋流转。散发出丝丝锋芒，丝丝玄妙的道韵。

　　那是青莲阵图，里面有剑鸣不断。

　　“这是我新的身躯，返祖后的唯一真身。”

　　那足足闭合了上百年的眼眸，在这一刻，缓缓睁开，眼中没有什么精光，反而显得很是平常自然，给人一种返璞归真的感觉。

　　醒了！！

　　在这一刻，武牧自沉睡中真正苏醒。

　　没有光芒万丈，没有异象天降，气象万千。神魔献礼等等，就是仿佛是平平常常的自沉睡中苏醒过来一样。

　　身躯，自然而然的舒展开，自侧躺中站了起来。

　　青莲道胎中，空间极为辽阔，外表看起来不大，里面却是自成空间。另有乾坤。

　　武牧的身躯，舒展开，仔细看去，整个身躯，足足有两百多丈高，而且，身上每一块血肉，都以一种流畅完美的曲线，分布在周身上下，没有肌肉盘结，没有身躯魁梧，但却充满着力量的阳刚气息。古铜色的肌肤，散发出阵阵柔和的宝光。

　　宝光下，肌肤上，可以自然而然的看到一道道玄妙的纹理。

　　那些纹理，高深莫测，深奥无比。却呈现出一种无比自然的感觉，天生就是长在身上的一样，没有任何的后天迹象。

　　一头黑色长发，肆意的散落在身后，黑色长发，更跟乌亮，同样坚韧无比，具有惊人的力量，哪怕是一柄神兵都未必能斩断发丝。

　　一双眼眸中，两朵六品青莲自然的绽放，散发出青色神韵。

　　“护身宝莲！！”

　　武牧缓缓吐出一道话音。

　　话音落下，身外随即就浮现出十二朵栩栩如生的护身宝莲，散发出独特的神韵，自然的围绕身躯流转。衬托的如同一尊绝世仙神。神异无比。

　　不过，随即，这十二朵护身宝莲就自然而然的钻进体内，隐匿不见。

　　心念一动，心神自然的落入体内。

　　快速的朝着这具躯体仔细探查过去。

　　这一查探，一种莫名的感觉涌现心头。

　　一片浩瀚的血海赫然浮现在体内。

　　整个血海，已经彻底的发生天翻地覆般的变化。

　　仔细看去，只看到，这片血海中，一股股青色的神血直接浇灌在血海中，血海的范围，更是比之以前，一下壮大数倍不止。一眼看去。足足有方圆十二万九千六百丈大小，这样的血海，比之当初，不知道扩张多少倍，要被其他武修知道，只怕要被当场活活吓死。

　　这样的血海，要填满，都不知道要耗费多长的岁月。

　　足以让一般人耗费无数年都填不满。以前武牧刚刚开辟时，也只有九百丈大小，后面虽然有所增加，那也不过数千丈，根本达到不到万丈的大小。更加不要说是现在的十二万九千六百丈大小，简直就是一个天文数字，不可达成的目标。

　　“一元之数，浑然天成。这就是大道天数，不可再增。已经是极致。”

　　武牧感受到体内血海的大小，脑海中自然的生出一丝明悟。

　　这十二万九千六百丈的大小，正是天地间的一元之数，血海扩张到这个地步，已经是达到极致，再也不可往上增加，无法再进行任何一丝的扩张。不会增加，也不会减少，血海已经彻底被固定，达到极致。一旦注满，就真的是如同大海般，无边无际。

　　而且，血海中，有十二根巨大的通天神柱直接屹立，如同定海神针般，生生镇压在血海十二处方位，顶天立地，支撑整个血海空间。以十二都天神煞阵势运转，浑然天成。整个血海空间，有这十二根神柱在，稳如泰山。

　　让血海空间的壁垒，坚韧稳固。能经受住各种强烈的冲击。

　　在血海中，原先的十二口神泉，亦在无声无息间，诡异的消失不见。取而代之的，是一口巨大的青色神井。


第0943章 不灭战体

　　原先在血海中，武牧可是拥有十二口神泉，十二口神井，对应体内十二种祖巫血脉，而现在，却只剩下一口巨大古朴的青色神井。那神井的大小，比之以前，更加的巨大，足足有着方圆四十九丈的大小，若是在外面，那根本就不是井，完全就是一个坑。

　　一个巨大的天坑。

　　但恰恰，这在血海中，就是一口井，一口屹立在血海中的本源之井。

　　这是十二口神井融汇在一起，化为的一口唯一神井，名为青莲之井。在井中，同样有一枚由十二口泉眼融为一体凝聚而成的一口泉眼。名为青莲泉眼。这是一口自然而然孕育演变而出的神泉，没有半点后天斧琢之气。

　　这是由繁化简，万化归一！！

　　仅仅一口神泉，一口神井，在里面蕴含的力量与神异，却足以超越以前十二口神井的总和，心念一动间，就能吞吐出海量的血脉神力。

　　神井的存在，是自外界虚空中，吞吐汲取无穷无尽的天地元气，最终在泉眼的力量下，化为精纯的血脉神力，淬炼精血，凝练出自身血脉神血。神井的吞吐量，亦关乎着自身血脉神力的恢复与持久。甚至是达到生生不息的境地。

　　而且，在这口青莲神井边缘，赫然铭刻着十二祖巫的图腾，散发出阵阵惊人的煞气。各种力量似乎在不断的交替流转。

　　各种本源之力，在不断的变幻。

　　可以自井中看到，一股股血脉神血在井中吞吐。

　　不仅仅是十二口神井化为一口。

　　就连盘踞在血海上空的十二条彼岸神桥，亦在不知不觉中，合而为一，化为一条巨大的青色虹桥，横跨虚空，镇压古今。

　　体内，本来十二种神脉，亦在涅槃中，彻底的融为一体，化为一条条粗壮的青色经脉，在周身血肉中穿梭，本来分开的一幅幅经脉，自然的整合在一起，浑然一体，无数细小的支脉，都被扩张到相同的大小，粗壮无比，坚韧无比。

　　原先的经脉，是各自为阵，但现在却是浑然一体，心念一动，就能将血脉神力搬运到任何一处位置，得心应手，如挥臂使，比之原先，更加的灵活。

　　而且，体内的周身窍穴，依旧是打开的。四千三百八十枚窍穴，同时吞吐天地元气，每一处窍穴都化为一处小湖泊一样，呈现出青色的窍穴空间。

　　“返祖之后，体内一切血脉，全部整合，化为属于我自身独一无二的青莲血脉。血脉中蕴含原先的十二种血脉之力，属性，全部融合为一体。血海，神泉，经脉，窍穴，全部都归于一体，再无任何瑕疵。这才是真正最为完美的青莲战体。”

　　武牧深吸一口气，心中已经生出一丝明悟。

　　在初步查探下，已经对自身的蜕变有了一种清晰的感悟。原先的祖巫血脉，已经全部被自身吸收融合，化为现在的青莲血脉，独一无二，原先的血脉之力，也通通融入进自身青莲血脉中，具有原先的十二种属性法则之力。依旧能够轻易使用，甚至更加的轻松自如。

　　武牧的血脉，已经彻底转变成青莲血脉，体内蕴含的神血只有一种，那就是青莲神血，唯一真血。而且，体内的神血已经全部被彻底洗练掉。

　　在血海中存在的，亦不是普通的精血，而是真正的血脉神血，唯一真血。体内再也没有任何普通精血存在，在心脏中孕育出的直接就是唯一真血，青莲真血。只是这种孕育的速度，变得相当的缓慢。每次心脏跳动一次，才会孕育出一滴青莲真血。

　　而随着修为的增强，武牧平时正常的心跳的频率，亦在缩短，正常人心脏一分钟会跳动数十下，可放在强大的武修身上，十分钟也未必会跳动一次。只要愿意，一个小时都不会跳动一次，这种频率，能有效的减少自身的损耗。

　　不过，武修愿意，一分钟同样可以跳动数百次，上千次。武修气血旺盛，心脏的跳动频率反而会加快，会加强。但这时的跳动，每一次都是孕育出一滴唯一真血，而非是无意义的进行跳动，频率慢，是一种孕育的过程，汲取能量的过程。

　　要不然，无意义的跳动，只是一种频率而已，根本就不会孕育出相应的唯一真血。

　　体内已经彻底被血脉神血所取代，这是一种可怕的蜕变。

　　每一寸血肉中，都散发出精纯磅礴的力量。

　　在体内存在于青莲真血中，存在与血脉，存在于窍穴当中的，全部都是精纯的青莲神力，再无任何杂质。

　　“体内真灵已经与血肉肉身，完美融合为一体。彻底不分彼此，每一寸血肉中，都是精气神意志真灵印记，完美合一。自此之后，我的这具身躯，已经可以称之为不灭战体，滴血可重生，神魔九变，已经达到不灭之境。”

　　滴血可重生，每一滴血肉中，都蕴含完整的精气神，真灵印记，乃至是自身的意志记忆，已经彻底的融合进血肉骨骼中。每一寸血肉都充满着自身的意志真灵。

　　可以说，现在，肉身与真灵，已经完美的融合为一体。再也不分彼此，再也没有真灵一说。

　　真灵不是不存在，而是融入血肉中，血肉要成长，就要跟真灵一同成长，比之原先，耗费的力量更加庞大，血肉增长一分，真灵就增长一分。几乎没有极限。

　　这一来，若有人要攻击武牧的灵魂，就等于是要硬撼整个肉身。

　　其难度，不知道增加多少。

　　但同样，那些推衍天机的神算之法，也与武牧无缘。

　　这一点，武牧并不在意。

　　血海中，亦有一尊尊古门盘踞其上。

　　吞噬之门，玄牝之门，太极之门，太虚之门。四尊古门赫然盘踞，在血海中沉浮，不断汲取气血，温养古门。

　　这是体内由青莲帝典衍生出的无上大神通。每一门，都是功法的精髓所在。

　　“太虚之门后，返祖境的将是一门新的无上大神通——四季之门！！给我凝。”

　　武牧看向体内四尊古门，缓缓开口说道。

　　返祖境的修炼，到现在为止，已经可以说是达到大成，已经完全所有的修行，只需要按部就班的积累，将整具肉身，修炼到返祖境极致的三百六十五丈，就算是彻底完成。体内，已经可以衍生出新的无上大神通。

　　咔嚓！！

　　几乎随着心念一动，立即就看到，在天舟甲板上。

　　那尊古朴的混沌宝鼎，轰然间破裂，化为一团混沌光芒，瞬间没入进青莲道胎中，转眼回到武牧体内，宝鼎崩碎，化为地火水风，转眼间，凝聚成一尊灰色古门。上面有四方神兽，春夏秋冬。四季变换，绚丽无比。

　　这一尊，即为四季之门。

　　凝聚返祖篇的精华所在，衍生出的绝世神通。

　　“可惜，这次涅槃，孕育出唯一真身，却也让血海近乎干枯，必须尽快完成积累。”

　　武牧看了一眼那几乎只剩下一小层只能铺盖到海底的青莲真血，心中暗自摇摇头，虽然无需将整个血海彻底填满，但血海中真血数量越多，则积累就越加的雄厚。自身的实力就越强。

　　“青莲阵图，给我回来！！”

　　武牧看向身旁，青莲阵图散发出柔和的光芒，上面，赫然可以看到，有三道禁制神环正围绕着阵图不断旋转。比之先前，多出一道禁制神环。

　　“人神禁，地神禁，天神禁。三禁汇聚，阵图亦跟着蜕变，终于达到天神兵的层次。跟随我一同返祖，可以说是如同伴生灵宝般，根本不需要祭炼，就已经直接炼化。”

　　武牧看了一眼青莲阵图，那种血脉相连的感觉越加的清晰，这等于是跟随他一起历经一次涅槃重生，那种联系，更加的紧密不可分割。

　　刷！！

　　而此刻，在天舟甲板上。

　　越长青等人却是眼睛一眨不眨的看着面前的每一次变化。生怕错过任何一个瞬间。

　　先是混沌宝鼎崩溃消散，随即就看到，那株青莲道胎亦在一道青色神华下，直接消失不见。而就在此刻，一道足足两百多丈的庞大身躯凭空出现在虚空中，踏立在甲板上。

　　没有惊天动地，没有日月无光。

　　就是那么平平常常的出现。

　　而且，转眼身躯就开始迅速缩小，几个呼吸间，已经恢复成正常大小。体内血海中，一株青莲直接扎根在内，一条条根须，顺着体内经脉延伸过去，与血肉交融，道胎一体。

　　身上一件青色长袍，自然的浮现。

　　“夫君，你终于醒来了，恭喜夫君完成涅槃，凝聚出返祖真身。”

　　越长青脸上露出喜悦之色，开口笑道。

　　“夫君体内的十二种血脉，已经全部融合为一了？”

　　鹤仙儿关切的询问道。

　　“虽然耗费百年时光，不过，终于彻底奠定下武道根基。从此之后，方知我是我。”武牧淡然一笑，身上散发出一种平和之气，仿佛一株青莲般让人宁静平和。

　　虽然耗费百年，最终还是完成预先的目标。


第0944章 喜宴

　　一朝挣脱金锁，方知何为真我。

　　这次返祖，不仅没有任何异象，反而显得异常的平静，仿佛是极为平常的普通之事，没有异象却并不代表着返祖后得到的造化少，反而是一种返璞归真，洗尽铅华的境界。代表着，一身力量早已经能随心控制，如挥臂使，只要愿意，身上气机，一丝半点都不会泄露散逸。

　　这样，反而更加的显得深不可测。

　　内如深渊！！

　　“恭贺主人返祖大成，从此之后，海阔天空，任由遨游，真正踏上诸天万界舞台，只要完成积累，就可以一具成为顶尖王者。”

　　玲珑亦跟着出现，满是欢喜的恭贺道。

　　两只眼睛，眯成一条细缝，笑的很是开心。

　　完成涅槃，返祖境之中，已经再无任何阻碍，可以随时达到返祖境大圆满的境地，跟着踏入洞天境，成就王者之位。

　　前面，已经是一片坦途。

　　“成为洞天境王者，还需要一段时间，《青莲帝典》只推衍到《返祖篇》，要完成突破，还要先行推衍出《洞天篇》，才好一劳永逸的踏入洞天境。推衍功法，可不是一朝一夕之间所能完成的。耗费的时日只怕会更加漫长。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　能完成返祖境的修行，这百年时光，耗费的亦是极有价值，哪怕是懵懂中，这百年中，在成长蜕变时，仿佛再次将《青莲帝典》重修了一遍。重新自蜕凡境一步步再次突破到返祖境，对于每一个境界中的真意，都已经感悟到极致。

　　对于自身所创的《青莲帝典》领悟的更加深刻，这是观造化青莲而推衍出的功法，重修之时，对于自身的青莲之道，越加的明了。彻底融为一炉，精炼的无法再精炼。而要开创《洞天篇》功法，其难度，比之先前，更加艰难，所需要的积累，更加庞大。这涉及到洞天空间之类的事物。

　　必须要继续积累，自各种功法典籍中汲取精华，最终与青莲帝典相结合，融为一炉，才能推衍出完美的《洞天篇》，急是急不来的。

　　没有推衍出功法，他也不会急着进行突破。

　　“我千鹤部落以前所收集的诸多功法典籍，全部都可以交给夫君观看查探，开创功法，需要汲取万千古经之精华，方才能推衍出最完美的功法。”

　　鹤仙儿轻笑着点点头说道。

　　千鹤部落当初也是最顶尖的大部落，族中收藏的功法虽然不是太多，可都是极为不俗的精品。能修炼到洞天境的功法，亦有不少，这种层次的功法，已经是无比珍贵，非同小可，每一部都堪称是无价之宝。

　　也就是对武牧，才会毫不吝惜的拿出来。

　　“我已经在神州天舟中与我二哥越山海见过几面，二哥与大越皇朝一部分精锐一同进入神州天地中，不仅携带不少的人手，也将我大越皇朝的藏经阁复制一份，带进神州天地中。等下我就传讯，让二哥开放藏经阁，重新复印一份功法典籍，送过来让夫君完成积累。我皇朝中，就算是达到洞天境层次的功法，同样收集到不少。应该能为夫君起到一定的启发。”

　　越长青也不甘于后的开口说道。

　　越山海是她二哥，当年阻拦她与武牧之事的，他并没有参与其中，与越长青之间的关系也是不错，相处的还算和睦，而且，迁移进神州天舟中，得知永恒天舟之事，知晓越长青的身份，越山海也是极尽拉近双方的关系。

　　相处的极为愉快。

　　而且，借助长青的关系，大越皇朝自身的底蕴。

　　在神州天地中，直接一路祭拜天地，得到村落之心，一路建立村寨，收纳百姓，抗击凶兽，建立各种基础设施，一点点的发展，厚积薄发，在短短时间内，直接就将整座村寨，不断的晋升。

　　村寨，城镇，古城。

　　一路之间，接连突破。已经建立大越古城。越山海更是被尊为城主，身下，掌管诸多村寨城镇。可谓是相当的不凡。势力亦是相当的强大，在神州天地中，可谓是顶尖的势力，展露出大越皇朝原先的底蕴。

　　不过，哪怕是百年过去，大越古城也无法突破到王城的层次。

　　不仅仅是需要的底蕴无比惊人，王城要晋升，必须要有王者坐镇城中，没有王者，是无法称之为王城的。到现在为止，还没有谁能突破到王者境界，凝聚开辟出自身洞天。

　　以越长青的身份，直接开口讨要藏经阁中功法，必然不会受到任何的阻拦。轻易就能获取。这又是一笔庞大的积累。

　　“好，有心了，我现在，正需要大批的功法典籍充实自身，进行积累，完成最原始的积累，形成底蕴，才可以开辟《洞天篇》。”

　　武牧没有拒绝，原先自前世带来的武典，各种功法虽然玄奇，精妙，而且，在穿梭时，经过神秘的力量融入，带有神秘道韵，发生奇妙变异。各种功法，都出现改变。生出变化。里面的武道功法，有很多，就算是荒古大世界中的古经都无法媲美。而且，本身都极为玄妙，但一层次问题，其最高境界也只能达到返祖境的层面。

　　开辟洞天，这已经是另外一个层次。

　　哪怕是经过变异，同样无法跨越这个层次。

　　很多功法，哪怕境界达到，本身也缺少某种关键之处，无法达到高深境界，除非是有大能，专门一一弥补其中残缺部分。才能成就。

　　而且，武牧功法，是汲取万经精华，融为一炉，每个境界，所需要的道韵法则，都不尽相同，一脉相承却又变幻万千。

　　此刻正需要那些顶尖的洞天功法进行借鉴。汲取其中精华。

　　能得到，自然是再好不过。

　　武牧破关而出，自然是一片欢喜。

　　在甲板上，一边欣赏四周宇宙星空，一边交谈着，说起这百年间的一些琐事，不时的传出阵阵欢笑声。有小囡囡在旁插科打诨。更是让笑声不绝。

　　值得一说的是，小囡囡早就已经开始修炼武牧之前所留下的《青莲帝典》，而且，在一开始修炼，就处于一种突飞猛进的阶段。

　　蜕凡，血海，开窍，法相。

　　小囡囡的资质超凡脱俗，遗传武牧嫡传血脉，获得祝融血脉，也可以说是红莲血脉。他与武牧血脉相连，武牧自身血脉发生蜕变，返祖归一，蜕变青莲血脉，归纳十二祖巫血脉，冥冥中，囡囡体内的血脉也会发生玄妙的转变。

　　具有青莲血脉的特性。

　　那偏于祖巫的血脉会发生一定的蜕变改变。

　　而且，自一开始，就被约束，不准服用各种增进修为的灵药丹药，只准服用药膳，稳固根基，就算这样，依旧突破到法相境。凝聚出的是一尊祝融法相。

　　这还是没有丹药灵药之助的情况下。

　　可想而知，其资质何等不凡。

　　一行人没有急着回去。

　　在甲板上，观看着四周的风景。

　　一边你一言我一语的聊着。

　　良久，越长青妙目在武牧与鹤仙儿身上转了转，突然笑道：“今天是个值得庆贺的日子，夫君历经百年，涅槃重生，武道之路，再进一步。不如来个双喜临门，今天就将夫君和仙儿妹妹的喜宴一起办了，定下名分。”

　　话音间，看向鹤仙儿。

　　鹤仙儿听到，脸上飞起一片红霞。饶是以她的定力，在听到这话后，也是一阵羞涩。

　　“也好，正好趁此机会，喜上加喜。不知道仙儿觉得如何。”

　　武牧听到，淡然一笑，抬眼看向鹤仙儿，缓缓询问道。

　　“不理你们了。”

　　鹤仙儿啐了一口，转身化为一道白光，当即消失不见，快速离去。

　　显然，羞涩难当，先行避开了。

　　不过，自其神色间，不难看出其心意。

　　“咯咯，仙儿姐姐害羞了，我这就找母亲去，这次一定要好好的庆祝一下。”武心怜掩嘴轻笑道，眼睛一转，也快速离去。

　　“去吧，不要铺张，在青莲天中设宴，通知各大真灵，晚上前来赴宴，聚上一聚，大家见上一面，可以联络一下感情。”

　　武牧平静地说道。

　　他们是修士，是武修，本身两情相悦，自然没有太多的扭捏，双方愿意，摆下酒席，双方亲人聚上一聚，邀请一些宾客，热闹一番，将名分定下，宣告出去，自然就算是完成礼节，其他的俗礼根本就没有必要过多的理会。

　　事情一定下。

　　大家也没有继续观看景色的闲情雅致，随即就返回青莲天，青莲天中，一名名精灵少女，药仙子，飞快的在各处院落宫殿中来回穿梭，不断的来回往返，进出青莲天，出去是空手，进来手中就已经端满各种物品。

　　要热气腾腾的药膳，如同琼浆玉液般的灵酒。

　　不断的送进青莲天中，将青莲天装点的喜庆之极。

　　每一个人脸上都洋溢出一种喜悦之情。

　　各种珍贵的药膳，层出不穷，纷纷摆放在酒桌上。

　　不多时，一尊尊真灵连襟而来，纷纷赶来赴宴，赴宴的同时，更是分别准备一份不菲的礼物，在酒宴中，开怀畅饮。


第0945章 洪荒星域

　　在青莲天中，喜庆连天，各种仙乐起舞，仙珍满目。

　　武牧的出关，也让整个天舟上下，彻底的注入一股生气，拥有主心骨，在宴席上，每一位都是欢声不断，相互比拼，相互交流，尤其是各大主战船帆单元中，这种气氛就更加的浓烈，主战单元本身就是为战争而生。

　　自身的实力那就是在天舟上说话的底气。

　　百年的积累，对于各种资源的消化，都让天舟各处战斗单元的实力大增。各种军团的数量与日俱增，实力比之百年前，不知道要强大多少。

　　一个个，都期盼着来上一场大战，好好的让自身展露一下，露露脸。

　　总归而言，这次宴席，吃的是宾客尽欢。

　　足足热闹了好一阵。

　　不知不觉中，宴席散去。

　　在各处院落中，悬挂着一盏盏红灯笼。

　　鹤仙儿居住的千鹤别宛中，灯笼高照，将四周照耀的一片通明。宛如白昼。散发出一种朦胧的色彩。这样的色彩中，散发出一种迷人的氛围。

　　别宛中，一间闺房已经布置的极为喜庆。

　　鹤仙儿一身红妆，站立在窗前，眼眸中流露出一抹难言的情绪，今天就算是真正成亲了，自己要有丈夫，会有子女，家庭。这些涌上心头，饶是她那超凡脱俗的心境，也不由的搅得支离破碎，一片凌乱。

　　以前虽然是开口叫夫君，但到底还没有定下最终的名分，叫，亦只是口头说说，现在真正要成为夫妻，心中依旧是七上八下，忐忑万分。

　　吱呀！！

　　房门打开，一身大红长袍的武牧，自然的踏进房中，看着站立在窗前，不知道在想些什么的鹤仙儿，淡然一笑，柔声询问道。

　　“啊，夫君，你怎么不在外面陪着客人。”

　　鹤仙儿听到，转过身来，神色间有些诧异。

　　“他们啊……”

　　武牧笑了笑道：“有我在，他们反而没办法放开心来吃喝，交谈，还不如早早离场。他们反而会更加自在。”

　　有他在宴席上，不管是谁，都是一副拘谨的样子，反而让好好一个宴席，弄的死气沉沉，一个个大气都不喘，实在是无趣的紧。

　　反而不如早点过来，陪陪娇妻。

　　“也是，他们到底都是你的部属，哪怕都是强者，在你面前，也很难放的开手脚。”鹤仙儿轻轻一笑，对于这些事情也是了解。在平时，他们对自己也是极尽恭敬，更加不要说是武牧了。

　　“今天晚上，是属于我们的，这段时间委屈仙儿你了。”

　　武牧淡然一笑，来到鹤仙儿身边，突然间伸手一抄，将那具完美的身躯直接横抱在身前，向着云床走去。

　　“你干什么？”

　　鹤仙儿忍不住发出一声嗔叫声。

　　“当然是做早就应该做的事情，我们已经是夫妻，是时候做一些夫妻之间应该做的事情。”武牧淡然一笑，鹤仙儿的挣扎反而有种让人心跳加速的魅力。

　　“先等一下，我还没有准备好。”

　　鹤仙儿有些羞恼地说道。

　　“我已经准备好了。”武牧淡然一笑，并没有放手，直接来到云床前。

　　小心翼翼的将手中的娇躯放下，如同是放下一尊稀世珍宝一样，十指变幻，穿在鹤仙儿身上的衣物顿时以肉眼可见的速度接连散落，一层层的拨开。

　　一具雪白的胴体毫无遮掩的呈现在眼前。

　　高耸的乳峰，盈盈一握的柳腰，雪白修长的美腿，那腿根处，一处神秘所在，更是散发出无穷的诱惑，让武牧惊喜的是，那处神秘所在，竟然是光洁一片，一点杂毛都没有，当真是让人惊喜，绽放出无尽魅力。

　　“仙儿，你真美。”

　　武牧柔声说道。

　　“还请夫君怜惜。”鹤仙儿也知道这次是逃不过的，只能忍住羞涩，低声呢喃道。

　　轻柔的爱抚，低沉的呻吟随即就在闺房中缓缓回荡。

　　不多时，就听到一声痛苦的娇吟声。

　　点点落红洒落。

　　“咦，仙儿，你竟然是名器。”

　　“百转千回，螺旋百变，是名器九曲仙河。看来为夫有福了。”

　　武牧在进入鹤仙儿身体后，脸上突然流露出一丝极为诧异之色，身下的兵器赫然感觉到如同一道道漩涡螺旋劲力在变幻，一波波的快感如潮水般涌现。当真是美妙无方，是女子中最顶尖的名器。当真是无法言语的宝器。

　　“夫君。”

　　鹤仙儿羞的几乎连脑袋都要直接藏起来，压根抬不起头。

　　值得发出一声娇嗔。

　　武牧笑了笑，当即没有迟疑，腰身一动，快速的挺动起来。

　　顿时，一室皆春。

　　一道道喘息声，呻吟声，在阁楼中千回百转。

　　但却怎么都无法穿透阁楼，传到外面，这阁楼，已经被设下禁制，任何声音都是传不出去的，外面想要听听墙角的几名侍女察觉到后，脸上都是露出失望之色。

　　一个个也都打消了念头。

　　一夜无话。

　　一连三天，武牧两人都腻在一起，只是在白天时，去到孔蓉面前端茶请安，算是见过婆婆。

　　在第二天时，越长青也被拉了进去。

　　甚至是在武牧的强力暴政下，还荒淫的来了个大被同眠。直接让两女一同将他从床上踹了下去，两天没让他睡到床上。

　　不过，这段时间，也是悠闲无比。

　　闲时在各处单元世界中游玩，不时的进入神州天地中，观看整个世界中的发展。里面几乎跟一个完整的人族文明没有什么差别。彻底进入到城镇时代。可以说是另外一个荒古大陆，里面普通百姓的世界，并没有遭受到太大的破坏。

　　有人带领下，建立起大量的村寨。

　　又有凶兽不断威胁，让整个神州天地中，民风都是相当的彪悍。人人修武，哪怕是自身无法觉醒血脉，也照样有各种功法进行修炼，只要抵达血海境，哪怕是血脉再微弱，也能开启。

　　就算开启不了，那就走纯正的武修道路。

　　自身的血脉就是自己的武道血脉，照样可以修炼下去。

　　整个神州天地中，几乎每一个都能懂得点武学，拿起扁担，就能战斗的。

　　而这段时间，武牧也出入各处船帆单元中，观察了一下各大军团的实力发展。也都是暗自点点头，大量资源下，到底还是实力大增。

　　比之当年，可谓是有了脱胎换骨般的蜕变。

　　品品茶，在墟市中游逛一番，去温泉山庄泡个鸳鸯浴。不时指点一下小囡囡修炼。自身整个身心，彻底放松。

　　但各种灵酒，灵丹，灵果，不断吞服下，又有青铜古灯中海量的精血灌注，武牧体内本来干枯的血海，也在以惊人的速度开始充盈起来。血海的海底，已经被浅浅的覆盖上一层青莲真血。算是有点血海的模样。

　　而且，青莲战体亦在稳步的增长蜕变，每每吞噬海量的灵粹精华，整个战体亦在不断的增长，哪怕是没有刻意修炼下，肉身亦突破到三百多丈的层次，距离三百六十五丈的极致战体，已经是近在咫尺，随时都有可能自然而然的达到。

　　武牧返祖。

　　身躯就仿佛是自混沌天地中孕育而出的混沌魔神一样，血脉跟脚，都已经不差分毫，甚至可以说，就是一尊血脉完整的混沌魔神。刚刚返祖，正是修为实力高速提升，飞速成长的时刻。

　　这种成长的趋势，会一直持续到达到返祖境的极致，方才会停止。

　　时间悄然流逝。

　　天舟并没有半点停顿，依旧在往洪荒的方向快速前行。

　　不知道过去多久。

　　正在陪着越长青两女的武牧脑海中，星璇的话音快速响起：“主人，前方有情况，请主人返回核心船舱。”

　　“怎么了。”

　　鹤仙儿看到武牧突然停顿的身躯，转头询问道。她的身上，洋溢出一种属于妇人的无穷魅力。

　　“前面有情况，天舟只怕已经进入到一处特殊的所在。”

　　武牧颔首点点头，沉声说道。

　　说完，拉着两女，无声无息就已经出现在核心船舱中。

　　玲珑早已经先行抵达。

　　在四周晶壁上，一幅幅画面不断的呈现出来。

　　“那是洪荒大世界么。真正的洪荒星。”

　　武牧定眼看去。在晶壁上呈现出一幅幅奇异的画面。

　　在上面，浮现出一大片浩瀚的混沌层，那混沌层的大小，当真是已经达到一种无比惊人的地步，哪怕是在晶壁上呈现出的已经是经过比例缩小后的画面，已经让人生出震撼。

　　浩瀚的混沌层中，无穷无尽的混沌之气在不断的翻滚。

　　根本就无法估量，这混沌层的大小有多大。如果拿荒古大陆与之相比的话，就是小巫见大巫，根本不值一提，没有任何可比性。

　　而在浩瀚的混沌层中，有一枚巨大的星辰正在绽放出璀璨的星辰光芒。

　　而且，呈现出的，不是一枚，在那巨大的星辰外表，还有大量的小型星辰在闪耀出阵阵星光，那根本就不是一枚星辰，而是一片浩瀚的星域一样。里面的星辰似乎数都数不清。

　　让人看到，就跟是看到一片浩瀚星空一样。

　　不得不说，那种画面，无比震撼。

　　“这是洪荒大世界所在的位置么，竟然演变成一片星域，这是已经远超普通大世界的界限，达到主世界的层次。”

　　玲珑也暗自咋舌道。


第0946章 域外战场

　　大千世界并非是世界的极限。

　　在大千世界之上，同样有着更高层次的世界，名为本源大世界，这样的大世界中，以原先的主世界为核心，四周已经衍生出诸多小千，中千，甚至是大千世界衍生而出，围绕本源大世界而运转，构成一片独特的星域。

　　这种世界，比之大千世界的底蕴与潜力，都要更加的惊人强大。

　　诸天万界中，能蜕变成本源大世界的，几乎是屈指可数，每一尊都是整个诸天万界的核心区域，每天都有无数强者，无数舰队前往，整个世界的文明与发展，都极为的繁荣强盛，底蕴雄厚到令人发指的地步。

　　任何一座本源大世界，都蕴含着无穷的奥秘。

　　任何前往的修士，都必须要怀着敬畏之心。

　　真要在里面张狂，那是怎么死的都不知道。

　　“果真不愧是由盘古大神所开辟出的世界，演变后，竟然成长到本源大世界的层次，一次次大劫中，是劫难，也是机遇，对于整个世界的天地意志而言，那就是一种机遇。演变到如此程度，只怕与那些无量杀劫有着直接的联系。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中光芒闪烁，心神间也不由生出一种难言的震撼感。

　　本源大世界的存在，实在是太惊人了，不愧是诞生出超越至尊之上的强者的世界。果真具有不可思议的伟力。

　　盘古以自身所演化出的世界，到底不是寻常大千世界所能媲美的。

　　隐隐间，武牧更是感觉到，整个洪荒大世界中，传递来一种莫名的亲近与吸引力，仿佛是游子归家一样，自然有一种想要投身进去的感觉。

　　那种吸引，十分的清晰强大。

　　这是一种来自血脉中的玄妙联系，冥冥中就存在的一种奇特感应。

　　“我体内的青莲血脉乃是以造化青莲为根基，十二祖巫血脉为养分，最终孕育而出的一道无上血脉，真正意义上，随时可以算是另辟一脉，超脱于祖巫血脉之上，但本身依旧与盘古有说不清的血脉联系与因果。这洪荒，只要进去，我完全可以充当盘古正宗。甚至与盘古相比肩。”

　　武牧深吸一口气，脑海中快速的闪过一道道念头，自然的融合在一起。

　　要说他的血脉，已经可以说是继承盘古血脉，与自身青莲大道相融合，再次身返混沌，涅槃重生，再次孕育而出的一尊混沌魔神，跟脚与盘古相当，可以说是独立的血脉，但本身又与盘古有着无法分割的因果。

　　青莲血脉，是以祖巫血脉为根基蜕变而成。

　　这种因果，就让武牧与洪荒有了冥冥中不可分割的联系。

　　一旦进入洪荒，就不会被天地所排斥，反而会认定是洪荒中的一份子。这可以说是一个不错的好消息。

　　不过，那篇洪荒星域的景象虽然迷人，不过，武牧真正看到的，还是在混沌层中，竟然存在着一片浩瀚的战场。

　　那战场之巨大，几乎无法估量。战场的范围与大小，直接覆盖住整个洪荒星域，如果说洪荒星域是一个巨大的球，混沌层就是包裹着球体外面的一片浩瀚水域，四周都是水，自球中出来，力量不够，就会溺水而亡。

　　而此刻，这浩瀚的水世界中，却开辟出一片浩瀚的大陆，无边的战场。如水流一样，包裹住整个洪荒星域。没有任何死角。

　　这战场，无比巨大浩瀚，洪荒有多大，战场就有多大。

　　这片战场，存在于混沌层中。

　　散发出可怕的气息，里面充斥着杀戮，混乱，死亡，绝望等等，各种各样的可怕复杂气息。到处都是血与火。布满无数封印，各种禁制。

　　这样的战场，哪怕是武牧，都是没有目睹过。

　　这是遍布整个星域的恐怖战场。

　　“好巨大的一片古战场，这样的战场竟然是自混沌中出现的，只怕是由无数次的厮杀，搏战，最终打破混沌，生生演变出来的古战场。”

　　鹤仙儿眉宇间流露出一丝凝重，缓缓开口说道。

　　这片战场，只怕是因厮杀产生的可怕破坏力，生生在混沌中开辟出的，以众生血肉，演化出战场上的万物，这是一片充满死亡与危险的战场绝地。只怕不知道有多少人陨落在其中。

　　“是虫族，天外邪魔，竟然存在着如此多的魔窟黑洞。比当初在荒古时看到的还要多。这里究竟存在着多少的虫族，多少的天外邪魔。”

　　越长青的脸色当即大变。

　　在古战场上，可以看到，漫天的虫族潜伏在各处战场，不断发起冲击，有可怕的邪尸一族纵横战场，所到之处，无数尸体化为尸兵，带着无边黑气，席卷四方。有可怕的邪眼族，眼眸中绽放出邪光，让敌手瞬间心神错乱，敌我不分。遭受控制。

　　各种各样的天外邪魔，几乎层出不穷，每一种都十分的可怕诡异。施展出的手段，让人防不胜防。当真是恐怖之极。配合虫族大军，在战场上，造成的破坏力，十分惊人。

　　而另外一端的对手，却是数不清的天兵天将，一尊尊佛陀罗汉，一名名仙神，在战场上不断冲杀，将仙道佛道的力量，毫无保留的展现出来。

　　有天兵天将，组成战阵，化为一尊尊神兽神魔，在虫族中疯狂冲杀，有仙人挥袖间，能陇日月，一袖就将大批虫族生生摄取进去，随手一抖，震成齑粉。一道法术，就有滔天巨浪，呼啸而来，心念一动，各种法宝，绽放出惊人的光彩。

　　一明珠一朵，照破山河。

　　有宝塔一尊，镇压邪魔。

　　剑光闪烁，刀影重重，诸多仙神，都是结出各种战阵，阵法，在战场上冲杀。几乎没有多少敢单独行动的。那样的，不是傻子，就是强者。

　　战场上，几乎各种修士都能看到。

　　每一个都在奋勇搏杀。

　　战场上还建立有一座座城池。作为落脚之用，每一座城池上都布满密密麻麻的禁制，作为抵挡住侵袭的最前沿。这些城池都坚韧无比，强大无比。

　　而且，战场上，最为庞大的数量还是人族。

　　人族的数量，几乎数以亿万计，海洋的强者，在战场上厮杀，杀敌，乃至是最终埋葬在这一片战场之中，和光同尘。

　　在天眼的扫视下。

　　那巨大的古战场中，大型的战役似乎并没有出现，但小型的战役，几乎出现在战场各处角落。猎杀，被杀，到处都充斥着杀戮。

　　哪怕是实力最弱的，都是元神境的修士。

　　元神境的修士，在仙修世界中，已经可以称的上是仙人。每一个都是了不得的天才强者，但在古战场中，这种层次的修士，简直是到处都是，一抓一大把。可怕到极致。陨落时，也是数以百计，千计的陨落。

　　每一个身上，都散发出浓郁的血杀之气。仙人没有仙人的仙气，早已经战到发狂的地步。

　　每一个人都在怒吼，都在咆哮，都在奋力杀敌。

　　这是一处绞肉机般的屠宰场。

　　那种画面，在一面面晶壁上呈现出来，饶是以越长青和鹤仙儿的心智阅历，都不由的当场倒吸一口凉气。这样的战场中，任何强者，都未必敢说自己一定能存活的下去。

　　十个修士进去，只怕在短时间内，九个都会陨落。

　　这样的战场，简直是前所未见。

　　以她们的自信，在这样的战场中，也未必能存活太长时间。

　　“好可怕的古战场，天外邪魔已经盯上这片洪荒星域。而且，看情况，双方之间，已经在这片战场中厮杀过无数载岁月。简直就是不可思议。”

　　鹤仙儿脸上浮现出惊诧之色。

　　“洪荒的底蕴竟然如此的雄厚，如此长的时间，都照样让天外邪魔无法寸进，将手脚伸进洪荒大世界当中，这份实力，当真是难以置信。”

　　越长青却看到洪荒大世界中所蕴含的实力，实在是恐怖阿至极，要知道，在荒古大陆中，仅仅只是虫潮，就已经让整个世界陷入到末日当中，不得不纷纷迁移，而这里，不仅仅有虫族，连其他的天外邪魔都照样存在。

　　而且，显然，诸多天外邪魔种族在战场中都是层出不穷。

　　这样形成的战力，比在荒古时，不知道要恐怖多少倍。就算这样，洪荒都能支撑的下来，可见，这种底蕴已经不是任何世界所能比拟的。

　　“要进入洪荒大世界，就必须穿过这片古战场。而且，古战场中，应该有传送阵能直接抵达洪荒大世界。不论如何，我们都必须参与到里面的战争中去。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中浮现出一丝坚定的战意。

　　这是一次危险，同样，是一次机遇。

　　“参与到战争中去？”

　　两女脸上露出一抹疑惑。

　　这样的战争，哪怕是他们有永恒天舟在，也绝对是沧海一粟，力量放进去，根本连一点水花都激荡不起。

　　“以战养战，才能我们武墓号蜕变进化的最好捷径。不管是天舟，还是各处船帆单元中，都需要海量的资源进行培育出庞大的军团战士。这战场中，只要运作的好，就能以战养战，让天舟在战争中不断的成长蜕变。”

　　武牧断然开口说道。


第十二卷 洪荒

　　耗费百年岁月，终于返回洪荒，然则，洪荒却也不是净土，并不平静，早在无数年前，洪荒就已经步入无边的战争当中，与天外邪魔的战争，持续无数年，西游的真正秘密，洪荒域外战场的存在，注定将是风云之地，注定是诸天风云汇聚之所。诸天万界中，无数绝代天骄，盖世天骄，都将展露出属于自己的锋芒。


第0947章 阅览武经

　　各处战斗单元，几乎都需要各种资源。

　　死亡神殿算是所需最为简单的，只需要海量的尸骨，尸体，灵魂，就能源源不断的孕育出各种不死亡灵战士，这门槛，可谓是最低的，只要有战争，那死亡神殿就能源源不断的孕育出不死战士，组合成大军，奔赴战场。对于材料资源的需求，是最低的。

　　而其他的就不是那么简单的，如精灵之森中，孕育精灵是精灵母树的事情，精灵母树要孕育，同样需要耗费资源精力，需要各种自然属性的天材地宝，需要各种属性的天地灵物，才能快速的孕育出大批的精灵战士。

　　若没有源源不断的资源，只能依靠岁月时间去等待，每年都能孕育出一批精灵，这是自然孕育，时间是加快不了的。只能默默等待，用时间去熬出一只精灵大军来。

　　还有太阳神宫，需要大量的火鸦精魄，现在在太阳神宫中经过墟市的收集，也得到大批的火鸦，现在里面的火鸦数量加起来，已经有数十万之多，而且，火鸦还能雌雄交配，孕育新的后代。就算这样，对于火鸦的需求，依旧是没有底线的，有多少都不算多。

　　至于蜀山剑冢，同样需要大量的剑器，剑器越多越好，最好是岁月越长，灵性越足的越好，或者是直接以各种珍稀材料铸造出大批战剑。有战剑，就有蜀山剑卫。这些，就是一笔庞大的资源，需要大量财富去堆积。

　　至于万兽图腾，那需要大量的凶兽魔兽躯体，送进万兽血池中，才能源源不断孕育出大批兽族战士。这些，也是一笔资源。

　　天使之城也需要各种珍稀材料，才能孕育出海量的天使大军。

　　这些，每一处单元世界，每一只军团，那都是用海量的资源培养出来的，唯有在战场中，才能快速的搜集到这一笔笔的资源，以战养战，越战越强，真正的强军，更是在杀戮中淬炼出来的，必须经历血与火的锤炼。

　　百年的积累，已经让天舟具有一笔不小的底蕴。

　　就算是眼前的战场，也照样敢去碰上一碰，有天舟压阵，完全可以做到以战养战的目的。

　　“主人，要以战养战的话，最好还是先行将天舟晋升到无上级后，会更加的稳妥。天舟的底蕴，已经足够晋升，沉淀百年，各种基础设施，建筑单元，全部都已经准备妥当。随时都可以晋升。”

　　玲珑开口建议道。

　　早在百年前，天舟已经完成积累，随时都可以进行突破，只是避免晋升太快，足足沉淀了上百年，所有的一切，通通都已经淬炼到极致。各种建筑单元，也都提升上来。完全可以开始晋升，达到更强的层次。

　　无上级，哪怕是普通的战舰，都能与大帝相媲美，相互争锋。而武墓号，在无双级时，已经能与大帝争锋，一旦晋升到无上级，必将具有碾轧大帝般的恐怖战力，有天舟坐镇后方，以战养战，就更加具有把握与底气。

　　“好，既然如此，那我们就先在这里稍微等上一等，先让我将青莲战体突破到三百六十五丈的极致战体，再吸收汲取各种功法精髓，初步推衍出《洞天篇》功法，天舟晋升，说不定能借助晋升时的神恩，将这《洞天篇》彻底推衍完成，达到完美，那就真的是双喜临门。”

　　武牧略微沉吟后，直接做出决定。

　　天舟晋升，这是一次莫大的机缘。每次晋升，都只有一次的机缘，一旦错过，那就是真的错过，在任何时候，都是一种终生的遗憾。

　　必须要物尽其用，将这种造化，运用到极致。

　　上次，正是借助这种造化，才将返祖篇，完美的推衍出来。

　　在天舟晋升时，那种如同沐浴在大道海洋中的感觉，实在是太美妙了，对于任何功法的领悟，都是得天独厚。

　　要想在最快的时间内推衍出《洞天篇》，就只有这么一个机会，否则，就需要用时间慢慢的去推衍，完成时，只怕也要数十年上百年的岁月。

　　“天舟暂时停止前行，驻扎在原地。”

　　“战争单元，全部开启，给我警戒四周，但凡有任何风吹草动，给我直接轰杀。”

　　“还有，铸造永恒诛魔炮，铸造神雷塔，给我将墟市中收集到的天地灵雷，天阶层次的天地灵物，全部铸造成神雷塔与永恒诛魔炮。永恒诛魔炮，必须增加到九尊。神雷塔，有多少灵雷，就建造多少蕾塔。”

　　“还有白骨神魔弩，仅仅六千尊还不够，给我继续建造，增加四千尊。将数量凑齐一万尊。”

　　武牧看到那片古战场中的场景，心中同样彻底疯狂起来。各种战争单元，疯狂的开始增建。这是要直接将整个天舟变成一尊可怕的杀戮兵器。

　　要将天舟上下，彻底武装到牙齿。

　　每一处都能变成恐怖的杀戮兵器。

　　到时候，再借助天舟晋升时的力量，一举将所有的建筑单元，完全融合，彻底笑话。融为一体。化为天舟的一部分。

　　“是，主人。”

　　玲珑听到，毫不犹豫的就答应下来。

　　天舟仓库中储存的各种材料，完全可以满足武牧的要求，以前所得到的那些骸骨，大部分都留在船舱中，现在正好可以派上用场。铸造白骨神魔弩时，可是需要大量的骸骨。越是强大越好。还有墟市所积累的天地灵物，天阶上品的没有，可达到天阶的还是有的。

　　铸造永恒诛魔炮，完全可以做到。

　　一旦铸造完成，天舟的战力，必将更上一层楼。

　　吩咐过后。

　　武牧彻底结束与二女之间的悠闲生活。

　　在离开核心船舱后，立即返回青莲天中，进到居所后，毫不犹豫的就前往青铜古灯内。

　　这次，一转身，就走进武库当中。

　　跨进武库，依旧是那座青铜古塔。在里面，放着各种各样的功法，而且，之前越长青与鹤仙儿都将各自族中收集的功法全部都交给了他，那些功法典籍，全部都送进武库中，武库内衍生成一块块武道天碑。

　　武库中，现在对武牧已经没有任何的禁制。

　　想要观看任何功法都可以，他在里面送进去的功法典籍，已经可以抵消任何功法，现在可以随意翻阅任何功法典籍。

　　“《血妖经》，为吸血蝙蝠血脉武修所创造功法，修炼后，具有极为诡异的能力，具有悾血吸血之能，十分玄妙，功法有残缺，最高可达返祖境。”

　　进入武库中。

　　武牧快速的在一块块武道天碑上观看起来，一篇功法浮现在眼前，这血妖经确实不凡，在对于血液的控制与修炼上，有着不少的独到之处，尤其是其中的悾血之术，更加惊人。

　　武牧看的津津有味。

　　武修修炼的就是自身血肉战体，其中气血就是最为根本的本源，这里面对于血液的一些变幻运用，确实天马行空，十分的独特。

　　比如里面就有以前让武牧头痛不已的《燃血咒》，还有《血遁》，《嗜血狂化》等等武道战技秘法。一旦修炼，对于自身都有不少的好处，在某种时刻，能起到相当惊人的功效。

　　百家功法，每每都有其独到之处。

　　心中暗自感叹后，当即就定下心神来，在一块块武道天碑前不断的观摩着，仔细观看，汲取其中精华，暗自体悟每一门功法中蕴含的精髓。

　　领悟后，化为己用。成为自己的东西。

　　武库中的典籍，可以称的上是无比浩瀚，更有自墟市中获取的各种文明的功法典籍，全部在内，武牧穿梭在其中，如同一块干枯的海绵一样，疯狂的汲取着每一份养分。不断的丰富自身，增强底蕴。自身的见识，在以不可思议的速度开始增加丰富。

　　头顶有菩提悟道灯光照耀。

　　几乎是看到什么，都能快速的领悟，感悟到其中的精髓。

　　整个身上的气质。

　　在飞速的变化。

　　一种博学的气质，自然的在身上散逸而出。

　　身上的气息，更是随着观看功法的不同，而在不断的发生改变。

　　似乎每时每刻都在发生变化一样。

　　一时间。

　　武牧在武库中，足足停留了一个月。

　　一个月当中，整个武库中所有的功法典籍，全部都彻底的记在脑海中，甚至是初步的领悟到一丝精髓。身上有智慧光芒在闪现。

　　这是由阅览无数典籍所养出来的智慧之光。

　　可以称的上是阅历无比丰富。

　　呼！！

　　终于，在观看完最后一块石碑后。

　　武牧身上气息变得更加的深邃，散发出一种独特的气质，缓缓吐出一口长气，叹息道：“果然，不能小看任何功法，哪怕是品阶再低，里面也照样蕴含着创功者的智慧，都不是那么简单，仔细推敲，未必就不能对自身起到关键作用。世间奇才，果真是数不胜数。天骄无数。”

　　武牧暗自感叹。

　　这些功法中，很多都让人恍然大悟，很多疑惑，在无形中被解开。而且，很多低阶功法中，反而有很多开创性的思维，让人眼前一亮。


第0948章 《洞天篇》

　　这些充满智慧的闪光点，全部都被汲取到一起，所产生的力量，将是难以想象的。

　　看完所有功法典籍后，武牧随即就走进武殿中，端坐在悟道台上，头顶悟道菩提灯始终高高悬挂在头顶，散发出柔和的光芒。沐浴其中，哪怕是蠢材，都能迸发出智慧的光芒。

　　武牧脑海中，智慧长存。

　　仿佛可以看到一册册的武道功法化为书册，在脑海中不断的飘荡，绽放出无数华丽的文字图案。

　　“蜕凡境蜕凡体。血海境，铸造青莲道基，以吞噬为根本，吞噬天地万物，是为无。”

　　“开窍境，万窍归一，是为混沌，当为玄牝。是为一。混沌归一。”

　　“法相境，阴阳相生，变幻无穷，阴阳变幻，是为二。”

　　“真灵境，三才转换，天地人，支撑天地，天地之始，是天穹，是大地，是红尘。是为三。三中生万物。”

　　“返祖境，四相开天，定鼎四极，支撑天地，四季变幻，蕴生万物。是为四。”

　　“如今就是洞天境。洞天境，乃是于自身眉心祖窍，直接开辟出一处属于自身的洞天世界，真正开启武道中，身外大天地，自身小天地的道路，打开人体宝藏。洞天境，才是真正属于自身最强的力量，生生不息，连绵不绝。”

　　“吞噬，混沌，阴阳，三才，四相。再往下推衍，当为五。”

　　“五之数，当为五行。四相演变五行。”

　　“洞天境开辟，一旦开辟出自身洞天，内天地，里面，若能汇聚五行之力，五行运转，必将能让洞天产生无穷的好处，五行生万物。五行运转，生生不息，循环不灭。能源源不断的产生力量，稳固整个洞天，坚不可摧。”

　　武牧脑海中快速的闪过一道道念头。

　　这是《青莲帝典》演变的道路。

　　由无到一，再生三，生四。不断演变下去。

　　这是由至简相至繁的一种演变过程，是一种天地的演变过程。由混沌化天地的过程。在达到洞天境时，恰恰就是演变五行之时。由四蜕变成五。

　　“这洞天篇，必须要推衍出五行之力，如此，可供我吸收精华的大部分都将是五行功法典籍，汲取其中精华，最终推衍出属于我的功法。”

　　武牧暗自思量道。

　　在心中已经有了目标，有了方向。

　　如此再推衍起来，就变得更加的轻松。

　　不过，创造一门功法，显然不是那么简单的事情，更加不是什么轻松之事，各种五行属性的功法源源不断的在脑海中浮现。

　　武牧没有立即开始推衍，而是直接心念一动，借助悟道台的力量，在悟道台上分出一道道分身，这些分身开始分别修炼记忆中的各种五行功法。

　　不是简单的尝试，而是自蜕凡境开始，一路修炼各种五行功法，亲身感受到功法中每一个境界所发生的变化。

　　这种能力，绝对是无法想象的。

　　不过，只有在悟道台上，才能借助悟道台的力量进行推衍，化出一道道分身。

　　这些分身按部就班的分别修炼着各种五行功法。

　　不时的，有分身直接甭灭，化为一道青光，瞬间没入到武牧脑海中，那青光中，带着分身对于之前所修炼的五行功法的全部感悟。让武牧自身，如同亲身修炼过一次一样，那种感觉，十分的奇妙，而且，十分的清晰。

　　里面的每一份感悟，都自然的在脑海中流淌，怎么都不会忘记。

　　这就是悟道台的神奇之处。

　　这也是武牧敢于推衍功法的真正底蕴所在。

　　只有亲身经历，才能明悟功法中的精髓神髓，才能做到取其精华，融为一炉的创举。整个智慧，化为炉火，无数五行功法化为养料。在这一刻，武牧身上，笼罩着无穷的智慧光芒。

　　创造功法很难，尤其是触摸到洞天境的层次，要进行推衍，每一次耗费的精力都是无法想象的，不过，每一刻，武牧都在坚定不移的向前踏出最稳健的步伐。

　　每一个分身回归，武牧都能感受到一种独特的收获。

　　而且，武牧此刻，更是在观看着自身的本命神兵，青莲阵图，青莲阵图在此刻，已经不是图卷的模样，而是重新化为一朵十二品的青莲形态，上面，有十二片栩栩如生的花瓣分布在四周，层层叠叠，点缀的十分神圣。

　　武牧在观看十二品青莲上散发出的道韵。

　　这是造化青莲所孕育而生，本身就可以看成是一株完整的造化青莲。上面的青莲道韵，是最为纯粹的，最为天然的道韵。

　　观青莲而悟其道韵。

　　最终以之为根基，创造出新的功法。

　　蜕凡，血海，开窍，法相，真灵，返祖。这次，武牧观看的，是其中的第七品中所蕴含的道韵。完全可以满足对洞天境功法的需求。

　　他要借助真正的青莲，才能创造出最纯正的青莲帝典。

　　且不说武牧在悟道台上尽心开创着属于自己的功法。

　　却说整个天舟，都在这一刻，疯狂的运转起来。

　　足足三万丈大小的天舟，如一尊盖世凶兽般，盘踞在星空中。

　　甲板上，赫然可以看到，无数骸骨迅速消失，随即，就有一尊尊散发出灭绝死亡绝望等等可怕气息的白骨神魔弩直接诞生，出现在甲板上，盘踞在一处，散发出狰狞的锋芒。

　　每一尊新生的白骨神魔弩，散发出的气息，都有着镇压王者的可怕气息。一诞生，就与天舟完美的融合在一起，是天舟上的一部分，不可分割的战斗单元。有永恒神炉直接灌注能量。

　　每一尊白骨神魔弩的铸造，都需要海量的骨骼，那些骸骨还必须是强者的骸骨，否则，根本就无法达到铸造的要求，要铸造，就要自骨骼中提取出一丝丝最为纯粹的精华。只有强者骸骨中，才蕴含这种物质，才能提取出大量的精华。

　　几乎每一刻，都有大量的骸骨直接灰灰湮灭，化为乌有。

　　原先在船舱中储备的虫族骸骨，通通都在以不可思议的速度消失，化为乌有，成为天舟的一部分战力。

　　要不然天舟的储备本身就无比雄厚，在一次次与虫族的厮杀中，早已经掠夺到海量的骸骨的话，只怕根本就支撑不住这样的消耗。

　　随着一尊尊白骨神魔弩的增加，战弩，密集的分布天舟各处区域，几乎是三百六十度无死角，一旦出手，立即就能彻底覆盖住每一寸区域。

　　彻彻底底的全地图炮。

　　最可怕的还是天舟上正在铸造的永恒诛魔炮。

　　原先就有三尊，分别是熔岩地狱炮，九曲散魂炮，金刚镇魔炮。分别是以三种顶尖的天地灵物铸造而成。强悍无匹。

　　而此刻，更是不计代价的拿出六种天阶层次的天地灵物。

　　分别是：白虎斩仙金，不死枯荣木，九天弱水。阴阳灭魔雷，九极磁母，黑暗无影晶。这六种都是天阶层次的天地灵物，每一种都珍贵无比，哪怕是作用墟市，所收集到的天阶灵物，依旧是屈指可数，少之又少。

　　珍贵非凡，能一次性拿出六种，也只有武牧才能有这种底蕴。

　　这六种天地灵物，直接就拿来铸造永恒灭魔炮，每一种，都只能铸造一尊，每一尊，都需要大量的不朽青铜，乃至是各种珍稀材料，才能铸造出，耗费的资源，是诸多战斗单元中，最为惊人最为庞大的。是天舟上真正的大杀器。

　　每一尊都是底蕴。

　　轻易间，是不会施展的，永恒灭魔炮自铸造出来后，还没有真正展露过威力。

　　不过，这却是武墓号真正独一无二的战争单元，具有的威力，比之白骨神魔弩与神雷塔，还要更加的强悍。

　　每一尊，都极为的可怕，发挥到极致，足以毁天灭地。瞬间灭杀千万敌人。

　　百年来积累下的各种资源，几乎每一个瞬间，都在大量的消耗，但每一刻，天舟都在变强，变的更加的强大。

　　时间在悄然流逝。

　　转眼间，就是足足一年过去。

　　这一年当中，天舟上几乎彻底变样，甲板上，一尊尊白骨神魔弩如同凶兽的獠牙般，散发出狰狞之气，刚刚铸造的白骨神魔弩，只是王者层次的战力，正常情况下，只有经历一次次的厮杀，在战争中，不断的汲取骨骼精华，才能快速蜕变成长，再则，就是只有在天舟晋升时，才能得到大造化，瞬间突破品阶，快速成长，达到更高的战力。

　　这次建造，正是要趁着晋升的时机，完成最终的蜕变。

　　刷！！

　　不知道何时，天舟平静的停留在星空中。突然间，一道身影无声无息的出现在天舟上，一出现，整个身躯，自然而然的开始成长，仅仅几个呼吸间，就达到三百六十五丈的巨大高度，身躯如同一尊巨人一般。

　　散发出无形的威压。

　　宛如一尊盖世魔神。

　　踏立在甲板上，双脚就仿佛是与整个甲板自然而然的长在一起。

　　“主人，天舟上的所有建筑单元，全部已经准备好，已经可以开始了。”玲珑的身影自然的出现在武牧身外，俏皮的飞到武牧肩膀上，坐在一边，眨了眨眼，欢快地说道。


第0949章 无上级天舟

　　“好，既然如此，晋升开始。”

　　“武墓号，给我蜕变，晋升无上级。”

　　武牧一头黑发肆意在脑后飞舞，散发出一种张狂之气，宛如神魔般，踏立在甲板上，三百六十五丈的身躯，相对于天舟而言，那不过是毫不起眼的存在，可在此刻，却显得无比的高大，仿佛整个天舟的光芒都无法与之相媲美。

　　轰隆隆！！

　　三万丈的巨大天舟轰然震动，发出浩大的轰鸣声，在天舟上，自然的浮现出无数道玄妙的道纹，这些道纹，仿佛天生就已经铭刻其上。

　　天舟上的道纹，就是天舟的经脉，是脉纹，整个天舟，在刹那间，化为一片血红，原先隐匿的血色，彻底绽放出无尽的神华，每一寸血色当中，都充斥着精纯的血肉精华，一种磅礴的生命气息自天舟上散逸而出。

　　给人一种无法言语的感触。

　　天舟就仿佛是整个身躯的一种延伸。是一尊强大的生命体。永恒神炉就是天舟的心脏，武牧就是天舟的灵魂。每个呼吸间，都在发生蜕变。每一寸传递，都如同真正的血肉骨骼一般，具有无限的成长能力。

　　踏立在甲板上，身躯与天舟融合，完美如一，那种感觉，十分的玄妙。整个天舟中，所有的事物，所有的单元，全部都在手中掌控，只要心中念头一动，就能轻松自如的发挥出每一个单元的力量，各种运转，存乎一心。自身就是天舟，天舟就是自己。

　　血光！！

　　亿万丈的血光如潮水般散逸而出。但血光中，却没有散发出任何的血腥气息，反而仿佛是一种神秘的艺术品一样，绚丽无双。

　　整个天舟，就仿佛是得到养分的树苗一样，疯狂的汲取着天舟中所孕育出的生命进化能量，天舟，在以肉眼可见的速度疯狂成长，膨胀，扩张。

　　原先三万丈的船身，正在飞速扩大。

　　三万三千丈！！

　　三万五千丈！！

　　三万九千丈！！

　　……

　　这种扩张的速度快到极致。让人无法估量，每个呼吸间都在发生蜕变，这种扩张，不仅仅是船体，连通船上的塔楼部分，同样在飞快的增长。不断的扩大，整座天舟，就仿佛是吹起来的气球一样，每个呼吸间都在不断的扩张。

　　随着天舟的扩张，在天舟上的血色，同样在以肉眼可见的速度飞快的消散不见。

　　仿佛是被天舟的船体，直接吞噬吸收炼化。

　　船体每一寸，都如同是完整的生命，是活着的物质，具有生命。

　　整座天舟，在顷刻间，就已经扩张到足足九万丈的恐怖地步，比之先前，瞬间增长扩张三倍大小，原先就已经相当的惊人，现在看来，更加的庞大，宛如一尊可怕的星空巨兽一般，一股股恐怖的威压，如潮水般向四面八方碾轧而去。

　　所到之处，虚空一阵扭曲。

　　四周的宇宙射线，似乎都受到极大的影响。

　　不仅仅是天舟本身。

　　在天舟蜕变的同时，一股股气血直接缠绕在天舟上每一尊建筑单元上，只看到，在天舟甲板上，那足足一万尊白骨神魔弩，同时开始蜕变，原先的皇者层次的神魔弩，直接朝着帝者层次开始蜕变，王者层次的白骨神魔弩，蜕变的声势就更加的巨大。

　　在弩身上，以不可思议的速度浮现出一道道带着死亡绝望黄昏气息的道纹，不断的铭刻烙印上去，气息在不断的增强。而且，在船舱中储存的海量骨骸，更是在以惊人的速度飞快的化为一股股精纯的骨骸精华，被自然而然的融入进一尊尊白骨神魔弩中。让每一尊神魔弩进化时，所消耗的进化之力减少到最低，用骨骼精华来替代。

　　这也是武墓号中积累的资源足够，否则，根本就不够。

　　一尊尊王者级的神魔弩，不断的向皇者层次蜕变，蜕变完后，更是毫不迟疑的继续向大帝级蜕变。追赶第一批白骨神魔弩。

　　九尊永恒灭魔炮也自船体中浮现出来，出现在甲板上，每一口永恒灭魔炮上，都缠绕着丝丝血气，如有生命般，开始展开蜕变，上面的道纹，以肉眼可见的速度疯狂增加，让炮身上的纹理，越加的古朴神秘。

　　每一尊永恒灭魔炮的颜色与气息都极不相同。

　　各自具有属于自身的本源。

　　武牧与天舟融为一体，天舟在蜕变，就如同自身在亲身经历一种不可思议的蜕变，那种感悟，清晰的呈现在脑海中。

　　永恒神炉，瞬间开始扩张，不断的蜕变壮大，散发出永恒气息，越加的浓郁。

　　永恒神井也在疯狂的吞吐天地元气，汲取一切元气，化为一股股精纯的永恒神力，灌注进永恒神炉中。神秘莫测。妙不可言。

　　而且，永恒神炉中的永恒单元通通开始蜕变。

　　将军破阵鼓，虚拟水晶球，智脑，水晶玄武盾，天眼，大五行天盘，定星罗盘，接引罗盘，光阴镜，纳米虫巢，乾坤造化炉，九生九灭神魔灯。足足十二件永恒单元，在这一刻，更是被浩瀚的进化能力彻底笼罩住。

　　本身就已经衍生出混沌神禁的，直接破开新的神禁，自然提升自身的威力。而没有禁制的，开始自然而然的衍生出新的神禁。强行将永恒单元的品阶往上提升。

　　武牧抬眼看向虚空，缓缓开口，一字一顿道：“永恒青莲在上，今日，我武墓号已经达到无双级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升无上级，今日，我武墓号即为无上级，望永恒青莲眷顾，助我天舟，武运永昌！！”

　　一字一句，直接传递虚空。带着某种神秘的韵律。送入某处神秘的所在。

　　“主人，永恒青莲母亲已经知晓，神恩要再次降临了。”

　　玲珑兴奋的呼喊道。

　　永恒青莲赐予的神恩，只有在每次晋升时，才能获取。每一次都是极为的珍贵。哪怕是天舟之主，也无法见到太多次。每一次都是莫大的机缘。天舟要彻底的完成晋升蜕变，就必须要获取永恒青莲的认可赐福。如此，才能算是真正蜕变。得到的好处才会更加巨大。

　　彻底区别于其他星际战舰。

　　而且，永恒单元的晋升蜕变，若能得到永恒赐福，就更加的轻松自如，甚至是万无一失，完美至极。

　　刷！！

　　而随着玲珑的呼喊刚一落下，就看到，在宇宙星空中，在天舟上空，一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，自然而然的自虚空中破空而来，一举将整座天舟都彻底笼罩在内。一种无比亲切的气息快速的散逸而出。浮现在武牧心神之间。

　　给人一种无法言喻的感悟。那种感觉，仿佛是突然间回到母亲的怀抱一样，整个身心都彻底的放松下来。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，武牧恍惚间，似乎整个意识来到了一片神秘的所在，在这片区域中，鸿蒙之气流转，每一缕都散发出宛如大道般的神秘气息。而在这鸿蒙之中，一株神异的青莲盘踞在鸿蒙中央，仿佛是整个鸿蒙的中心。青莲上，自然而然的散发出一种永恒的大道气息。

　　在这一刻，这株青莲就是整个天地间的唯一。

　　舍其之外，再无它物。

　　它就是道，它就是整个天地，它就是不朽的永恒，大道的真谛。

　　在永恒青莲四周，就是大道的海洋，无穷无尽的道韵，大道法则，平时隐晦无比，根本无法捕捉窥探，要感悟，都是千难万难。但在这一刻，所有的法则奥秘，彻底的向自身完全敞开，再无任何的隐瞒。只要心念一动，立即就会有自身想要领悟的法则道韵自然环绕过来。就跟是吃饭喝水一般简单。

　　每一刻，都能有着重大的领悟收获。

　　脑海中源源不断的喷涌出无数奇思妙想。碰撞出智慧的火花。

　　“大道海洋，这是大道海洋，太好了，在大道海洋中，我要创出《洞天篇》已经没有任何难度。”

　　武牧心中当即大喜，在这里，只要脑海中有任何的疑问，都能在瞬间得到解决，自然的知晓问题的答案，关键所在。

　　《洞天篇》，在这一年中，武牧已经初步的构建出最基本的框架，以五行为根基进行演变，但只是草创，若要凭借自身的话，只怕需要耗费数十年上百年的时光才能完整的推衍出来。但在这里，每一个瞬间，都相当于外界数十年的苦修感悟。

　　而且，永恒青莲更是整个大道的中心，是无法想象的存在，武牧抬眼看去。仅仅只是看上一眼，武牧都感觉到，脑海中不自觉的涌现出无尽的大道感悟，对于原先推衍的《洞天篇》功法中还有瑕疵的地方，直接就轻而易举的弥补上去，将一切隐患全部清扫一空，自然而然的知道如何去做才是最正确的。本来还无比粗糙的《洞天篇》，以无法想象的速度开始丰满起来。

　　各种五行功法的精髓，自然而然的融入进去。

　　而且，在身外，有无穷无尽的五行法则道韵，不断的涌现，融入进心神中，成为自身的感悟。对于五行的理解，前所未有的清晰。


第0950章 单元世界化星辰

　　对于功法的完善，起到无以复加的作用。

　　而且，武牧之前更是观看过大五行天盘，对于其中的帝禁，也有着相当精深的感悟，对于现在推衍功法而言，有着巨大的帮助，让功法的推衍过程，顺利到难以想象的地步，功法中各种关键之处，瞬间完善，同时，更是推衍出《洞天篇》中最为重要的观想图。

　　观想图，在任何一个境界，都是最为关键之物，其他功法都是次要，唯有观想图才是一部功法中的重中之重，精髓中的精髓。没有观想图的功法，是不完整的。

　　那观想图，名为《五行天莲观想图》，俨然就是洞天篇中的精髓。

　　一旦进行观想，自然能领悟到《洞天篇》的精华所在。

　　而这仅仅只是耗费不过极为短暂的时光而已。相对于正常时间，不知道要缩短多少倍。武牧更没有浪费这次机会，抓紧时间快速的感悟着四周的道韵，更是直接想要参悟永恒青莲上散发出的道韵。

　　可惜，自永恒青莲上散发出的道韵委实太过高深莫测。

　　以武牧的修为境界，真要参悟的话，却如同是镜中花水中月一样，看得到，却根本触摸不到，那种道韵，已经超出其所能感悟的极限。哪怕是强行参悟，也是毫无任何意义，看似得到感悟，实则却是什么都领悟不到，那只是虚幻的臆想而已。

　　这种沐浴在大道海洋中的过程，根本就不知道时间的流逝。

　　或许是一瞬间，或许是极为漫长的一段岁月。

　　武牧的意识不自觉的自这片神秘的区域中直接送了出去，再次恢复时，已经返回到自身体内。

　　“是永恒神光！！”

　　武牧看向四周，只看到，那道通天彻地的神光笼罩下，一股股神秘的力量源源不断的自虚空中咋蜂拥而来，直接灌注进天舟中，沐浴在永恒青光下，武牧只感觉到，体内的原先就孕育出的永恒神髓，此刻，在永恒青光下，更是以肉眼可见的速度，一滴滴的不断孕育而生，不断增加，每一滴，都散发出永恒不朽的气息。

　　每增加一滴，在周身骨骼上，出现的永恒纹理，就越加的浓郁，数量更多，周身骨骼都在发生一种奇异的蜕变，向一种不可言的状态进行蜕变。本来千难万难都无法淬炼出的永恒神髓，现在却是跟雨后春笋般，接连不断的衍生而出。

　　“青莲阵图！！”

　　武牧心念一动间，一副阵图豁然间自头顶浮现，快速的化为一朵十二品青莲，自然的开始大口大口的汲取着四周源源不断的神秘力量，三道禁制光环，围绕着青莲不断的旋转，每一道都几乎凝练如实质，原先的斧琢之气，彻底消散于无形，每一道阵禁之间，都显得自然无比，仿佛天生就是长在上面一样。自然生成。

　　武牧脑海中，各种神通符箓更是如雨点般不断的没入进阵图中，在阵图中化为一道道阵禁，但凡十二种属性的各种神通符箓，接连不断的烙印进去。

　　其实，早在当初天舟晋升无双级时，青莲阵图就已经衍生出第三道禁制光环，几乎可以说是达到天神兵的层次。但武牧却是强行将之封印压制住，没有彻底蜕变，直到自身十二种本源圆满，彻底步入涅槃重生当中。

　　方才让青莲阵图跟随自身，一起涅槃，于混沌中重新孕育。

　　自然而然的成就天神兵。与自身完美伴生。更进一步。之前的晋升蜕变，完全就是水到渠成的。

　　而现在，再次沐浴在永恒神光之下，青莲阵图外，三道禁制光环不断的流转，疯狂的自虚空中汲取海量的大道神韵。法则碎片，不断的融入进阵图中，十二种法则之力，快速的没入阵图中，更有武牧新修炼出的各种属性神通，全部都自然而然的烙印进去。

　　人阶神通，地阶神通，天阶神通。

　　通通都烙印进去，每个呼吸间，阵图中散发出的气息都在发生蜕变，每一道禁制光环中的光芒与道韵都在飞速的增加，发生蜕变，凝练的有如实质般。

　　青莲阵图变得更加的神异，浓郁的法则气息，让阵图外面的三道禁制光环隐隐间，竟有直接融合为一的迹象。

　　一旦融合为一，那就是唯一帝禁。化为一尊绝世帝神兵。

　　不过，帝神兵到底不是那么容易突破的，尤其是青莲阵图，所积累的底蕴还不足够，并没有融合蜕变，而是不断汲取法则，融入进阵图中，淬炼十二口战剑。

　　与此同时，各种属性的天材地宝，源源不断的送进青莲阵图中，快速的淬炼出本源物质，融入进阵图中，增强阵图的威力，铭刻阵禁。化入其中，那些宝材，任何一件，放在修行界中，都是珍稀宝材，能让大批强者打生打死。

　　但却毫不吝惜的全部送进青莲阵图中。

　　这是本命神兵，阵图越强，自身得到的好处就越大。

　　若自身出现意外，甚至可以凭借阵图再次重生。

　　最神妙的是，不管是任何材料，都能在青莲阵图中，被神火瞬间炼化成本源物质，本身越珍贵，淬炼出的本源物质就越多，而且，还能具有某种奇特的特性。

　　武牧更是感觉到，体内血肉都在发光，散发出无尽的神华，每一寸血肉都得到淬炼，体内心脏在不断跳动，跳动的频率极为惊人，每跳动一次，都有一滴滴青色的青莲真血孕育而出，滴入血海中。而且。在体内骨骼中。

　　一滴滴的永恒神髓，逐渐增加，每增加一滴，都让骨骼发生奇妙的变化，每一根骨骼上，都铭刻着古老的青色骨纹。神髓流转，催动着骨骼，不断的衍生出一滴滴青莲真血。

　　骨髓本就具有强大的造血功能。

　　永恒神髓的增加，也让这种造血功能瞬间翻了数倍数十倍不止。

　　一滴滴青莲真血，源源不断的滴落在血海中，那庞大血海上空，开始下起大雨，那雨，每一滴都是青莲真血。落入血海中，海面都在增加。

　　这是一种大造化，大机缘。

　　青莲真血越多，那储存的青莲神力就越加的庞大，自身的底蕴就越雄厚，厮杀起来，所能支撑的时间，发挥出的破坏力，都将大大增加。

　　这是一种洗礼，一种来自永恒青莲的洗礼。

　　而且，不仅仅是这些。

　　变化最大的，还是船帆单元。

　　只看到，那些已经开辟的船帆单元。

　　神农药圃，精灵之森，黑暗深渊，蜀山剑冢等等。

　　不管是以前就已经开辟的，还是新近开辟的。在此刻，都在发生惊人的蜕变，一股股神秘力量源源不断的灌注进去，每一个单元世界中的世界本源都在飞快的成长壮大蜕变。本源一增加一壮大。带来的就是整个世界天翻地覆般的蜕变。

　　整个单元世界，都在疯狂的扩张，在世界边缘的虚空中，一偏偏土壤大地以肉眼可见的速度凭空浮现，直接衍生而出，转眼间，不断的向外扩张蔓延。

　　每个呼吸间，都有上万里的浩瀚疆域凭空诞生。

　　如神农药圃，原先就已经突破到小千世界的界限，现在更是疯狂的开始成长蜕变，一寸寸土壤疯狂的蔓延，每一寸土壤，那都是神农药圃中的独特土壤，能适合任何天材地宝，灵根灵粹孕育成长的土壤，特性十分惊人。而在此刻。神农药圃，依旧在疯狂成长。

　　成长的同时，在星璇的控制下，各种土属性的天地灵物源源不断的向整个神农药圃中融入进去，每融入一种，都让整个药圃中的气息变得越加的玄妙，越加的神异。让土壤变得更加的神异。

　　不知不觉中，整个药圃已经成长到足足方圆千万里的浩瀚区域。

　　小千世界的极限就是方圆千万里的大小，达到这一层次，已经是达到小千世界的顶端，再继续增长，就达到中千世界的层次。

　　而在神农药圃达到极致后，只看到，一种神奇的蜕变直接出现。

　　整个神农药圃，猛然间诡异的开始收缩。

　　紧跟着，就化为一枚散发出浓浓青绿色的星辰。在星辰外面，是虚空，虚空外面，是一片混沌层。将整枚星辰包裹在内。这星辰显得不是很大。上面的面积，加起来，亦只有方圆千万里的大小。

　　有山有水，地貌在不断的变幻。

　　有山丘变为高峰，有低洼变成湖泊，有沟渠化为长河。

　　看起来，有如一个完整的世界一样。

　　一种玄妙的道韵规则在整个星辰上流转，那是完全作用在草木灵粹上的独特规则，身为天舟之主，武牧几乎瞬间就明悟到这神农药圃所化的星辰中形成的规则是什么，规则只有一点，那就是任何天地灵粹，都能在药圃中成活生长，药圃内成长速度，比外界更快。外界一天，里面灵药的药性增加五十年。当真是一日五十年。

　　在大批土属性天地灵物的融入下，这次蜕变后，直接自一日二十年增长到一日五十年的恐怖地步。


第0951章 新增单元位

　　在这样的药圃中，哪怕是一根杂草，也能在瞬间变成灵草，增加五十年的灵性。这样的地方，对于任何天地灵粹而言，都有着不可思议的吸引力。任何灵药，在这里，都能成长到自身的极限，甚至有可能打破自身的极限，成长到品阶更高的层次。

　　武牧甚至看到，当初栽种在药圃中的那株世界树，更是在快速的增长，成长到数十丈之高，粗壮的枝叶肆意的分布在各处，舒展开，遮盖大片区域。独立占据一座山谷。

　　这世界树还是以前所得到的两枚世界树种子，一枚种进眉心祖窍中，一枚直接栽种在药圃中，如今上百年过去，在药圃中，这株世界树几乎等同于成长了数千年上万年。

　　但其成长周期更是十分的恐怖。

　　哪怕是上万年，也只是让其成年，正式长成一定规模。

　　不过，世界树乃是传说中的灵根，具有无与伦比的潜力，品阶极高，是传说中的神品神珍级别的灵粹，放在任何世界中，都是让无数强者拼死争夺的神药。

　　世界树，浑身都是宝。

　　树枝是顶尖的炼器神料，树叶也具有各种神奇的功效，能炼制护身至宝，能抵挡一次致命危机等等。能炼制乾坤袋等等宝物。殊为珍贵。更加不要说是世界种子，那是开辟洞天，衍生世界的无上至宝。

　　可惜，要世界树孕育出种子，哪怕是武牧也不知道需要多长时间。只能任由其自行成长。

　　迟早总会等到收获的时候。

　　不过，神农药圃在成长到千万里，直接凝聚成一枚小星辰后，就没有再继续蜕变，显然，似乎是进入到一种蛰伏积累的过程当中。始终处于小千世界巅峰极致的状态。

　　不仅仅是神农药圃，在其他单元世界中。

　　黑暗深渊，龙巢世界，神州天地等等，所有的船帆单元世界，几乎先后成长扩张到小千世界的极致，达到方圆千万里的大小。更是不约而同的收缩蜕变，化为一枚枚小星辰。盘踞在内，以一种玄妙的轨迹开始运转。

　　如同是一个个完整的世界，是一处处完整的星辰。

　　不管是原先的，还是新开辟的，通通都化为星辰型的小千世界。达到极致。里面都自然的衍生出与世界本身相对应的规则。

　　每个世界都得到巨大的好处。

　　距离中千世界，仅仅一步之遥而已。

　　只要吸收完这次的收获，要突破，只是水到渠成的事情。

　　可以说，这些单元世界，几乎随时都可以突破到中千世界。打破壁垒。

　　呼！！

　　不知道过去多长时间。

　　笼罩整个天舟的神光瞬间消散于无形，转眼间，已经无影无踪，而武牧，也在神光消散的一刹那，清醒过来。

　　整个天舟，已经彻底完成最终的蜕变。

　　足足九万丈的大小，盘踞在虚空中，散发出慑人的气息，一尊尊白骨神魔弩，散发出冰冷的气息，仿佛每时每刻，都有无数神魔在陨落，发出绝望的叹息。

　　每一尊，都散发出可怕的气息。

　　仿佛随便一动，就能令天地崩碎，化为乌有。

　　足足一万尊白骨神魔弩，彻底完成蜕变，让天舟上所有骸骨，全部消耗一空，但显然是值得的，所有战弩，全部突破到帝级。真正具有镇压大帝的恐怖破坏力，就算是大帝，面对密集的弩箭，都要在弩箭下，步入黄昏，生生陨落。

　　这样的白骨神魔弩，绝对是最为可怕的大杀器。

　　哪怕是皇者，在其面前，都会被当场一弩箭轰成碎片。

　　足足一万尊，直接让整个天舟都散发出一股可怕的煞气。

　　永恒灭魔炮，神雷塔，通通都发生蜕变，达到帝级的层次，成为一尊尊名副其实的大杀器。让整个天舟，彻底武装到牙齿。

　　“主人，这下我们武墓号也终于达到无上级层次了。太好了，这次就算是顶尖的大帝，也休想奈何得了我们，以武墓号的底蕴，哪怕是至尊战舰，都能抗衡。”

　　玲珑也在晋升中发生蜕变。

　　整个身躯直接成长到足足有一米来高，看起来跟十几岁的女孩一样，天舟在蜕变，玲珑同样在蜕变成长。现在已经跟正常的小女孩没有什么区别。

　　而且，其身材模样，简直是完美到极致，如同上天的杰作。无一处不美，哪怕只是小女孩的模样，依旧有着颠倒众生的无穷魅力。

　　不过，玲珑显然还是比较喜欢直接变成三寸大小的玲珑袖珍模样。在看了一眼自己蜕变后的身体后，再次化为三寸大小，直接出现在武牧肩膀上，兴奋的呼喊起来。

　　“走，我们去核心船舱看看。”

　　武牧淡然一笑，身上更多出几分从容，这次得到的好处实在是太大，体内的永恒神髓，一下增加到上百滴，而且，如今，体内本源齐聚，通通归入青莲大道，永恒神髓能自行的孕育生长。更是将《洞天篇》彻底推衍完成，完美的达到自身的目的。

　　若要愿意，几乎随时都可以突破进洞天境。

　　“嗯。这次永恒神炉也多出几道新的单元位，可以吸收融合新的永恒单元。”

　　玲珑用力点点头。

　　要说天舟最核心的区域，就是核心船舱，里面的任何一件物品进行蜕变，对于天舟的实力，那都是一种无法想象的提升。

　　刷！！

　　心念一动间，收起青莲阵图，下一个瞬间，已经来到核心空间中。

　　整个核心空间的大小，比之先前，要搭上十倍不止，一面面晶壁，宛如巨大的屏幕，浮现出的画面更多更加的清晰，所能观察到的画面，数量也更多。

　　最奇妙的是，永恒神井变的更大，能吞吐的天地元气更加惊人。

　　盘踞在其上的永恒神炉，散发出的永恒气息，越加浓郁。各种栩栩如生的画面在神炉表面不断的流转变幻，绚丽无比。

　　“主人，天舟晋升无上级，原先的所有永恒单元已经全部发生蜕变，所有单元，全部衍生解封出五道混沌神禁的层次，这已经是帝兵中都是极为强大的存在，再晋升到至尊级的话，所有的永恒单元，全部都能达到九重神禁的层次。达到帝兵巅峰。”

　　玲珑开口诉说道。

　　帝兵，亦就是先天灵宝。其品阶共分为九重神禁。一重最低，九重最高。一旦突破九重，就是至尊神兵。也就是先天至宝。

　　先天至宝更加惊人，最多的禁制，高达四十九重。

　　能一次性凝聚出五道混沌神禁，这可谓是极为惊人的。所有永恒单元能发挥出的力量将会更大，形成的战力更加强悍。

　　“不错，星璇亦得到极大的好处，现在星璇运算的速度比之先前，不知道要快上多少倍，这种感觉，实在是太美妙了。”

　　在晶壁上，星璇带着一片绚丽的星空，缓缓浮现出，脸上也流露出喜悦之色。

　　这次晋升，她身为主脑，得到的好处同样巨大。里面的元件纷纷升级，自行进化，功能变得更加强大。

　　整个天舟都在她的掌控中，运转的更加完美。

　　“好，如此一来，我天舟的实力可谓是翻了数倍不止。”武牧颔首点点头，心中也是极为满意。天舟的战力越强，自然，就代表着自己的底蕴更强。这是杀手锏。

　　“还有，永恒神炉上有新的单元位，这次晋升，一共增加三道永恒单元位。可以融合三件新的永恒单元。”

　　玲珑开心地说道。

　　能增加三道单元位，这在永恒天舟晋升当中，依旧是十分难得，大部分只是增加一两道，每多出一道，那都是一种实力上的蜕变。

　　“能增加三道单元位已经相当不错，算是邀天之幸。好在，天舟现在各种功效的永恒单元都已经得到，对于单元位的需求不算太大。”

　　武牧颔首点点头，心中也流露出一丝喜意。

　　“夫君，我们天舟已经晋升到无上级了么。”

　　这时，越长青鹤仙儿等，也同时来到核心空间中，看着四周的变化，脸上满是喜意。

　　无上级天舟，这代表着，整个天舟，彻底成长起来，再没有其他人能够以邪门手段进行抢夺。这比先前，要安全无数倍。

　　“我刚刚在甲板上看了一下，天舟的变化好大，直接扩大数倍。实力大增，之前就能抗衡大帝，现在只怕已经具有完全碾轧大帝级的强悍战力。”

　　鹤仙儿若有所思地说道。

　　天舟力量大增，对于接下来以战养战的计划，有着举足轻重的地位。

　　“主人，有情况。”

　　就在这时，突然间，星璇开口汇报道。

　　在四周的晶壁上，快速的闪过一道道画面。天眼在凝聚出五道混沌神禁后，其能力瞬间暴涨，不仅探查的范围越加的宽广，而且，任何隐匿都无法逃脱其探查，几乎在一察觉到情况，立即就浮现在晶壁上。

　　“好家伙，这些天外邪魔果然嗅觉敏锐，只怕是察觉到天舟晋升时的动静，直接触动一只大军，想要剿灭我们。”

　　武牧抬眼看去。在晶壁上。清晰的浮现出一幅画面。

　　在混沌层中的古战场上，猛的有一只庞大的邪魔大军突然冲出古战场，朝着天舟所在的位置席卷而来。


第0952章 邪尸

　　那只邪魔大军可不仅仅只是虫族，更有各种其他的邪魔种族，席卷而来，在混沌中快速的冲杀而出，混沌之气是凶猛可怕的，不过，那些虫族中更是有诡异的战舰虫，形同一艘艘巨大的虫型战舰，能容纳海量的虫族，在混沌层中穿梭，混沌之气一碰到，都会被那坚韧的甲壳给阻挡住，无法侵袭进虫族战舰中。

　　这些虫族战舰疯狂的朝着天舟所在的方向席卷而来。

　　速度极为的迅猛。

　　没有任何阻挡下，几乎是一路势不可挡。

　　这些，却全部都被天眼所窥探，监察的一清二楚。以那些虫族战舰的速度，很快就能冲出混沌层，出现在天舟前，到那时，就是短兵相接的时刻。

　　“好一个天外邪魔，本座没有去找他们麻烦，反而先行向我杀过来。”

　　“正好，天舟晋升无上级，各处战争单元完成蜕变，就拿这些魔崽子试试刀口锋利不锋利。”武牧看到，脸上露出一抹冷冽的杀意，缓缓开口说道。

　　“嗯，太好了，这次一定要狠狠的教训他们，天舟完成晋升后，所有的积累全部都已经消耗一空，正要借助这些天外邪魔的血肉来积累进化之力，温养天舟。”

　　玲珑听到，两眼顿时放光。

　　她可不是什么和平份子，乖巧那也只是在武牧等人面前，真要面对外敌，体内潜藏的那股好战因子彻底的散发出来。

　　天舟晋升到无上级。正要拿这些邪魔开开刀，见见血，展露一下属于天舟的无上锋芒。彻底体会一下天舟蜕变后的强大战力。

　　这次的晋升，可以说是将整个天舟的大部分积累全部消耗一空。

　　而且，天舟若要再次晋升，就需要吞噬更加庞大的血肉精华，化为进化之力，融入天舟中，这血肉精华的力量，什么时候能比猎杀天外邪魔来的更快，来的更加的名正言顺，而且，不会被任何强者看成是邪魔外道。

　　轰轰轰！！

　　本来在甲板上就没有收起的白骨神魔弩同时调转箭头，笔直的对象外面，一根根弩箭瞬间上弦，拉成满月。古老的神魔在战弩四周发出无尽的叹息声。

　　一股股肃杀之气，似乎要洞穿天际，席卷星空。

　　整座天舟，仿佛在一刹那间，彻底的张开獠牙，自沉睡中苏醒过来。在。

　　哗啦啦！！

　　天舟上，船帆舞动，散发出阵阵神光，一只只大军瞬间自船帆中破空而出，排列出整齐的队形，迅速在甲板上集合，一尊尊精灵弓箭手，纷纷站立在甲板四周，弓箭上弦，对准外面。每一名身上散发出的气息都变得极为的不俗。哪怕是最弱者，都已经达到法相境层次，大部分甚至直接具有真灵境层次的强悍气息。

　　百年中，没有任何一名战士是在虚度时光，而是在各种资源下，不断的突破蜕变晋升，每一个的实力，比当年，都要增加不知道多少倍。真正的成为顶尖的战力，踏立在强者志林。具有强大的破坏力。

　　任何一名精灵弓箭手，都相当于一尊会移动的炮台。

　　百年的沉淀，每一只军团都已经真正的成长起来。

　　真正具有征战四方，独当一面的潜力。

　　吼！！

　　就在天舟快速的做出应对的同时，只看到，在不远处的混沌层中，无数混沌之气剧烈翻滚，呈现出可怕的景象，甚至是刮起恐怖的混沌风暴。

　　一尊尊巨大无比，足足有数万丈大小的虫族战舰接连不断的自混沌中穿梭出来。

　　一脱离混沌层，立即，自那如同巨大蜈蚣一样的虫族战舰中，猛的裂开一道道缝隙甲壳。自那些洞口中，海量的虫族，如潮水般喷涌而出，每个呼吸间，都有数量惊人的虫族蜂拥而出。那些虫族中，有以前看过的，也有以前从来就没有看过的。

　　千奇百怪。

　　但散发出的气息却极为的恐怖，每一尊散发出的气息，都不逊色于法相境层次，甚至是大部分都达到真灵境层次的可怕虫族。每一尊都巨大无比，散发出无比凶悍的气息。威势无限，凶煞无边。

　　更有一尊尊人形的虫帝不断出现。

　　这些虫帝，几乎如同一尊尊可怕的虫人。眼中闪烁出的戾光，几乎能令众生直接魂飞魄散。散发出的帝威，极为可怕，不逊色于真正的大帝。

　　武牧一眼扫去，瞬息间就看到足足有不下五尊虫帝自一艘艘虫族战舰中走出。

　　而且，还有各种其他种族杀来。

　　有密集的可怕邪灵直接扑杀而来，虚无的身躯，带出诡异的寒意。

　　有漆黑的邪尸，散发出狰狞的冷笑。

　　冰冷的邪眼族闪烁出无尽的邪气。

　　一种种让人恐惧的邪魔种族，哪怕是站立在核心空间中，目睹后，越长青与鹤仙儿都不由的脸色当场大变，这些比虫族还要更加的邪异可怕。

　　以前她们只看过虫族，根本没有看过其他邪魔种族，现在算是开了眼了。

　　“好诡异的邪魔种族，那邪灵身上散发出的邪气很是邪性，似乎充满各种可怕的邪恶念头，十分诡异。”鹤仙儿微微皱眉，脸上露出一抹凝重之色。

　　“哼，先不管是什么东西，轰上一波再说，看看这些家伙是否真的那么诡异。”

　　武牧看到，脸上一片冰冷，言语中，杀气腾腾。

　　“白骨神魔弩准备，目标，所有邪魔大军，给我全部覆盖，无死角打击。”武牧断然开口下令道。

　　“白骨神魔弩准备完毕，无死角打击，十连发，射！！”

　　星璇目无表情的开口回应道。

　　刷刷刷！！

　　几乎在命令下达的一刹那，顿时，在甲板上，足足一万尊白骨神魔弩，在这一刻，彻底的开始发出怒吼，一根根粗壮的弩箭化为一道道流光，四周伴随着诸神坠落的可怕景象，黄昏的赞歌在虚空中回荡。无尽的黄昏气息，笼罩天地，覆盖虚空。

　　所到之处，天地一片寂灭。

　　吼！！

　　无数虫族直接化为先锋，无数可怕的嘶吼声在星空回荡，有无数喷火虫喷出无数炽烈的火球，带着狂暴的力量，直接轰向弩箭。

　　火光，金刺，电浆，如雨点般轰击而出，要将弩箭，直接在半途中就截断掉。

　　更是有大批散发出黑光，浑身如铁塔一般的盾甲虫直接冲上前，挡在虫族大军前，一个个身躯如同一面面黝黑的巨大盾牌，散发出可怕的防御力，坚韧到极致。防御力之强，足以越阶抵挡住各种强大的攻击。

　　弩箭横空。

　　哪怕是虫族发出的各种攻击，也照样无法彻底阻挡，有些虽然被截挡住，在半途中直接炸开，化为可怕的黄昏之力，但有些直接轰开火球，洞穿电浆，划破虚空，生生轰击在虫潮当中。轰击在那一尊尊巨大的盾甲虫背上。

　　咔嚓！！

　　砰！！

　　盾甲虫身上的甲壳泛出诡异的纹理，形成漆黑的魔光，然则，这光芒，几乎在第一时间中就被应声轰破，连坚韧的甲壳，都被破空而来，带着可怕力量的弩箭生生洞穿，深深插进体内，弩箭猛的炸裂开，如有无数尊神魔在咆哮，让一尊尊盾甲虫巨大的身躯，当场就四分五裂。炸成碎片。

　　每一块碎片中都散发出黄昏的气息，沾染在其他虫族身上，立即就开始侵袭。无数虫族，几乎瞬间毙命，直接陨落在黄昏之下，这一刻，天空是暗的。

　　已近黄昏！！

　　弩箭，密集的十连发，一万尊下，瞬间就是十万根弩箭同时迸射而出，每一根弩箭中，都有着能对大帝产生威胁的恐怖破坏力。落在邪魔大军中，几乎一下就造成无法想象的破坏力。

　　无数虫族，当场毙命，只有那些顶尖的虫族，才能保住性命。

　　就连几尊虫帝都是脸色大变，疯狂挥舞手中的虫兵进行抵挡。

　　对于黄昏之力，不敢轻易的沾惹。

　　“是永恒天舟，无上级永恒天舟，这艘天舟上的战争单元竟然如此恐怖，好强大的底蕴，如此多尊足以媲美大帝的战弩。成长起来，必然是我等天外阵营的大敌。”

　　在密集的弩箭中，还有几个邪魔种族并不畏惧。

　　那些邪灵，身躯诡异的虚化，弩箭直接从身躯上穿过都没有产生任何伤害，连白骨神魔弩都伤害不了它们，还有邪眼族，眼眸中迸射出诡异的瞳光，面前的虚空都在扭曲，将一根根弩箭直接扭曲到另外一处虚空中。

　　各种邪异的能力让人显得异常的心寒。

　　那邪尸更诡异，连身躯被弩箭洞穿，都没有死，直接伸手将弩箭从胸口强行拔出，斩断。

　　连里面的黄昏之力，似乎都对这些邪尸没有起到真正的作用，异常的诡异。

　　其中一尊身穿黑袍的邪尸眼中露出冰冷的寒光，冷笑着看向天舟，显然，看出武墓号的真正跟脚，而且，对天舟的底蕴，起了忌惮之心。

　　要扼杀在摇篮之中。

　　绝对不想给天舟继续成长的机会。

　　“杀，必须将天舟毁灭。”

　　一株仿佛长在腰带上的诡异邪眼冷笑着应和道。天舟成长起来，对他们的威胁太大。

　　“这弩箭中蕴含黄昏之力，我邪灵一族可不怕。看我邪灵一族将这些家伙灭杀掉。”一尊身穿白袍的邪灵发出怪笑道。


第0953章 将军破阵

　　“你们不怕，我邪尸一族又岂会惧怕，都是已经死过的，岂会怕这黄昏之力，若非这弩箭中蕴含的力量极为庞大，连我等邪尸的身躯都休想洞穿。”

　　那邪尸身上散发出的诡异气息，让人不由自主的生出寒意，冰冷的话语中不带任何的生气，隐约间，有可怕的帝威在闪烁，这是一尊邪尸成帝的绝强者。

　　“你们这些虫族，只能充当先锋而已，遇到这样的硬茬，就全然不起作用，简直就是废物。”那尊邪灵不屑的看了一眼那些虫族大帝，显然，很是鄙夷。

　　“哼，攻城略地，皆是靠我虫族打下来的，轮功劳，万邪帝尊也是赞赏有加，在任何时候，都是有目共睹的。岂能凭你们几句就抹杀我等功劳，这天舟，你们要出手，那就看你们怎么攻下来。”

　　足足三尊虫帝同时站立在一起。

　　一尊浑身闪烁出黝黑的光芒，一身虫甲异常的厚重，显得无比坚韧。本身跟脚就是盾甲虫。一蜕变成大帝，那防御力之强，更是达到不可思议的地步，之前的弩箭，都被其强行抵挡下来，身上片甲未伤，可想而知，其防御力何等惊人。

　　还有一尊，是一尊身上浮现出诡异纹理的金银色虫帝，其跟脚也不凡，为金银尸虫，最为霸道，一旦扑到身上，连血肉都会瞬间吞噬一空，防御不俗，更具有可怕的攻击力，几乎任何防御在其面前，都会被轻易洞穿，尤其对尸族，更加具有强大的威慑力，邪尸一族面对他，那是天生就被克。那尊邪尸老者，对于这金银虫帝更是厌恶无比。

　　而最后一尊，则是一尊螳螂虫帝。一对诡异的大刀就背在背上。身上散发出森冷的锋芒。

　　三尊虫帝站立在一起，哪怕是邪尸与邪灵也不能轻辱。

　　“哼，就让你们亲眼看看，我等是如何破灭这艘天舟的，灭杀一尊天舟，比你攻陷一个世界还要大。”

　　邪灵听到，冷笑着说道。

　　一挥手间，只看到，数量惊人，足足有数十万道宛如虚幻的邪灵，如潮水般向整艘天舟疯狂的冲杀过去，邪灵没有肉身，身躯如同幽灵，不仅能让白骨神魔弩都对其毫无办法，甚至破空穿梭的速度，更是快到令人惊叹。几乎是眨眼间，就已经扑到眼前。

　　“好诡异的邪灵，白骨神魔弩都无法对他们产生致命的损伤，现在该怎么办。”

　　越长青脸色微变，流露出一丝凝重之色。

　　白骨神魔弩已经是天舟上的常规战争兵器，连白骨神魔弩都诡异的失去作用，那要对付起邪灵，就太过困难了。

　　“不用怕，针对邪魔，那雷霆就是他们的克星，不管是任何邪魔，哪怕是再强大，身上的阴邪之气始终都是无法消除消散的。只要雷霆的力量达到一定高度，照样可以对其产生损伤。”

　　武牧脸上毫无畏惧，直接开口吐出一句话。

　　“神雷塔准备。”

　　“神雷塔已经准备完毕，随时都可以动用。”

　　星璇快速的回应道。

　　“神雷化网，给我将所有邪灵全部一网成擒。”武牧断然下令道。

　　咔嚓！！

　　在甲板上，一座座古老而神秘的神雷塔豁然间耸立而起，每一座神雷塔中都有强大的雷池在运转吞吐天地元气，化为雷霆之力。在神雷塔顶端，则是一枚枚巨大的双股叉一般的开叉，就好像是两根辟雷针同时放在一起一样，中间有可怕的电光在跳跃闪烁，散发出可怕的气息。

　　每一尊神雷塔上散发出的雷光都显得各不相同。

　　每一尊神雷塔上的天地灵雷那都是不一样的。每一种灵雷都有属于自身的独特特性，每一尊神雷塔，那都是独一无二的。

　　如今，在天舟上，神雷塔的数量足足有三十三尊。

　　这是由三十三种不同的天地灵雷所铸造的。

　　在这一刻，神雷塔上，同时迸发出凌厉的雷电，缠绕在塔身上，散发出可怕的气息。

　　轰轰轰！！

　　神雷塔上，传出一阵阵激烈的雷鸣声。只看到，一枚枚神雷化为球形，直接迸射而出。而轰出去后，瞬间就在外面快速散开，化为一张巨大无比的雷霆大网，呼啸而下，直接劈头盖脑的朝着那些邪灵捕杀过去。

　　那雷网显得极为的细密，劈头盖脑的落下，就如同是一张张天罗地网般。让人根本连躲闪的余地都没有。

　　虚化！！

　　而就在此刻，那些邪灵看到由雷霆显化出的大网时，一个个也都变了脸色，雷霆对于他们而言，不管是在哪里，都是无比可怕的一种力量，有着恐怖的克制之力。

　　“天眼，禁锢虚空！！”

　　话音落下间。

　　天舟上空，自然的浮现出一只巨大的神眸，神眸中散发出一股银白色的神光，瞬间扫视四方，所有被天眼所扫视到的位置，当场整个虚空都一阵静止，所有事物，彻底被禁锢，无法动弹。无数邪灵，在还没有完成虚化时，就已经被生生定在虚空。

　　一张张雷网扑杀过来。

　　转眼间，就有大批邪灵被生生网住，无数雷霆迸射，击打在那些邪灵身上，连白骨神魔弩都不怕的邪灵，当场就发出凄厉的惨叫声，浑身上下，被雷电覆盖，形体间，都在以肉眼可见的速度不断的变得虚幻。显得异常的可怕，宛如随时会魂飞魄散一样。

　　弱小的，直接就化为青烟，轰的灰灰湮灭。

　　真正是一丝痕迹都不留下，那些强大的，还能支撑一二。

　　碰到具有破邪之力的雷霆大网的话，那就更加的凄惨，只怕十个中死的有七八个。十分的凄惨。

　　雷霆大网一扑一拉，直接就回转天舟，拉回大批的邪灵。

　　“镇压！！”

　　这时，九幽上前，直接挥舞着一面诡异的怪幡，朝着漫天邪灵一挥长幡，当场就将大批邪灵生生摄取进怪幡中，镇压当场，这一面是九幽幡，是其本命魂器，具有强大的伟力，尤其是针对魂魄，威力更加惊人。显然，这次是要炼化邪灵，增强九幽幡的威力。

　　不过，大部分邪灵依旧凭借虚化的诡异能力，直接躲避雷电之网的袭杀，反而强行自大网中穿梭而过，依旧凶狠的朝着天舟扑杀而来。

　　“光阴镜！！”

　　天舟上的反应更加迅猛。

　　在邪灵还没有扑上来时，在上空，诡异的浮现出一面古朴的古镜。

　　古镜中，自然的迸射出一道浩瀚神光，瞬间横扫八方，一股股无形的伟力如潮水般向四面八方挥斥而去。

　　所到之处，只看到，那些本来已经扑到天舟前的邪灵，不由自主的直接向后诡异的暴退，直接退回之前自身所在的位置。仿佛是时光在倒流。

　　直接倒流回那些邪灵还没有虚化的时刻。

　　还不等他们来得及反应，一自虚化中出来，立即就被霸道的雷霆之网生生笼罩住，无数电光覆盖全身，疯狂的轰击着邪灵之躯，有雷电缠身，根本就无法进行虚化。

　　转眼间，几乎所有的邪灵都被生生捕捉一空。

　　如同捕鱼一样。

　　哪怕是邪灵，也照样镇杀。

　　“好贼子。神雷，虚空，时间之力，这艘天舟必须毁灭，竟然能具有如此多可怕的能力，若让它成长起来，我们绝对不会有什么好日子过。”

　　那尊白衣邪灵看到自己的属下，竟然被天舟跟捕鱼一样，生生的擒拿一空。灭杀的灭杀，镇压的镇压，简直就没有对天舟产生任何损伤。

　　想到之前说的话，这简直就是在打脸，他感觉到脸上火辣辣的痛。

　　“找死！！”

　　白衣邪灵当场大怒，突然间，一挥手，一团五颜六色的云雾诡异的浮现出来，这团云雾一出现，顿时，就给人一种邪异的气息，随着其一挥手，化为铺天盖地的彩雾，瞬间就出现在天舟外，笔直的响彻天舟上席卷而来。

　　水晶玄武盾浮现。

　　然则，连水晶玄武盾在这云烟前，都诡异的失去功效，那云雾，仿佛是无形一般，无法被阻挡，轻易的扑上天舟。化为一缕缕烟雾。瞬间没入进大批精灵弓箭手，乃至是诸多军团中，一碰到身躯，就诡异的钻进体内。

　　紧跟着，就看到，有精灵弓箭手猛的调转身躯，眼中闪烁出红光，手中战箭一下就朝着一尊恶魔大军中的大恶魔迸射过去，根本没有防备下，战箭一下将之洞穿。

　　有战士，瞬间反戈，直接攻击身旁的战友。

　　仿佛在一瞬间，就被彻底策反。

　　“不好，那些烟雾有古怪，能影响心智，被邪恶所控制。快，制住他们。”有人迅速反应过来，之前的烟雾显然不是什么好东西，蕴含可怕的邪性力量，一钻进体内，就会令人变得敌我不分，受邪恶所控制。

　　胡乱伤害四周的战友。

　　“这是邪灵的邪气，能霍乱神智，引发心中邪恶，受到邪恶的意志所控制。连水晶玄武盾都无法阻挡。”

　　玲珑微微皱眉，看着甲板上的情形，还没有开始杀敌，就已经遭受重创，自相残杀。

　　“将军破阵鼓，将军破阵，万邪不侵。给我镇压！！”

　　武牧不慌不忙，再次下令道。


第0954章 将军令

　　将军破阵鼓，这是一件自战场中孕育而出的可怕邪器，是沐浴整个古战场中，无数战士热血而蕴养出的一尊邪器，本身就是一尊战鼓，在沐浴无穷战血，更是以人皮化为鼓皮，让战鼓天生就是邪气凛然。凶煞无边，若非是被天舟炼化成为永恒单元，迟早会化为一尊惊天动地的邪器。

　　就算是成为永恒单元，但得到的好处却是巨大的，本身更是蜕变成混沌奇宝的横列，位列先天灵宝，而且，更是直接凝聚出五重混沌神禁。那神禁是将军点兵破阵禁。凝聚出五重神禁的破阵鼓，其强大之处，已经达到不可思议的地步。

　　刷！！

　　随着武牧话音落下。

　　在天舟上空，豁然间，出现一尊巨大的血色战鼓，那战鼓上，血光滔天，仿佛是有一片血海包裹着一样，无数尸山血海在鼓身上浮现。散发出滔天的邪气，令人一眼看到，就会生出一种不寒而栗的可怕感觉。

　　一尊身穿血色战甲，身躯魁梧，杀气腾腾的大将军直接站立在鼓前，双手握着一对巨大的鼓槌，看不清模样，似乎有血雾笼罩，通体露出惨烈之气，四周有兵戈之音，杀伐之音，如同正处于无边战场之中。

　　咚！

　　咚！！

　　咚！！！

　　血色将军挥舞鼓槌，重重的砸在将军破阵鼓上，当场，整个战鼓发出一阵沉闷的轰鸣声，一股血光随着战鼓的鼓声，如潮水般向四面八方席卷而出，速度之快，仿佛是惊天海啸般。这一声鼓声，就仿佛是晴天中的一道霹雳。

　　首先就在天舟上回荡。

　　那些突然敌我不分的战士，整个身躯一阵呆愣，身上猛的浮现出一缕五颜六色的诡异邪气，随即就被卷进血光中，震成齑粉，摄取进战鼓中，增加战鼓威能。

　　而且，大批被雷网束缚住的邪灵，纷纷被卷进血光中，快速的在血光中发出凄厉的惨叫，紧跟着就身上浮现出血色战甲，手持血色兵戈，一个个身上战意腾腾，散发出凌厉煞气。快速投身进那口血色战鼓中，在战鼓上，诡异的化为一尊尊战兵，栩栩如生，盘踞其上。衬托的战鼓更加的神异可怕。

　　将军破阵鼓俨然是在吸收这些邪灵，成为战鼓中的战灵。

　　将军破阵鼓中的神禁是将军点兵破阵禁，将军点兵，自然需要有兵，这些邪灵，正是破阵鼓最好的战兵，一吸收一炼化，直接就转化成最为霸道的血甲天兵。

　　这一炼化转化，被将军破阵鼓炼化的邪灵的数目就达到不下三四十万的数目。数量十分惊人，全部都被转变成血甲天兵。在战鼓表面，化为一只只军阵，肃杀之气，弥漫天穹。镇压四方。

　　而且，那白衣邪灵所释放出的邪气，瞬间就被战鼓吞噬一空，彻底成为战鼓养分，增添威煞之气。显得异常的霸道。

　　而且，血光滔天，如潮水般向着那些邪灵邪尸席卷而去，铺天盖地，几乎让人根本无法躲闪。

　　“不好，这血光中蕴含诡异力量，具有音波之力，血煞之力，一旦被笼罩，只怕会极为凶险。”那尊黑袍邪尸目睹，眼中立即散发出一丝莫名的凝重。

　　自血光中看到一种可怕的凶险。

　　一挥手，顿时，只看到，在邪尸身上，陡然间一口诡异的血色玉棺直接浮现。这口血玉邪棺散发出一种可怕的邪气，无数诡异的邪异图案在玉棺上浮现，在玉棺上，可以看到狰狞的人面图案，那面容，十分的凄惨痛苦。不断的闪烁出邪气，让人遍体生寒，散发出毛骨悚然的感觉。

　　“开！！”

　　邪尸老者拿出血玉邪棺后，邪棺上的人脸发出痛苦的嚎叫，诡异的笑声，棺盖，轰然打开，裂开一条细缝，自棺中，直接散发出一股恐怖的威压，四周虚空都在扭曲，浓郁的帝威，让四周数尊邪尸整个身躯都轰然炸裂。一下爆的粉碎，四分五裂。

　　无数血光，直接就被这口血棺强行吞噬进去，丝毫无法靠近其身躯。

　　让血棺衬托的邪异无比。

　　咚咚咚！！

　　然则，在天舟上空，将军破阵鼓丝毫没有半点停顿，一记记鼓槌重重的砸在上面，挥舞时，有快有慢，有缓有急，那不仅仅只是一道道战鼓声，而是一首令曲。

　　鼓声中，有无比激昂的韵律，闻听者，无不是热血沸腾。

　　这是一曲杀场战歌——将军令！！

　　“塞外长风，笛声清凉。”

　　“大漠落日，残月当空！！”

　　“日月听驼铃，随梦入故里。”

　　“手中三尺青锋，枕边六封家书。”

　　“定斩敌将首级，看罢泪涕凋零。”

　　“报朝廷，谁人听！！”

　　血甲将军仰天长啸，发出震天狂歌，歌声中，带着苍茫，带着铿锵，带着无尽的热血，无穷战意，每一字落下，都伴随着急促的战鼓声，滔天血光，如同狂风暴雨般，直接席卷而出，自四面八方朝着那一尊尊虫帝与邪尸，邪灵直接轰击过去。

　　血光所到之处，虚空都在扭曲。

　　将军令下，血光中，无数血色战兵如潮水般闪现，每一尊都散发出强大的战意，带着无尽的锋芒与煞气，快速席卷四方。劈头盖脑的砸向他们。

　　砰砰砰！！

　　有邪尸大军冲杀而出，一口口邪棺疯狂挥舞，拍击在那些血色战兵上，将那些战兵直接拍的粉碎，但面对铺天盖地的血色兵戈，哪怕是拍碎，也只是车水杯薪而已。转眼间，就彻底淹没进去，那些演变出的战兵，都是最为纯粹的战意所化。

　　每一道，都有媲美大帝级的可怕力量。

　　席卷而来，只看到，一尊尊邪尸几乎当场就被无数战兵生生轰成碎片，当场毙命，瞬间击杀。

　　“不好！！”

　　哪怕是那大帝级的邪尸老者目睹，脸色也是当场大变，心念一动，快速驱使着那口血棺不断的镇压席卷而来的战兵，不时开启邪棺，吞噬战兵。

　　然则，这些手段，实在是太过无力。

　　面对如海啸般的血光，瞬息间就被淹没进去。

　　哪怕是大帝，在其中，也只感觉是如同溺水之人一样，片刻间，就被镇压，生生崩成碎片，连盾甲虫帝，手中的一面绝世盾牌，都在无数战兵下，生生击的残破，每一道鼓声，都仿佛要令虚空震荡破灭一样。

　　这些血光，就是鼓声所带来的冲击波。

　　凶悍霸道无比。

　　每一声鼓声，都跟是直接锤击在心脏上一样。

　　虫帝在喋血，根本无法支撑，虽然奋力搏击，依旧在顷刻间，就被击的身躯破裂，生生化为碎片。绞成齑粉。连滴血重生都无法做到，就被天舟生生摄取进去，在天舟中，炼化成一股股血肉进化之力，融入进天舟船体中，随着纳米虫，快速的进入到船身上。

　　当战鼓声停下。

　　血光收敛一空。

　　随即，就看到，整片星空战场中，一片寂静，无数邪魔大军，彻底在那阵战鼓声中，化为乌有，血肉散在虚空，一道道神光闪过，自然的被卷进天舟中，吸收炼化。

　　在核心空间的晶壁上。

　　一条巨大的进化槽中，自然的浮现出一丝血色。

　　如同血玉。

　　只是，这血玉的长短，实在是太短，不仔细看，几乎都看不到，占据整根进化槽的千万分之一的长度。实在是太过短小。让人不仔细看，还真的无法察觉到。

　　“好霸道的将军破阵鼓，竟然只凭借一首将军令，激荡出的音波，就直接镇杀大帝级的天外邪魔，果真不愧是凝聚出五道混沌神禁的永恒单元，果真霸道强悍。”

　　越长青当场咋舌道，满是惊讶。

　　这样的战力，当真是让人不可思议。永恒单元在如今，才算是真正的发挥出绝世无上的战力。

　　连那尊大帝级的邪灵老者，都被强行吞噬镇压在将军破阵鼓中，借助天舟的力量，源源不断的炼化，只需要一段时间，必然可以化为战鼓中一尊顶尖的血甲天兵。

　　“天舟自无上级突破到至尊级，需要的进化之力，只怕也是海量的，接连一大批的虫族大军，连通几尊虫帝，都一起吞噬炼化，却仅仅只是让天舟汲取到这么一点，要想充满进化槽，只怕不知道要吞噬多少的血肉。”

　　武牧却是看着进化槽，眼中流露出一抹苦笑。

　　再想自无上级蜕变，还不知道要耗费多长的时间，需要的精力，同样是无法估量的，没有大机缘，恐怕耗费的时间也是极为惊人的。

　　不过，这些只能是船到桥头自然直了。

　　反正能蜕变到无上级，已经是一种意外惊喜。

　　只需要努力，迟早有一天可以进化到至尊级。

　　再说，其他天舟可没有自己这么简单，需要寻找各种珍稀材料，无上神料，不知道要耗费多长的时光，或许是数百年上千年，甚至是近万年都未必能完成一次蜕变晋升。

　　现在能吸收血肉精华进行蜕变，依旧是不可思议的奇遇。

　　说出去，不知道多少天舟之主会因此羡慕嫉妒。

　　“玲珑，将那虫族战舰捕捉过来，这样的战舰，在星际市场上，必然是千金不换，价值惊人。”武牧看向停留在混沌层外面，准备重新逃回古战场的虫族战舰，立即下令道。


第0955章 进入古战场

　　虫族战舰是一种特殊的虫族，本身战斗力并不强，主要的作用就是运输，虽然在战舰上也具有一定的攻击力，蜈蚣战舰上，那一只只狰狞的蜈蚣腿，就是一尊尊武器单元，能迸射出一道道充满洞穿力的激光射线。

　　速度快，但威力相对而言，却略微的偏小。

　　只能说是应对一般的危险，根本无法在如此浩大的厮杀中发挥出强大的压制作用，其值得称道的只是其强大的防御力。

　　完全可以看待成是一艘艘强大的生物战舰。

　　对于这些蜈蚣战舰，根本没有任何压力，几只军团直接触动，顷刻间就将之镇压起来，所有的力量彻底束缚住，连神智意识都被施展灵魂手段，生生抹杀掉，彻底的变成无主的生物型战舰。强行拉进天舟中，成为战利品。

　　“现在怎么做？”

　　玲珑满是兴奋的开口询问道。

　　“通知各大军团，给我整军备战，杀进古战场，所有军团，不论大小多寡，全部都要投入战场，只要是战斗单元，都不能缺席。传令下去，我不在意死伤多少，我只要看到一只经历无数大战后的精锐大军。”

　　“在进入古战场后，天舟开启隐匿模式，非到万不得已，不会出手攻击，一切全部凭借各大军团自身的实力进行搏杀历练，除非是出现远超各大军团应对的强者，否则，绝对不会轻易出手。天舟只会在后面充当杀手锏。不要奢望天舟会为你们摆平一切危险。”

　　“所有军团做好准备，进入古战场后，给我去杀，去战，去抢，去发疯，给我抢夺一切资源，以战养战，给我在无边血海中，磨砺出一只无坚不摧的绝世强军。”

　　武牧深吸一口气，眉宇间流露出一抹癫狂与冷酷之色。

　　这次决定以战养战下，为的就是最大极限的历练各大军团。天舟一旦毫无顾忌的出现，以之前所看到的情形，只怕会将天外邪魔的大部分力量都给招惹过来，真要如此，天舟也扛不住，什么军团出去，只怕都会在最短的时间内化为乌有。

　　彻底毁灭败亡。

　　只有将天舟隐匿起来，才不会真正引起天外邪魔的注意，哪怕是关注到，也不会耗费太大的精力，面对的压力，相对而言，就会小上很多，只要不引来那些顶尖邪魔的关注，各大军团就有时间，以战养战，养出一只无上精锐。

　　哪怕是在这当中，需要有大量的兵将因此而陨落，因此死在战场上，但这点损失，武牧还是承受的起的，身为船帆单元世界，里面都有各自的孕育圣地，哪怕是战死，尸体也能够再次回首，重新孕育出新的战士。只要有资源，就能源源不断的孕育出大批的战士，加入战场。

　　以战场的残酷，挑选出最强者。

　　“主人的命令已经传递下去，所有战斗单元都已经接到命令。”

　　星璇快速的回应道：“还有，神州天地中，有不少武修想要进入古战场参战，不知道主人是否允许。”

　　神州天地中，这上百年来，也是培养出一大批的武道强者。里面每时每刻都有大批的凶兽会随时袭杀攻城，几乎是人人尚武，在惨烈环境下，活下来的，大部分都成为强者，而且，数量还是极为的庞大，已经有大批武修晋升到法相境层次，甚至连真灵境层次的强者都有不少。

　　神州天地中的人族，虽然是迁移进去的，不过，迁移时，各种家族传承功法都没有遗失，一起带了进去，武道传承从来就没有断过，有完整的武道传承，还有武牧留下的武道天碑，让里面祖州所在的区域，武道十分的繁荣。

　　强者辈出。

　　不过，神州天地虽然不小，但对于武者而言，到底还是小了点，里面只有祖州才有人居住，其他的位置，虽然也孕育出巨大的大陆，但却没有其他种族居住繁衍。现在听到要进入古战场中历练厮杀，不少武修瞬间就战意沸腾。

　　体内战血都在翻滚。

　　与生死中搏杀，才是武修突破蜕变的最好捷径。

　　现在听到，立即就发出请求。

　　“准！！”

　　“他们可以组成战队，或者是派遣出各大古城中的独立军团进行参战，不过，死伤不记，一缕归属自身承担。离开后，可以留下天舟印记，生死关头，可以接受天舟接引，返回天舟。”

　　武牧略微沉吟后，就开口答应下来。

　　他也是武修，很清楚，只有在生死搏杀中，武修才能迅速的成长蜕变，以更加惊人的速度成长，甚至是突破到更高境界，只是略微一想，随即就同意下来。

　　不过，后果自负，只要进入战场，他就不能保证他们的安全。生死有命。不管是死是活，他都不会管，更加不会负责。

　　……

　　天舟快速打扫战场，各种残骸都全部摄取一空，点滴不剩，任何一点价值，都要利用到极致，不能放过一丝半点。

　　而此刻，天舟也没有迟疑，风帆鼓动。

　　直接乘风破浪，快速的出现在混沌层前，毫无迟疑的钻进混沌层中。

　　四周无穷无尽的混沌之气疯狂的翻滚，化为一波波的风暴，如潮水般向天舟不断的冲撞而来，然则，在天舟外面，自然的浮现出一道道古老的道纹，任何混沌之气，都无法冲进天舟之上，所到之处，混沌之气自然而然的变得风平浪静。

　　仿佛被一股无形的力量给镇压。

　　天舟融合武牧的青莲帝典道韵，具有造化青莲的独特道韵。

　　所到之处，如同青莲出现一样，任何混沌之气都无法撼动，反而被镇压的一片平静。

　　哗啦！！

　　在帆柱上悬挂的一面面船帆却是发出一阵奇异的吞噬力，将不少冲撞过来的混沌之气，自然而然的卷进风帆中，消失不见，连一个水花都没有激起，就仿佛那些船帆都是无底深渊一样，在自然汲取混沌之气。温养船帆中的本源，增强底蕴。

　　不是刻意，只是一种顺其自然而已。

　　在甲板上，武牧一行人已经站立在上面。

　　这一次，几乎所有人都已经到了。

　　武牧当先而立，一旁是母亲孔蓉，小妹武心怜。越长青以及鹤仙儿，小囡囡正靠在孔蓉怀中，嬉笑着说着话。

　　而后，则是仙灵大世界中的葫老与赵天灵两人。

　　他们两个在天舟中跟随上百年，目的就是为了前往洪荒大世界，此刻目的地就在眼前，在听到后，也都从潜修中出关，快速来到甲板上。

　　“洪荒大世界，这就是洪荒大世界，天外邪魔已经找上这里了，竟然在这里开辟出如此浩瀚的一片古战场。战争的规模比之我们离开时的仙灵大世界还要巨大恐怖不知道多少倍。”

　　葫老目睹，脸色当场大变，眼中流露出骇然之色。

　　这样的古战场，不知道要逼仙灵大世界要巨大多少倍，整个仙灵大世界也未必能占据古战场多大的区域，只怕只是一个小区域而已。这样的古战场，简直是想都不敢想的。

　　战场中随便分出一点力量，就足以覆灭整个仙灵大世界。

　　绝对支撑不了。

　　而洪荒大世界，却能在这里硬生生的跟天外邪魔杀个旗鼓相当，你死我亡的，纠缠不清，也能想象到，洪荒中蕴含的力量是何等的惊人恐怖。

　　心中也暗自担忧，洪荒都面临侵袭，不知道是否会派出强者，支援仙灵大世界。这只怕是一个很大的问题。连他心中都没有底。

　　“希望看在天灵这孩子的份上，那位大能能够出手相助，否则，就只能尽可能的保存天灵这根独苗了。”

　　葫老暗自呢喃，心中做出决定。

　　“我感觉到在遥远的地方，有一种很亲切的感应。好像是亲人一样。肯定是我们要找的那位大神。”

　　赵天灵却是满脸欢喜的雀跃道。

　　武牧听到，意味深长的看了赵天灵一眼，能与洪荒大世界中具有联系，她身上所蕴含的血脉可是非同一般，而且，有九成的把握，是那一位的血脉。

　　若是平常，恐怕前来求援，还真有可能得到援手，现在，却未必。

　　此刻洪荒，只怕已经处在一种变局当中。

　　那只猴子可是已经打过照面。

　　洪荒中，有圣人在下棋。

　　“等一下抵达古战场，我就要离开天舟，寻找前往洪荒大世界中的虚空挪移阵，探查一下具体的情形，你们若要前往的话，在战场中，恐怕连我也未必能护的住你们的周身安全。你们有什么打算。”

　　武牧开口询问道。

　　天舟不可能直接冲进洪荒，停留在古战场，是已经定下的决定。不可能更改，这次首次前往洪荒，他要独自前往。越长青，鹤仙儿，谁都不带，全部都在战场中历练，磨砺自身。增强底蕴。

　　只有打探清楚情况，找到落脚之地，才好将她们一起接过去。

　　“不用担心，我们到来，只要一出现在古战场中，就能凭借联系，借助一件宝贝，联系到那位大神，自然能前往洪荒，多谢武先生挂怀。”

　　葫老躬身一礼道。

　　武牧已经是返祖境巅峰，几乎随时可以踏进洞天境，比之他的境界，还要高出一两筹，战力上，更是无法相比。神色间，自然显露出来。


第0956章 疯魔狩猎队

　　“进入古战场后，你们随时可以下去，到时候，我们就在洪荒中相见。其他的，以后再说。不过，你们离开前，可以去青莲墟市中逛一逛，说不定能遇到属于自身的机缘。”

　　武牧淡然一笑，拿出两张青莲星卡，随手递给两人，青莲墟市与天舟的关系，他们并不知晓，在进入天舟后，也是大部分时间用在修炼上，武牧为了避免他们发现两者的秘密，也没有将青莲墟市告知他们，现在给出青莲星卡，也照样不会让他们联系到天舟的隐秘。

　　拥有青莲星卡的人，实在是太多。

　　根本不可能从中看出端苗。

　　能进出青莲墟市，以后也算是有一个相互联系的纽扣，如果没猜错，他们应该与那一位大神有联系。交好之下，将来说不定能用的上。

　　“墟市，太好了，能进入墟市，肯定能找到各种奇珍异宝，听说墟市中机缘无限，奇遇无穷，只要有运气，随时都能鱼跃龙门，一举腾飞九天。”

　　赵天灵拿到青莲星卡后，两只妙目一眨一眨的，流露出欢喜之色。

　　拥有它，可以随时进出青莲墟市。

　　这等于以后只要愿意，就能进出墟市，在墟市中寻找机缘，得到自身修炼所需要的资源等等，各种奇珍异宝，都有机会获得。

　　自然，心中的喜悦也是难以言喻。

　　“多谢武大哥。”

　　赵天灵笑着对武牧感谢道：“等武大哥抵达洪荒后，要是有时间，可以前去蜗皇宫找我们。如果不出意外，我们肯定会在蜗皇宫中，就算不在，也能知道我们的消息。”

　　话音中，已经透露出无数讯息。

　　让武牧的猜测，也彻底的得到证实。

　　天舟没有任何阻拦的在混沌中穿梭。有天眼在，哪怕是混沌层也丝毫阻拦不住天舟的视线，不多时，就已经出现在那浩瀚的古战场上。

　　一抵达后，天舟上所有光芒自然收敛，散发出的永恒气息也收敛一空，没有散逸出分毫，看起来，就跟是普通的战舰没有什么区别，外表上，是无法看出任何永恒天舟的迹象。除非是全力爆发，毫无保留的释放。

　　“长青，仙儿，你们照顾好母亲与囡囡，若有危险，可以令天舟随时全力爆发，无需任何顾忌。你们的安全，才是第一重要。而且，尽可能的参与厮杀，这是一种不可多得的磨砺。对于自身具有极大的好处。”

　　武牧踏立在甲板上，看着身后众人，断然开口道，神色间，一片坦然。

　　“夫君你也要注意安全，若出现意外，只要发出讯息，天舟就能在最短的时间内赶到。”越长青颔首点点头，身上散发出一种温柔，走上前，伸手帮武牧正了正衣领。

　　“放心，能杀得了我的，还没有几个。”

　　武牧自信的一笑，抱了抱两女，再亲了一口小囡囡后，转身化为一道流光，瞬间离开天舟，踏进古战场中。

　　古战场内，可不仅仅只是战场，同样有山有水，有树木生长，有花草在绽放，如同真正的世界一样，毫无任何区别。只不过，这里的山林有茂密的，也有一片残破枯萎的，历经大型厮杀战场的，到处都是毁灭迹象，但古战场身在混沌中，浩瀚的先天元气，直接让这里花草树木，天地灵物生长的速度都远比其他世界要快上无数倍。

　　一颗种子，种下去，三两天就能成长为一株参天大树。

　　生命力十分顽强。

　　这也致使古战场中，有繁华也有破败的区域。

　　几乎等同于一座浩大的完整世界一样。

　　武牧落进一座山林中后。身形就自然的消失不见。

　　天舟停顿了一阵后，随即就开始离开。

　　有一只只军团，不断的自天舟上席卷而出，快速整合成军。转眼间就快速的冲杀而出。随后不长时间中，阵阵激烈的厮杀在战场中回荡。兵戈不断。

　　每一只军团，都在毫不犹豫的执行着武牧留下的以战养战的命令。

　　同样，有大批武修成群结队的离开天舟，杀入战场中，每一个在离开前，都直接留下遗书，已经抱着必死的信念进入古战场中。

　　时间，悄然流逝。

　　古战场太过巨大，哪怕是天舟抵达，前来，对于古战场而言，依旧是蝼蚁一般的存在，根本激不起太大的涟漪。

　　转眼间，三年时间悄然流逝。

　　古战场中，依旧是每时每刻都有局部的厮杀在发生。

　　此刻，在战场中，一片荒野中。

　　赫然可以看到，一只数十人的战队正在与一只虫族小军队厮杀在一起。

　　这只虫族显然不是普通的虫族，外表如同蝎子一样，但比蝎子更加狰狞，每一只都是巨大无比，身前左右两只蝎钳都散发出金属光泽，有一条条电光闪烁，在蝎钳上不断的跳跃闪烁，背后的蝎尾，蝎针都闪烁出凌厉的气息。

　　这是电蝎虫，体内蕴含可怕的雷电之力，而且，能召唤雷霆，发出电光，施展出可怕的攻击。自身甲壳同样具有惊人的防御力。

　　此刻只看战场中。

　　一道道电光疯狂的闪现，四周几乎化为一片闪电海洋，形成可怕的闪电风暴，疯狂的向着那只人族战队袭杀过去。

　　一道闪电落在地上，大地都被轰出一道清晰的裂痕。

　　这数千只电蝎虫，每一只都具有不逊色于真灵境的强大战力，为首的一只巨大电蝎虫，散发出的气息，直接达到返祖境层次。甚至隐约间，有丝丝王者气息在流转。

　　战力十分可怕。

　　而那人族中，最强者，也是返祖境层次的祖仙强者，但此刻陷入闪电风暴中，也是直接陷入到被动之中。

　　“队长，现在怎么办，这些电蝎虫数量太多，同时施展出闪电风暴，已经占据天时地利，四周到处都是虫族，我们只怕已经很难脱身。你是祖仙境强者，凭借你的能力，还有机会逃脱出去，到时候，我们疯魔狩猎队照样能够延续下去。重新建立起来。继续灭杀这些邪魔。”

　　一名身穿剑袍的男子，踏立在虚空，一柄冰蓝色的飞剑如灵蛇般围绕其快速的穿梭变幻，快速的将一道道电光直接劈成碎片，一道道剑光不断劈斩而出，速度快如闪电，哪怕是闪电，一时间都无法破开其防御。

　　那口飞剑，一时间化为阵阵江涛，一时间化为滚滚长河。巨浪翻滚。其身上，散发出凌厉的剑意，那是一股怒涛剑意。这是一名剑修，一身实力，同样达到真灵境层次，亦就是真仙境，一身剑道修为，达到不可思议的地步，剑光随意的化为各种事物，如挥臂使，毁天灭地。但此刻，在这里却显得异常的无力。

　　密集的闪电，如雨点般砸落，每一道闪电中蕴含的力量都无比恐怖，连虚空都在扭曲。

　　这人名叫李涛，修炼剑道，是一名剑修。他旁边的，就是那名祖仙境强者，名为林峰，也是这只疯魔狩猎队的队长。

　　这次本来是出来猎杀虫族，天外邪魔的，没想到突然遭遇到一大批的电蝎虫，直接陷进来，卷进闪电风暴中。

　　闪电风暴的恐怖，连祖仙卷进去，都会被轰成碎片。

　　这是闪电，这是雷霆，具有的破坏力，十分恐怖。

　　每一击都有媲美真仙境的恐怖力量，甚至更加强大，劈头盖脑的轰过来，祖仙都会陨落。

　　“不错，队长，你是祖仙强者，快逃，逃出去，通知燧皇城，让他们派遣军队前来绞杀虫族，为我们报仇。”

　　一名身穿八卦衣的老者，手中一枚古老的玉印直接悬挂在头顶。在玉印中，一道道符箓自然的衍生而出，快速的向四周印去，烈焰，雷霆，狂风等等，各种神通法术，不断的闪现，轰击而出，不断抵挡住密集袭杀而来的闪电。

　　这是一名符修，那玉印，显然就是一枚符印，对于符箓，具有神妙的功效。

　　各种符箓，漫天飞舞。

　　连符箓都可以随意的储存在内，只要施展时，就能随心所欲的发挥出各种符箓的力量。

　　每一道符箓的威力都相当的惊人。

　　“队长，你快走，在战场中，能保存一份战力，对于我们洪荒而言，就是一种胜利，来日多为我们杀上一批魔崽子就行。”

　　有一名手持战刀的男子，仰天狂笑，突然间张口大吼一声，一道道金色的音波瞬间覆盖虚空，每一道金色音波都化为一尊尊天兵战将，疯狂的向无数闪电。

　　武道神通——战神吼！！

　　这些人中，每一个都深藏绝迹，修为战力极强，每一个都身经百战。

　　放在任何地方，都是顶尖的好手。

　　但在此刻，却是被困在这片闪电风暴中，有力都无法施展。别看现在能抵挡，实则一久，立即就会遭受重创。

　　“不行，我不能抛弃你们独自求生。大家一起组建战队，就是兄弟，我林峰岂能抛弃兄弟而苟且独活，杀！！”

　　林峰脸上散发出疯狂之色。

　　手中赫然拿着一柄战旗，那战旗上泛出血光。有血浪滔天，疯狂的摇动着战旗，一道道血光横扫而出，闪电不断的在血光中湮灭。


第0957章 扬名

　　这是林峰祭炼的本命法宝，铁血战旗，具有强大的威力，能拿人，铁血神光能灭杀万物，能护身，能吞噬生灵，化为铁血战魂，征战四方，可谓是一件顶尖的法宝，现在，已经蜕变到通天灵宝的品阶，再进一步，就是先天灵宝，潜力无穷。

　　威力超凡。

　　可在这狂暴的闪电风暴中，却如同深陷泥潭，举目望去，到处都是雷霆，哪怕是击杀几头电蝎虫，对于四周密集的虫族而言，也不过是九牛一毛，车水杯薪而已。根本无济于事。除非是彻底将所有电蝎虫全部灭杀，方才能破开这片闪电风暴。

　　这显然是个陷阱。

　　本来接到的情报是，这里只有几百头被打残的铁甲虫，以他们战队的实力，完全可以单独吃下，没想到抵达这里后，却发现，不仅仅有铁甲虫，更是涌现出大批的电蝎虫，还被电蝎虫联手发动闪电风暴，直接陷在里面。

　　这显然是虫族布下的陷阱。

　　虫族乃至是天外邪魔，早就不是猜想中的什么无智慧的种族，而是真正具有不逊色于任何智慧种族的强大智慧。会埋伏，会设下陷阱，会使用各种阴谋诡计，十分可怕，如今，自身显然已经陷入到虫族的一次埋伏陷阱当中。

　　“不抛弃，不放弃，要么一起死，要么一起逃出去。”

　　林峰眼中闪过一抹坚定之色。

　　在这片古战场中，他也足足厮杀了上百年，死亡或许是一个解脱。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，突然间，虚空中，毫无征兆的传来一阵剧烈的威压，一块足足有两百多丈高的巨大天碑轰然间自天而降，猛的朝着闪电风暴正中央笔直的镇压而下。在天碑上，豁然可以看到，似乎有一道青色的身影正挥舞着战剑，快速的划出一道道奇异的十字，划出的剑光中，散发出电光。一股强烈的剑意直接自天碑上传递而出。

　　轰隆隆！！

　　在天碑下，仿佛具有一道可怕的伟力，随着落下，无数闪电生生向下镇压下去，每个呼吸间都在向下快速坠落。有闪电轰击在天碑上，直接被天碑上一道道十字剑光瞬间斩断，甚至是强行卷进天碑中。

　　闪电，对于天碑上的剑意，不仅击溃不了，甚至还是同源，直接就被吸收掉。

　　这天碑上，凝聚是一种武道大神通，名为大十字电光剑。是以十字电剑融合诸多电属性神通，融会贯通后，形成的一门武道大神通，一施展，剑光如十字，剑斩四方，封天印地，十分霸道。再加上融入电属性神通的力量，剑光快如闪电，更具有闪电的力量。十分惊人。

　　在有闪电的地方，其威力可以平增三分。

　　一道道璀璨的十字剑光不断的闪现。

　　天碑快速落下，大片闪电风暴，直接就被镇压在天碑下面，随着天碑的落下，一寸寸的向着地面落去，有电蝎虫暴怒，直接冲天而起，挥舞蝎钳，凝聚出一道道宛如实质的闪电神矛，轰击在天碑上，然则，根本不等靠近天碑，中途就被一道道十字剑光瞬间斩断。

　　每一道剑光中都蕴含着无比霸道的剑意。

　　这股剑意，才是天碑中真正的锋芒与力量。

　　天碑碾轧而下，就仿佛是整片天空轰然间坠落，直接崩塌一样，整个虚空，一片肃然，任何力量，在天碑面前，都显得那般的渺小。有电蝎虫飞起，冲击到天碑前，但直接就被天碑毫不客气的镇压下去。

　　几个呼吸不到。

　　天碑轰然落下，直接砸在地面上，方圆数十里内的所有虫族，都在一刹那间，被一股无形的力量直接摄取，汇聚在天碑下，当场镇压在地下，被镇压进天碑的镇压空间中。

　　天碑落在地面上，顿时就如同老树生根。与大地毫无缝隙的融合在一起，仿佛是直接从地下长出来的，一股股玄妙的联系，自然的天碑与天地间流转。彻底化为一体，不可分割。无形的天地之力，镇压当场。

　　有电蝎虫冲击天碑，却只是让天碑微微颤动几下，随即就消散于无形，连真正撼动天碑都做不到。而且，对于林峰等人却没有受到任何的影响损伤。天碑的镇压之力，仿佛只是作用在那些电蝎虫身上。

　　地面轰鸣，也让目瞪口呆的众人脸上流露出诧异之色，自震惊中惊醒过来。

　　向四周扫视过去，只看到一道青色背影，自虚空中离去。

　　想要叫喊，已经来不及了。

　　“好可怕的武道大神通。一块天碑落地，所有虫族全部被镇压，那天碑中蕴含的力量，简直是恐怖，里面蕴含一道剑意，一道绝世剑意。就算是祖仙境强者，都无法在天碑下逃脱。这战力，已经媲美王者。”

　　林峰扛着铁血战旗，两眼中一片呆愣，口中无意识的呢喃道。

　　“青色背影，武道天碑，难道刚刚那位是最近声名四起的青莲剑仙。”李涛收起飞剑，看向那口巨大的天碑，那天碑落地后，迎风就长，散发出古老的气息，跟实质一样，仿佛是一尊可怕的神兵利器。

　　“肯定是那一位神秘的青莲剑仙。”

　　付三洋捋了捋下颚的白须，肯定道：“这位青莲剑仙其来历据说还没有人知道，但一出现后，就创下无数耀眼的惊人战绩。根据统计，这些年死在他手中的天外邪魔，已经不计其数。据说，他曾与数尊邪尸王在血腥山谷中厮杀。生生以无上剑道大神通，将三尊王者一起击杀，战力之强，恐怖之极。”

　　“相传青莲剑仙有一门绝世的武道大神通，一施展，就是一块天碑从天而降，直接将邪魔镇压，天碑落地生根，连巨灵神一族都无法撼动，而且，每一块天碑上，都蕴含一种强大的武道真意，若能领悟，就能直接参悟出天碑上所蕴含的武道神通。这些天碑下，据说每天都有大批武修体修赶过去，想要参悟其中的武道真意。修成神通。”

　　一名身躯魁梧，浑身上下，有浓郁的气血在升腾的大汉，脸上流露出狂喜之色。他是一名武修，炼体者，对于这样的武道天碑，自然有着难以想象的吸引力。现在能有一块武道天碑出现在面前，这可是从天而降的好事。

　　以那大十字电光剑的威力，真要参悟出，修炼成功，必然是一名强大的剑道大神通，对自身的实力有极大的好处。

　　“好，我们一起在这块天碑下参悟武道神通，顺便看守镇压在这里的电蝎虫，据说，武道天碑一旦将下面的邪魔镇杀后，里面的大部分武道真意就会自行消散，离去，似乎是重新返回到那青莲剑仙手中，以后虽然天碑依旧完整，可里面的武道真意就不会那么容易领悟，这是一次机缘。”

　　林峰当即就拍板决定下来。

　　……

　　一座巨大无比的古城，占据着浩瀚的区域。那城墙，用的都是顶尖的特殊材料铸造而成，上面铭刻着无数玄妙的阵法。哪怕是屹立在前，就能让人感受到，这是一尊足以毁天灭地的凶兽蛰伏在地一样，具有恐怖的力量。

　　那种雄伟，在城墙上浮现出的无数划痕血迹，都让这座古城充满着沧桑与血杀之气。

　　一道身穿青色长袍，背后背着一口青色剑匣，剑匣中，插着十二口战剑，战剑缩小了数倍，看起来有些小巧玲珑。但依旧让人目光看到后，生出一种刺眼的痛楚。

　　来者不是别人，正是武牧。

　　抬眼看去，在城门前，赫然浮现出几个古老的古篆字体。

　　“燧皇城，莫非与人族先祖燧人氏有关。”

　　武牧看到后，那上面赫然就是燧皇城三个古篆，这座古城，隐约间跟传说中的人祖燧人氏有着割不断的联系。

　　武牧微微一笑，没有太过在意，直接向前走去。

　　在城门上，有一面古镜自然的散发出一阵玄妙的神光，武牧没有阻止，在神光中，他没有感觉到危险，这应该是一面分辨出天外邪魔的法宝，防止有天外邪魔混进城中，对城内造成巨大的损伤。

　　果然，那神光对武牧只是一扫而过，没有感觉到任何邪魔气息后，瞬间就消失不见。

　　武牧也自然的穿过城门，走进燧皇城中。

　　一进城中，武牧也不由的感觉一阵新奇。

　　城门，无数修士云集。

　　而且，各大种族都有。

　　其中大部分是人族，还有不少的巫族，妖族，以及鬼族，阿修罗族等等。但数量最多的，依旧是人族，这些传闻中并不和睦的各族，在这里，却都是相安无事，彼此间都没有产生什么敌意，显然，这是在外敌的情况下，一切的力量全部都是对准天外邪魔。

　　自己种族之间的问题，等打败天外邪魔后，自己关起门来再好好解决。

　　而在城中，有居住的场所，有店铺，有酒楼，街道两边，也有大量的地摊。都在出售各种珍稀物品，在外狩猎获得的宝物等等。

　　还有各种生命晶核。

　　在这里，同样是硬通货。

　　人群川流不息。

　　各种吆喝声，让城中热闹无比，这里俨然就是一个完整的城市。


第0958章 燧皇城

　　武牧仿佛间，如同感觉来到世俗中一样。

　　“铁甲虫身上的铁甲虫壳经过淬炼后得到的铁甲精金，是炼制盾牌，战甲，天衣等等法宝的上等宝材，只需要十枚黑铁晶核。”

　　“邪尸骨，这可是自邪尸身上得到的骨骼，坚硬无比，用来炼制法宝，必然是顶尖的凶兵，强悍无匹，霸道至极。只需要三枚黑铁晶核。”

　　“金甲虫身上的金刺，根根锋利，只要随便炼制一下，就是顶尖的战箭，具有强大的破甲之力，一枚黑铁晶核就可以换取十根。”

　　武牧走在城中，各种吆喝声此起彼伏。

　　出售的，都是各种天外邪魔身上获取到的材料，有些材料，十分珍贵，并不比那些珍稀的天材地宝要逊色，是炼器的上等宝材。而且，这里的交易货币，同样是在以生命晶核来进行。但对于生命晶核的具体价值衡量，还没有达到一个完美的标准。

　　毕竟，生命晶核只有修为境界达到一定层次才能运用，而且，运用的方法也是相当的粗糙，无法明确的界定其价值，只知道里面蕴含生命精元，庞大元气。修炼时，将一枚生命晶核含在口中，能汲取晶核中的精气，炼化为己用，壮大自身元神法力。

　　比起灵石还要更加神异。

　　不过，这些材料对于武牧而言，并没有什么吸引力，这段时间，猎杀的虫族，天外邪魔，丝毫不在少数，获取到的材料，远比这些摊位上出售的要齐全的多，多的根本用不完，大部分都直接送进青莲阵图中用来淬炼阵图，淬炼战剑。

　　这些材料，对于他而言，也就是淬炼本命至宝的用途。

　　不过，也有一些引起武牧的注意。

　　有身躯魁梧，身上散发出彪悍气息的巫族也在摆摊，出售的却不是普通的材料，而是炼制成的成品巫宝巫器。

　　比如御虫袋，诛神刺，化血刀，御兽牌等等。

　　都是以独特的巫道法门祭炼而成，充满凶煞之气，出必伤人见血。很多都是一次性的物品，杀伤力惊人，炼制出的巫器，价值都不俗，在战场厮杀中，十分的好用。

　　而且，看到那些巫族中人，武牧不自觉的生出一种亲近。

　　到底，自身的青莲血脉是以十二祖巫血脉蜕变而成。本身就与巫族有着脱不开的联系。

　　天生就有一种亲近。

　　武牧就算是说自己是半个巫族众人也不为过。巫与人，早以分不清。

　　微微一笑，向四周看了几眼，朝着一座巨大的酒楼走去。

　　来到酒楼前，看了一眼，这酒楼名叫临仙楼。

　　在酒楼前，络绎不绝的修士进出不断。酒楼足足有九层高，里面空间也是以乾坤之法开拓，里面极为的空阔。在里面摆放着数量惊人的桌椅。大批的小二端着酒菜，在各处如穿花蝴蝶般来回奔波。出手的，都是精美的美味佳肴。

　　烹饪出的酒菜，都是顶尖的。

　　看的出，这酒楼中烹饪的，都是实力不俗的药膳师。

　　而且，这里的药膳师，烹饪出的药膳，种类极多，数量惊人，而且，药性极佳，色香味俱全。在药膳而言，都可以称之为是水准之上。而且，大部分的药膳，都是直接以各种虫族的虫肉来制作烹饪。虫族虽然凶残，但作为食材，却是鲜润可口。

　　虫肉中蕴含的精气极为旺盛，食用后，对修士有极大的好处。

　　“客官，里面请，不知是要吃饭还是住店。”

　　在武牧走进酒楼时，立即就有一名侍女快步上前，微笑着招呼道。

　　“先吃饭，后住店。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“客官请跟我来。”那侍女听到微笑着就要将武牧往楼上带去。

　　不过，武牧微微摆手，道：“不用去楼上，我喜欢热闹，就在这下面吧，找一桌靠窗的位置。”武牧前来酒楼，一是住店，找个地方落脚，二是好好吃上一顿，顺便在酒楼中探听一些消息。这天下间，消息最灵通的地方，莫过于酒楼饭店这样的地方。

　　探听消息，自然是越热闹越好。

　　何况，他对环境也没有什么太大的要求。

　　只要愿意，哪怕是在闹事中，也照样可以做到不闻窗外事。

　　“好的。”

　　那侍女也没有多过挽留，快速的帮武牧找到一处空闲的桌位，而且，临近窗户，能看到外面的事物。位置相当不错。

　　“这是酒楼中的药膳名单。”侍女拿出一部玉册，递到武牧面前，任由挑选。

　　清蒸玉髓汤！！

　　蟹黄煲！！

　　百味佛跳墙！！

　　武牧接过后，翻开玉册，上面有栩栩如生的图案，还有名称介绍，用的大部分都是虫族身上的食材，有以脑虫的脑髓制作的清蒸玉髓汤，用魔蟹虫体内蟹黄制作的蟹黄煲等等，每一种药膳食材不同，所烹饪出的味道都是绝美。

　　让人一旦品尝，就会欲罢不能。

　　武牧虽然在青铜古灯中储存有大批的药膳，哪怕是在古战场中，也是顿顿药膳，餐餐不断，不过，这种以虫族身躯为食材的药膳还是第一次品尝，当即也生出兴趣，随手点了几份招牌菜。其价格都是相当不菲。

　　“请道友稍候片刻！！”

　　侍女颔首点点头，拿起菜单，快步离去，神色间，依旧面带微笑。

　　“有意思，连侍女都有元神境的修为，凝聚出元神，几乎已经可以算是仙人一流。这古战场中，还真是强者如林。”

　　在第一眼间，他就已经察觉到，那侍女的修为已经达到元神境。元神境，在洪荒中，亦是仙人。只是散仙之数，但实力已经超凡，寿元大增，放在世俗中，已经可以开宗立派。出手授徒了。在这里，却只是一名侍女。

　　要是进入古战场中厮杀，也只是处于最底层的存在。进入后，随时都有陨落的危险。只有修成真仙境，才有一定的保命机会，达到祖仙境，才能在战场中有一定的能力。

　　心中淡笑，耳朵也自然的将整个酒楼覆盖在内。

　　各种交谈之声自然的被听在耳中。

　　“痛快，这次我们狩猎队斩杀数百头虫族，还从中得到不少生命晶核，算是有不小的收获，等下我们就去换取各种丹药灵药，增进修为，尽快突破。迟早有一天，要将那些邪魔通通斩杀干净。”

　　“听说，火云大师正在开炉炼器，这次聚集多种天材地宝，星辰之精，要炼制一批剑丸。到时候，若是能得到一枚剑丸，那就能修炼剑修之法，发挥出强大战力，不过，剑丸的价格一直居高不下，必须称还有时间，准备一批钱财。”

　　“据说琼林楼中的伍先生，最近正在研究新的药膳，好像是要将飞龙虫与刀蛇虫混合在一起，烹饪出一道龙蛇宴。现在就在收集这两种食材，听说已经快要成功了。”

　　酒楼中，各种议论都有，交谈不断。

　　谈论的话题也是千奇百怪，大多都是在城中，在古战场上的一些奇闻轶事。略微听上一听，也能对城中与战场中的一些情报有所了解，或许不是真实的，但也能窥见一斑。

　　就在这时，只看到，在酒楼中，一名身躯魁梧，身上散发出浓郁气血的大汉，直接一拍桌子，将一碗烈酒灌进口中，大叫道：“听说没有，已经有人自那青莲剑仙所留下的武道天碑上领悟出武道神通，是一门强大的刀法，名为狂风刀法。极为霸道，施展起来，有如狂风过境，刀光四射，其刀意狂暴无比，快如闪电。那人在领悟狂风刀法刀意后，一刀劈出，直接刀光刀意化为狂风，在虫族中杀进杀出，瞬间击杀大批虫族，很是霸道。我打算前去寻找青莲剑仙留下的武道天碑，说不定能领悟一两门武道神通，到时候，也能战力增进不少，有没有人一起。”

　　“听说，那青莲剑仙出世不过短短三年时间，但战力之强，却是令人发指，首次出现时，被人发现，他在与一只小型的虫族大军厮杀，足足有数十万尊虫族，其中最强者，达到王者之境，但那青莲剑仙却在虫族大军中杀进杀出，一身剑法，十分惊人，施展出的剑道大神通更加霸道，剑光如莲，莲开莲灭，瞬间就灭杀大批虫族，剑光犀利无比，几乎没有一头虫族能在他的剑下逃生。那一战，剑光冲霄，哪怕是万里外，都能看到巨大的剑莲绽放。连与王者搏杀，都将那头虫王强行击杀。”

　　有人同样发出惊叹之声。

　　“相传，青莲剑仙懂得各种稀世剑道大神通，竟然蕴含各种属性，有人看到火属性的剑莲，有人看到水属性的剑莲，还有人看到空间属性的剑莲。每一种都威力惊人。有人看到蕴含这种剑莲大神通的武道天碑，想要参悟，却根本连靠近天碑都做不到，只知道，这是一门稀世剑道大神通，名为《青莲剑典》，是由青莲剑仙所创，所以才有青莲剑仙的称呼。”

　　有人同样如数家珍的诉说道。

　　神色间，俨然有种神往的气息。


第0959章 魔潮

　　“是啊，那门剑道大神通有剑修前去观看，想要强行领悟其中剑意，却当场吐血，被其中剑意所伤，根据其所说，这门剑道大神通，是一门绝世大神通，具有毁天灭地的伟力，霸道绝伦，若不能领悟剑意而强行窥探，必然会被其所伤反噬。而且，这一门剑道大神通，只有武修与剑修有机会领悟，其他修士，只怕无法领悟。施展时，剑不离手，不是飞剑御剑之术，而是纯粹的剑道大神通。”

　　有修士也将自己所听到的传闻说了出来。

　　“可不是，据说，那青莲剑仙一身所学，简直就是驳杂到极致，不仅仅是剑道上的修为惊人，而且，刀枪剑棍，拳掌腿法，各种武道战技，几乎无一不精通，在武道天碑上浮现出的每一种武道真意，必然是其自身所修出的武道神通。他简直是武道全才，各种武道都擅长，但最为精湛的，应该是剑道。剑道上的修为最为精深。”

　　有修士感叹道，言语中透露出一种无尽的钦佩之色。

　　任何一门武道修成，修炼到领悟出武道真意，化为武道神通的地步，那都是极为艰难的过程。甚至有人一生都领悟不出一门武道战技的精髓，蜕变成武道神通，可这青莲剑仙却能轻易的领悟出如此多的武道神通，当真是如神如魔，令人可畏可怖。

　　在武道上的成就，绝对是无法想象的。

　　这一点，几乎得到大部分的修士的认可。

　　不过，不管是谁，都认定，青莲剑仙的剑道修为最为惊人，但其他武道，同样极为擅长，无比精通，这从那些武道神通上就可以看出。

　　“不过，真正可怕的是，青莲剑仙一定修有一门绝世的大神通，竟然能将武道真意，化为一尊尊武道天碑，镇压而下，武道天碑有多高，里面就蕴含多么庞大惊人的武道真意，镇压下去，天碑连接天地，与大地融为一体，几乎不可分割。被天碑镇压的天外邪魔，几乎没有一个能掀开天碑，从里面逃出来的，当真是厉害无比，能承载任何武道真意，堪称绝世大神通。更是造福整个洪荒，不知道有多少武修剑修前往观摩，希望能有所领悟。”

　　有修士感叹道，他不是武修也不是剑修，哪怕是前去观摩天碑，也没办法领悟出其中的奥秘。

　　毕竟，武道神通，凭借的是肉身战力，是剑道剑意，他是仙修，修元神，修法术，炼法宝，哪怕是得到武道神通，也没办法发挥出真正的威力。

　　当真是可惜至极。

　　不过，谁叫那青莲剑仙是武修呢。

　　这种机缘，强求不得的。

　　“不知道那青莲剑仙究竟是什么修为，据说是祖仙境的修为，不过，却有人亲眼目睹其剑斩王者，其战力，肯定已经达到王者的层次。”

　　有人突然开口说道。

　　这是一个极大的疑惑，很多人都在猜测青莲剑仙的真正修为究竟达到什么境界，不过，到底见过他的人极为稀少，而且，几乎没有与人交流过，都是在战场上随意游荡，碰到天外邪魔才会出手击杀，连篇大战下，死在其剑下的邪魔，数量不知道有多少。

　　“对了，你们听说没有，在战场上，突然出现一股神秘的势力，不知道从什么地方冒出来的。到处猎杀虫族，邪魔。而且，大多都是呈建制的军团作战，还懂得战阵。在各处区域，都与虫族发生过大规模的大战。据说，有大批邪魔死在这些神秘的军团手中。”

　　“我也听说过了，这些神秘军团十分神秘，据说，是落脚处是一座巨大的战舰。不知道是什么势力，但从战舰上出来的军团却极为强大。而且，各不相同。有传说中的精灵组成的精灵军团，还有传说中外域的恶魔一族组成的恶魔大军，有火鸦金乌组成的大军，还有由纯粹剑修组成的大军，甚至能看到外域中的天使一族军团。很是古怪。不过，每只军团的战力据说都极强。”

　　“是啊，据说天庭中的大能拿出监天镜，观看过那些军团的战斗画面。十分惨烈，那些军团都悍不畏死，厮杀起来，根本就是奋不顾身，一出手就是不死不休，而且，到最后要陨落时，更是会毫不犹豫的自爆。战后，所有的尸骨全部都会收集走，大批的资源全部都带走。而且，他们成长的速度很惊人，有大批战士在大战中突破。”

　　在古战场中突然出现一只神秘的大军，这让整个古战场都是一阵关注。生怕是突然冒出来的敌人。但却古怪的发现，这只神秘大军，是专门找天外邪魔的麻烦。不惜代价的跟邪魔厮杀大战。

　　里面的军团，修行的道路更是各不相同，有魔法，有剑修，有武修，还有不死亡灵，天使一族，恶魔等等，汇聚在一起，简直就是大杂烩，偏偏每一只大军的战力都相当的惊人。厮杀起来，都悍不畏死。仿佛战争机器一样。

　　仅仅三年时间，死在他们手中的天外邪魔，已经不下数千万之多。甚至有皇者陨落，传闻有帝级的邪魔大能出手，都诡异的被镇杀掉。

　　帝级，那可是在洪荒中都是准圣级的强者。每一尊都是顶尖的战力，却失落在这只神秘势力手中，自然是引发洪荒一方更多的注意。

　　好在，这只神秘势力，一直都在于天外邪魔厮杀，对于洪荒方面，显然没有恶意，可以算是盟友，各大古城中早已经有命令，碰到后，不能交恶，最好释放出善意。

　　而且，那几只大军都很强，能与邪魔正面抗衡，连虫族虫潮都敢碰撞，是一只不容忽视的战力。交好，自然会有无穷的好处。

　　至少也不能为敌。

　　现在，战场上对于那只神秘势力的猜测也是各种各样的。

　　最为肯定的是，这肯定不是洪荒星域中的势力，而是来自外域。

　　对于洪荒之外还有世界的事情，在洪荒中，并不是什么大秘密。只要实力达到一定层次的，几乎都能知道。只不过，当年洪荒知道外界时，天外邪魔就突然间出现，当场就将整个洪荒星域都彻底的卷进这场漫长的战争当中。

　　这场战争，早已经持续数个量劫。整个洪荒中，无数强者前赴后继的进入战场，埋骨于战场中。根本没有精力去与外界相接触。哪怕是明知外界更加辽阔，连老家都保不住，自然谈不上其他。现在突然出现一只明显是外界的势力。

　　也让洪荒中有所震动。

　　不少大能都暗自计议，看看能否与之联系上。不说带来的助力，就算是了解到外界的情形，那也是一种无法估量的价值。

　　“看来玲珑她们做的还不错。以战养战，才能养出一只绝世强军。”

　　武牧听着四周的议论声，心中暗自点点头，对于自己的议论，不置可否，但对天舟的消息还是很在意。听到她们果真在古战场上不断厮杀历练，心中也暗自点点头。

　　只要有心，在不断厮杀中，就能获取到大量的资源，各种战斗单元中，都有快速孕育出战士的方法，蜀山剑冢中的剑冢，洗剑池。万兽图腾中的万兽血池。天使之城中的天使转生池，黑暗深渊中的万魔血池，恶魔巢，等等，这些，只要有大量的血肉精华，各种资源，就能直接孕育出大批的合格战士。源源不断的奔赴战场。

　　以战养战，完全可以随着时间的推移，养出一只强军。

　　击杀虫族邪魔，夺取尸体，就能快速的孕育出源源不断的大军，战斗潜力，几乎是无穷无尽的。

　　“道友，您点的药膳已经来齐了。”

　　就在这时，那名侍女已经带着小二走了过来，将之前点的几种药膳全部都端了过来。

　　阵阵异香扑鼻而入。

　　武牧颔首点点头，示意将那些药膳全部放在桌上后，侍女跟着离去。

　　端起一碗宛如玉髓般的雪白玉髓汤，张口喝了一口，一股无法形容的鲜美顿时在舌尖回转，那玉髓入口即化，带着一种美妙的感觉。而且，落尽腹中后，一股热气自然的升腾而起，向着五脏六腑，周身百窍中散去。

　　这一刻，要是修炼，立即就能进入到物我两忘的境地，能让修为增进一步。对于修为有不小的补益，如同吞吃下一枚上等的丹药一样。

　　“好药膳，入口即化，生津增髓，对于增长元神有极大的好处。”

　　武牧品味过后，也是暗自点点头。这碗玉髓汤当真是不俗，虽然武牧真灵与血肉融合在一起，真灵血肉完美合一，血肉增长，也就是真灵在增长蜕变，增进元神的药膳，其药力，同样是融入进血肉中，自然能增长血肉中的真灵意志。同样具有强大的功效。

　　对于气血的温养，也有不小的作用。

　　吃下去，整个身心都是一阵清净，仿佛得到洗涤一样。

　　当即不在迟疑，一点点的将这碗玉髓汤全部喝了下去。

　　鲜美可口。

　　当当当！！

　　就在这时，燧皇城上空，一阵激烈的钟声快速响起。

　　“快上城墙，是魔潮，大批虫族，邪魔正在朝我们燧皇城席卷而来。”

　　在城中有修士高声呼喊。


第0960章 天火部

　　“奶奶的，上次魔潮不是才过去五年不到么，这群魔崽子还有完没完，才不过几年，就又掀起魔潮，真以为我燧皇城是软柿子么。兄弟们，操家伙，上城墙，杀邪魔啊！！”

　　有气息狂暴的武修当场暴怒道，抓起手中的战刀，转身就冲出临仙楼。不忘留下足够的晶核钱财。

　　“走，上城墙，杀邪魔。”

　　有大批修士直接扔下酒钱，快速的向外走去，一个个身上战意升腾。丝毫没有畏惧。

　　这样的魔潮，几乎间隔一段时间就会出现，以燧皇城的强悍，哪怕是魔潮，要想攻破，也是难如登天，不过，同样极为凶险，一旦遭遇魔潮，几乎是全民皆兵。但凡有实力的，几乎都会参与大战中，那种场面，当真是恐怖无比。

　　每一次魔潮时，都有大量的修士陨落其中。

　　一不小心，就会覆灭在魔潮中。

　　古战场中屹立的古城不在少数。但许多古城都在魔潮中覆灭，化为废墟，每一次都是生死绝境，不管是洪荒还是邪魔，几乎都会全力以赴，有大批顶尖的大能参与厮杀，大帝级的强者，同样是接连不断的涌现。大战时的场面，十分恐怖。

　　本来热闹的酒楼，顷刻间就变得极为冷清。

　　“魔潮，有意思，正好亲眼看看天外邪魔的强大实力，这燧皇城中，同样有顶尖强者，应该能在这次大战中见识一二，说不得，要借助燧皇城中的传送阵，还要看这一次的机会。”

　　武牧却是不慌不忙，依旧在自然的品尝着面前的药膳，心中暗自思量，这燧皇城中是古战场中少见的古城，相传由燧人氏亲手建造，必然有连通洪荒与古战场的传送通道。只要在这次大战中与那些大能打个照面，展露一下实力，拉上交情，未必就不能轻松的借助传送阵，前往洪荒。

　　这一战中，他要彻底扬名，打出属于自己的威风。

　　“哥，这人倒是有趣，别人听到魔潮到来，一个个都争先恐后的赶去城墙，他却在这里悠闲的吃喝，还能吃的下去，吃的如此的自在。”

　　就在酒楼中的人走的差不多时，自楼上，一对年轻男女走了下来，男的英俊不凡，玉面生辉，散发出卓绝不群的气息，一身月白长袍，散发出超凡之气，少女也是一身粉色宫装，玉臂间，一条雪白丝带环绕，精致的瓜子脸显得极为完美无缺，脸上却露出一丝少女的天真灿烂，给人一种邻家少女般的感觉。

　　这对男女神色间，有三分相似，显然，是兄妹。

　　走下来后，少女看到依旧坐在桌前，一点点细致的品尝着药膳的武牧满是趣味的嬉笑道。

　　“小妹言下无礼之处，还请道友勿怪。”

　　那青年看了一眼武牧，却没有任何嘲笑，神色间，彬彬有礼，淡笑着开口说道，言语中带着一丝歉意。眼中，却有一抹异样。

　　“无妨！！”

　　武牧抬眼看了一下，淡然一笑，没有在意，颔首点点头，区区少女的言语，又岂能动摇他的心智。区区言论，早就对他没有什么影响。

　　青莲帝典虽然是武修功法，不过，得造化青莲之真谛，青莲身处混沌中而不动摇，任由狂风暴雨而依然挺拔。其中一份他强任他强，他横任他横，我自清风拂山岗的心境是脱不开的。

　　不在厮杀时，武牧的心境自然平和如青莲。

　　“小弟姓秦，单名一个放字，这是舍妹秦玥茹。敢问道友如何称呼。”

　　秦放走了下来，却没有直接离开酒楼，而是向武牧走了过来，开口询问道。

　　“秦道友客气，我姓武，单名一个牧字，叫我武牧即可。”武牧听到，淡然一笑，伸手向前一引道：“若不嫌弃，一起坐下来喝一杯如何。”

　　“固所愿不敢请耳！！”

　　秦放听到，顺势就在武牧面前坐了下来，淡笑着说道。

　　“闻魔潮来临而面不改色，心不惊，神不动。武兄看来不是普通人。放在任何时候，都是天骄之辈，能与武兄共饮，也算是一大幸事。”

　　秦放意味深长的看着武牧说道。

　　“堪堪保命而已，秦兄尝一尝我这酒如何。”武牧淡然一笑，伸手间拿出一壶灵酒，拿出的是百花仙酿。这是一种适合各种修士服用的灵酒。对仙修同样具有强大的功效。

　　百花仙酿是法相境层次的灵酒，不过，本身酒性温和，甚至采用酿造的奇花花瓣年份不同，造就出的灵酒其药性也会不同。甚至可以如同血灵仙酿一样适合任何一个境界层次饮用。

　　“这酒香，这是灵酒。”

　　秦放闻到酒香，眼睛顿时一亮，喉结蠕动，偷偷吞咽一口口水，惊异道。

　　“区区酒水而已，这是一种适合法相境武修饮用的灵酒，名叫百花仙酿，不过，对于仙修同样具有好处。适合女修饮用，玥茹姑娘可以尝尝。”武牧淡然一笑，不以为意地说道。

　　灵酒对于他而言，几乎是每日都会饮用，无酒不欢，体内酒神祭宝乃至是里面的那只酒虫，可都是喝酒的大户。无酒不欢。在武牧手中，还有一口秘宝葫芦，正打算找时间让炼器师炼制成一口宝葫，拿来装酒之用。

　　“灵酒，这可是稀罕之物，百花仙酿，一听就很好喝。”

　　秦玥茹听到，两只眼睛一亮，将之前的事情全部都丢到脑后，这是一个根本没有什么心的少女，之前的话，转头就给忘了。还是天真灿烂的少女。

　　拿出酒杯，一一将酒满上。

　　秦玥茹已经迫不及待的端起酒杯送进嘴边，小口小口的送入口中，突然间，眼神一亮，脸上泛出盈盈玉光。随即就闭目露出陶醉之色。

　　秦放同样如此，仔细品尝后，身上亦是洋溢出丝丝玉光。

　　武牧并不理会，自斟自饮。静静等候着。

　　“好酒，果然不愧是灵酒，还是品阶极高的灵酒，整个天下间，只怕都是极为罕见，以前也品尝过灵酒，却无法像这百花仙酿般让人回味无穷，喝在嘴中，仿佛置身无边花海，如同仙境，身心都得到洗涤，酒中酒力温和，却能深入血肉骨髓，温养元神。当真是了不得的仙酿。”

　　秦放良久后，方才叹息一声，满是感叹震惊的将手中的酒杯放下，毫不吝啬赞誉之言。

　　炼丹之术盛行，但酿酒之法却是极为稀少，懂得酿造灵酒的，更加是少之又少，酿酒的时日，也是极为漫长。酒方同样难得，虽然酿酒与炼丹，几乎都是建立在药理之上，炼丹的丹方其实可以与酒方相通，但偏偏，酿酒与炼丹的步骤手法都不相同，而且，要添加各种药材，需要灵米等等，丹方研究，任何一种药材物品份量的增减，都会引发变故。

　　说是相同，实则依旧是困难重重，几乎难如登天。几乎不可能完成，就算完成，耗费的精力也是难以想象。要不然，这也不会是两种截然不同的技艺。

　　灵酒数量不仅少，而且，产量也不高。

　　能品尝到的，每一个都是修为顶尖的大能之士，其他人要品尝，就很是困难，能尝到的，也是品阶不高的灵酒。与百花仙酿相比，自然是天地之差。

　　几乎不可以道里计。

　　现在品尝下，更是感觉到一种惊艳。

　　“好喝，真好喝，武大哥，再给我来点。”

　　秦玥茹眨了眨眼，满是笑容的看向武牧，那种渴望几乎是谁都能看的出的。

　　“何必如此，这两葫就送给你们了。”

　　武牧淡然一笑，一挥手，两葫灵酒已经出现在桌前。里面装的是百花仙酿，虽然只是一斤，但放在任何地方都是弥足珍贵的，现在购买，用的都是永恒币。

　　物以稀为贵，在这里，价格必然更高。

　　“多谢道友厚赠，那秦某就却之不恭了。”秦放看到，几乎是直接一挥长袖，将那两葫灵酒毫不客气的收了起来，生怕慢了，就会生出什么变故一样。

　　“不知武兄对这次的魔潮如何看。”

　　秦放笑着询问道。

　　“无非一个字，战！！”

　　武牧简洁地说道。

　　任何世界与天外邪魔都没有调和的可能。唯有拼死搏杀，你死我亡才是最终的结局。只看哪一方先倒下而已。

　　“说的好。”秦放击掌赞同道：“不过，这次魔潮来的极为突然，天火部临时接受任务，前去捣毁一处母虫所在的母巢，断绝一处魔窟所在，没想到在这关口，突然掀起魔潮，现在燧皇城中实则已经是处于一种极为虚弱的境地，魔潮掀起时，必然会变得极为凶险。也不知道这一战，有多少道友会染血战场。”

　　言语中，生出一丝感叹。

　　这魔潮来的不简单，专门挑选天火部离去的关口出现，只怕里面有调虎离山的痕迹。造成燧皇城虚弱，天外邪魔肯定会倾尽全力前来攻城。战斗之惨烈，恐怕会达到前所未有的地步。十分惨烈。

　　“不过听说，城中已经派人前往战场中联系那只神秘势力，希望能从那只势力中借来助力，天火部也会立即返回，希望能来得及。”

　　秦玥茹也露出担忧之色。


第0961章 秘闻

　　“调虎离山，天火部？”武牧若有所思的呢喃道。

　　在这段时间，他也不是白在战场上厮杀的，战场上的一些事情还是有所了解的，至少真正摆在明面上的东西还是知道一点的。

　　天火部是燧皇城中的精锐军团，是全部都由人族强者组成，据说，大部分的修士都是出自当年燧人氏所在的天火部落，天火部落早已经隐匿，不在洪荒显露形迹，几乎是直接搬迁到古战场中，大部分都居住在燧皇城中。

　　子孙繁衍，无数天才都是进入到天火部中，成为燧皇手中最为精锐的一只强军底牌。是人族手中的一只强大底牌，而且，天火部的人数并不算少，更有独特的战阵，名为天火燧皇战阵，关键时刻，能直接以战阵之力，凝聚出燧皇真身，强悍无匹。

　　发挥出的战力，据说，达到巅峰时，能与圣人一战而不落下风。

　　圣人，在诸天万界中，那已经是至尊级的无上大能。

　　可想而知，这天火部一旦战力全开，发挥出的力量是何等惊人，坐镇燧皇城，哪怕是有魔潮袭来，也未必能撼动，可天火部一旦离开，整个燧皇城中就会彻底陷入到低谷，变得极为虚弱。魔潮前来，显然，里面没有阴谋的气息说出去谁都不会相信。

　　“以天火部之能，一旦察觉到阴谋陷阱，立即就会返回，只要能支撑住魔潮前期的攻伐，后面等天火部返回，自然可以扭转乾坤，只是，这次的伤亡，必然会极为惨重。不知多少道友，要埋骨战场。”秦放脸上浮现出唏嘘之色。

　　每一次大规模的大战，不是死伤无数，无数修士，埋骨战场。不知道多少亲人痛失至亲。要知道，古战场中，整个洪荒星域中，无数大小世界中的强者，几乎大多都是云集在古战场中。各处世界飞升时，大部分都是直接进入古战场，而非是前往洪荒大世界。

　　任何世界的强者天才，都要进入古战场中，历经战场洗礼，立下大量功劳，才能有资格离开古战场，前往洪荒大世界，逍遥自在，留下传承。但大多数都是埋骨在战场中，能存活下来的，几乎都是强者，顶尖的强者。

　　而且，很多人哪怕是已经积累无数功劳，也不愿离开古战场，实则是，整个古战场中，蕴含的机遇，比其他世界更多，比之洪荒还要多，而且，强者诸多，厮杀不断，几乎是任何有志于大道的人最喜欢的场地，在厮杀中，才能杀出通天大道，磨砺自身。

　　在古战场中，真正的顶尖强者数量，比之洪荒之中，还要多上无数倍。

　　人族繁衍无数年，以人族先天道体的资质，修行起来得天独厚，每一个时代诞生的天才，都达到无以复加的地步，若非如此，岂会取代巫妖两族，成为天地主角，就是因为人族修行起来，成长速度最快，能在最短的时间内诞生大批的强者。

　　而偏偏，在洪荒中，人族虽然势大，可真正的顶尖高手强者，却极为稀少，很少显现于世，好像根本就没有什么强者一样。其实不然，真正的强者，一旦修炼有成，达到一定境界，立即就会接到召集令，进入古战场。

　　不仅是人族，当年巫妖两族战败，实则大部分强者，都是退入古战场中，在战场中繁衍，强者高手，依旧层出不穷。

　　只有这种恶劣的环境中，才能成长出大批的强者。

　　与古战场相比，洪荒只是温床而已。

　　大批的强者，几乎全部都往古战场中输送，就连圣人都会不时的出手前来古战场。镇压天外邪魔。甚至真正的圣人，至尊级的强者，远不止洪荒中明面上的那几位。同等级的强者，并不在少数，如燧皇燧人氏。就是一尊不逊色于圣人的绝世强者。

　　三皇五帝，一个个也都近乎达到圣人一级的境界。

　　无数强者都处在古战场中。

　　在与秦放兄妹的交谈中，武牧也对洪荒的事情有所了解，秦放兄妹虽然没有在洪荒本土上出生成长，但也是进过洪荒世界的，对于里面的一些消息秘闻，照样是如数家珍，大部分都有所了解。

　　其中就有关于太古时的三族争霸，上古时巫妖大战，再就是封神大战。

　　这些与武牧所知道的有些不同，在地球上所看到的洪荒秘闻，封神演义等等，显然不是完整的事实，与真实的情形有着不小的出入。其中差异也是不小。

　　比如三族争霸时，最后关头，察觉到天外邪魔侵袭洪荒，三族在鸿钧的劝解下，大批族人直接杀进混沌中，进入古战场，与天外邪魔发生最开始的搏杀，那时的搏杀，惨烈无比，三族硬是以无数族人的血肉，将那气势汹汹的天外邪魔给阻挡在古战场中，无法冲进洪荒，又有五方神兽镇压天地五极。稳固洪荒，抵挡住邪魔侵袭。才能最终保住洪荒无事。

　　各族也都在古战场中建立属于自己的根基。凤凰一族在战场中开辟出不死梧桐山。大批凤凰血脉坐镇其中，繁衍生息，实力极为庞大。

　　龙族开辟的真龙混沌海，同样是龙族的大本营，里面真龙无数，龙族强者辈出。在古战场上呼风唤雨，是一大顶尖的势力。

　　还有麒麟崖，那是麒麟一族的祖地。实力同样毫不逊色。

　　当年就是这三族带着天下飞禽走兽各族神兽杀进古战场，抵挡邪魔。魔战无数岁月，族中洒下无数热血。埋骨战场。洪荒中三族之所以很少看到，强者很少，实则大部分强者全部撤进古战场，这也让洪荒中流传出三族在相互的大战中陨落，势力大损。

　　而后的巫妖两族崛起，在洪荒中多有冲突，甚至直接发生生死大战，大战之惨烈，连不周山都被生生撞断，两族之中，死伤无数，连祖巫都陨落大半，妖族的两位妖皇，只有东皇太一保留神魂，而在最后一刻，即将彻底战到玉石俱焚时。

　　古战场中传来讯息，天外邪魔的攻势大增，龙凤等各族已经无法抵挡，让洪荒中强者前往古战场，最后，巫妖两族也只能最终罢手，大批残余的高手强者，统统都进入古战场中，参与到抵挡天外邪魔的战争当中。

　　放弃掉争夺洪荒主角的机会。

　　这才让人族真正崛起，占据到天地主角的位置。

　　巫族的盘古神殿，妖族的妖庭，可始终都是古战场上的顶尖势力，若非是抵挡天外邪魔，只怕巫妖两族早就打起来了。

　　还有封神大阵，根本就是稳固整个洪荒星域，镇压天地虚空引发的劫难。与天外邪魔也脱不开关系。

　　种种大事，与武牧所知的，都有所出入。却结局不尽相同。

　　这些也让武牧对洪荒之中的事情有了新的认知，整个洪荒的实力，可以说是并没有因那一次次大劫而受到损失，反而在古战场中，磨砺出大批的强者，以人族的繁衍能力，更是稳住整个战场的局面，这些年下来，各族各大势力，都得到大量的恢复。

　　实力在增长。

　　不过，天外邪魔的实力也在增长，涌现出的强者极多，已经越来越重视洪荒，隐隐有不惜一切占据洪荒的趋势。

　　攻势可是一天都没有迟缓过。

　　古战场中，汇聚的是整个洪荒中大半的战力。

　　一边吃着药膳，一边相互交谈下，天南地北，各种秘闻不断说出。有灵酒为饮，自然是宾客尽欢。

　　当当当！！

　　就在武牧几人尽兴时，一阵阵古老的钟声再次响起，激烈无比，每一声都带着苍茫之气，显然，局面已经到了相当紧迫之时。

　　“聚将钟连响九次，这已经是全民皆兵，所有人都可参战，只要有能力，都要参战，这次的情形已经极为的危急。武兄，不如我们也前往城墙如何。”

　　秦放脸色微变，当即就开口说道。

　　这聚将钟响的如此密集，这次的魔潮来的必然极为可怕。远超以往，再加上没有天火部坐镇，燧皇城中已经变得极为的凶险。

　　只要能战的，几乎都要参战。

　　一旦城破，谁都逃不了。

　　“好，正要亲眼见识一下这传说中的魔潮有多么恐怖。”

　　武牧听到，淡然一笑，平静地说道。

　　长身而起，放下足够的生命晶核后，三人同时离开。

　　走出酒楼，向四周看去，周围本来热闹的大街早已经变得极为的冷清，抬眼看去，在城墙上，屹立着无数的修士。有妖族，巫族，人族等等，各族修士都有。一个个都散发出惊人的战意，有种拼死之心。

　　密密麻麻，那数量，早已经数都数不清。

　　刷！！

　　武牧三人快速的踏上城墙，城墙上的空间极为巨大，显然也是有空间手段在内，让上面容纳的人员更多。一旦大战，城墙上就能直接攻击到下面。而且，在城墙上，摆放着大量的弓弩，早已经弓箭上弦，对准外面。

　　随时都能发挥出强大的破坏力。

　　吼吼吼！！

　　无数恐怖的嘶吼震耳欲聋，大地剧烈轰鸣，疯狂的震荡，地面都能看到一波波可怕的涟漪在抖动。


第0962章 杀阵纵横

　　在远处，可以看到，一片漆黑的浪潮如滚滚巨浪般席卷而来，速度之快，简直是让人恐惧，所到之处，不管是山石草木，通通化为齑粉，点滴不存，连山丘都被轰成粉碎，山川也要化为平原，一望无垠，毫无阻拦。

　　虫族，密密麻麻的虫族。

　　天上地下，几乎是视线所能看到的一切事物，所看到的事物，就是那密密麻麻，数都数不清的虫族，各种虫族，如同一只只完整的军队，不仅行动迅猛，而且，更是能在虚弥间保持着阵型不乱，章法分明，那情形，落在眼中，足以让人肝胆欲裂，心中胆寒。

　　虫族绝非没有灵智，更加不是灵智低下，或许实力低微的可能神智弱小，但实力强大的，本身绝对有着不弱的神智，能接受命令，排兵布阵，聚散成兵，战力更强。这样的虫族大军，更加难以对付，应对起来，凶险万分。

　　只那股气势，迎面而来，就不自觉的带出一种令人窒息的感觉。

　　连空气都要凝固。

　　“好家伙，这只是针对一座古城所发起的魔潮么，竟然如此的恐怖，规模之大，不比当年在荒古大陆时看到的要小，甚至更加恐怖。这里的战争，还真是令人发指。这里绝对是天外邪魔与诸天万界之中的一处顶尖战场。能与这里的战场相媲美的，绝对不会超过十指之数。”

　　小胖子豁然自灯焰中站了起来，小脸上露出惊骇之色，当场倒吸一口凉气，这里的虫潮可不简单的只是虫族，还汇聚有其他天外邪魔种族，这些邪魔汇聚在一起，可不是一加一等于二的事情，而是数与倍增。这一次的危机，当真是前所未有。

　　“果真是魔威浩荡，不过，也不知燧皇城以前能抵挡下来，是何等的底蕴与实力。”

　　武牧也颔首点点头，暗自沉吟。

　　对于人族的实力有着极大的震撼。这还只是燧皇城，人族古城众多，如伏羲城，轩辕城，神农城等等，屹立在战场各方，每一座古城中的实力都非同小可。镇压一方，屹立无数年不倒。由此也能看得到整个洪荒的实力。

　　“这是天外邪魔的先锋大军，这些虫族繁衍之力强大无比，让人发指，只要有血肉资源，瞬间就能诞生出无数虫崽子，杀不胜杀，简直就是附骨之虫，无法磨灭。这次魔潮来的声势比往常更大。”

　　秦放目睹，脸色也不由的当场惊变。

　　这天上地下，几乎到处都是密密麻麻的虫族大军，铺天盖地。

　　不过，这样的可怕场面，并没有让燧皇城中的修士惊慌大乱，一个个脸色沉稳，只是握紧手中的法宝神兵，在古战场中，只要存在一段时日，对于生死，早就有置之度外的气度，谁都不敢说自己能与世长存，不死不灭。

　　对于魔潮的应付之法，早已经积累下无数经验。

　　“哼，这些虫族，没有到城下，就要让它们先死上一大批。这四周布下的阵法可是不在少数，燧皇曾经亲自找上截教，换取十绝阵布阵之法，炼制出十大阵图，镇守燧皇城四周，只要那些虫族赶来，这十绝阵就能让它们死上一大批。”

　　秦玥茹看到，冷笑着说道。

　　“阵起！！”

　　几乎在秦玥茹刚刚说完时，就听到，在燧皇城四周，一道道断喝声接连响起。

　　刷刷刷！！

　　虚空中，一座座阵图接连浮现，自阵图中，显然都有大能执掌镇压，每一副阵图都散发出无尽的煞气，杀意横行。这绝对不是普通的阵图，而是真正的杀阵图，一旦入阵，必定是有死无生。截教的阵法，大多都是顶尖的杀阵。

　　杀力之强，天下间极为罕见。

　　当年相传在封神之战中，十天君摆下的阵法还只是以阵旗等物品为根基，并没有炼制成阵图，而现在，在这里却被炼制成阵图。阵图之力，比之没有阵图，所能发挥出的威力，那几乎是两个层次，不可相提并论。

　　炼制成阵图，阵图中自称天地，阵法运转，更加的完美无瑕，破绽更小，要想破开，几乎就是在与整个阵图空间相抗衡，其难度之大，可想而知。绝对非同小可。杀力更加恐怖，天下间，能炼制出阵图的宝物，同样稀少，需要耗费无穷的材料。能炼制出这十绝阵图，燧皇城必定耗费极大的代价。

　　看阵图的威势，显然，里面积蓄的煞气，极为浓郁，早已经屠戮过无数生灵，不知道灭杀多少天外邪魔。殊为恐怖。

　　“十绝阵，截教顶尖杀阵。十绝阵单一成阵，凶煞无比，若是十绝合一，彼此间，更具有增幅的功效，战力更加恐怖，要破开，耗费的力量将会更大。”

　　武牧自身就练就出青莲剑阵，还是以十二都天神煞大阵为根基炼制而成。对于阵道，同样有着不俗的理解认知，只一眼看去，就知道，这十绝阵确实是洪荒中顶尖的杀阵，虽然不如十二都天神煞大阵，但也是杀阵中的骁楚。

　　不断晋升下去，潜力十分可观。

　　十绝阵，天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，落魄阵，烈焰阵，红水阵，红沙阵。每一种杀阵都厉害无比。玄妙无双。各有奥妙。

　　而在武牧面前所看到的，却是两座阵图。名为寒冰阵与烈焰阵。这两副阵图一出现，瞬间封锁大片区域，隔断虫潮直接冲上城墙的道路。四面城墙，分别有两幅阵图镇守，而在燧皇城上空，则是天绝阵与地烈阵化为中枢，真正连接十绝阵图，运转中枢，输送灵机。

　　以武牧之见，这两幅阵图果真具有不可思议的杀力。十分霸道可怖。

　　一施展开，瞬间就笼罩上千里之遥，覆盖大片区域。封天锁地。阵图隐隐融入虚空，却依旧能看出端苗，无法彻底的融入虚空，但已经比之领域洞天还要惊人。里面煞气腾腾，血光滔天。

　　只看那烈焰阵中，无数烈焰冲天而起，几乎让人无法直视，有诗云：烈焰阵中非寻常，三昧真火无法防。人仙若进此阵来，烈火焚身即刻亡。此阵内藏三火，有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。可谓是相当的霸道，三昧真火，那是顶尖的天地灵火之一。位列天阶灵火。

　　在看寒冰阵中，寒气如潮，滴水成冰，有诗云：玄功炼就号寒冰，一座刀山上下凝。若是人仙逢此阵，连皮带骨均无影。此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此劫难。

　　两座杀阵，煞气腾腾。里面都有顶尖大能镇守。

　　烈焰阵中镇守大阵，执掌阵图的，名为烈焰真君，一身修为已经达到大罗境界，这一层次，在洪荒中，被人尊称为金仙，大罗金仙。仅次于混元境的准圣，亦就是大帝级的强者。也只有这样的强者执掌阵图，才能将阵图的威力发挥到极致。

　　在寒冰阵中，是一名女修，同样是大罗境的大罗金仙。名为寒冰仙子。一身《冰魄寒光劫经》的修为达到登峰造极的地步。

　　两尊大能镇守阵图，将阵图展开的一刹那。

　　那自四面八方，海量的虫族如潮水般杀进阵图中，在杀进时，有大批虫族喷吐出无数密集的电浆球疯狂的轰击阵图所衍生出的阵图空间。

　　力量之强，几乎毁天灭地，瞬间就要将整片天地都夷平掉。

　　然则，阵图无愧是阵图，隐匿于天地间，那密集的攻击席卷而来时，阵图自然的放开阵禁空间，仿佛根本不存在，漫天攻击，直接轰击在大地虚空上，对于阵图丝毫未损。而在一波攻击后，虫族杀进阵图所在的区域。整幅阵图瞬间开启。

　　当场，就将千里区域覆盖在内。

　　看那烈焰阵中，瞬间化为一片火海，四周一片朦胧，外面自然浮现出一层赤色的雾气，环绕在外，让人根本无法窥探其中虚实。一旦进入其中，立即就如同是踏入到另外一个天地空间中，与外界彻底隔绝。

　　只能进，不能出。

　　不过，武牧下意识的运转破法神眸，两朵青莲在眼眸中缓缓流转，散发出盈盈宝光，直接扫向阵图中。那无形的壁垒瞬间被洞穿，根本无法阻挡住破法神眸的窥探，但到底是阵法空间，强行窥探，对于自身的血脉神力有着巨大的消耗。

　　每一刻都有大量血脉神力损耗。不过，体内青莲神井吞吐下，这些消耗，瞬息就恢复如初。

　　只看到，在阵中火气纵横，一旦进去，立即烟熏火燎，眼睛都挣不开，哪怕是虫族也是如此，火气直接烧伤眼眸。有三面红幡悬挂虚空，猛的摇动下。

　　顿时，石中火，空中火，三昧火同时喷涌而出。沾到石中火，立即，虫族身躯化为石雕，瞬间石化，沾到空中火，立即束缚虚空，禁锢身躯，当场化为灰烬，沾染三昧火，体内喷出火焰，自焚而死。

　　三火汇聚，化为漫天三昧真火，所到之处，大批虫族直接化为灰烬。任由虫族前赴后继，都被阵图强行灭杀。


第0963章 战阵化形

　　三昧真火焚烧万物，霸道绝伦，由一尊大罗境的皇者级强者掌控阵图运转，几乎任何身在皇者层次之下的虫族进入到阵图中，立即就被漫天的三昧真火焚烧成灰烬，而且，这三昧真火更是化为各种火蛇，火鸟，刀剑兵刃，在阵禁空间中不断穿梭飞舞。所到之处，烈焰焚天。

　　哪怕是充当先锋的虫族，一进去，瞬间就被焚成灰烬。

　　煞气腾腾，里面自成空间。

　　每个呼吸间，都有数万数十万尊虫族在阵图中毙命。

　　而那寒冰阵中，根本就是上下两座刀山盘踞，都是寒冰成刀，锋利无比，交错之间，看起来如同凶兽的锯齿一样，而且，在上下两座冰山之间，充满着风雷之力，更有寒冰如刀，走在冰山上，瞬间就会被上下交错的寒冰刀气，生生切割成碎片，冰封当场，滴血不染。

　　武牧的破法神眸就亲眼目睹，大批虫族冲进阵禁空间中，刚一踏立在冰山上，无形寒冰刀气瞬间就将那强大的虫族身躯切割成碎片，肉块直接被冰封，跌落在地上，摔成碎渣。寒冰刀气纵横，风雷震动，直接化为齑粉。

　　煞气冲天，一进阵图，立即就会被其中无穷凶煞之气直接迷失心智。

　　葬身其中，被大阵直接灭杀。

　　每一副阵图都十分强悍，哪怕是有海量虫族冲进去，照样稳固无比，丝毫没有被撼动的迹象。普通虫族，哪怕是数量再多，一旦进去，必然是有死无生。

　　“好厉害的阵图，十绝阵之名果然名不虚传，截教大阵闻名天下，相传，真正最顶尖的阵法还属诛仙剑阵，万仙大阵，以及九曲黄河大阵等等，现在十绝阵就已经如此不凡，真不知那其他的几座阵法又是何等的不可思议。”

　　武牧眼中闪过一抹异样之色，喃喃自语道。

　　“相传通天圣人当年曾经亲自来到古战场中，前往一座魔窟中，直接抛出诛仙阵图，不下诛仙剑阵，将无数天外邪魔镇压在内，三天后，魔窟化为废墟，夷为平地，通天圣人毫发无伤，抽身而去。那一战，据说，死在诛仙剑阵下的至尊级天外邪魔，就有不下三尊，大帝级的邪魔，足有数十尊，其余邪魔，不计其数。是为洪荒十大杀阵之一。”

　　秦放听到武牧的呢喃，同样感叹地说道。

　　阵法之道，天地间，无出截教之右。

　　诛仙剑阵，公认的洪荒十大杀阵之一，而且，是排列极为靠前的存在。诸天罕见。

　　“十绝杀阵，阵法相连，十绝阵图，生生不息！！”

　　就在此刻，突然间，只看到，十绝阵图同时间泛出一阵奇光，每一副阵图间都与天绝阵与地烈阵相连，奇异的连接在一起，随即，就看到，阵图变幻，之前还在面前的烈焰阵与寒冰阵瞬间就变成风吼阵与红沙阵。

　　风吼阵中，风火盘踞，有如刀刃，那些虫族冲进去，当场就被无数风刃绞碎禁锢，切开甲壳，瞬间就削成碎片。

　　有如万仞加身。

　　那红沙阵中，更是红沙无数，飞沙走石，漫天飞舞，夹带风雷之势，砸在身上，立即就是筋骨破碎，肉身化为齑粉。瞬间腐朽。十分可怕。

　　而且，这两幅阵图也只是停留几个呼吸间，立即，就变幻成新的阵图。阵图接连变幻，循环不休，来回灭杀大批虫族，就仿佛是以燧皇城形成的转轮一样。不断的在四方流转，阵图变幻，根本不给那些虫族做出应对，找到针对之法。

　　“杀！！”

　　一尊刀锋虫帝豁然间出现，一身虫甲战意，身形与人族无异，身上却交叉着背着一对漆黑的诡异战刀，闪烁出金属光泽，气息十分可怕，凶煞无比。

　　这尊刀锋虫帝一出现，眼眸中闪过一抹寒光，吐出一道杀音，直接向前一踏步，杀进一座阵图中，那是金光阵。里面金光纵横，煞气冲天。

　　几乎在一进去，整个阵图运转时，当场就变得极为生涩。仿佛整个阵图的力量，都被这尊刀锋虫帝给镇压住一样。

　　“起！！”

　　然则，那金光阵中同样传出一道断喝，只看到，本来笼罩方圆上千里的金光阵图瞬间自大地上直接收缩，盘踞在虚空，阵禁空间直接收入阵图中，连带着那方圆千里内的所有虫族全部摄取进阵图中，连通那尊刀锋虫帝一起封困在阵图内。不过，在地面上，已然无法阻挡住虫族的冲击。阵图的力量，已经全部放在镇压炼杀那尊刀锋虫帝身上，不将虫帝镇杀，是无法再腾出手应对其他，阻挡魔潮。

　　不过，虫帝虽然是大帝级的强者，但十绝阵由皇者级大能坐镇，借助阵图的力量，足以与大帝争锋，而且，在战力上，甚至比之大帝级还要强大，一尊虫帝，除非是极为逆天的战力，否则，被困劲阵图中，只要争取一段时间，必然能将之镇杀在阵图内。

　　被十绝阵镇杀的大帝级邪魔，可不在少数。

　　只是，现在阵图被牵制，几乎是显而易见的事情。这段时间，无法镇压魔潮。

　　这就是顶尖战力的能力，牵制阵图，根本无法分心。

　　“杀！！”

　　而在其他位置，一尊尊虫帝接连出现，毫不犹豫，纷纷投身进那一幅幅阵图之中，强行以自身的战力将阵图牵制住。转眼间，接连十尊虫帝出现，连天绝阵，地烈阵都同样有虫帝出手进阵，强行牵制住整个十绝大阵。

　　“哼，这些天外邪魔果真还是这么狡猾，不顾一切，直接以强者牵制住十绝阵，不过，这次最少也要让他们付出十尊虫帝的代价。可惜，十绝大阵无法再庇佑燧皇城。”

　　秦放乃至是城墙上的诸多修士对于现在的情形都没有什么感到意外的。

　　十绝大阵虽然相互汇聚在一起，确实可以称之为是一座完整的杀阵，不过，到底是单独创出的杀阵，哪怕是有所联系，依旧无法做到毫无破绽，运转间，也无法真正的形成十绝阵图，自称十绝天地空间。否则，直接笼罩天地，有多少进来都不怕。有多少虫帝都牵制不住阵图的运转。

　　就如同武牧的青莲阵图，一旦开启，不管有多少邪魔，只要进去，就能直接吞下去，除非是打破阵图，否则，照样可以一点点的直接将之彻底炼杀。完整的青莲阵图，自成天地，里面可以随意分割出无数空间，芥子乾坤。

　　但十绝阵显然不行。

　　能一次牵制镇压住十尊虫帝，阵图的力量也能窥见一斑，而已，这十尊虫帝，几乎有九成的可能陨落其中。

　　吼！！

　　十绝阵图直接盘踞在虚空，再无法阻挡虫族脚步，海量虫族铺天盖地的席卷而来，速度之快让人惊惧。几乎眨眼间，就已经逼近城墙。

　　“摆青龙战阵，我来主阵。不死猎魔战队何在。”

　　一尊身穿青袍的中年男子猛的踏出，身上散发出冲天气血，声音如雷鸣，震荡四方。

　　“不死猎魔战队在此，组青龙战阵。”

　　立即，就有一大批修士快速的张口答应道。冲天而起。跟随那青袍男子，直接冲出城墙，在半空中迅速按照一种玄妙的方位战力，同时发出一声断喝，心神气机，当场就融合在一起。

　　昂！！

　　一阵璀璨的青光中，一条巨大的五爪青龙豁然间出现，其大小，足足有上千丈长。刚刚不过一群连返祖境都未曾全部达到的修士，竟然直接就凝聚出一条青龙，五爪青龙，千丈龙躯，这是一尊王者级的青龙，而且，实力达到王者巅峰，甚至能与皇者相争锋。

　　战力，在瞬息间就发生根本性的蜕变。

　　这绝对不是一加一等于二，而是天翻地覆的改变。

　　龙躯如实质，而且，一化为五爪青龙，瞬间就获得五爪青龙的强大神通能力。

　　在青龙身外，有大批云雾快速汇聚。无数狂风在肆掠，天空中有雨水挥洒而下。

　　龙族神通——呼风唤雨！！

　　那风，能在刮灭骨肉，吹进五脏六腑，吹散三魂七魄。霸道绝伦，那雨，能洞穿铁石，比利箭还可怕，呼风唤雨，这不是普通的神通，而是一门顶尖的神通道术。一施展，密集的狂风暴雨席卷而出，迎面中，大批虫族当场就被瞬间洞穿，刮的骨肉分离，轰的千仓百孔。

　　“摆刑天战阵，吾来主阵。”

　　有巫族强者直接冲出，发出一声断喝。立即就有不少的巫族张口回应，快速汇聚在其身边，以玄妙的方位迅速布阵，摆出刑天战阵。战阵不比其他，那是以生灵为阵。战阵一成，立即就能战阵化形。汇聚所有力量，化出一尊强者。

　　几乎顷刻间，一尊刑天战神的战躯直接凝聚，刑天无头，战勇无双，一凝聚，就是皇者级的战力，冲杀而出，朝着漫天虫潮正面搏杀而去。

　　“摆一字长蛇阵……”

　　“摆九天雷泽阵，凝聚雷泽大神真身……”

　　“摆真武七截阵，凝玄武真身。”

　　刹那间，只看到，在一处处城墙上，一道道断喝声接连响起，有人直接发起战阵，有人快速响应，跟随摆阵，一座座战阵接连凝聚，凝聚出一尊尊强大的战阵真身。

　　几乎是千奇百怪，无所不有。


第0964章 傲骨

　　一字长蛇阵，化黄金龙蛇。

　　南极鹤仙阵，化赤金冰鹤！！

　　不灭薪火阵，化燧皇真身。

　　伏羲八卦阵，化伏羲真身。

　　一座座战阵接连凝聚，每一座战阵都具有玄妙的力量，一旦凝聚，立即就能战力暴涨，由主阵者掌控战阵化形后的真身战体，而且，凝聚出的战体真身真的具有真身本体所具有的部分强大能力，连组成战阵的其他修士的能力神通也都能运用。

　　如赤金冰鹤，一旦凝聚，就真的具有赤金冰鹤的部分能力，赤金冰羽横扫四方，切割真空，锋锐无比，冰封天地。若能凝聚燧皇真身，更是具有执掌不灭薪火的强大能力，焚烧天地，星火燎原。

　　各种各样的战阵真身接连不断的出现。

　　这战阵真身凝聚的是天地间残留的战意印记。

　　任何一位生灵，在出生乃至是成长起来后的一切印记，其实都铭刻在天地之间。那是一种道的痕迹，强大到一定程度，天地中自然会残留有印记痕迹，只要摆出战阵，就能汇聚这种战意，得天地认可，显化出铭刻在天地间的道印痕迹。

　　凝聚出的真身，自然能发挥出强大的破坏力。

　　具有相同的神通，相同的战力，哪怕是这些神通一旦战阵崩溃，就会消失，自身也无法窥探到，如同凭空遗忘一样，能感悟到的只是一丝半点，极为稀少。

　　凝聚真身时，能动用各种神通力量，可一旦散去，就会消散。

　　这种战阵所凝聚的真身，又被称之为战魂真身。

　　凝聚的是战意魂印。

　　杀！！

　　杀！！

　　杀！！！

　　无数修士疯狂的冲杀而出，实力不足，直接就摆出战阵，凝聚战魂真身，实力强大的，皆是直接出手杀敌，但这样的强者，几乎都是达到王者级的层次。王者级之下，纷纷摆出战阵，战阵有强有弱，汇聚的修士多寡，同样影响着战阵凝聚出的战魂真身的实力强弱。

　　相同的战阵，有些只能凝聚出王者级的战力，而有些则能直接凝聚出皇者级的强大战力。

　　在燧皇城中，汇聚的修士足足有上千万之多，在此刻，几乎无人畏战，组成的战魂真身，成千上万，密密麻麻，瞬息间，就发挥出强大的破坏力。

　　直接杀进虫潮中，迎面而战，毫不退缩。

　　轰隆隆！！

　　几乎瞬息间，在燧皇城各处城墙下，惨烈的大战直接掀起，瞬间就进入到白热化的境地。大批虫族一靠近城墙位置，转眼就被一尊尊战魂真身当场轰成碎片。每一尊战魂真身都散发出无尽的战意，厮杀起来，极为恐怖。

　　血光瞬间照耀九霄，洒满大地，地面的泥土都是暗红色。不知道有多少尸骨埋藏在里面。

　　不过，不仅仅是虫族，哪怕是以战阵之力，凝聚出战魂真身，但实力处在王者层次的战魂真身，在这密集的魔潮中，依旧如同随时会倾覆的破船一般，在诛杀虫族时，那铺天盖地的攻击下，当场就有王者级的战魂真身被生生打爆。

　　战魂真身一破，组成战魂真身的所有修士当场就喷出一口口鲜血。身躯遭受重创。气息道基都被重创，在平时，自然有办法恢复，只要静养一段时间而已，但在这战场中，却是没有任何时间机会去修养。

　　一个个相互对望一眼，眼中都流露出一抹疯狂，一丝傲意，仰天大笑几声。

　　轰！！

　　轰！！！

　　轰！！！！

　　一尊尊遭受重创的修士，几乎是想都不想，直接就朝着面前密集的虫潮中毫不犹豫的冲了进去。身上气息迅速变得狂暴，紧跟着就轰然炸开，化为一波波狂暴的毁灭力量，将四周大片区域直接笼罩进去。大批邪魔，应声被炸的粉身碎骨。

　　自爆，直接拉着成千上万尊虫族一起陨落。自爆时，根本就没有半点犹豫。有的只是一种果决，一种决然，一种傲意。

　　哪怕是死，也要拉下一批邪魔下去陪葬。

　　不仅仅是一名修士，但凡是察觉到自身绝无生机的修士，都是仰天大笑，随即就毫不犹豫的投身进战场中，挑选邪魔最多的位置，毫不犹豫的自爆元神肉身。彻底炸开，化为毁灭力量，极尽一切的杀伤四周的邪魔。

　　这不是一个两个，而是但凡走到这一步的修士，都会毫不犹豫的舍身。

　　每一处战场，都可以看到这般惨烈的画面。

　　无数修士，慷然赴死。

　　极尽一切的灭杀邪魔。

　　哪怕是最终以自爆的方式也是在所不惜。

　　“好决绝的信念，好强的傲骨。”

　　武牧站立在城墙上看到后，眼中也不由流露出一抹震惊之色，在这些修士决然的举动中，他所看到的，却是一种傲骨。一种属于洪荒天地生灵体内所具有的傲骨。这是传承于盘古大神的傲骨。

　　盘古大神当年未必就没有存活的机会，然则，却毫不犹豫的以身化天地万物，造化众生，那种毅然决然的信念，哪怕是再强大的强者都要钦佩。

　　而今，传承盘古血脉意志的洪荒众生，不管是各大种族，在体内，都有一股决然的傲骨，哪怕是死，也照样不会坠自己身为洪荒修士的气概。哪怕是死，也要拉下一批邪魔陪葬，哪怕是死，也要在最后一刻，杀尽强敌。

　　那种信念，果决的意志，足以让人震惊。

　　这样的世界，有这样的修士，无论如何，都不会走上灭绝的道路，真要打破天外邪魔的封锁，只怕立即就会一飞冲天，整个诸天万界中，必将传扬其威名。

　　“在古战场上，与天外邪魔厮杀无数年，双方早就已经有所准备，一旦落入必死结局，任何道友都不会吝啬一身修为皮囊，唯死而已，真要被天外邪魔击杀，也会被他们直接吞噬，化为养料，孕育出更多的天外邪魔。与其如此，还不如一起陨灭。”

　　秦放平静地说道。

　　对于外面的惨烈景象丝毫没有半点诧异，这样的场景，早就不知道亲眼目睹过多少回。这是战场中最直接的殉道之法。玉石俱焚，回归天地。

　　“好，有如此不屈信念，天下间，没有任何势力能覆灭洪荒。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一抹精光，断然开口说道。

　　言语中带着一种强烈的笃定。

　　“既然身处战场，那武某岂能袖手旁观。当与诸道友共战邪魔。”

　　武牧仰天一笑，看着四周城墙上，逐渐稀少的修士，洒然长歌：“鸿蒙一气造化生，混沌太初蕴青莲，十二都天聚神煞，一剑光寒万古天！！”

　　一步一句，歌声震荡九霄，传遍战场四方，丝丝入耳，让人闻听后，不自觉的生出一种难以言喻的可怕煞气，脊骨都是一凉。只感觉到一股刺骨的锋芒席卷而来，连肌肤都在隐隐生痛。

　　“好可怕的剑意，这是谁，仅仅一道长歌，就能让人生出如此恐怖的寒意。当真是恐怖。”

　　“好可怕的煞气，这样的煞气，简直就是一尊绝世凶魔，不知道染上多少血腥，击杀多少生灵，比我常年在战场上厮杀的来的煞气还要强烈恐怖。真是妖孽。”

　　“是哪一尊大能出手了么。太好了，这次魔潮凶猛，正需要大能镇压。一定要支持到天火部返回之时，才能彻底镇压住这次的魔潮。”

　　“好大的口气，鸿蒙混沌，竟然敢说出十二都天神煞之名，这可是巫族绝世杀阵，以十二尊祖巫直接布阵，能凝聚出盘古真身，战力无双，所向披靡。上古时，连妖族的周天星辰大阵都被生生劈开，现在的巫族中，十二祖巫已经大半身殒，虽然有巫族天才重新修到祖巫境界，但据说，只有真正最古老的十二祖巫才能发挥出那门绝世杀阵的威力，其他祖巫摆阵，始终差了一分，但威力之强，同样惊人无比，不比诛仙剑阵要差。甚至排名在前。”

　　“难道来者是巫族中的绝世强者。”

　　正在战场上，乃至是还在城墙上坐镇等待时机的无数修士，心中顿时涌现出无数猜疑，暗自生出各种猜测，议论纷纷。

　　一道道目光同时向着自城墙上直接跨出的武牧看去，一朵三色祥云直接将其身躯托起。

　　刷！！

　　几乎在长歌的同时，只看到，武牧头顶显现出一朵十二品青莲，十二片颜色不一的花瓣凌空飞起，自青莲上脱落出来，在上空盘旋，以一种玄妙的轨迹融合在一起，转眼间，就融合化为一副青色阵图，那朵青莲，自然的融入进阵图中。

　　铮铮铮！！

　　一道道清脆的剑鸣声不断的在阵图中响起，让阵图中散发出的气息，瞬间变得凌厉无比。

　　“青莲剑阵，起！！”

　　武牧随手朝着阵图毫不犹豫的一指，整幅阵图在意念下，瞬间就疯狂的向外扩张，眨眼间，就覆盖住方圆上万里区域，几乎一己之力，直接挡住一面城墙席卷而来的魔潮。如同一道遮天神图。遮天辟日。

　　一股煞气冲天而起。笼罩战场上的凶煞之气，仿佛是看到了祖宗一样，瞬间就往阵图中蜂拥而起，当场吞噬一空。

　　阵图一卷，下方无数虫族几乎毫无抵抗之力的被摄取而起，摄进阵图中。


第0965章 阵惊八方

　　本来笼罩在城外密集的虫族，瞬间就是一扫而空，无数本来正在与虫族搏杀的修士也不由一阵茫然若失，目瞪口呆的看向头顶遮天辟日的浩瀚阵图。阵图中，如同有一个完整的世界。里面花草树木，山川河流隐现，栩栩如生，让人心生向往。

　　而那阵图，只是在虚空中一卷一抖，里面无数剑气剑光爆发，如同灭世一般，瞬间就将百万千万尊虫族当场碾成齑粉，不管是什么层次的虫族，都是瞬间绞成碎片。凶煞绝伦。

　　而在这一卷一抖之下，阵图展开。

　　一道道宛如实质的道痕阵纹铭刻天地间，在阵图笼罩下，整片虚空天地都彻底化为阵禁空间。

　　叮！！

　　阵禁空间一形成，顿时，就看到，十二座古老的阵门瞬间浮现，盘踞在四面八方。一尊尊阵门清晰的显露出来。

　　而这一幕，同样清晰的落在每一名修士眼中。

　　只看到，第一尊阵门显现时，一道清脆的剑鸣声中，赫然可以看到，一口赤红色的战剑闪电般自阵禁空间中破空而来，随即就悬挂在阵门之上，那口战剑上，隐然可以看到一尊狰狞的魔神在咆哮，赤焰焚天。一尊魔神，直接自战剑中走出，盘踞在阵门之内，似虚似实。

　　“是祖巫祝融，是那口战剑的剑灵。”

　　有巫族强者看到，体内血脉瞬间开始沸腾，一种玄妙的感应自然涌现，口中忍不住发出一声惊呼，流露出诧异之色。那尊自战剑中走出的，赫然就是祖巫祝融。

　　“快看，那口战剑的剑灵是玄冥祖巫。”

　　而再次有人看着新出现在一尊阵门中的战剑，走出一尊浑身冰寒森冷的祖巫身影，坐镇其中，煞气滚滚，寒冰如潮。

　　“帝江，是祖巫帝江。”

　　又有人看到，自帝江剑中走出的帝江剑灵，震惊无比。

　　这些剑灵都是祖巫身影，几乎如同实质，每一尊都诞生灵智，具有强大的战斗本能，几乎如同祖巫复生一般，天生就具有强大的战斗天赋，再加上武牧自身的剑道感悟，每一尊都是顶尖的剑道强者。

　　“蓐收祖巫！！”

　　“后土祖巫！！”

　　“烛九阴祖巫。”

　　一道道惊呼声接连响起。亲眼目睹一尊尊祖巫直接出现在阵门中，坐镇其中，战剑高悬，散发出凌厉剑光，一股股剑意，横扫四方。煞气冲天而起。

　　十二座阵门中，足足十二尊祖巫直接坐镇其内，镇压阵门。

　　而且，阵门中，自然的散发出玄妙的雾气，在外面，只能看到阵门中战剑高悬，而无法再看到祖巫的身躯。

　　仿佛之前所看到的，只是一种幻觉而已。

　　“真的是十二祖巫，这阵法，这阵图，是十二都天神煞大阵。而且，是最正宗完整的十二都天神煞大阵，怎么会这样，谁能凝聚出这样一幅绝世煞阵图。”

　　“不对，不是完整的十二都天神煞大阵，里面蕴含其他的大道阵纹，似乎是某种大道与十二都天神煞大阵融合在一起所凝聚出的一幅新的阵图。”

　　“青莲，造化青莲，这是以造化青莲为根基，以十二都天神煞大阵为支柱，融合其神髓所演变成的一种杀阵，更是以剑阵之法承载十二都天神煞大阵的神煞之力，必然已经得到都天神煞大阵的精髓。这门剑阵的威力恐怕极为惊人恐怖。化十二都天神煞为剑阵。若真的成功，其威力，恐怕要直接位列洪荒十大杀阵之列，甚至不会比诛仙剑阵要逊色。”

　　无数修士目睹阵图高悬，一口口战剑接连悬挂在阵门上，随即青莲阵图就自然的隐没在虚空中，诡异的消失不见，仿佛根本不存在，而在城墙前，只有一道道阵门屹立八方。

　　而且，这些阵门似乎介于虚实之间，根本不存在一般，本身更是在不断的变幻。刚刚那个位置上出现的阵门悬挂的战剑还是祝融剑，下一刻就变成玄冥剑。阵门在变幻，运转间，毫无破绽，浑然天成。自有一种青色的迷雾笼罩天地。让人根本无法窥探到其中虚实。

　　只能看到阵门变幻，剑光摇曳，阵阵锋芒毕露。

　　“那些悬挂在阵门上的战剑，每一口中散发出的锋芒与气机，只怕都已经达到通天灵宝的层次，距离先天灵宝的层次必然只有一步之遥。潜力非凡，凶煞之气惊人，吞吐神煞之力，只怕要蜕变成先天灵宝亦不过是极为简单的事情。一旦化为先天灵宝，那整幅阵图的威力，恐怕直追诛仙剑阵。”

　　有阵法大师看到后，眼中满是震惊，疯狂的扫视着每一座阵门中的变化，无比狂热的呼喊道。在阵门中，赫然能看到一条条近乎完整的大道阵纹。

　　剑阵的杀力十分可怕，以都天神煞大阵布成，其威力更加的恐怖。绝对具有不可思议的伟力。

　　“是武道友，他竟然有如此强大的剑阵图。”

　　秦放眼中也不由流露出诧异之色，虽然之前已经看出武牧的不凡之处，却没有想到会带来如此惊喜，瞬间就拿出一副绝强的煞阵图。其威力之强，似乎比之十绝阵还要强悍，而且，阵图自成一体，并非分割，里面是完整的阵图空间。

　　这种阵图，自成一体，自成天地，一旦布阵，瞬间阵图隐没虚空，与天地重合，所笼罩之处，全部都化为阵图空间，一旦进入，立即就是进到阵禁空间，里面天地法则自行演变。生出各种变化。一旦布下，几乎就如同是跟天地相连。

　　要想撼动阵法，几乎是不可能的，必须要以数倍，数十倍，甚至是上百倍的强悍力量才能破开，否则，就只能自阵图之内破阵。

　　这就是顶尖杀阵的恐怖力量。

　　“请诸位道友进我青莲剑阵，入阵之后，有剑阵加持，可斩杀邪魔，只要剑阵不破，哪怕是邪魔再多，也可灭杀。”

　　武牧踏立在青莲剑阵中，身下就是那朵十二品青莲，踏立其上，整个阵图空间，彻底与自身相连，完美掌控，事无巨细，全部浮现在心神间。

　　剑阵一立，与天地相容，在阵图中，武牧自身的实力可谓是瞬间暴涨，达到不可思议的地步。在这片阵禁空间中，他就是主宰，除非是打破阵图，否则，在这里，就算是王者皇者进来，同样要瞬间授首，哪怕是大帝级邪魔进来，也照样能够一战。甚至能斩杀。

　　晋升到天神兵层次，这青莲阵图的威力，更是大大增加，达到惊人的地步。

　　“多谢道友，快，大家进阵，准备诛魔！！”

　　有修士听到，当即就是狂喜。

　　能进入大阵中，凭借大阵的力量，完全可以占据天时地利人和，让自身战力瞬间增加数倍，对于杀敌，更加有利，一个个自然欣然而往。直接踏进一座座阵门中。在进入阵门后，立即就有青莲阵图中凝聚的符箓落下，融入所有修士体内。

　　这符箓是一种身份认可的媒介，有符箓在，才不会受到阵法的影响，才能得到大阵的认可，得到加持，里面剑光煞气，都不会对他们产生影响，而会是看待成是阵图的一部分，反而能得到助力，对于这些，几乎每一个修士都有所了解，对于符箓的临身，谁都没有躲闪避让。

　　直接任由符箓融入体内。

　　融入后，周身气机瞬间就与整个阵禁空间融合在一起，气机交融。

　　“这是阵图空间么？这简直就是一个完整的世界。山川河流，岁月虚空，风雷变幻，这是真实的世界。”

　　有修士踏立在阵禁空间中，立即发现，自身所处的环境早已经彻底大变。这阵图空间中，几乎一切都是真实的，山川河流，花草树木，栩栩如生，每一处都是如同实质，跟正常世界没有任何区别，这却是一个阵法空间，如何不让人震惊。

　　刷！！

　　一名修士站立在一片茂密的丛林中，伸手自一株古树上摘取下一片树叶，这树叶一摘取下来，瞬间就化为一道青色的剑光，消散不见。

　　拔起一根草，整株草也化为一道剑光消散。

　　从手中挽起一瓢水，水珠化剑光而遁走。

　　脚下的土壤中，也化为一片玄黄剑光，厚重如山。

　　“好可怕，一草一木，一山一水，竟然全部都是由剑光凝聚而成，是剑气剑意所化，是神通所成，一花一叶都可轻易斩杀强敌。这简直就是寸寸杀机。从来没有看到过如此恐怖的剑阵。如同完整的世界，连传说中的五岳真形图也不过是五岳真形演变而已。不可能如此真实。”

　　有修士几乎要吓疯掉。

　　还从来没有看到阵图能如此的真实，如此的不可思议。宛如真是世界，诛仙剑阵都做不到，因为那是纯粹的杀阵，没有相对的法则道韵，而青莲阵图却是以青莲为根基，十二都天神煞为支柱。里面十二种本源，几乎是组成天地万物的根基，方才能演变出这独一无二的青莲世界。

　　越来越多的修士进入青莲剑阵中。

　　自然是不乏一阵惊叹，但随即还是将心思放在应对魔潮上。

　　当所有修士全部进入后，剑阵运转间变得更加的玄妙。虽然是完整世界，却直接演变出十二处剑域。


第0966章 屠戮

　　青莲阵图衍生三道阵禁。但不管是人神禁还是地神禁，天神禁，皆是以青莲为根基，十二都天神煞为支柱衍生而成，本身都是近乎相同的一种神禁，名为都天神煞青莲剑禁！！只是因凝聚时的神通品阶不同而有威力有所不同。

　　但同样在阵图中分为十二小阵，运转不休。

　　轰隆隆！！

　　吼！！

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间，顷刻间，无数修士已经进入到青莲阵图中，让武牧之前所在的东城墙一下子变得一片肃清，冷清无比，而之前虫潮被阵图直接灭杀一大批，四周一片空旷，但虫潮席卷而来，瞬间就已经杀到阵图前。

　　电浆球，火岩浆，金光刺，狂风，腐蚀雨等等，各种攻击还不等抵达阵图前，就已经直接席卷而来，铺天盖地，顷刻间就已经出现在阵图前，朝着阵图轰击过去。密集到令人恐惧的地步。

　　而整个青莲剑阵的反应更加诡异，不管有多少攻击，直接就被卷进阵图四周的青色迷雾中，瞬息间消失不见，如同石入大海般，连一丝涟漪都没有发出，就已经彻底化为乌有，对于阵图，没有任何的作用，要破开阵图。除非有直接崩碎整片天穹大地的伟力。

　　否则，任何攻击，只要无法超出这个界限，都会被阵图直接侵吞，化为乌有。

　　青莲剑阵更是融入武牧的青莲帝典为根基，具有吞噬天地万物的强大能力，任何攻击，顷刻间就被绞碎，化为一股股力量，汇聚于武牧脚下的十二品青莲中，随即就灌输到整个阵禁空间中。

　　随即，席卷而来的虫族，直接就朝着阵图所在的区域撞击过来，然则，诡异的是，阵门就屹立在哪里，虫族则是分散在各处，可一靠近后，立即，那些虫族就被自然的卷进一座座阵门中，而且，阵门的位置都在不断的变幻，轮流交替。

　　每一座阵门都如同是一处处可怕的黑洞深渊般，疯狂的鲸吞着四周海量的虫族。

　　“好多虫族，它们已经冲进阵中，准备出手。”

　　而在剑阵中，大批修士同样看到大批虫族来临，而且，已经冲进阵图中。

　　叮叮叮！！

　　不过，紧跟着，所有修士就看到，那些进入的虫族，直接就被摄取到十二处剑域当中。而这一刻，可怕的一幕，也让无数修士当场倒吸一口凉气。

　　只看到，有数十万虫族瞬间出现在虚空剑域中，顿时，那片有帝江坐镇的阵门屹立的区域，整个虚空，瞬息间扭曲，一道道空间裂缝凭空闪现，自那些裂缝中，一道道空间碎片疯狂散落，向四面八方挥斥而去。随便碰到任何虫族，都是直接切割而过，碎片中带着剑意剑光，锋芒无尽，快如闪电，而且，有虫族直接被巨大的虚空天棺吞没，天棺中，剑气密布，一卷进去，随即就被绞成碎片，血肉化为齑粉。

　　无数空间刀刃在闪烁。

　　数十万尊虫族，连一个呼吸都不到，直接就被绞成碎片，悉数毙命，里面甚至有王者级的虫族存在，依旧被绞成碎片，连惨叫都来不及发出。

　　在祝融剑域中。

　　数十万虫族出现，瞬间，自剑域中，无数火山瞬间喷发，自火山中，飞出无数火鸟，火鸦，火龙火蛇，铺天盖地，疯狂的席卷而出，每一尊火鸟火灵体内都爆发出恐怖的剑光剑意，瞬息间就将所有的虫族直接焚成灰烬。

　　在共工剑域中，无数暴雨疯狂洒落，滴滴如剑光，锋利无双，任何虫族，顷刻就被轰的四分五裂，万箭穿心。

　　没有死的，直接被拉进可怕的漩涡中，有水巨人直接杀出，拍出巨浪，巨浪每一滴水都是剑光剑气组成，所到之处，生生磨灭大批虫族。

　　而在后土剑域中，无数沼泽，地刺，地裂，直接就是恐怖的地震就将无数虫族生生震死。

　　还有在烛九阴所在的岁月剑域中的虫族，一落进去，几乎瞬息间，就看到，所有的虫族，整个身躯，以肉眼可见的速度直接风化，化为粉末，瞬间衰老，粉身碎骨。

　　一幕幕，根本不给其他修士出手的机会，不管有多少虫族冲进来，剑域一动，立即就被绞成碎片。

　　那景象，简直就是割草一样。轻而易举的灭杀来犯虫族。

　　而且，这些虫族一旦身殒，血肉瞬间就被阵图所吞噬，化为一股股神煞之力，充斥在整个阵图空间中，融入进十二口战剑中。铭刻阵图之上。自虫族身上得到的尸骸材料，只要有用的，全部都在青莲真火的焚烧下，化为本源物质，融入进战剑中，增强阵图的底蕴。

　　“我的乖乖，这青莲剑阵的威力竟然如此大，直接就凝聚出十二处剑域，覆盖几乎所有的阵禁空间，任何在皇者级之下的邪魔，只要进入，瞬间就会被斩杀，这样的阵图，别说是通天灵宝，只怕是先天灵宝都未必能比的上。”

　　“这阵图已经相当于一件先天灵宝，本身的威力，就达到不可思议的层次，诛仙剑阵一旦布下，以通天圣人的能力，非四圣不可破，同阶之中，非四名同阶强者不可破，这座青莲剑阵，只怕同样如此，没有十二尊绝世强者，剑阵肯定无法破开，阵法的运转，完全没有破绽。”

　　“这阵图中充满无穷无尽的凶煞之气，一旦进入，恐怕是邪魔都会受到巨大影响。除非是有皇者级强者进入阵图，镇压剑阵运转，不，皇者也未必能压制的住剑阵，只怕要大帝级的邪魔才能压制的住剑阵。一旦进入阵图，连大帝都会受到压制，进入阵图的邪魔，都被压制一个境界。”

　　无数修士暗自倒吸一口凉气，对于整座剑阵的凶残真正有了一定的认知。

　　外敌进入，首先就会被压制一个境界，这种压制，只要你无法抵挡阵图，就会受到影响。皇者进来也要变成王者级，大帝进来，若阵图强悍，都会压制到皇者层次。这是青莲阵图最为可怕的一点。

　　不过有人猜测，只怕立即就会有邪魔中的顶尖强者进入阵图中。

　　到那时，阵图的运转肯定会出问题，不可能再如此轻松的压制住所有虫族，那时，也是他们出手的时候。

　　“啧啧，杀，杀，杀，多多屠杀这些虫族，屠杀这些邪魔，杀的越多，这青莲剑阵的威力就越强，煞气越多，威力也就更大。”

　　小胖子在灯焰中大声叫喊。

　　“放心，除非是大帝级的邪魔进阵，否则，其他邪魔，来再多本座也不放在眼里。随时都可彻底屠灭。”

　　武牧淡然一笑，脸上浮现出强烈的自信。

　　而在外界，更是如此。

　　青莲阵图直接镇守一方，哪怕是前面有再多的虫族席卷而来，照样是来者不拒，全部都卷进阵图中，不管是王者，还是皇者级，一进去，立即就受到天然的压制，直接跌落一个境界，受到巨大的压制，凭空削去一个品阶。

　　被压制后，哪怕是皇者，都照样无法抵挡住剑阵的锋芒，瞬间就被绞成碎片。

　　“好胆，没想到这燧皇城还能有如此厉害的一副阵图，竟然能挡住我等魔军，不过，这张阵图还没有达到先天灵宝的层次，今日看本座如何破你阵法。”

　　一尊身穿黑袍的中年男子，一脸冰冷，脸部肌肉都似乎显得异常的僵硬。神色生冷，言语中散发出一种难言的冷酷。背上背着一口覆盖着黑色鳞片的狰狞魔刀，在刀柄上，有如是一尊狰狞的龙头，浑身却流露出阴邪之气。

　　“是一尊邪尸族强者，而且，是一尊尸帝。这些邪尸很诡异，不仅浑身坚硬如铁，金刚不坏，而且，本身就具有可怕的邪力。据说他们会诅咒之术，轻易间就能咒杀强者。”

　　有修士目睹，当即脸色就开始变化。

　　这尊赫然就是邪尸一族中的尸帝，名为苍冥。十分可怕，具有恐怖的战力，在大帝一级中，亦是极为可怕的存在，在邪尸一族中，亦是举足轻重的顶尖人物。

　　苍冥冷笑几声，随即就看着青莲剑阵，直接朝着祝融剑所在的阵门踏了进去。

　　“一尊尸帝！！”

　　几乎在苍冥靠近的一刹那，武牧就已经有了感应。不过，心中却生出一股强烈的战意。

　　尸帝又如何。

　　若是在外面，单打独斗，武牧自问，哪怕是自身具有各种底牌在身，也绝对无法与尸帝级的强者搏杀，最大的可能就是被一巴掌拍死。但这里不同，这里是青莲剑阵。在阵图中，尸帝也要受到压制，哪怕是不会下跌一个境界，也要压制半个境界。再加上阵图对自身的提升，杀尸帝，未必就做不到。

　　“今天我要屠帝！！”

　　武牧眉头一挑，断然说道。

　　刷！！

　　而就在此时，在祝融剑域中，苍冥的身躯直接浮现，一出现，顿时，虚空中阵门直接隐没，随即，无数火山喷发，无数火鸟火鸦，闪电般朝那苍冥尸帝席卷而来。密集如雨点般。瞬间就将起彻底淹没在内。


第0967章 寂灭刀道

　　“区区小道，何足挂齿。”

　　苍冥冷笑着看向朝着自己席卷而来的漫天攻击，那每一条火蛇火鸟中，都蕴含一道道精纯的剑意剑光，带着火属性神通的力量，人阶，地阶，甚至有天阶神通蕴含在内，皇者进来被压制住，也会被这漫天攻击直接轰成碎片。

　　苍冥一进入阵图，同样感受到自整个阵禁天地中，传来的一种无形枷锁，瞬间落在身上，自身的修为战力，受到无形的压制，似乎要将自身修为境界强行打落压制一个境界般，如同跟在身上落下天锁，但他到底不是普通邪魔，而是达到大帝级的存在，哪怕是阵禁空间的压制，也无法让他真正跌落大帝级层次，但依旧被压制住半个境界。

　　实力受到不小的限制。

　　可以说是半步帝级。

　　大部分战力依旧不受影响。看到漫天而来的烈焰攻击，嘴角边冷笑，也不见他如何动弹，身后豁然间伸出一对漆黑的肉翼，那肉翼如同蝙蝠翅膀般，伸展开，散发出一种狰狞之气，足足有数十丈巨大，一展开后，微微一振。

　　自肉翼上，自然的传递出一股绝强的伟力，化为狂风，直接向四周席卷而去。有漆黑的尸气喷涌而出，瞬息间，所有向苍冥席卷而去的火鸟火蛇，通通在一刹那间震的粉碎，化为一道道剑光，快速消散。那股可怕的伟力，直接就让四周的攻击根本无法近身。

　　“果然不愧是大帝级的强者，仅仅显露出一丝力量就让大部分的普通攻击无法近身，看来，不显露出点手段，还镇不住他。”

　　武牧踏立在青莲上，对于阵图中的一切都是了如指掌，洞若观火。自然看到那苍冥的力量，这不是以天舟镇压，而是自身单独真正面对一尊帝级的强者。他不过是返祖境，哪怕是实力可以碾轧王者，甚至是在皇者面前逃脱，可大帝级，真要在外面，一旦碰上，那就是死。

　　但在阵图中，他有一战的自信。

　　“杀！！”

　　武牧眉头一挑，振臂间，一道掌心雷直接轰击在那口悬挂在阵门上的祝融剑轰击过去。

　　叮！！

　　祝融剑剑身一振，随即，一道赤红色的剑光瞬间迸射而出，化为千丈剑光，剑光上，有赤色的火焰在燃烧，那火焰中，散发出一种诡异的气息，仿佛能焚烧万物。剑光中同样蕴含着一股屠戮苍生，焚灭真空的可怕剑意。

　　赋予剑光可怕的锋芒。其威力之强，哪怕是一尊皇者，在剑光下，都会被当场劈成两半，直接重创。

　　而且，这一剑，并非是普通的剑光飞出，而是直接以夺命十三剑的剑法挥斩而出，快如闪电，里面有夺命剑意，瞬间封锁虚空，根本不给其任何躲闪的机会。

　　“好剑光，好剑法，好凌厉的杀意。不过，还不够看。”

　　苍冥目睹，眼眸中闪过一抹精光，反手间，背后背着的那并漆黑龙鳞战刀已经握在手中，在拔出的一刹那，顺势劈斩而出。在战刀中，传递出一种可怕的刀意，那是一种绝望死亡般的刀意，名为寂灭刀意，一刀斩出，天地寂灭。

　　万物归墟。

　　那刀法，更是精湛无比，以一种玄妙的轨迹挥斩而出，竟在一瞬间，彻底将几道剑光同时劈开，寂灭刀意与夺命剑意，激烈碰撞，夺命剑意霸道无比，那是最为纯粹的杀戮剑意，具有恐怖的杀戮之力，面对剑意，哪怕是心智坚韧者，都会受到压制，心神被杀意所震慑。锋利无比，霸道绝伦，然则，那寂灭刀意更加霸道，哪怕是夺命剑意与之争锋，都在瞬息间，被当场斩破，彻底崩塌。

　　苍冥所修功法，所修达到，俨然，是以寂灭为根基。他的道，就是寂灭。

　　“是寂灭大道，好霸道的寂灭刀法，一刀挥出，万物灭绝，天地寂灭，一切都要寂灭，在无声无息中凋零。果真厉害，连祝融剑发出的剑光都能直接劈开，不愧是一尊尸帝。不过，这才只是开始，看你是否真的能破的开我的青莲剑阵。”

　　武牧看到，心中同样是微微一惊，不过，随即就平复下来，剑阵可不仅仅只有这点威力，这才不过是开始而已。

　　轰隆隆！！

　　而与此同时，在各处阵门中涌现出的虫族邪魔越来越多，几乎是连绵不绝，而且，强者辈出，哪怕是以各处剑域的威能，也无法轻易的将所有进入的邪魔全部灭杀，无数虫族邪魔冲击着各处剑域，疯狂对抗剑域的力量。

　　虽然有海量虫族被击杀，然则，依旧有海量的虫族邪魔等等，快速在阵禁空间中蔓延。不断冲击各处世界。

　　不过，大批虫族，仅仅片刻间，一个个眼睛就变得一片血红，毫无征兆的朝着身旁的同类凶残的厮杀起来，看起来，仿佛是在面对最为凶残的敌人一样。

　　这些虫族，已经被阵禁空间中的神煞之气迷失心智。

　　彻底变得敌我不分，疯狂的对着四周所看到的同类发起攻击，自相残杀，哪怕是死，都以为自己是在与洪荒众生厮杀。根本不知自己杀的是同类，也是死在同类手中。

　　显得异常的凄惨。

　　“杀，这些虫族已经有部分被阵法中的凶煞之气迷失心智，正是灭杀它们的最好时机。一起出手。”

　　“哈哈，有阵法空间在，果真就是不一样，我感觉到自身实力提升好几成，现在不出手，还要等到什么时候，杀呀。”

　　在阵法空间中的诸多修士本来还感觉自己没有出手的机会，现在看到大批虫族已经开始在阵法空间中蔓延时，一个个脸上露出强大战意，纷纷大笑起来。

　　毫不犹豫的出手，快速的投身战场。

　　向着诸多虫族冲杀过去，各种法术法宝，不断的朝着一头头虫族轰下，大批虫族，当场就被轰的四分五裂，瞬间毙命，彻底陨落当场。

　　而且，阵法空间中。

　　几乎是一草一木，一山一水，都充满着强大的战力，冲在地面上，被突然凸起的地刺洞穿，踏在水中，瞬间被无数水浪绞杀。

　　一片树叶飞落，直接就斩杀一头虫族。

　　各种画面，在阵法空间中，几乎是层出不穷，到处可见。每一寸区域，都是最恐怖的杀戮兵器。到处都是陷阱，到处都是杀机。

　　武牧只是看了一眼，就毫不在意，这些普通的邪魔，打破不了阵法空间，哪怕是没有这些修士，照样会慢慢磨灭，一草一木，都是杀机，不过，有修士在，同样可以节省无数功夫，完全可以将全部心思彻地放在镇压那苍冥尸帝身上。

　　“好，十二都天剑域，汇聚合一，化青莲剑域！！”

　　武牧心念一动间，断然开口吐出一道冷喝声。

　　随即，整个青莲剑阵中，几乎七八层的力量瞬间汇聚，出现在苍冥四周，周围景象变幻，当即就在阵禁空间中形成一处独立的空间战场，仿佛是化为两处不同的次元。在阵禁空间之上，再次形成一处独立的战场。

　　而在这处青莲剑域中。

　　武牧的身影赫然浮现，踏立在十二品青莲上。

　　四周，十二尊阵门清晰浮现。十二口战剑直接悬挂其上。

　　青莲剑域并不大，武牧与苍冥几乎是当场就对视在一起。

　　“就是这座剑阵之主，竟然只是一尊只有区区返祖境的武修，连王者都不是，也敢直接面对本帝，这份胆魄，气概，都无疑是这一方界域中的绝代天骄级强者。”

　　“很好，杀了你，毁了这座剑阵，对于我方，就是一件幸事。”

　　苍冥看向武牧，眼眸中闪过一抹必杀的杀念。

　　能在如此修为，就具有如此惊人的阵图剑阵，不论放在哪里，都可以登上顶尖的天骄舞台，这样的强者，若是成长起来，对于自身一方而言，那就是一种莫大的威胁。

　　毁掉对方天才，就是对己方的最大功劳，猎杀天才，在任何时候，都是排列在最前沿的。武牧的威胁，足以排列在那些顶尖的天骄之上，连王者都不是，凭借阵图，竟然已经可以与大帝级抗衡，若是成长下去，必然是其所在界域的心腹大患。

　　威胁之大，无以复加。

　　“想杀我的人很多，可我至今为止，一样还是活的逍遥自在，你要杀我，而我同样想要杀你，屠帝，这是一件十分不错的事情。你将是第一个陨落在我手中的大帝级强者。”

　　武牧听到，毫不示弱的开口吐出一道话音。

　　“找死！！”

　　苍冥脸色一冷，随即就吐出一道杀音，断然向着武牧所在的位置，一步踏出，这一步，如同咫尺天涯般，瞬间就要想武牧靠近过去。脚下如有道痕。能瞬间跨越天地。

　　距离武牧，不过咫尺之遥。

　　“未必是我死。”

　　武牧毫不畏惧，心念一动间，面前空间变换，当即，就在那苍冥出现在身前时，咫尺之间，却又诡异的一下被送回原地。

　　仿佛根本没有踏出，而是在原地踏步。

　　这是空间神通的运用，在阵图中，这种运用更是出神入化，连大帝都能直接令其身躯返回原地。

　　神通，空间转换！！


第0968章 屠帝

　　一将苍冥挪移开，武牧毫不停顿，心念一动间，只看到，祝融剑豁然间化为一朵血红色的六品红莲，直接出现在苍冥身下，红莲绽放，无数剑光自红莲中如潮水般席卷而出，每一道剑光都带着可怕的锋芒，蕴含着各种各样的血脉神通，神通中融合剑意，融合业火红莲的本源之力。借助整个阵图的力量，调动天地之力。

　　调动阵图之力，天神兵层次的青莲阵图，本身的力量已然近乎是皇者，与天地相连，这种力量更是无穷无尽，每一道剑光，都能斩灭皇者，上面的红莲业火，更是一遇到邪物，就会发生可怕的破坏力，如跗骨之蛀，不死不休。

　　而且，血色剑莲转动，疯狂切割。

　　速度之快，有如闪电。

　　亿万道剑光，铺天盖地的自每一处角度挥斩而出，而且，这些剑光并非是散乱，而是以各种剑法，刺，斩，劈，压，绞等等基础剑法运转，如同有成千上万尊绝世皇者同时出手围攻，直指要害。剑光一旦沾身，红莲业火立即就能将之彻底点燃，焚烧身躯，不死不休。

　　“寂灭刀域！！”

　　苍冥眉头一挑，自身下的血色剑莲中感受到巨大的威胁，但依旧从容，心念一动间，身外被无数刀光笼罩，无数刀意纵横，瞬间就将周身之外化为一片刀域。刀域中，充满着寂灭刀意，一道道漆黑的刀光，带着寂灭刀意，快速在刀域中不断穿梭劈斩，演绎着各种刀法战技，每一刀都秒到巅峰，快如闪电，如同是一尊尊绝世刀法强者在挥舞战刀。如有灵性般。直接朝着由血色剑莲发出的一道道剑光劈斩而出。准确的迎向所有剑光。

　　叮叮叮！！

　　寂灭刀意几乎是霸道绝伦，哪怕是号称永不熄灭的红莲业火，在寂灭刀意下，都诡异的被一刀斩灭。

　　不过，面对剑莲的力量，哪怕是寂灭刀意同样无法完好无损，不断有寂灭刀光直接在剑光下甭灭。然则，刀光一破灭，瞬间，在那寂灭刀域中，立即就有新的刀光重新衍生而出。

　　“十二都天剑莲！！”

　　武牧没有感到意外，若轻易就能灭杀苍冥，那青莲剑阵图就不是天神兵，而是帝神兵层次的绝世阵图。现在能与之抗衡，已然是一种极好的局面。

　　心念一动间。只看到，其余十一口战剑同时汇聚无数道韵，化为一朵朵凌厉的剑莲。直接出现在苍冥身外，将其彻底围困在内。十二朵剑莲同时开始旋转，一道道宛如实质的剑光直接自剑莲中甩出，闪电般的向着苍冥接连劈斩而下。一道道剑光，密密麻麻，如同万剑归宗般，铺天盖地的席卷而来。连绵不绝。

　　每一道剑光中都蕴含着一种剑道神通，蕴含惊人剑意。

　　火之剑光，狂暴无比。

　　火之剑光，连绵不绝，如惊涛骇浪。

　　空间剑光，无声无息，瞬息千里，锋芒无限，快如闪电。

　　等等，十二种剑光，每一种都强悍无比，单一施展，已经极为可怕，皇者都能斩杀，如今十二种汇聚，剑光彼此间更是能相互呼应，不断增幅，产生更加玄妙的变化。水火剑光汇聚，瞬间就发生在玄妙变幻，水火并济，威力暴涨，金之剑光与空间剑光相汇聚，直接穿梭虚空，以刁钻无比的角度杀出。快速挥斩而下。谁都不清楚会在什么地点出现。

　　“葬！！”

　　苍冥目睹，脸色也是当场一变，一种强烈的威胁在心中闪现。脸上流露出凝重之色。口中缓缓吐出一道冰冷的字眼。

　　刷！！

　　一口漆黑的魔棺出现在其头顶。

　　那口魔棺上，铭刻着无数古老的图腾，有血浪在咆哮，有无数神魔的尸骸，各种邪尸在膜拜，有飞天邪尸在狞笑。这口魔棺上，散发出恐怖的邪气魔气，让人一眼看到，就有种心神被摄，当场胆寒的可怕感觉。

　　这一口魔棺，名为冥天魔棺。苍冥就是在这口魔棺中苏醒的，自一开始就在不断祭炼，如今，已然是一口先天灵宝级别的魔棺。自魔棺上，垂下无数黑色魔气。棺身一振间。魔棺裂开一条缝隙，棺内漆黑如深渊。

　　轰然间散发出无尽的吞噬力，仿佛四周虚空，天地万物，通通要在这一刻，全部都被魔棺所吞噬。那一道道凌厉剑光，几乎当场就被魔棺直接卷了进去，一落进魔棺内，武牧瞬间就感觉到，那一道道剑光，凭空的失去联系。

　　仿佛在一刹那间就已经彻底湮灭掉。

　　哪怕是再多剑光，似乎都无法对那口魔棺产生任何的损伤，有多少，吞多少。

　　那魔棺中，同样传递出一种寂灭气息，那冥天魔棺，又被称之为寂灭魔棺。

　　“镇！！”

　　苍冥对着魔棺一指，自魔棺中，陡然间飞出十二口漆黑的棺材钉，闪电般轰向十二口剑莲，快如闪电，带着莫名的邪性力量，转眼间，十二口棺材钉直接轰击在剑莲上，速度之快，让人措手不及，十二座剑莲轰然炸裂，化为无数剑光瞬间就将整个青莲剑域淹没，向苍冥席卷而去的剑光，再次被那口魔棺吞噬一空。

　　先天灵宝级的魔棺，其威能当真是可怕。

　　“十二都天化盘古，开天斩神魔！！”

　　武牧眉头一挑，再没有任何迟疑，快速运转整座青莲剑阵，一道断喝，在剑阵中响起。

　　刷！！

　　顿时，就看到，在阵门中，赫然浮现出十二尊祖巫身影，帝江，祝融，后土，一尊尊祖巫身躯，显得异常的清晰，每一道都栩栩如生，宛如实质。身上煞气腾腾，随着都天神煞大阵的运转，十二祖巫同时化为一道道流光，瞬间就在虚空中汇聚，无数神光迸射，煞气翻滚，神光中，有一尊巨大的魔神仿佛自沉睡中苏醒。

　　喝！！

　　那尊魔神哈气如雷霆，蓦然睁开眼眸，站立而起，踏立虚空，足足数千丈的巨大身躯如天柱般屹立，看起身上，一件不知名的兽皮披在身上，一头黑发直接披洒在身后，浑身肌肉如虬龙般盘结，分布在周身上下，散发出一种可怕的力量气息，看上一眼，都能感到窒息，每一寸血肉都充满着力量与美。

　　古铜色的肌肤上，仿佛有无数古老的纹理在变幻。周身气血，几乎要破灭虚空。

　　“吾为盘古！！”

　　巨人苏醒，一股无形的意志在体内苏醒，那种古老而强大的意志，带来的是无尽的威压，那种威压，给人一种不可名状的压力。盘古意志在体内苏醒。

　　十二祖巫衍都天神煞，以剑灵为根基，凝聚盘古真身。

　　散发出的威压，瞬间就飙升到大帝级的层次，甚至更加的浩大，不可预测。

　　“这是盘古，十二都天神煞大阵，竟然真的能凝聚盘古真身。以剑灵为根基，替代十二祖巫，却更是恰到好处，竟然还能以如此方式演变。今日，绝对不能让你活下去，寂灭魔棺，天地寂灭，给我镇！！”

　　苍冥脸色当即大变，看到盘古真身的一刹那，一种强烈的死亡威胁如潮水般席卷而来，同时，对于武牧的杀意，更是强烈到极致，不杀武牧，今后，必然会是整个界域的可怕大敌。这一击，却不是对向凝聚出的盘古真身，而是朝着踏立在青莲上的武牧直接镇压而下，要抢先一步，将武牧先行镇杀。

　　到时候，整个剑阵，自然不攻而破。

　　“斧来！！”

　　盘古真身双目怒睁，伸手大喝。

　　叮叮叮！！

　　十二口战剑随即应声发出清脆的响声，同时朝着盘古身前汇聚过去。战剑以诡异的方式汇聚在一起，在一阵神光中，赫然凝聚成一口古朴的青色战斧。战斧上，有古老的纹理在交织，似乎能看到混沌的色彩，斧刃上，寒光闪烁，锋芒无尽。

　　盘古真身握住青色战斧，看向那口寂灭魔棺，猛的劈斩而出。

　　这一斧，带着无法想象的道韵轨迹，深奥到无以复加的真意，战斧的轨迹，似乎清晰可见。看起来，速度根本不快，可却偏偏，蕴含着不可思议的伟力，后发先至般出现在魔棺前。结结实实的劈斩在魔棺上。

　　当！！

　　自青色战斧中，一股可怕的巨力直接喷吐而出，那力量之强，足以撼动天地，斩破混沌，撕裂苍穹，哪怕是魔棺在第一时间就爆发出无尽的寂灭真意，棺盖打开，疯狂吞噬战斧中传递而来的力量，依旧无法抵挡，甚至连自战斧中传递出的力量都无法吞噬卸去。

　　只感觉如山洪海啸般的力量锋芒席卷而来，在魔棺上，赫然被劈出一道清晰的斧痕，向后崩飞出去。

　　苍冥更是应声喷出一口逆血。

　　魔棺是气本命魔宝，一旦受损，他几乎是等同身受。同样要遭受到重创。

　　而盘古真身在劈出第一斧后，几乎毫不犹豫，霸道的向前踏出一步，瞬间出现在苍冥前，一道斧光已然出现在其身前。

　　当！！

　　苍冥反应不可谓不快，魔龙刀已经横在身前，挡在战斧前，然则，几乎在碰撞的一刹那，战刀竟然硬生生崩飞出去，一道斧光瞬间落在身上。


第0969章 震动

　　斧光一闪而过。

　　盘古真身踏立当场，再无动作。身上散发出的威压，却是越加的可怖。有源源不断的天地之力疯狂的灌注进其身躯中，凝聚盘古真身力量强悍无匹，但所需要的消耗，却同样极为的巨大，若非是以阵图汲取天地之力，只怕根本就难以支撑。

　　“好一个盘古，好可怕的力之大道。盘古果真不愧是这一方界域中将力之大道修炼到近乎极致的存在，仅仅凝聚出的一道真身，就具有如此可怕的战力，力量之强，连我不灭邪尸之体都无法媲美，将之阻挡，好可怕的剑阵。”

　　苍冥一字一句，缓缓吐出一道话音。

　　言语中，流露出无尽的震惊。

　　而随着话音落下。

　　只看到，其眉心位置，一道清晰的血痕正在以肉眼可见的速度开始蔓延。一路自上而下，将整个身躯，从中一分为二，生生劈成两半。连尸帝的强悍肉身，在斧光面前，都如豆腐般被轻易的切开。

　　要知道，尸族向来都是肉身至强，尸身坚硬如铁，随着修为的增加，尸身更是不断蜕变，达到不灭之体的境界，金刚不坏，刀刃难伤，力量之强，更是能开山裂石，让人恐惧，苍冥身为尸帝，本身的肉身，哪怕是天神兵落在身上，都未必能对其产生太大的损伤，肉身就是一件无上至宝。甚至不逊色于天神兵，能与先天灵宝相媲美的层次。

　　可就算这样，都照样被一斧头劈成两半。

　　可想而知，这盘古真身在那一刹那间，所爆发出的力量是何等的惊人恐怖。当真是如同开天辟地般。霸道到极致。

　　苍冥尸帝……陨落！！

　　这一幕，说起来长，实则不过是在短短几个呼吸之间，一起一落，快如闪电，还不等其他修士反应过来，一尊尸帝就这样被生生屠灭了。

　　那景象，哪怕是诸多修士自问见多识广，阅历丰富，在战场上也是厮杀过无数次，历经无数凶险，知晓诸多隐秘。可在这一刻，依旧忍不住当场倒吸一口凉气。

　　有巫族直接跪拜而下，恭敬朝拜。

　　“父神，是盘古父神。”

　　“这真的是十二都天神煞大阵，这大阵的主人究竟是谁，难道是我巫族强者，竟然能凝聚出盘古真身，还引发出父神意志，这是最为正宗的都天神煞大阵，哪怕是我巫族现在，摆出都天神煞大阵，凝聚出盘古真身，也极少能够引出盘古意志。”

　　巫族修士对于盘古，更是有着来自血脉中的亲近，那是一种来自灵魂中，来自血脉中的尊敬。对于赋予自身生命的盘古父神，发自内心的敬重。

　　“屠帝，竟然真的屠灭一尊尸帝，这尊尸帝比起那些虫帝来，还要来的更加可怕，只怕一尊就相当于不下十尊虫帝，竟然被直接给斩了，陨落在这青莲剑阵当中，简直是不可思议。”

　　“都天神煞大阵，果然是都天神煞大阵，竟然真的能凝聚出盘古真身，具有如此可怕的力量，还引发出盘古真身中的盘古意志，那一斧真是恐怖，连先天灵宝级别的魔棺都无法抵挡，连尸帝的身躯都无法躲闪，无法抗衡，一斧头就给劈成两半。”

　　“好家伙，这副阵图是通天灵宝级别的阵图，哪怕是剑阵，其威力也只是跟皇者相媲美才对，但凝聚出盘古真身，竟然能直接屠灭一尊帝级强者。只怕是准圣进入剑阵，都会陨落当场，能逃脱者，必然只在少数。”

　　无数修士几乎当场就倒吸一口凉气，流露出骇然之色。

　　虽然大多数人已经极尽的高估这座青莲剑阵，但依旧无法想象，这剑阵竟然具有如此可怕的战力，在阵图不过是通天灵宝，而主阵者不过是返祖境武修，充其量也就是相当于一尊祖仙而已，这样的情况下，却能斩杀一尊尸帝。

　　这画面，对于心神的冲击实在是太过巨大。

　　让人想不震撼都难。

　　这也代表着，这座青莲剑阵的价值，已经达到无法想象的高度，几乎等同于一尊帝级强者，甚至更强，而且，潜力无穷，一旦提升到先天灵宝的层次，剑阵的威力更加恐怖。当年，十二祖巫摆出都天神煞，凝聚出盘古真身，连圣人都要退避三舍。

　　避让其锋芒。

　　“好啊，杀的好，这座剑阵果然给力，不枉你耗费无数精力，无数资源在上面，这威力，已经足以跟帝神兵相媲美。凝聚出的盘古真身，那简直就是大杀器。”

　　小胖子看到连尸帝在盘古真身面前都被一斧头给劈死，兴奋的眼睛都在放光，这可是一张强大到不可思议的底牌。

　　剑阵中，武牧几乎是无敌的。

　　帝级强者都要授首。

　　“盘古真身果然不错，可惜，受剑阵品阶影响，到底还是无法发挥出真正的实力，盘古大神的力之大道，粉碎真空，开天辟地也不过是轻而易举。若能达到帝神兵层次，那屠帝级亦是轻而易举。根本不需要凝聚盘古真身。”

　　武牧深吸一口气，有些感叹地说道。

　　盘古真身已经是自身最大的底牌，若是连这都杀不死那尊尸帝，那他也没有办法，只能拼命了。好在盘古真身果然强悍，由十二口战剑凝聚而成的战斧同样犀利，方才能一击毙命。

　　心念一动间，一挥手，那口寂灭魔棺与魔龙刀一起落在手中，查探过那苍冥的身上，并没有储物法宝，也没有洞天世界，但只凭那具尸体，就是一种无价之宝。

　　“好，这口魔棺虽然被劈出一道斧痕，不过，对于魔棺本身并没有太大影响，只是这是那尸帝的本命魔宝，尸帝死了，这魔棺中的器灵也遭受重创，只怕已经开始消散，但本身材质是先天灵宝级别，若是重新祭炼，悉心温养，还能恢复品阶。这口魔龙刀品阶差点，只有天神兵层次，但也是少见的神兵利器，里面充满邪气，必须想办法净化洗练才行。”

　　小胖子快速的对那几件宝物做出鉴定道。

　　对于宝物方面那可是如数家珍。眼力极强，令人叹为观止。

　　“好东西，以后说不定能用的上。”

　　武牧颔首点点头，不管是魔棺还是魔刀，都品质超凡，价值极大，哪怕是自己用不上，完全可以拿去拍卖，必然能拍卖出惊人的价格。

　　“杀，有这剑阵在，占据天时地利，诸位道友，一起尽力杀敌，这些魔崽子，杀的越多越好。”

　　“好，有青莲剑阵在，我们这一面城墙所受到的威胁必然大大减弱。尽快杀敌，分出一部分人手驰援其他战场。”

　　面对剑阵的强大威力，无数修士心中的战意越加的浓烈，出手间，更加凶狠，疯狂的斩杀诸多已经被神煞之气迷失心智的虫族，乃至是邪魔，肆意的屠杀起来。比起直接面对魔潮的冲击所遭受的压力，不知道要好上多少倍。自然抓紧一切机会，快速灭杀邪魔。

　　刷！！

　　而盘古真身也在瞬息间消散，重新化为十二尊剑灵，提着十二口战剑，再次进入阵门中，坐镇其中，运转剑阵，不在轻易出手，任由修士杀敌，任由阵禁空间演变，自然灭杀邪魔，由神煞之气，迷失其心志，让邪魔自相残杀。

　　一劳永逸，毫不费力。

　　这一幕，同样让那些在燧皇城中的修士心中暗自震惊。

　　盘古真身的景象，哪怕是在阵禁空间中，都照样能窥见一斑，那如开天辟地般的一斧，更是让人生出无尽的感触。

　　城中有大能直接看向大阵。

　　燧皇城中，城主府所在的位置，一处隐匿的洞天中，一尊身穿兽衣，一身蛮荒打扮的男子猛然抬眼看向虚空，眼眸中，似乎有两朵不灭的火焰在跳跃。

　　“盘古真身，十二都天神煞大阵。又有人能凝聚出纯正的神煞大阵么，还一位后起之秀，有盘古血脉的气息，却非祖巫血脉，似是而非。让人难以捉摸，真是古怪，古怪，让人看不懂。”

　　男子一眼间，仿佛能洞穿虚空，看到起源，落在武牧身上，眼中有一丝诧异之色，口中暗自呢喃道。

　　不过，他却没有出手的打算。

　　而是依旧坐镇在这片洞天世界中。似乎在潜修，似乎在等待。哪怕是外面再如何危急，都没有咋插手解救的意思。

　　“好霸道的盘古真身，这次真的出了一位了不得的同道。不知道其究竟出身何处。”

　　在城中一处挂着秦府的府邸深处，一道身穿玄黄道袍的男子端坐在一件静室当中，身下蒲团，身前鼎中有道香流转，一口枯黄色的葫芦托在手中，不断的划出一道道神秘的符箓烙印其上，让葫芦中散发出一道道宝光。身上隐隐有丝丝凌厉的气息在闪现。

　　四周，有各种五行宝材对方，快速汲取，化为五行精气，不断在葫芦中吞吐不休。来回变幻。融入其中。

　　“有意思，盘古真身，连那邪尸一族中的尸帝都陨落一尊。这座剑阵果真非同小可。”

　　这男子也流露出一丝异样之色。

　　这是秦家中的老祖宗，真正的绝世强者。


第0970章 梅花钩铁链

　　一身修为已经达到混元境，这在洪荒中，被称之为准圣级强者，距离传说中的圣人，亦是一步之遥，一旦突破，就是圣人级的强者。能突破到混元境，那是已经找到自己的道，立下大道之基，只需要不断的推衍自身大道，达到大道与自身完美融合，合而为一的地步。

　　那就是真正的圣人。

　　亦就是至尊级的强者。

　　帝级强者，就是找到属于自己的道，铸就自身的道，铸就出自身大道，那就是大帝级的强者，道有强弱，有普通的道，有强大的道，道有千万，完全看自身能领悟出什么，到最后一步，靠的完全是自身的悟性机缘。

　　每一位能铸造出属于自身的大道的强者，都是天地间最顶尖的存在，不管是天资还是实力，都是顶尖，帝级强者，放在任何时候都是顶层的战力。

　　秦家在整个燧皇城中，亦是一大顶尖家族，传承无数年，繁衍生息，家族子弟几乎活跃在各处战场上，浴血厮杀，诞生大批强者，而秦家的底蕴，就是这尊老祖宗级别的混元境大能，亦是秦家老祖，名为秦半江。

　　一身战力，几乎都是在古战场中杀出来的。

　　战力十分恐怖，是秦家中的定海神针。

　　“本以为需要我等出手，看来，这些小辈还能支撑一阵，好，支撑的越久越好，只有在铁与血的淬炼中，才能真正造就出顶尖的强者。”

　　在一处挂着铁府的府邸深处。

　　一处洞天世界中，一道身穿血色战袍的中年男子傲然屹立，头顶，一杆血色战旗似乎在迎风飘动，肆意的挥舞，展露出惊人的风采。那面战旗，与当天武牧所看到过的铁血战旗极为相似，而且更加神异，这是一面真正的铁血战旗，可以看到，在战旗上，血光如江涛，无数战魂在血光中咆哮，似乎随时都会冲杀而出。

　　席卷诸天。

　　这是铁家老祖，铁旗，自行铸造铁血战旗这一至宝，一直祭炼到先天灵宝的层次。本身战力，更是十分惊人，战场上，极尽无敌，铁血战旗挥舞，亿万战魂飞舞，铁血战旗的祭炼之法流传出去后，不知道多少修士仿制，在战场上，功效极为惊人。

　　这铁家老祖，同样是整个燧皇城中的支柱之一。

　　除非是达到危急时刻，否则，轻易间几乎不会出手，一出手，就能扭转乾坤，平时都在秘境中闭关潜修，争取尽可能的增强自身实力，领悟更多大道，期盼能攀升到至尊之境。一举达到顶峰。

　　但这一次的魔潮，真正让他们惊醒。

　　在看到魔潮中接连出现一尊尊虫帝，直接压制住十绝阵图后，这些老祖级的大能已经准备出手，只等城中修士一旦抵挡不住，就会出手镇压魔潮，但在初始时，依旧是袖手旁观，只要伤亡不是达到一种极限，就不会太过在意。后辈需要鲜血的历练才能成长起来。

　　不过，若是必死的境地，就要尽可能的避免。

　　武牧的出现，直接挡住一面战场的压力，连一尊尸帝都硬生生给屠掉，这种情景，瞬间就搅动大半个战场，引发极大的连锁反应。

　　让本来打算出手的诸多大能一下子停顿下来，没有出手，而是再次观望起来，等待新的危机出现，而且，不少大能的注意力，更是有不小的一部分是直接放在武牧这边的，如此惊才绝艳的后辈，无论如何，都必须保下。

　　只要遇到无法抵挡的危险，他们会第一时间出手。

　　这就是展露出自身天资才情的好处，没有这份天资，就不会引来这份关注，天底下没有无缘无故的爱。

　　“有强者注意到这里。”

　　武牧也在冥冥中产生一种奇异的感应。

　　这种感应玄之又玄，但却极为的清晰，心念一动间，已经明白到，这只怕是自身已经被燧皇城中强者，乃至是被魔潮中的可怕邪魔给盯上了，落入他们的视线当中。

　　哗啦啦！！

　　就在这一刻，突然间，只看到，在青莲阵图四周，虚空中诡异的裂开，自虚空中，一条条仿佛虚无般的诡异铁链凭空冒出，这些铁链每一条都如同虚无，虚实不定，随时都有可能隐没不见，不仔细看，几乎无法看出其踪迹。

　　这些诡异的铁链，一端自虚空直接蔓延过来，一端则是出现在青莲阵图外，仔细数去，足足有一十二条诡异的铁链衍生而出，直接出现在虚空，而这铁链的前端，可以看到是一只只诡异的梅花钩，散发出幽冷的寒光。

　　这些诡异的铁链一出现，那一道道梅花钩直接朝着青莲阵图隐秘的虚空钉了过去。

　　刷！！

　　一种诡异的情况直接浮现，本来隐没在虚空，已然与整个天地完全融合在一起的阵图，竟然不由自主的从虚无中再次浮现出来，一刹那间，脱离出那种融入天地，以阵图空间法则替代天地法则的玄妙状态。阵图融于天地，那就能借助天地之力，运转剑阵，发出强大的破坏力，运用的是天地的力量，自身力量只是起到一定的杠杆作用而已，以一分力量，撬动千百倍的力量。一旦自这种天地融合的状态中消失，那阵图运转时，消耗的就是自身的力量。

　　实力不够，足以在瞬间被阵图将一身法力抽干。

　　“这是什么东西，竟然能将阵图自虚空中重新打出来。”

　　阵图出现变故的一刹那，武牧已经瞬间察觉到，猛地抬头看向虚空，看到那一根根诡异的铁链，以及直接钉在阵图中的梅花钩。心中暗自一冷。

　　“好厉害的梅花钩，这力量，蕴含极为诡异的空间法则，能将阵图自虚空中直接逼出来，若非是你这青莲阵图蕴含玄妙，只怕被逼出来的一瞬间，在外界形成的阵禁空间就会直接崩溃。必须要将这些铁链斩断。否则，阵图也会很危险。”

　　小胖子两只眼睛眯成一条细线。当即就快速的呼喊道。

　　青莲阵图与其他阵法不一样，那些阵图哪怕是自行衍生出阵禁空间，依旧无法做到自给自足，平时没事，可要是间跟阵禁空间直接衍生到外面的话。消耗就会变得极为巨大，仅仅凭借阵法自行吞吐的天地元气，根本无法支撑运转。但青莲阵图不同，融入青莲之道，融入青莲帝典，本身就有吞噬万物化为己用的强大能力。

　　在阵图中被击杀的虫族，瞬间血肉就会被彻底炼化，化为一股股力量，由十二品青莲为中枢，快速的向整个阵图灌注过去，运转阵禁，依旧不会有任何问题，完全可以以战养战，支撑阵图运转，更是获取到足够的宝材，熔炼出本源物质，融入进阵图中，铭刻在战剑上。

　　但现在，这些诡异的铁链与梅花钩，明显不仅仅只是要将青莲阵图自虚空中逼出来，而是要将阵图跟钓鱼一样，直接钓走，直接掠夺。武牧感受到，那铁链中传递出一种可怕的气息，有着强烈抢夺阵图的意念。

　　哗啦啦！！

　　果然，几乎在将阵图自虚空中打出来后，那一根根铁链瞬间开始绷紧，猛的向虚空深处快速的拉扯过去。显然，要直接将阵图直接拉走。

　　“找死！！”

　　武牧眉头一挑，心中杀意如潮，连他的本命阵图都敢要抢夺，这简直就是在虎口拔牙，丝毫没有将他这个主人放在眼底。

　　脑后黑发无风自动，心念一动间。

　　只看到，银白色的帝江剑瞬间就自阵图中迸射而出，一剑闪电般的朝着那铁链劈斩过去。这一剑，快如迅雷。

　　叮！！

　　战剑劈斩在铁链上，那本来虚无的铁链，直接发出一声清脆的响声，有一道道火星迸射而出，然则，以帝江剑的锋锐，劈斩在铁链上，竟然连一丝剑痕都无法做到。这不是普通的铁链，而是已经达到先天灵宝级别的强悍灵宝。

　　“有帝级邪魔出手。”

　　武牧眼中越加的冰冷，在帝江剑无功而返的一刹那，已经有了肯定，这肯定是邪魔中有大能目睹苍冥尸帝的陨落，再无法保持沉默，直接出手，而且，针对的还是自身最大的依仗，青莲阵图。这简直就是动他的根基。

　　心中的杀意瞬间暴涨。

　　“十二都天，盘古真身！！”

　　武牧几乎毫不犹豫的运转阵图。

　　刷！！

　　方才分离出去的十二祖巫剑灵几乎在第一时间再次浮现，重新以一种玄妙的方式，直接融为一体，化为盘古真身。一股狂暴的力量疯狂的自周身血肉中喷涌而出。十二口战剑更是瞬息间，化为一口青色战斧。

　　盘古真身提起战斧，直接就出现在阵图上空。宛如是直接踏立在阵图之上。

　　看向一根根直接钉在阵图上的梅花钩，铁链。双目怒睁，咆哮一声，振臂间，一道斧光瞬间劈斩而出，朝着一根铁链横斩而去。

　　叮！！

　　咔嚓！！

　　斧光快如闪电，瞬间就劈斩在铁链上，铁链上火星迸射，可怕的巨力倾泻而出，一道清晰的斧痕应声而出。那本来牢牢钉在阵图上的梅花钩，几乎当场就被生生斩断。从中断开。


第0971章 虚无极

　　“该死，区区一名蝼蚁，竟然敢毁坏本座的虚无镇天锁，小辈，你该死。”

　　一道冰冷中带着无尽愤怒的断喝声顿时响起，快速的传递而来。

　　哗啦啦！！

　　一条条铁链如灵蛇般快速向盘古真身缠绕过来，穿梭时，角度极为刁钻，让人防不胜防，瞬间就将盘古真身彻底缠绕在一条天铁链之下，被铁链缠绕的同时，武牧清晰的感觉到，在盘古真身中的力量，隐隐间境有被封印的感觉。

　　好像身上突然出现一把枷锁一样。

　　力量被束缚在体内，有种无法施展的感觉。

　　这铁链中，传递出一种诡异的力量，似乎能将体内力量法力通通压制，封印，加上一把枷锁。霸道绝伦。

　　“虚无族强者，竟然敢对我洪荒天骄出手，真以为我洪荒无人么。给我滚出来。”

　　在燧皇城中，一道冷喝声瞬间响起，随着话音落下，只看到，在燧皇城中，赫然有一名身穿玄黄道袍的修士一步步踏空而来，在身下，如有一道无形的天梯将身躯托起。手中，托着一盏银白色的古灯，灯型如宫灯，通体如琉璃，上面有古老的纹理在交织，如同活物，在上面不断的流转变幻。

　　银色古灯上，燃起一朵银白色的灯焰，那灯焰看起来有一种神圣圣洁的气息，更有一种诡异的虚空气息，介于虚幻与真实之间，自外表，根本感觉不到任何温度，可在灯焰内，却似乎能看到虚空都在灯焰中被焚灭，焚出一道道可怕的裂痕孔洞，异常的可怕。

　　“虚无圣焰，虚无极，竟然敢将自我虚无族手中窃取的虚无圣焰炼制成一盏灯，今日本座就要灭你虚家，我虚无族与你虚家，不死不休。”虚空中，一道身穿银色长袍，身躯如同虚无，虚幻，毫无实质般，身上缠绕着一根根诡异的铁链，眼眸中闪烁着精光，背后更是背着一只背囊，背囊中，插着一根根银白色的飞矛。

　　飞矛上闪烁出森冷的寒光，宛如随时都能将虚空洞穿。

　　身上更是有一层银白色的火焰在燃烧，看起来，通体都是处在一团火焰中。

　　看不清他的面目，但显然，自身上散发出的气息，亦能感觉到，其所在的层次，已经达到帝级。此刻，却是怒气腾腾，死死盯向那虚无极身上，双眼几乎要喷出火来。

　　“我虚家先祖当年第一次进入古战场，斩杀的第一头邪魔就是你们虚无族，自你们虚无族体内发现虚无真焰，自此之后，以虚为姓，不断猎杀虚无族，收集虚无真焰，不断培养下，孕育出这一朵虚无圣焰。为的就是专门克制你虚无族，耗费无数精力岁月，这一盏虚无灭魔灯终究炼成，今日，你体内的虚无真焰，也要化为我手中灭魔灯的养料。”

　　虚无极脸上流露出一种冷笑之色。

　　他虚家与虚无族几乎是不死不休的仇恨，当年虚家老祖宗一进战场就碰到虚无族，历经一场异常惨烈的厮杀后，终于以重伤为代价，将之斩杀，得到虚无真焰，而后，为铭记，直接以虚为姓，留下虚家一脉，不断与虚无族厮杀，最终还是在一场厮杀中陨落，那虚假老祖宗就是虚无极的父亲。继承虚无真焰后，更是疯狂猎杀虚无族，收集虚无真焰，以独特法门，祭炼出这一盏虚无灭魔灯，品阶达到先天灵宝的层次。威力十分的霸道惊人。

　　蕴含的神禁，更是直接克制天外邪魔，名为虚无净世灭魔禁。在虚无真焰中融合一朵天地灵火——净世天火。蜕变后才能得到这么一株绝世圣焰，威力无穷。先天克制虚无真焰。

　　而且，能吞噬虚无真焰来蜕变自身，不断增强自身威力。

　　这盏虚无灭魔灯俨然就是以虚无族的尸骨铸造而成，双方死在各自手中的族人都已经无法估量，这仇比山高，比海深。现在一见面，两眼彻底就变得一片血红。

　　叮叮叮！！

　　而就在此刻，只看到，那被一条条虚无镇天锁束缚住的盘古真身，陡然间，周身上下，一块块肌肉如虬龙般疯狂涌动，散发出无尽的狂暴气息，恐怖的力量一波波的自血肉中衍生而出，手中的那口青色战斧豁然间化为一道青光，直接没入体内。跟着，整道身躯中，一道道青色剑光如潮水般喷吐而出，凝练无比，疯狂劈斩在虚无镇天锁上。整具真身宛如一柄出鞘的绝世神剑。

　　吞吐间，就要开天辟地。斩破苍穹。

　　连虚无镇天锁上，在一道道青色剑光，连绵不断的劈斩下，亦肉眼可见的速度多出一道道狰狞的剑痕，似乎要被强行劈成两半。

　　以都天神煞大阵凝聚出的盘古真身何等暴戾，十二尊天神兵的剑灵汇聚在一起，其力量之强，绝对不比大帝逊色，再以身融合战剑，迸发出的力量，哪怕是虚无镇天锁也无法彻底封印。

　　“不好，该死的盘古真身，竟然敢损伤我的虚无镇天锁。连镇天锁都封不住你，看来本座还小瞧了你，但休想猖狂，给我去死。”

　　这尊虚无大能目睹，脸色突变，想都不想，反手间直接拔出一根银白色的飞矛。飞矛落入掌中后，振臂间，整根飞矛瞬间就化为一道银白色的流光，诡异的没入虚空中，一下就消失不见，仿佛根本就不存在一样，而紧跟着，在下一个瞬间，那根银色飞矛已经凭空的出现在盘古真身前，照着眉心笔直的轰击过来。矛尖闪烁着银芒。

　　叮叮叮！！

　　几乎在飞矛出现在眼前的一刹那，无数剑光喷涌而出，一根根虚无镇天锁生生断裂，盘古真身张口一喷，一道青光迸射，化为一柄古朴的青色战剑，如流星追月般出现在飞矛前，矛尖对剑尖，劈斩在一起。

　　飞矛与战剑同时崩飞。

　　“喝！！”

　　盘古真身中战斗意志强悍到无与伦比，几乎崩开飞矛的一刹那，双手间豁然已经凝聚出一枚灰色的神雷，神雷中，无数天地在幻灭，亿万剑光在吞吐。看到神雷，就仿佛是看到一个完整的世界一般。

　　无上大神通——都天神雷！！

　　而且，神雷中蕴含着可怕的剑意剑光，比寻常的雷电更加的霸道犀利。

　　随时都能发挥出可怕的破坏力。

　　这都天神雷更是盘古的拿手神通，此刻一凝聚，自神雷中散发出的威压，当场就让整个虚空都出现一阵扭曲，四周海量的虫族几乎是身不由己的被压的爬在地上，动都无法动弹。

　　几乎不给任何反应的时机，都天神雷一凝聚出，立即就毫不客气的朝着那尊虚无大能凶狠的砸了下去。神雷所到之处，虚空一阵甭灭，天地都在破碎，似乎虚空各种元气，都被禁锢。

　　“怎么可能，这什么该死的阵法，明明已经被我断开与天地之间的连接，怎么可能重新凝聚盘古真身，还具有如此强大的战力，都天神雷，这是该死的都天神雷。”

　　“虚无真焰，身化虚无，万法不侵。”

　　虚无大能目睹盘古真身接连破开虚无镇天锁，连自身发出的飞矛都被强行崩开，还在瞬息间，就凝聚出一道可怕的都天神雷，哪怕是其身经百战，也不由的吓的当场变色。张口狂呼起来。

　　都天神雷的可怕，在战场上无数年，早已经清楚的认知到。那是盘古的神通，一道神雷下去，混沌都会破灭。神雷中如有天地甭灭。十分可怕，连他在神雷下，都被神雷瞬间锁定气机，几乎是避无可避。

　　想都不想，身上银白色的火焰瞬间一变，整个身躯自然而然的变的虚幻无比。

　　仿佛是海市蜃楼，凭空而来的幻象，根本就不存在。

　　想要以实化虚，阻挡住这一记可怕的神雷。

　　同时，身上毫不犹豫的浮现出一副银白色的战甲，铭刻着无数古老神秘的痕迹，有空间的道韵在流转。

　　一根飞矛，瞬间脱手而出，向都天神雷轰击过去。

　　轰隆隆！！

　　都天神雷来的速度极快，几乎瞬息间就已经来到身前，那根飞矛出现在都天神雷前，碰撞下，当场就有无数可怕的雷电轰击在飞矛上，坚韧无比的飞矛，应声崩碎，寸寸甭灭。都天神雷毫无阻挡的轰击在那尊虚无大能身上。神雷应声炸裂，狂暴的毁灭性力量如潮水般席卷而出。疯狂的破坏着四周的一切。

　　那都天神雷中，就仿佛是一整个世界破灭的力量彻底碾轧而来。

　　世界的崩坏，别说是虚空，就算是时间都会断裂。

　　虚无大能虽然以独特的神通隐匿虚空，身躯化为虚无，照样无法彻底躲开，当场就自虚无中生生炸了出来，身躯瞬间淹没其中。可以看到，有一道银白色火焰在里面明灭不定，似乎随时都会彻底破灭一样。

　　“啊，该死的小辈，都天神雷，该死的都天神雷，竟然连虚无神通都无法避开，简直就是混蛋。”

　　漫天雷光中，一道银白色的火焰化为一道流光，快速的向外破空而出，要迅速隐遁而去。

　　“哪里走。”

　　虚无极的话音跟着响起，一道银白色的灯焰绽放出无尽神华，化为一张银白色的巨网，挥洒出去，一把就将那团银白火焰网住。快速拉扯而回。


第0972章 三眼邪帝

　　那尊虚无大能形体溃散，已然只剩下一团银白色的火焰，卷着几件物品，就要向外逃匿，然则，却被那由虚无灭魔灯形成的大网给一网兜直接兜了回来，迅速拉进虚无灭魔灯中，朝着灯焰中没入进去。

　　“不，该死的虚无极，该死的小辈，该死的盘古真身，该死的都天神雷，我堂堂一代天骄，就这么完了。”

　　虚无大能只来得及发出一声不甘的惨叫与怒吼声，被直接卷进那盏古灯中，顷刻间，焚成灰烬，虚无真焰同样被炼化，融入进古灯中，可以看的出，那灯焰在这顷刻间，就已经有了不小的变化，比之之前已经强了不少。

　　这一切，说起来长，实则自动手开始，几乎就是几个呼吸之间的事情，一尊准圣级的强者，就已经陨落当场，连一点渣滓都没有留下。生生斩灭。而且，还是最为难以斩杀的虚无族大能，就这么陨落。

　　“十二都天神煞大阵，盘古真身，都天神雷。好厉害的一张阵图。你很不错。”

　　虚无极一步步向武牧走去。看向武牧，也扫视几眼那悬浮在半空中的青莲阵图，眼眸中流露出一丝惊叹与诧异之色。

　　在看到那尊虚无族大能出手时，他本身就已经准备出手阻拦，帮武牧挡下这尊大能，但却没想到武牧爆发出的战力会如此惊人，凝聚出的盘古真身也让人惊喜，连虚无镇天锁这样的先天灵宝级的宝物都无法镇压封印住盘古真身的力量，还被当场崩断。

　　那可是先天灵宝啊，竟然被崩断，哪怕是那套虚无镇天锁本身只是刚刚踏进先天灵宝的层次，属于最下品的品阶，可也是先天灵宝，本身材质不一般，里面蕴含的禁制也不同寻常，却被生生崩断，这不得不说是盘古真身的恐怖。真是让人可谓可怖。

　　后来更加可怕，竟然能凝聚出都天神雷，还瞬间就将那尊大能给重创，连肉身都毁掉，只残留本源真火，若非如此，只怕要想要将那尊大能彻底的留下，恐怕还需要费上一番手脚，甚至厮杀起来，未必能做到无损。

　　一旦凝聚出盘古真身，武牧的战力瞬间就能飙升到威胁混元境大神通者的地步，而且，是这一层次中的顶尖强者。面对都天神雷，虚无极自问也没有全身而退的本领。

　　“武牧见过虚前辈。”

　　自之前的话语中，已经知道其名字，武牧看到后，也直接开口说道。

　　“无需多礼，以你这副阵图的战力，已经有资格与虚某平辈论交。直接叫我道友即可。”虚无极平静的开口说道：“虚无族强者体内孕育虚无真焰，这是他们的根基本源，这虚无真焰我有大用，就厚颜收下，其他东西，就归你了。”

　　看了一眼散落在四周的各种宝物，虚无极并没有在意，直接开口说道。

　　对于武牧显然是十分的看好，丝毫不介意给出一些利益。

　　武牧毫不客气的将已经出现不少断裂的虚无镇天锁与几根银白色的飞矛快速收了起来，虚无镇天锁是先天灵宝，哪怕是断裂，只要没有彻底残缺，将断裂的部分放在一起，就能自行恢复愈合。这是只有先天灵宝层次的宝物才有的能力。

　　只要过上一段时间，自然又是一套完整的先天灵宝。

　　而那几根飞矛也不是普通物品，都达到天神兵的层次。还是蕴含空间道韵的空间神兵，厉害无比，放在任何地方，都是极为珍贵。

　　对此，武牧毫不犹豫的全部摄取过来，收进青铜古灯内的宝库中。

　　“你最好将阵图重新融入天地，尽可能保证盘古真身的凝聚，魔潮中的真正强者就要出现，到那时，厮杀起来，谁都顾忌不上你。不过，以你的实力，在这魔潮中，能杀的了你的，也是屈指可数。放心，这次魔潮，持续不了多长时间。”

　　虚无极颔首点点头，对武牧快速的吐出一句话。

　　话音落下，目光瞬间看向一处虚空，一柄银白色的战矛瞬间自虚空破空而出，古老的战矛中，散发出无尽的凶煞之气，似乎能在矛身上看到无数生灵陨落屠戮的可怕画面。一矛落下，几乎要当场就将整个天地洞穿。矛尖直指武牧。

　　“大虚无魔矛，是虚无太子，不过，你的对手是我。”

　　虚无极目睹，眼中精光一闪，手中虚无灭魔灯一扬，自古灯中，猛的迸发出一片璀璨灯辉，这些灯辉并没有向四周扩散开，而是快速的凝练在一起，化为一柄凝练如实质的银白色战矛，战矛上，泛出神圣的纹理，传递出一种灭魔的无上意志。

　　虚无灭魔灯——虚空灭魔矛！！

　　直接以古灯之力，凝聚出一柄战矛，闪电般轰击而出，战矛的速度，比光速还快，几乎在半途中，就强行将那柄大虚无魔矛截住，两柄战矛同时轰击在一起，矛尖对矛尖。

　　轰隆隆！！

　　几乎当场，两柄战矛所在的空间开始扭曲，甚至当场崩碎，但却没有大规模的崩碎，这是古战场，空间壁垒都坚韧到可怕，哪怕是圣人级别的大能出手，都不会将古战场打的破碎。一点空间崩碎的迹象，顷刻间就会平复，自然恢复如初。

　　战矛碰撞，几乎当场，两柄战矛同时崩飞，而由虚无神焰凝聚出的灭魔矛却在崩退的同时，当场崩溃，寸寸湮灭，化为乌有。

　　到底不是实体，无法与真正的战矛相媲美抗衡。

　　“虚无极，今日就要你死。”

　　虚空中，只看到，一道银白色战甲的青年男子踏空而来，手中握着大虚无魔矛，身外似乎有无数空间在幻灭，不断变幻，让人诡异万分。身上传递出可怕的威压，又是一尊绝世大能。

　　“谁死谁活，没到最后，还未尝可知。”

　　虚无极仰天大笑，托着虚无灭魔灯直接向虚空走去，灯光闪耀，一柄柄灭魔矛如雷霆般轰击而出，每一击都带着一种玄妙的轨迹，哪怕是他并非是武修，照样能凭借神通发挥出一部分威力。达到一定层次，各种力量几乎都能找到一定的共同之处，化为己用。

　　普通修士无法如剑修般具有强大的破坏力，一剑破万法，但却能另辟捷径，祭炼出飞剑，同样能千里杀敌，战力同样强大。此刻轰出，密密麻麻向着那虚无太子轰击过去，每一道都蕴含着绝强的伟力。矛下，空间生出涟漪。

　　“虚无极，今天就宰了你。”

　　虚无太子冷笑着挥舞战矛，战矛一动，凶煞之气直冲云霄。无数尸山血海般的可怕画面不断的浮现。振臂间，无数矛影闪现，瞬间将迎面袭来的诸多战矛直接扫灭。

　　杀！！

　　虚无太子揉身而上，快速挥舞战矛，朝着虚无极杀来。虚无极也不是寻常之辈，跟虚无族厮杀无数年，自然极为了解，手中灭魔灯绽放出无尽灯辉，笼罩全身，不时的化为一面面盾牌，跟战矛轰击在一起，哪怕是战矛也无法强行洞穿灭魔灯的守护，各种灯焰化为一只只火鸟，火蛇，不断袭杀而出，所到之处，烈焰焚天。

　　“杀！！”

　　在魔潮中，突然间，一口漆黑的魔棺毫无征兆的出现，一出现，当场就朝着武牧所在的位置砸了下来，好在青莲阵图重新融入天地，盘古真身依旧没有消散，一看到魔棺，立即就挥舞青色战斧，凶悍的朝着魔棺劈斩而出。

　　轰隆隆！！

　　那魔棺中蕴含的力量十分可怕，仿佛是埋葬着一个世界般，轰击在一起，盘古真身竟然接连震荡，似乎势均力敌一般。无法如之前那般轻易的劈开魔棺。

　　“是顶尖的高手。”

　　武牧心中立即就闪现出一道念头。这绝对是顶尖的高手，否则不可能具有跟盘古真身抗衡的战力。这尊强者，只怕是邪尸一族的大能，那口魔棺几乎就代表着邪尸一族的身份。

　　“好一尊盘古真身，恨不能与盘古亲身一战，不过，盘古真身也不差，今日就看看，同境界中，谁才是真正的至强者。”

　　自魔潮中，赫然看到，一尊邪尸强者一步步踏出，每踏出一步，整个身躯都在瞬息间往上猛涨一大截。身上浮现出一层漆黑的尸气，这层尸气并没有散逸出去，而是分布在周身上下，以玄妙的轨迹快速凝结，化为一副漆黑的骨甲，覆盖在周身上下，骨甲与血肉相连，几乎就是一具活着的战甲，尸气翻滚，威压如潮水。其防御力，必然极为的惊人。骨甲上，一根根狰狞的倒刺密布，散发出狰狞之气。

　　身躯不断膨胀。

　　转眼间，就达到方圆数千丈大小，战体上，散发出无尽的尸气，阴寒之气，席卷四方，有虫族，直接被尸气侵袭，瞬间毙命。这头邪尸的额头上，更是多出一只漆黑的魔眼。不时的闭合间化为一道漆黑的魔纹。十分可怖。

　　“三眼邪帝！！”

　　“由秦某来领教你的手段。”

　　秦家老祖不知道何时出现在战场上空，一口枯黄宝葫正悬浮在头顶，在庆云中沉浮不定。直接开口邀战。

　　“秦家老鬼，你的对手是我。”

　　一道冷笑响起。


第0973章 渡劫

　　一尊极为诡异的邪魔出现在虚空，这邪魔十分可怕，身体虽然跟人族没有什么区别，可在脑袋上，却只有一只眼睛，其他的没有差别，可脸上就是一只眼睛，一只漆黑的竖眼直接浮现在眉心位置。正常的双眼位置，则是一片平坦，毫无异样，正常的审美观看去，确实会显得异常的诡异。

　　但这只唯一的眼眸，显然不是寻常之物。

　　散发出诡异的邪光。

　　手中握着一根漆黑的权杖，权杖上面，镶着九枚颜色不一的魔眼，仿佛是某种强大生物的眼眸，那魔眼中传递出可怕的威压，让人不由自主的生出畏惧之感。极为的可怕。绝非简单。每一只眼眸都栩栩如生，散发出各不相同的气息。显然，都不是普通的眼眸。

　　“邪眼族，魔眼权杖，你是广目邪君。”

　　秦家老祖看到来者，眼中闪过一抹冰冷，立即认出其身份，与天外邪魔厮杀无数年，彼此双方中有多少强者，在上到一定层次后，都是了如指掌，很轻易的就能知晓。这广目邪君就是邪眼族中的顶尖强者，自身一只邪目，手中的权杖上同样有数只魔眼，加起来，就被人称之为广目邪君。实力已经达到帝级。

　　这广目邪君一出现，根本没有任何迟疑，手中权杖一挥。瞬间，就看到，自那根权杖上，一只蓝色的眼眸瞬间闪烁出冰蓝神光，直接迸射而出，速度之快，让人无法估量，几乎瞬息间，就已经出现在秦家老祖身前。

　　所到之处，虚空中一片冰寒，无数虫族，邪魔，乃至是洪荒中的修士，都被瞬间冰封，化为一尊尊栩栩如生的冰雕，连反应都不能。霸道绝伦。

　　这还只是自这道冰蓝神光中散逸出的一点点余波而已。

　　“斩！！”

　　秦家老祖目睹，心念一动间，头顶庆云中的那只枯黄葫芦顿时一转，自葫芦中绽放出阵阵毫光，一道金色剑光瞬间就自葫芦中迸射而出，速度之快，并不在那冰蓝神光之下，带着无尽锋芒，直接劈斩在冰蓝神光上。

　　叮！！

　　一声清脆的响声中，顿时，神光与剑光碰撞，可怕的金色剑气与蓝色神光瞬间向四周溃散开，虚空被切开，天地间一片冰寒，天上有冰锥掉落。神光与剑光同时湮灭。但残余的力量，都将四周战场上无数生灵或是冰封，或是直接绞成碎片。

　　那口枯黄葫芦中喷吐出的剑光极为可怕，犀利无比。

　　“大五行剑葫。以顶尖灵藤上结出的先天灵葫，祭炼五行精气，五行天地灵物，养出五行斩魔剑，威力果然厉害，非同小可。不过，谁强谁弱，还要战过才知道。”

　　广目邪君目睹，那独目中闪烁出诡异的寒光，显然对秦家老祖也是极为的了解。

　　“广目邪君，今日你出现在本座面前，那就别走了，以你的血来祭奠我洪荒无数生灵。杀！！”

　　秦家老祖冷喝，踏空而起，头顶大五行剑葫毫光闪烁，一道玄黄剑光迸射而出，快速闪电，瞬间朝广目邪君席卷而去。一旦被劈中，只怕瞬间就能将整个身躯都一分为二，切成两半。

　　“别人怕你，本君可不怕你。”

　　广目邪君发出啧啧怪笑，直接腾空而起，手中权杖不断挥舞，一道道神光接连自权杖上那一枚枚诡异的眼眸中迸射而出，每一道神光都具有可怕的威力。有神光发出，无数生灵当场石化，化为一块块石雕。有直接空间破碎的。

　　每一只眼眸中都似乎蕴含着一种可怕的力量，具有不可思议的伟力。

　　却不说秦家老祖与广目邪君直接厮杀起来，没有强者阻拦，只看到那三眼邪帝更是直接跨空而来，手中出现一柄灰白色的骨刀，通体散发出狰狞之气，似乎是用一条可怕强者的脊梁骨祭炼而成。随手间就散发出强大的威压。

　　一挥手，一刀劈斩而下，在刀中，传递出一种死亡的可怕意志，在笼罩时，就如同有种致命般，已经死亡的冰寒。

　　这三眼邪帝的刀法中，蕴含死亡刀意。

　　当！！

　　盘古真身挥出战斧，刀斧碰撞，盘古真身与三眼邪帝几乎身躯同时一振，不过，却都没有退后，反而快速挥舞刀斧厮杀在一起，隐约间，竟然有种不落下风的迹象。

　　“这是顶尖级的大帝级强者，其肉身极为强悍，几乎挖掘到极致的不死战体。好厉害，竟然能与盘古真身相媲美，厮杀到不相上下的地步。不过，要压过盘古真身，就这一点，还远远不够。”

　　小胖子也流露出一丝凝重之色。

　　这可是真正顶尖的大帝级强者，而且，是处在最顶峰的存在，距离至尊之境，只怕亦是咫尺之遥，否则，战力不可能强悍到如此地步。

　　“果然不愧是盘古真身，不过，试试本座的神通如何。”

　　三眼邪帝一边与盘古真身不断厮杀在一起，在眉心位置的那只魔眼亦在瞬间睁开，睁开的刹那，一道诡异的神光直接照射在盘古真身身上。几乎在一刹那间，盘古真身上散发出的气息，当场就急剧下降。

　　仿佛有一道可怕的无形枷锁直接落在体内，整个实力凭空受到压制。

　　这种压制，让盘古真身的实力，瞬间就下跌一筹。近乎下降一个境界。这种力量，仿佛是直接被剥夺。根本就无法再运转，实力是实实在在的受到压制。

　　禁锢。

　　魔眼神通——无尽枷锁！！

　　这魔眼中迸射出的神光，能直接削弱对方体内的修为境界，实现最为完美的压制。

　　压制到极致，压制到死。而且，不是仅仅只能压制一次，而是连不断的压制，不断的发出神光，化为枷锁，每一道枷锁，钻进体内，都能直接镇压住自身一部分的实力，一道枷锁，往往都能压制封锁住一成的修为战力。十道枷锁下去，哪怕是神邸都会彻底轮为普通人。

　　盘古真身受到的压制，就是如此。

　　几乎在神光化为枷锁，钻进盘古真身体内后，三眼邪帝瞬间就挥舞骨刀，化为一道道刀光，朝着盘古真身周身要害闪电般劈斩而出。每一刀那都是带着死亡刀意的。

　　当当当！！

　　盘古真身落下枷锁，战力瞬间大跌，哪怕是战斗意志依旧不减，但实力终究大减，刀斧碰撞间，本来势均力敌的场面当即就发生逆转，盘古真身虽然不断的挥舞战斧，劈开一道道刀光，然则，力量彻底落入低峰。

　　脚下步伐，接连向后退后。

　　已经直接落入下风。

　　都天神雷。

　　盘古真身双手一合，一道都天神雷再次凝聚，朝着三眼邪帝砸落下去。

　　“开！！”

　　三眼邪帝冷喝一声，刀光如匹练，拉出数千丈长的刀光，劈斩而下，那霸道绝伦的都天神雷，在这一刀下，竟然被硬生生一刀劈开，生生劈成两半，如同是开天辟地般，将整个世界都一刀切开。

　　都天神雷中途炸开，爆发出的雷霆瞬间将四周化为雷海，但落在三眼邪帝身上的骨甲上，仅仅只是让骨甲出现一道道裂痕，顷刻间就恢复如初。无法对其产生真正的损伤。被压制后的盘古真身所发出的神雷，已经无法对其产生致命的威胁。

　　“情况不妙啊，盘古真身都被压制，可惜，这不是在阵图之内，而是在阵图之外，无法以阵图之力压制那该死的尸体。现在怎么办，这家伙已经盯上你了，一旦打破盘古真身，立即就会对你下手，哪怕是躲在阵图中也未必保险。”

　　小胖子急的跟屁股上着火一样。现在这天外邪魔明显是已经盯上武牧，只要有机会，绝对会杀武牧而后快。不会有半点留情之处。要多痛快就有多痛快。

　　再不想办法，就真的要晚了。

　　“好，来的好，我还真在考虑什么时候晋升到洞天境，正式开辟洞天，成就王者之境。现在有一尊邪帝陪我渡劫，那更是再好不过，希望他能抗的住劫雷的轰击。”

　　武牧看着在虚空中疯狂搏杀，杀的盘古真身都不断崩退的三眼邪帝，嘴角边拉出一条冷酷的弧线。

　　返祖境他已经修到极致。青莲战体早在数年前就已经达到三百六十五丈的肉身极致，十二种巫煞神链全部融入血肉中，护身宝莲都是六品，达到极致。已经蜕变到肉身不灭的层次，哪怕是斩断手臂，也能再次长出来。

　　又经历几年的沉淀，在古战场上不断厮杀，根基早就锤炼到无以复加的层次，《洞天篇》也在就已经推衍出，这些年不断揣摩，各种关键之处，早已经了如指掌。甚至还在青铜古灯中以分神直接修炼过，亲身感受过其中的各种过程。

　　成就洞天境需渡劫，而渡劫一旦引来雷劫，必定是极为可怕的劫雷，这一次的劫难，由被称之为天地之劫，洞天之劫。十分可怕，你成就开辟洞天，开辟内天地，那就等于是在逆天而行，天地不会允许，必将降下劫难，毁灭新生的洞天内世界。无法抵挡，就会毁灭，彻底失去晋升的资格。


第0974章 祖窍石门

　　这种天劫，十分可怕，十个返祖境武修渡劫时，有六七个要死在天劫中，这种劫难，是直接针对洞天世界而来，不仅仅轰击肉身，更多的是直接轰击新生的洞天世界，一旦洞天世界无法支撑，就会直接破灭，连眉心祖窍都会一起轰的破碎。

　　这一劫，又被称之为洞天之劫。也叫开天之劫。

　　一旦开始，除非是成功或者失败，否则是不会停止的。

　　殊为可怖。

　　任何修士，在这一关，那都是慎重慎重再慎重，任何洞天世界的开辟，都不是那么轻易简单的，尤其是在体内开辟洞天世界，更是如此，一旦开始，就没有后悔的机会，任何人都只有一次机会，否则，哪怕是在天劫下保住命，体内眉心祖窍破碎，洞天残破，那也照样会沦为废人，永远无法晋升洞天王者之境。成为一尊王者。

　　这就是一件极为残酷的事情。

　　“你真的打算现在渡劫，这可是在战场中，到处都是天外邪魔，变数太大，一旦渡劫，虽然会将不少的邪魔直接轰杀，但也意味着，你自身也要承受更加强大的劫雷，他们摄入天劫中引发的劫雷，你也要承受一部分，会致使天劫的威力大增。风险太大，一不小心，就会玉石俱焚，洞天破灭。不如先行退避一二。”

　　小胖子脸都变了，这一关可不比寻常关卡，一旦出现意外，就是抱憾众生，只怕一生都要生活在悔恨当中不可自拔。

　　“武道之路，岂可迟疑，心思不定，如何攀登巅峰。”

　　武牧淡然一笑，眉宇间洋溢出一种无尽的自信。

　　没有这份自信，如何走这一条武道之路。

　　武修不比仙修，武修讲的是刚猛直进，有我无敌，信念弥坚，万物不移。自然一飞冲天，在短时间内就能攀登巅峰，肉身成圣。而仙修讲的是厚积薄发，感悟天道，以岁月积累底蕴，讲究修身养性，持之以恒，服丹炼药，元神不灭。需要长时间的积累，才能一步步走上巅峰，但到了顶端，亦是殊途同归。

　　一名仙修需要数百年上千年才能成长起来，甚至是数万年之久，但武修只要有资源，有毅力，有资质，有潜力，有机缘，就能迅速的成长，以惊人的速度成为一尊强者，斗战无双。

　　武牧既然在此刻生出渡劫之念，若是这次退缩，那下一次只怕会更加的艰难，心境有瑕疵。一旦决定，自当全力以赴。

　　何况，突破之事，早已经准备妥当，万事俱备，东风自来。

　　“丫丫的，就知道你们武修一个个都是倔脾气，一旦决定，那是一百头牛都拉不回来。不过，以你的底蕴，未必就怕这区区劫雷。渡劫吧，少年。”

　　小胖子似模似样的点点头道。

　　武牧脚下差点一个哐啷，撇了小胖子一眼。随即就没有多说。

　　心念一动间，体内《青莲帝典》不断运转。一股股气血如潮水般血海中翻滚，不断在周身血脉中来回冲刷。浩瀚的血海，哪怕是现在，也照样没有被填满过，哪怕是日夜不断的修炼，但对于足足十二万九千六百丈巨大的血海而言，依旧是车水杯薪，如今也只是在血海中积累下浅浅的一层而已。

　　但就算是浅浅的一层，其总量，依旧是寻常同阶武修体内血海中血脉神血的数十倍上百倍之多，甚至更加惊人。武牧的血海，实在是太大了，太过辽阔。让人震惊的地步。

　　血海中，一口巨大的青莲古井不断的喷吐着海量精气。凝练气血。

　　体内力量已然达到巅峰。

　　“返祖巅峰，气冲祖窍，开天辟地。洞天大开。”

　　武牧深吸一口气，心中一股无敌信念席卷而出。

　　武修洞天所在，在于眉心祖窍，祖窍之位，为天地玄关。蕴含无量神藏，具有不可思议的伟力。祖窍为神之所在，万物生灵，一出生，沾染世俗凡尘之气，祖窍被封闭，轻易间无法打开，一旦打开，那就是自身神化，具有不可思议的神通。强悍无比，战力无双，祖窍之前有道门。

　　要打开祖窍，就要打破这道门，轰开祖窍之门。

　　祖窍之门是由祖窍中的先天紫气孕育而生，先天紫气越加庞大，越加精纯，那祖窍之门就会越加凝练，越加的难以打开，要推开，只有一个办法，就只能以周身气血，逆冲祖窍，轰开祖窍之门，若轰不开，就无法打开祖窍，甚至是一次不成功，下次再来的话，祖窍之门会变得更加的坚韧。冲击成功的机会就变得更加艰难，唯有第一次时，才具有最大的可能。

　　而这气血冲祖窍之法，几乎是考验一个武修武道根基的关键时刻。

　　气血逆冲时，气血是水，而自身的诸多血脉神通，武道神通，无上大神通等等，都是水中的鱼，水是载体，兴风作浪还需要水中的水族化势。轰击祖窍之门，若是血脉神通不足，武道神通不足，是无法打开撼动祖窍之门的。这是一次考验根基的时刻。

　　这是武修之中皆知道的法门。

　　根基不雄厚，是不会轻易冲击祖窍之门的。

　　但武牧却连一丝犹豫都没有。毫不迟疑的运转《青莲帝典》，血海中，一股股青色的神血陡然间开始沸腾，扎根在血海中的青莲道胎更是绽放出无尽神华，一尊尊古门盘踞在血海上空。散发出无尽的玄妙。

　　这是武牧体内《青莲帝典》衍生出的本命神通，吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门，五尊古门。是武牧在每个境界中凝聚出的道果。几乎是跟着本身的修为晋升蜕变而一起蜕变。潜力无穷。此刻，六尊古门同时融入进血海中。

　　轰隆隆！！

　　气血翻滚，一股股青莲真血瞬间冲天而起，盘踞在血海上空的青色彼岸神桥更是这一刻，直接延伸到祖窍之前。直接架设起一条连通血海祖窍的神桥。青莲真血逆冲九霄，直接顺着彼岸神桥快速的向着祖窍席卷而去。

　　武牧心神意志融入血海中。

　　几乎与整个血海完美的融合为一体。

　　青莲真血如同一条浩瀚的青色长河，瞬息间，已经来到祖窍之前，仔细看去，一道古老的紫色石门直接屹立在前，散发出巍峨之气，给人一种不可撼动的感觉，仿佛是面对太古神山一样。就好像是一条长江前，突然间竖起一座大山，直接阻断前路一般。整个青色血河中，传递出一种狂暴的怒意。

　　似乎随时都要冲垮整座紫色石门一样。

　　“这就是祖窍之门，打开祖窍，就必须要破开这道祖窍之门。”

　　“不过，哪怕是再难，我也要破开祖窍。给我冲。”

　　武牧心神意志毫无任何动摇，哪怕是这祖窍石门再强悍坚硬，也无法打消他的信念。

　　轰隆隆！！

　　几乎随着心念刚一做出决断，立即，浩瀚青色血河化为惊涛骇浪，如一条血色长龙般直接轰击在石门上，那气势，一往无前，一如武修的信念，狂暴无比，霸道无双。直接轰击在石门上。可怕的伟力顿时爆发而出，如同山洪海啸，摧枯拉朽般，整座祖窍石门都在剧烈震荡，但却始终稳固如山，坚定不移。

　　而且，在血河中，可以看到，无数玄妙的神通符箓密密麻麻，源源不断的浮现，化为各种血脉神通，瞬间如潮水般轰击在石门上，火球，火刃，水箭，地刺，金刀等等，覆盖足足十二种属性的血脉神通，自人阶，地阶，再到天阶几乎是所有的血脉神通，汇聚在一起，数量成千上万，一眼望去，让人头皮发麻。一道道神通，接连不断的轰击在石门上，哪怕是人阶神通，在此刻，都能发挥出远超其品阶的可怕伟力。

　　整尊石门，在密集的神通轰击下，似乎岌岌可危，不断的震荡，伴随着血气冲击，隐约间，一道道裂痕开始浮现。

　　随着冲击，不断开始蔓延。

　　轰轰轰！！

　　而这还不算完，血河中，一道道武道真符再次闪现，每一道武道真符中，都蕴含着一门武道神通蕴含的武道真意，这些武道真符中，可以看到，有直接轰出一只拳头，有化为神指。或掌或腿，或是直接化为剑光，刀光，长枪，战矛等等，各种兵器，各种武道战技，如潮水般席卷而出。

　　如有一尊尊绝世武道强者，轰出的战技神通。

　　每一击，都蕴含武道真意，贯穿古今，撕裂苍穹。让人生出无尽震撼。

　　每一种武道真意都各不相同，在这血河中，爆发出的，何止是一种两种，根本就是千种万种之多，数量之多，不敢想象，刀枪剑棍，指掌腿拳等等，无一不精，几乎囊括任何一种武道方向。

　　每一道武道神通轰击在石门上，石门都不由自主的发出一阵剧烈震荡，石门上的裂痕，以肉眼可见的速度不断蔓延，顷刻间已经覆盖整个石门上下。

　　呈现出一种龟裂的画面。

　　“破！！”

　　武牧发出一声断喝。

　　吞噬之门直接冲天而起，硬生生砸在石门上，石门震动，裂痕在剧烈扩大，似乎摇摇欲坠。


第0975章 紫气浩瀚 洞天开辟

　　而紧跟着，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门。通通都在一瞬间接连轰击而出，带着无尽的大道之门，撞击在石门上。

　　轰隆隆！！

　　整座祖窍石门几乎在连绵不绝的冲击下，连一丝喘息的机会都没有，当场就被一尊尊古门强行轰开，祖窍石门当场破碎。

　　自武牧体内爆发出的冲击实在是太过可怕，不管是血脉神通还是武道神通，其数目之多，都已经超出寻常，达到一种令人发指的地步，接连冲击，连绵不断下，哪怕是石门再坚固，自身没有时间喘息恢复下，也被生生轰的当场破碎。直接崩碎成无数碎片。

　　而这些碎片同样不简单，一崩开，立即就化为一道道纯粹的先天紫气，快速的飘散开。

　　心神一定间，已经直接破入祖窍之中。

　　这一进入，就仿佛是直接进入到一个完全紫色的浩瀚世界一样。

　　到处都是一缕缕纯粹的先天紫气在不断的穿梭飘荡，每一缕都精纯无比，整个祖窍之中，浩瀚无边，紫气连绵有三万丈不止。每一缕中都蕴含着独特的玄妙道韵。蕴含着先天造化。

　　“紫气三万丈，这简直就是变态。”

　　小胖子在看了一眼后，直接破口大骂道。

　　寻常武修的祖窍之中，能蕴养出几十丈上百丈的先天紫气就已经是相当不错，那些天骄，能孕育出数千丈的先天紫气，但能达到万丈以上的，几乎是凤毛麟角。屈指可数，更加不要说是连绵三万丈的恐怖境地。

　　简直能把人活活吓死。

　　只有积累底蕴雄厚到一种惊人的层次才能突破万丈的极限。

　　这先天紫气是怎么来的，那是以体内气血蕴养祖窍，孕育出的先天紫气，具有不可思议的伟力，开辟洞天世界，可就完全靠这些先天紫气。紫气越多，那就意味着开辟的洞天潜力越大，甚至能在关键时刻，护佑住祖窍的安危。

　　整个祖窍中，除了先天紫气外，就是一片灰蒙蒙的气体，这气体，十分诡异，看起来像是混沌之气，然则，武牧很清楚，这并不是真正的混沌之气，只是有混沌之气的一部分特性，这是祖窍中所独有的混元祖气。

　　这混元祖气就是人体中蕴含的神藏。

　　绝世神藏。

　　在这混沌祖气中，可以用来开辟洞天世界，开辟内天地。能诞生出属于自身的独有内天地，只是，混元祖气毕竟不是真正的混沌之气，一旦开辟，若没有洞天之宝承载的话，哪怕是开辟出的洞天世界，也会有极为不稳的迹象，甚至是呈现出虚幻之态，无法与真正以洞天之宝开辟的内天地相媲美，没有真正的凭依。

　　顶尖的洞天之宝，几乎是天地间最为珍贵的瑰宝，一旦面世，就会引发一次次血案，引起无数次争夺，而这洞天之宝中，最顶尖的，最完美的，无疑就是世界种子。由世界树结出的世界种子，世界种子中，蕴含完整的世界本源，一旦开辟，潜力无穷，具有无穷的潜力，能够不断成长蜕变。

　　而武牧祖窍中融入的，就是一枚世界种子。

　　经过上百年的温养，这枚世界种子中的世界本源已然雄厚无比，达到一种极为惊人的层次。

　　可以看到，在祖窍中心位置，赫然，一枚硕大的世界种子屹立其中，通体散发出一种青色，上面有一道道古老的纹理在变幻，有如具有灵性般。神异万分。不时的放出阵阵光华。

　　在种子中，似乎能看到世界的生灭，天地的变幻，岁月的沧桑。

　　让人不自觉的沉浸其中，不可自拔。

　　“先天紫气聚真身！！”

　　武牧心神意志中发出一道断喝。顿时，只看到，整个祖窍中，浩瀚无边的先天紫气以肉眼可见的速度瞬间汇聚而来，瞬息间，已经化为一尊浩瀚神躯，那身躯的模样，与武牧一般无二。但周身上下，却是虬龙盘结，散发出磅礴的威压。

　　刷！！

　　手中光芒一闪，一柄巨大的紫剑出现在手中，宛如一尊紫色的神邸。

　　祖窍极为重要，同样很脆弱，在没有开辟前，是无法将神兵法宝带进祖窍，祖窍承受不住的话，就会崩溃破碎，造成终身遗憾，唯有以祖窍中的先天紫气，凝聚出先天神灵身，以自身心神意志融入，再于祖窍中开辟洞天世界，在开启之前，先天紫气所凝聚的先天神灵身，就是唯一能动用的力量。

　　此刻，武牧凝聚出的先天神灵身，足足有数千丈大小，接近万丈。周身凝练，宛如真实。

　　“好强大的先天神灵身，以其力量，足以开辟出一座无比惊人的洞天世界。”小胖子啧啧怪笑，先天神灵身可不仅仅只是开辟之用，更具有诸多的妙用，越强大越好。

　　“是该开辟出洞天世界的时候了。”

　　武牧深吸一口气，心念一动间，整具先天神灵身直接就踏进世界种子之中。

　　在世界种子中，到处都是一片混沌之气，里面有珍贵的世界本源在流转。

　　“开！！”

　　武牧毫不犹豫，挥舞着手中的先天紫剑，直接朝着四周的混沌之气中劈斩过去，无数混沌之气剧烈翻滚，整个混沌都被切开，天地开辟，清气上升，浊气下沉。

　　手中紫剑不断挥斩。

　　快速的向整个混沌切割过去，似乎要将整个混沌一起切开。不断的向外扩张。

　　片刻间，就看到，一片小世界在眼前开辟演变。

　　世界种子虽然神妙，哪怕是得到武牧百年时间的温养，有大量的先天紫气蕴养世界本源，但里面蕴含的混沌之气依旧是有限的，无法与真正的混沌相媲美，顷刻间，整个混沌都被劈开，化为一股股清气与浊气，自然的开始上下沉浮。

　　清气上升，化为天，浊气下沉，化为地。

　　世界在一点点的演变。

　　而与此同时，世界开辟时，一股股本源之力充斥在天地间。这本源之力，是没有属性的。是无属性的本源之力。若是没有干涉，这股本源之力，就会自然的融入天地间，消散于这片洞天世界。

　　而这一股本源之力，恰恰就是最为根本的本源，是洞天开辟是，最为珍贵的瑰宝。若无法利用，那整个洞天世界就会重新崩溃，在这无属性的本源之力下，彻底归于无，化为混沌。

　　这个时候，就是考验一个人所修炼的根本功法的时刻，需要以观想图，观想之法，吸纳本源之力，淬炼本源之力，最终与自身功法相连，相契合，融入洞天世界，奠定根基。

　　“《五行天莲观想图》。”

　　武牧心念一动间，脑海中瞬间浮现出一幅神异的观想图。

　　那观想图中，赫然就是一株闪烁着五色神光的天莲，上面散发出浓郁的五行道韵。一股股精纯的无形之力在流转，仿佛能在上面看到最为完整的五行大道一般。

　　心神观想。

　　顿时，在洞天世界中，赫然，一朵虚幻的五行天莲自然的在洞天世界中浮现，天莲中，有古老的道韵在变幻。

　　在出现后，就仿佛是成为整个天地的中心。

　　一股股无属性的本源之力源源不断的朝着这朵虚幻的五行天莲中汇聚过去。在融入进去后，五行天莲自然而然的一点点自虚幻中蜕变成实质，无属性本源之力，自然的化为五行本源之力。里面更是有青莲大道的神韵根基。

　　不知道过去多久。

　　不知道何时，整个世界中的无属性本源之力彻底的融入进五行天莲之中。原先虚幻的五行天莲也在这一过程中，彻底的凝练为实质。

　　“五行分，五行循环，生生不息。造化万物。”

　　在刹那间，完整的五行天莲豁然间分离开，化为五朵颜色不一的宝莲盘踞在虚空，五行相生，循环不休，生生不息。每一朵宝莲中都蕴含着一种五行本源。金木水火土。分割而开。

　　随即，五朵宝莲自然的向着洞天世界中的五极之地快速的落下去，一碰触地面，自然的融入天地间，整个世界中，顿时散发出五行之力。天地元气，天地元气中，分化出五行之力。

　　一股股五行之力自然的在洞天世界中衍生而出，让荒芜的天地，似乎隐隐中多出一种奇异的生机。整个世界壁垒都一下变得稳固起来，世界变得更加真实，仿佛一下有了支柱一般。整个世界，也有近乎方圆三千里大小，无限接近小世界的界限。

　　“好，洞天世界终于开辟，与祖窍相连，洞天即祖窍，血肉相连。不过，天劫只怕也要来了。”

　　武牧看到洞天世界已经彻底开辟完全，心中也不由暗自松了一口气，以观想图之力，直接将无属性本源分化成五行本源，令洞天世界中具备五行本源，五行相生，就能源源不断的孕育出天地元气。化生万物。

　　看祖窍中，只看到，原先只是一点的世界种子，已经彻底膨胀，化为一道巨大的洞天世界，占据祖窍中大部分区域。在洞天之外，是一股股混元祖气。此刻，混元祖气也在源源不断的融入进洞天世界中。要在洞天世界之外形成混沌层。


第0976章 开天劫

　　这种汲取的速度极快，让洞天世界外，自然的形成一层薄弱的混沌层，而整个洞天世界壁垒，也在不断扩张，自然的与整个祖窍空间相融合，融为一体，祖窍即是洞天，洞天就是祖窍。完美合一。变的血肉相连。再不分彼此。

　　“好家伙，刚刚开辟就已经达到洞天空间的极致，只差一点就能晋升到小世界的层次。果然不愧是积累雄厚，潜力惊人，是以世界种子孕育出的世界。”

　　小胖子目睹后，啧啧惊叹道。

　　祖窍中刚刚开辟出的洞天世界往往都不大，有些甚至是有几亩田大小，实在是洞天之宝本身的品阶限制，再则就是自身开辟的能力大小，都是限制洞天世界的因素。武牧能一下开辟出接近洞天空间极致的洞天世界，绝对是屈指可数的。

　　但这样一来，承受的天劫必然更加可怖。

　　一不小心，就会洞天毁灭，自身陨落。

　　洞天越大，受到天劫打击的范围也就越大。需要守护起来，就越加困难，对于自身的压力就越大，这就是越是天才，就越加的遭到上天妒忌的原因，连老天爷都看不过去，要将之毁灭，收获更多，就要有付出更多的代价的准备。

　　否则，又岂会有大批天骄级强者不是死在敌手，而是陨落在天劫之下的惯例。

　　轰隆隆！！

　　这些说起来长，实则不过是短短几个呼吸之间，冲击祖窍，打开祖窍石门，凝聚先天紫气，开辟洞天世界，如水到渠成般迅速完成，而随之而来的，则是在头顶，以惊人速度快速汇聚而来的巨大劫云，仔细看去。在燧皇城外的古战场上空。

　　一片片浩瀚的劫云如潮水般自虚空中凭空冒了出来。速度之快，让人无法猜测。几乎瞬息间就出现在头顶，十分唐突，没有任何人能够猜测得到。

　　只感觉到一股恐怖的威压如潮水般席卷而来。

　　瞬息间，就覆盖住整个战场，一道道恐怖的天威，自然的充斥在天地间，无形的传递到每一尊天外邪魔乃至是洪荒修士的体内，灵魂中。

　　在这一刻，无数天外邪魔乃至是洪荒修士都下意识的停顿了一下，诧异的看向头顶虚空。

　　“渡劫，这是劫云，这是谁在渡劫，不要命了么。竟然在这个时候渡劫，战场上渡劫，那就是在找死，气机相连，天劫的威力会瞬间暴涨数十倍上百倍，甚至更加恐怖。”

　　“这劫云中散发出的威压当真可怖，我是紫府境的王者，可在这劫云下都感受到一种可怕的威压，一种近乎死亡的威胁，这绝对不是普通的天劫，只怕王者渡劫都不会有如此的可怕。劫云弥漫虚空，这威力，还在不断的增加。”

　　“这劫云中传递出的气息，似乎是突破到洞天境，紫府境时所遭遇到的开天之劫，这劫云中有毁灭性的气息在流转变幻。一旦爆发，恐怕会无比可怕。到底是谁这么不要命临阵渡劫。”

　　有大批修士当场惊骇的呼喊起来。

　　几乎没有人会在这种激烈的战场中进行渡劫，天劫的威力会呈几何倍数递增，达到不可思议的境地，一旦引动，自身几乎就会被轰杀至渣，这种渡劫，虽然能引动天劫，轰杀四周的敌人，可问题是，必须要自身能支撑的住，抵挡的住，否则，真正的渡劫者瞬间就被天劫轰杀，整个劫云也会立即散去，根本就无法对其他敌人产生致命的杀力。

　　反而毫无意义。

　　这种引出天劫的方法在以前有人试过，但都是毫无意义，以自身先陨落而终结。

　　这几乎是战场上的一大常识，毕竟，战场上不是一个两个敌人，而是数都数不清的敌人，实在是太过凶险。这种同归于尽的方法，并不是很实用。

　　“是青莲剑仙，那布阵者就是传说中最新在战场上崛起的青莲剑仙，战力之强，可以搏杀王者，竟然是三眼邪帝，难怪能将青莲剑仙都逼迫到如此地步。不过，这种环境下，引动天劫，造成的后果实在是太大了。只怕会身殒道消。”

　　有修士突然叫嚷道，认出武牧的身份，大声呼喊起来。

　　“青莲剑仙有这座绝世剑阵护身，说不定还有机会，天劫也未必能当场将其轰杀。”

　　“太可恶了，这天外邪魔通通都该死，又一尊绝世天骄即将陨落，都是这些邪魔造成的，杀杀杀，邪魔统统都要杀掉。”

　　无数修士发出怒吼。

　　不过，在看到武牧所布下的青莲剑阵时，眼中也都流露出一抹期待之色。毕竟，这座剑阵的威力是每一名修士亲眼目睹过的，绝对有着无与伦比的强悍战力。玄妙无双，里面融入洪荒十大杀阵中的十二都天神煞大阵。更加让人值得期待。

　　凝聚出盘古真身，连大帝级的大神通者都能击杀。

　　未必就不能在天劫下保住性命。

　　“该死，竟然引动天劫，还是开天劫，在战场中晋升王者之境，这是要找死么。”

　　三眼邪帝挥舞战刀，在盘古真身战力被压制的情况下，一番搏杀下，哪怕是盘古真身勉强能支撑，但也是被其杀的不断的向后崩退，有刀光切割在身上，撕裂出一道道伤口，已经占据极大的优势。不过，此刻看到头顶快速汇聚起来的劫云后，三眼邪帝几乎当场就破口大骂。

　　脸色变得极为难看。

　　他已经感觉到，自身的气机已经被天劫给锁定，根本无法逃脱，天劫绝对会找上自己，而且，还是能直接威胁到他的可怕天劫。十分可怕恐怖的存在。

　　不仅仅是他，是整个古战场上海量的天外邪魔，同样被天劫锁定气机，谁也别想逃脱。空间穿梭更是想都别想，直接就会被轰破空间，轰成齑粉。

　　“好家伙，那姓武的小子竟然如此刚烈，竟然直接引动天劫。通知所有修士，全部返回燧皇城，开启护城大阵，暂时隔绝燧皇城与天地之间的联系，避开这次天劫。说不定会出现一次意外的惊喜。”

　　铁旗身后铁血战旗不断飞扬，散发出阵阵铁血之气，陡然间发出断喝。传遍整个战场。

　　刷刷刷！！

　　一名名修士在听到命令后，几乎同时快速的向燧皇城中飞快后撤，自战场中脱离出来，对于这种命令，没有任何的抵触，而在青莲剑阵中的诸多修士，武牧也直接将之送出去，返回燧皇城。就连秦家老祖，虚无极等大神通者都直接脱离战场，向燧皇城中退去。

　　天外邪魔一方，却没有阻拦。

　　一个个散发出可怕的气机，在天劫下受到极大的压制，似乎只要一动，天上黑压压的劫云中就会降下可怕的劫雷，直接将自身彻底轰杀一般。十分可怕。

　　劫云厚重无比。

　　几乎在顷刻间就已经覆盖住整个战场，气机相连，几乎是起了连锁反应，疯狂扩张下，将整个战场，彻底覆盖在内，连通燧皇城都被彻底覆盖，但燧皇城上，突然间冒出一层奇异的光罩，快速的将整个古城都彻底覆盖在内。

　　整个燧皇城，在一瞬间，仿佛与整个天地突然间分割开，自天地间分离，让整个天劫的气机都无法将古城锁定，成为另类的存在，这古阵禁制十分的玄妙古怪。

　　一下就脱离出天劫的锁定。

　　显然，这禁制非同小可。

　　“该死，本座先杀了你。”

　　三眼邪帝几乎被怒火彻底填满心胸，想都不想，直接踏空而来，战刀一扬，就要想武牧劈斩而下。

　　轰隆隆！！

　　然则，在这一刻，只看到，在战场虚空中，黑压压的劫云猛的爆出无数可怕的雷鸣声，一道道电光疯狂的在劫云中疯狂穿梭，紧跟着，就彻底的向整个战场疯狂的砸落下来，散发出的威压，连大帝都要感觉到极为恐怖，有种近乎死亡的可怕错觉。

　　轰轰轰！！

　　一道道劫雷如雨点般疯狂的自劫云中轰击而下，密集如雨，速度之快，让人无法想象，几乎瞬息间，整个古战场上，到处都是可怕的雷电密布，仿佛要将整个天地彻底的化为一片浩瀚可怕的雷域。而且，每一道雷霆都不是无的放矢。而是直接向着无数天外邪魔，虫族轰击而下。

　　每一道劫雷中蕴含的威力，都丝毫不下于王者之境的可怕破坏力。

　　而且，劫雷中蕴含劫力，其威力就更加的可怕惊人。

　　轰轰轰！！

　　无数虫族，邪魔，在劫雷下，仿佛遭遇到天敌般，当场就被轰的四分五裂。当场毙命，一个呼吸都不到，就有无法计算的庞大邪魔彻底化为乌有。同时毙命。

　　那场面，就跟是在割稻草一样。

　　恐怖之极。

　　“区区劫雷，还奈何不了我。”

　　三眼邪帝脸色变得极为难看，本来劈向武牧的刀光，直接一转，快速的向席卷而来的劫雷直接扫灭过去。一道道劫雷被直接斩灭。

　　咔嚓！！

　　不过，紧跟着，就看到，在劫云中，陡然间，出现一尊尊可怕的人形闪电，这些人形闪电，每一尊都散发出可怕的气息，手中直接握着一柄柄凌厉的神兵，仿佛是上天派下的天兵天将。


第0977章 人形闪电

　　“是人形闪电，开天劫最可怕的一种形态，人形闪电具有强大的战斗本能，具有可怕的战力，在天劫中，其力量几乎是无穷无尽的，一旦搏杀，若不能一击必杀，就会疯狂的发起攻击，根本无法躲闪，逃都逃不开，相传，这人形闪电，都是烙印在天地间的强者残留下的印记，被天地铭记下，化为天劫，考验世人。”

　　“好家伙，这些人形闪电中散发出的气息与威压好惊人，竟然有超越皇者层次的可怕威压，只怕是因为古战场中的原因，致使天劫的威力已经彻底大增暴涨。哪怕是最普通的一尊人形闪电只怕都具有王者级的强悍战力。”

　　有修士当场大惊起来。

　　那画面绝对是无比震撼的。

　　一道道人形闪电有如天兵般从天而降，快速的向整个战场中席卷而去，所到之处，无数天外邪魔直接被轰杀，残留者，寥寥无几。那连绵不绝的魔潮，在天劫下，也生生的停顿下来，纷纷在天劫范围之外停下，不敢在侵进。

　　任由无数邪魔被劫雷击杀，也不敢靠近。

　　在这样可怕的天劫下，一旦靠近，那就是在找死，只会直接触怒天劫，再次降下更加恐怖的劫难。

　　这还是普通的邪魔。

　　三眼邪帝等大帝级的顶尖强者，几乎在刹那间，就被一尊尊足以与大帝媲美的可怕人形闪电缠绕住，疯狂的厮杀起来，一道道雷霆穿梭，一道道战技横行，神通在咆哮。

　　连三眼邪帝都无法快速的轰杀其对面的人形闪电，那尊人形闪电直接就提升到大帝级的强度，厮杀起来，十分可怕，一柄战矛在其手中几乎是出神入化，而且，每一击，都似乎能直接将前一击的力量生生叠加起来。爆发出更加可怕的力量。

　　战技十分精湛，哪怕是三眼邪帝也直接被纠缠住，疯狂搏杀起来，连一丝避让的机会都没有。

　　根本就没有机会就理会武牧。

　　但武牧却绝对是面对天劫最大威力的人。

　　他是真正的渡劫者，天劫的大部分气机直接就锁定武牧的位置。

　　一道道人形闪电如同天兵般快速的出现在武牧头顶上空。

　　青莲阵图彻底融入虚空，盘古真身快速返回阵图之内，在盘古真身体内的枷锁直接崩碎，再次恢复到原先的实力，可与大帝相抗衡。

　　武牧踏立在十二品青莲上，深吸一口气，眼眸中流露出一丝不屈的信念，战意如潮。

　　“杀！！”

　　盘古真身手中的青色战斧直接散开，重新化为十二口战剑，直接悬挂在十二座阵门之内，而起手中，直接朝着虚空一抓，一股股天地元气汇聚，直接化为一口混沌色的古老战斧，战斧上，带着厚重与锋芒。似乎随时都能劈开天地。撕裂苍穹。

　　挥舞战斧，直接朝着一尊近乎大帝级的人形闪电凶悍的劈斩而下。

　　咔嚓！！

　　那尊人形闪电连抵抗都不能，应声就被一斧头劈成两半。当场毙命，不过，哪怕是人形闪电被拦腰斩成两段，其残躯却在破灭之前，直接朝着武牧席卷而来，速度之快，让人惊悚，武牧身外的血脉神罡都没有直接对这些人形闪电残躯产生任何阻拦。

　　反而一碰触到身上，立即就消失不见。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，在祖窍中，赫然就出现一团恐怖的劫雷，直接出现在洞天世界中，当场就炸开，无数电光雷霆，如龙蛇般疯狂的向着整个洞天世界席卷而去，要崩坏苍穹，撕裂大地。哪怕是整个洞天世界中是以五行天莲观想图进行孕育，稳固天地，五行衍生，天地壁垒稳固，依旧在这种充满毁灭性的力量下摇摇欲坠，出现无数裂痕。

　　“顶天立地！！”

　　武牧吓了一跳，不过，心中已经有所准备。想都不想，只看到，那尊先天紫气所凝聚出的先天神灵身直接就踏立在整个洞天世界中，双脚踏立在地面，双手上举，直接顶起上面的天穹。如同一道巨大天柱，支撑着整个洞天世界的运转。

　　一股股先天紫气快速的灌注进洞天世界中，让破损的部位，迅速的恢复起来。

　　转眼间就彻底愈合。天地变的更加稳固。

　　轰隆隆！！

　　一道道人形闪电接连冲杀而下，源源不断的杀进阵图中，不过，青莲阵图也不是吃素的，一道道剑光劈斩而出，各种剑道大神通如雨点般斩落。许多在王者，皇者层次的人形闪电，接连被十二口战剑强行斩杀。

　　十二口战剑每一口都具有可怕的杀力，天神兵级别的战剑，在剑阵中，其威力更加霸道，各种剑道大神通，如同吃饭喝水般，信手沾来，挥斩而出，每一击都能灭杀皇者。

　　大批人形闪电，当场就被斩杀。

　　但在斩杀后，这些人形闪电快速的朝着武牧席卷而去，不断的钻进体内，在击溃后，这些劫雷就没有破坏肉身，而是源源不断的向着祖窍中的洞天世界中轰击过去，源源不断的在洞天世界中破坏。这一过程。几乎是完全是凭借洞天世界在承受。

　　整个洞天世界正在与祖窍不断的融合，这融合的过程中，是无法动弹，无法动用任何力量，只能被动的承受劫雷的冲击，只能凭借自身的底蕴支撑下去，支撑的越久，承受的越多，那获取到的好处就越大，对于洞天世界就具有更加无法估量的益处。

　　在度完天劫后，天地降下的赏赐就越加的惊人。

　　而每一道雷霆轰击在世界壁垒上，大肆破坏后，自先天紫气神灵身上，一道道先天紫气不断的没入洞天中，快速的融入进洞天，弥补损伤。

　　仿佛有任何风雨，在先天神灵的支撑下，都能够有惊无险的度过。

　　“啧啧，你的积累太过雄厚，而且，一百年的沉淀，体内开辟出的四千多枚窍穴同时供养祖窍，衍生出的先天紫气，雄厚到无以复加的地步，化成的先天神灵，能支撑天地，只要这尊先天神灵没有毁灭，你的洞天世界就会稳如泰山，牢不可摧。”

　　“完全不用顾忌其他，杀，尽可能的击杀这些人形闪现，杀的越多，对于洞天世界的好处就越大，这人形闪电中，蕴含天地精华，蕴含精纯的天地法则。击杀越多，融入进洞天世界，就能生出更多的变化，甚至是化为各种本源，法则，补全洞天世界原先的法则本源。杀的越多越好。”

　　小胖子在看到武牧洞天世界中那尊顶天立地的先天神灵后，忍不住大喜的呼喊起来。

　　对于开天劫，最关键就是保住洞天世界，支撑洞天，稳固住整个洞天世界。

　　“战！！”

　　武牧也感受到洞天世界中的景象，自然没有什么疑虑，心神彻底的放在应对这铺天盖地的人形闪电上。心念融入青莲阵图中，一口口战剑如挥臂使，快速的在阵图中划出一道道玄妙的轨迹，快速的击杀一尊尊人形闪电。

　　尤其是盘古真身，更是打的极为惨烈，足足数尊大帝级的人形闪电围绕在四周，疯狂的围杀而来，每一击都能崩碎苍穹。打的四周空间都在扭曲。阵禁空间中，无数衍生出的事物通通毁灭。

　　顶尖的人形闪电被盘古真身挡住，然则，大批王者，皇者级别的人形闪电却密集如雨，呼啸而来，冲进阵图中，哪怕是剑阵亦无法在最短的时间内将之击杀，大批人形闪电快速的朝着武牧杀来。

　　武牧就看到，一尊人形闪电，手中提着一口雷剑，乘雷而来，一剑挥出，剑光分化，瞬间就化为足足七道剑光，瞬间朝着周身七道要害快速刺出。

　　剑道神通——北斗七星剑！！

　　一剑七分，衍生出北斗七星变化。身处在剑光下，几乎就生出一种置身在远古星空中，硕大的北斗七星直接朝着自身撞击而来。

　　武牧看到，对于迎面袭来的剑光毫无躲闪之意，反而直接伸手一抓，一口帝江剑自然握在手中，手腕一转，战剑在身前划出一道弧光，直接自人形闪电身上一闪而过，武牧甚至感觉到一股强大的阻力，不过，依旧被战剑生生切开。人形闪电般当场斩断头颅，直接毙命。而那七道剑光，也被身上快速浮现出的七朵护身宝莲挡住。虽然宝莲被轰的当场破裂，但剑光也跟着破灭。

　　护身宝莲哪怕破碎，也能在几个呼吸间，快速衍生而出。

　　但人形闪电刚刚被斩杀一尊，立即就接连有三尊人形闪电围剿而来，快速发出攻击，每一击都蕴含着绝强的破坏力，有施展武道神通，有施展强大神通法术。不过，实力都在王者上下，受到阵图压制，虽然强悍，却并未完全超出实力范围之外。

　　武牧自然没有半点退缩，手中战剑挥舞。

　　脚下施展的是风神腿，左手打出的是降龙掌。

　　各种武道神通，在这一刻，毫无保留的施展而出。

　　各种武道战技，更是如挥臂使，施展时，如行云流水，秒到巅峰。

　　每一道武道神通都威力惊人，一道道武道真意，直接撕裂虚空，散发出无尽的威压。

　　咝！！

　　目睹渡劫的场景，无数修士忍不住当场倒吸一口凉气。


第0978章 天碑

　　“这就是武修的开天劫么，不过，这应该是被古战场中的气机所牵引，否则，根本不可能具有如此可怕的天劫，一道道人形闪电，竟然全部都是王者级层次之上的强大战力，这样的人性闪电，对于大部分返祖境而言，只要一道，就能让自身陨落当场，瞬间被击杀。”

　　“难，太难了，若是正常情况下，连人形闪电都未必会形成，现在不但形成，还数量惊人，连绵不绝，战力之强，最低都是王者，袭杀之下，如同一尊尊顶尖的王者，皇者级大敌，产生的威胁，更加巨大，他们有战斗本能，相当于真正的王者，厮杀起来，甚至威胁更加巨大。”

　　“希望青莲剑仙能渡过这一劫，那阵图很玄妙，不管是谁，一旦进去，都会被那座青莲剑阵直接压制住一个境界的实力，王者进去，也就相当于祖仙境修为，皇者进去也要压制到王者层次，青莲剑仙的战力极强，明显具有越阶而战的能力，未必就不能渡过这一开天大劫。”

　　无数修士暗自期盼。

　　关键是，大帝级的人形闪电明显被盘古真身所牵制，分不出人手袭杀武牧，否则，随便一尊大帝级的人形闪电，就能让武牧瞬间步入可怕的致命危机中。

　　也正是青莲阵图的存在，让许多修士对武牧能否度过开天劫有着一定的期待。

　　“好厉害的掌法，变幻由心，如同一尊绝世神龙，所向披靡，随便一击，都蕴含着降龙真意，连真龙都要俯首，为我所用。当真是霸道绝伦。”

　　“那是大摔碑手，我在武道天碑上见到过，本以为我已经领悟其中真意，现在看青莲剑仙施展才知道，我领悟的，仅仅只是皮毛而已，一旦施展，威力竟然如此之大，直接就将一尊人形闪电都直接砸的四分五裂。实在是太霸道了。”

　　“风神腿，天霜拳，排云掌，三分神指，百岳神泉。好家伙，他到底懂得多少武道神通，每一种发挥到极致，竟然都具有如此强大的威力，无关乎品阶，而在于自身的修为境界，修为越强，哪怕是人阶战技，也能发挥出天阶战技的威力。”

　　“原来基础剑法也能如此厉害，返璞归真，每一式基础剑法，都能凝聚一道道剑意，让其发挥到极致，产生强大破坏力，果然，这就是强大武修的真正战力么。难怪有传言，在诸多修士中，武修斗战第一，仙修长生第一。哪怕是剑修的战力在武修面前，都要被压制一头。”

　　“这简直就是武修的表演，武道的展示，他施展出的武道神通只怕已经有不下百种，他到底懂得多少种武道神通，这还是人么。”

　　不少修士却在仔细观看着武牧与人形闪电之间的搏杀，每一击都简洁无比，但爆发出的威力却是极大，往往一碰面，在几个呼吸间，就要分出生死，瞬息间，就是你死我亡。让人心中不由惊恐。

　　对于外界，武牧却是没有任何心思理会。

　　战！战！战！！

　　一次次的疯狂厮杀，不断的跟人形闪电搏杀在一起。

　　哪怕是受到青莲阵图的压制，这些人形闪电的威力依旧十分可怖，哪怕是强如武牧，肉身也接连不断的出现损伤，被撕裂出一道道伤口。哪怕是身外的护身宝莲，也被接连打爆。这些人形闪电每一击，都直接达到护身宝莲的承受极限。

　　若非是护身宝莲本身就防御惊人，身躯不死，则护身宝莲亦会不断衍生的话，只怕抵挡起来，会更加艰难。

　　杀！杀！杀！！

　　仿佛是一瞬，又仿佛是过去无数岁月。

　　一尊尊人形闪电被斩杀。

　　而就在此刻，只看到，一尊通体散发出璀璨雷光的人形闪电，直接冲破盘古真身的封锁，快速杀向武牧，瞬息间，就侵进武牧身前，其手中，赫然提着一柄金色的战矛，战矛上，有无数雷霆在跳跃，仿佛是雷神手中的神兵。

　　这尊人形闪电面目显得异常清晰，一脸冰冷，散发出无尽威严，如同是一尊代天行罚的雷神，来到武牧身前，抬手就是一矛挥出。

　　这一矛，如流星逐月，带着一种绝世无双的霸道意志，里面蕴含着毁灭的雷霆真意，雷霆，天之刑罚，毁灭一切不敬上苍之生灵万物。

　　这一矛，可谓是极尽雷霆毁灭真意。

　　在战矛挥动之下，武牧更是感觉到，自身一切躲闪几乎都是徒劳，在战矛挥动间，就已经彻底锁定自身气机，哪怕是逃到天涯海角，照样会被一矛击中，里面蕴含的力量，更加可怕，矛尖下的空间，在不断的破灭。任何事物，空间都要毁灭。

　　“挡住，这一矛真要击中要害，只怕会当场将你击杀。”

　　小胖子大声呼喊道。

　　无限重力！！

　　虚弥空间！！

　　四周天地重力几乎瞬息间就发生逆转，疯狂叠加，达到数千倍重力大小，整个空气都似乎要凝聚，如同有无形的山岳直接压在身上。而且，在四周，只看到，无数空间不断叠加，化为一座诡异的空间迷宫，平时一步之遥的距离中，就存在着成千上万处小空间。这些小空间随时都在变幻甚至是崩塌，也许是一指之遥，却有着天涯海角般的遥远距离，可以看到，却无法摸到。

　　空间在无限衍生叠加。

　　就好像是永远都走不出去的迷宫一样。

　　这是来自空间灵物虚弥水晶的玄妙力量，在融入体内后，直接就成为自身的一道肉身大神通，施展起来，能瞬间将四周空间分割成无数空间，扭曲崩塌，宛如迷宫，虚弥之间，却是天地之别。

　　虚弥空间一出。任何攻击，只怕都会在瞬息间直接挪移逆转扭曲出去，根本落不到身上。

　　不过，这一矛，当真是可怕到极致，大帝级的人形闪电，哪怕是在阵图中被压制修为，其战力之强，依旧强到离谱，可怕的重力施加在其上，仅仅只是让战矛破空的速度减缓一丝，但始终向前轰出，而且，那仿佛有无数空间在生灭变幻的虚弥空间。

　　更是被一矛直接洞穿，这一矛，似乎洞穿无数空间，但其矛尖，始终对向武牧眉心要害。

　　连空间都无法将其扭曲。

　　偏移其攻击路线。

　　不过，这一矛中蕴含的力量，在无数次洞穿空间中，被虚弥空间不断削弱，上面的力量，已然大减。缠绕在战矛上的雷光，被磨灭大半。

　　“镇！！”

　　武牧眉宇一挑，心念一动间，身后仿佛直接打开一片浩瀚的诡异世界，里面，一尊尊大大小小的天碑屹立四方，每一尊天碑上都传递出绝强的武道真意。哪怕是人阶武道神通，在这些武道天碑上，都散发出足以横扫天阶武道神通的可怕真意。那是一种数量上的碾轧。

　　反手间，一块足足三百多丈巨大的武道天碑直接出现在手掌之下，那天碑并非是实体，而是一道投影，但这道投影，仅仅瞬息间，就直接吞吐天地元气，自古战场中，汲取无穷无尽的灵魂碎片，不灭战意执念，直接化为实质。在天碑外，似乎能看到两道玄妙的神禁在流转。

　　上面，有一道身影在挥剑，剑中带着一种凌厉到极致的剑意，剑意之强，让人有种直接面对帝王般的感觉，剑意中，蕴含着一种焚灭天地的可怕意志。让人只是感受一下，就有种烈焰焚身的感觉。厚重中带着可怕的焚天意志。狂暴无比。

　　天阶剑道神通——炎帝焚天剑！！

　　这门剑法是武牧开创青莲剑典的前身剑法，顶尖的天阶剑法，蕴含绝强的锋芒，一剑，如炎帝亲临，镇压八荒。在武墓大神通所形成的天碑林中，这一尊蕴含炎帝焚天剑的武道天碑，同样是高耸而起，远超大部分武道天碑。三百多丈的巨大天碑，哪怕是投影，一出现，亦带出无尽的威势。

　　瞬间就让所有目睹者，有种当场窒息的感觉。

　　轰隆隆！！

　　战矛与天碑直接撞击在一起，狂暴的力量瞬间爆发而出，战矛中蕴含的力量虽然恐怖，然则，这武道天碑中蕴含的武道真意，更是超出寻常范围之内，超出武牧自身平时所发出的武道真意之外，强大数倍数十倍不止。武道天碑中的武道真意是在不断增长的。如同祭炼一尊本命秘宝。介于神通与神兵之间。玄妙无方，是武牧手中最强底蕴之一。

　　现在只有人神宝禁与地神宝禁，还来不及凝练天神宝禁。不过，天神宝禁方面的禁制，武牧已然有了打算。只要时机一到，就能开始凝练。让每一尊武道天碑都不逊色于真正的天神兵，甚至是地神兵。一碑拍出，天崩地裂。

　　就算如此，天碑中蕴含的力量依旧恐怖。

　　战矛与天碑撞击在一起，顿时，整根战矛都当场崩断。武道天碑上出现裂痕。

　　“给我镇！！”

　　武牧向前悍然踏出一步，手中光芒一闪，一尊武道天碑再次浮现。这次，是一尊同样三百多丈高的天碑，天碑上，有真龙盘旋，散发出强大的威压。猛的自高空向那尊人形闪电砸下。


第0979章 洞天神物

　　降龙十八掌！！

　　排云掌！！

　　夺命十三剑！！

　　圣灵剑法！！

　　五虎断门刀！！

　　一阳指！！

　　一道道蕴含顶尖武道真意的武道天碑接连不断的拍击而出，以大摔碑手的真意打出，每一尊天碑都如石破天惊般，带出如山如岳般的强大威压，所到之处，虚空都在扭曲，天地都被打的崩碎。一尊尊天碑砸落，那尊绝世人形闪电奋力搏杀，手中战矛接连挥出。不断轰碎一块块天碑。

　　然则，自天碑中爆发出的武道真意，亦在同时，直接轰击在其身上，人形闪电亦被打的身躯剧烈震荡，身上的雷霆不断的破灭。在连绵不断的攻击下，竟然硬生生被一尊三百多丈高的天碑强行镇压，生生压的砸落在地上，天碑一碰到大地，瞬间就跟是生根发芽一样。

　　立地生根。

　　整个天碑疯狂吞吐天地元气，快速暴涨起来，几个呼吸间，在海量天地元气，直接就碰到上千丈巨大，天碑震动，人形闪电轰击天碑，想要将镇压自身的天碑直接掀翻，但天碑与整个天地相连，要掀开天碑，几乎就是要将整个大地都彻底崩开。彻底碾碎掉。

　　天碑只是震荡几下，就屹立如泰山，不可撼动。散发出古老的神韵。

　　杀！！

　　一尊人形闪电直接自虚空踏来，手中一柄战刀挥斩，以雷霆之势，瞬间自武牧腰间直接切割而过。锋利无比，霸道无比，哪怕是武牧的强悍肉身，血脉神罡，护身宝莲，通通都被第一时间斩灭。根本不给任何反应，当场就被斩破战体，生生腰斩。

　　而且，在瞬息间，恐怖的雷霆就将斩断的下半身直接轰成肉渣。炸成血雾。

　　“战！！”

　　武牧身上神光闪烁，青莲帝典运转，被斩断的下半身几乎是以肉眼可见的速度瞬间就恢复如初。重新长了出来，长出来的部位，与原先没有丝毫的区别，那些血肉崩碎的血雾更是直接被吞回体内，重新融入己身。

　　对于自身，毫无影响。

　　这就是神魔九变达到不灭之境的强大之处。

　　肉身不灭。只要不能彻底磨灭肉身，哪怕是一滴血，都能再次重生。丝毫无损，这就是肉身达到不灭之境的强悍之处，生存能力更强，不怕残肢断臂，残的能再生，断的能再长。要杀死一尊达到不灭之境的武修，其难度，绝对是无比艰难。

　　遭到突然袭击，武牧的反应同样迅速，一尊尊武道天碑再次砸出，狂暴的天碑爆发出强大武道真意，强行将一尊人形闪电再次镇压。砸落在地。

　　轰隆隆！！

　　虚空劫云中，雷霆不断。

　　在战场上的大部分天外邪魔，几乎都被轰杀，没有死的，更是被大量的人形闪电直接围困，疯狂厮杀。打的四周一片混乱，各种神通战技碰撞，有如是世界末日一般。

　　这一次天劫，比一次大战，对天外邪魔产生的损伤还要大。

　　不过，最激烈的依旧是武牧所在的位置。

　　武牧几乎战到癫狂，披头散发，身上无数伤痕，身躯不断被打爆，打残，然则，一尊尊天碑轰击而下，大批人形闪电接连被镇压打爆。

　　那情景，惨烈无比。

　　打爆后，瞬间重组肉身，再次浴血厮杀。

　　战的极为惨烈。

　　“快了，祖窍与洞天世界的融合已经快要完成了，只要完成，那就意味着洞天世界彻底开辟，晋升洞天境，这开天劫也会随即消失。只要再支撑一段时间，就能渡过这次的劫难。”

　　小胖子在灯焰中焦急的来回打转转，他无法帮助战斗，只能不断的将古灯中储存的精血融入进其体内，帮助弥补身躯破碎重组后消耗的气血。

　　开天劫很特殊，是针对洞天世界而来。

　　洞天世界开辟，就会降下天劫，不过，这过程，不是抵挡住天劫的攻击，而是要在最短的时间内，让自身开辟出的洞天世界与祖窍完美融合为一体，一旦完成，开天劫就会自然消散，也就意味着，上天已经承认你是一名洞天境的王者。

　　在洞天世界与祖窍融合的这段时间，就是渡劫的时间。

　　能不能支撑到洞天世界与祖窍融合，就是最为关键的事情。而在融合的过程中，洞天世界的稳固与强大就是最关键之处，越是稳固，融合的速度就越快，否则，被劫雷轰破洞天，不断修补下，也会受到影响，融合的速度会大大减弱。

　　咔嚓！！

　　就在此刻，突然间，自天劫中，快速的踏出一尊宛如神灵般的人形闪电，凝练无比，甚至能看到五官，能看到容貌。那是一道十分俊美的青年，头顶，赫然出现一尊七彩神峰，一出现，看向武牧，抬手一指，七彩神峰凌空飞起，瞬间向武牧直接镇压而去。

　　一块块武道天碑当场被撞的粉碎，七彩神峰霸道的砸向武牧。连一丝反应都没有，整个身躯，当场就被神峰砸的四分五裂，压成肉泥，化为一团血雾。

　　神峰飞起，武牧已经不成人形。

　　不过，血雾翻滚，转眼间，碎肉就彻底重组，恢复真身。

　　“好恐怖的七彩神峰，那力量，仿佛是整个天地碾轧而来，连我的肉身都扛不住，竟然如此的恐怖，这绝对不是普通的山峰。”

　　武牧心中生出骇然。

　　那神峰下，他感觉到真正的死亡气息，一落下来，几乎就是无可抵挡，任何神通武道，都毫无作用，通通被碾碎。甚至有直接碾轧真灵神魂的恐怖力量自山峰中席卷而来，若非是诸天封神榜直接镇守住真灵，庇佑真灵不灭，只怕连真灵意志都会瞬间磨灭。真灵一灭，哪怕是肉身不灭都要死。根本就是绝杀。

　　好在，有诸天封神榜镇守真灵，哪怕是自七彩山峰上爆发出诡异力量也无法伤害到自身神魂真灵。只是肉身的损伤，瞬间就能强行重组恢复。肉身不灭。

　　砰！！

　　不过，那七彩山峰根本没有停顿，眼见武牧竟然再次重生，直接就是砸落下来，武牧刚刚重组的肉身，当场就再次被在的四分五裂。化为血泥。

　　山峰飞起，不等武牧彻底重组，刚刚恢复一半的身躯，再次被砸的粉碎。

　　一次次凌空飞起，一次次砸落。

　　武牧也被砸的一次次爆成血雾。周身气血在疯狂消耗。

　　轰！！

　　就在再一次开始重组身躯时，武牧脑海中突然产生一阵轰鸣，整个脑海都在震荡，同时，一种难以想象的安心之感涌现在身心中，仿佛自身突然有了根基一样，哪怕是脱离世界，也照样能够生存，能够存活下去。

　　一股股力量源源不断的在体内洗涤冲刷。

　　“哈哈，祖窍与洞天世界彻底融合完成。开天劫终于撑过去了。”

　　小胖子拍掌大笑起来。

　　“这就是洞天世界，终于彻底融合，这就是掌控洞天的感觉么，如同掌控一个世界。”武牧深吸一口气，身躯快速重组，瞬息间就已经恢复如初。

　　在头顶，那座七彩山峰依旧盘踞，但却没有再落下，在虚空中的人形闪电，接连消散，凭空消失，那座七彩山峰也直接飞回那尊宛如神灵般的人形闪电手中。

　　而一种根本想不到的意外出现。

　　只看到，那尊人形闪电露出一抹诡异之色，竟然口吐人言：“武道不灭战体，强大天碑武道大神通，诸天封神榜，竟然是一位盖世天骄，本座记住你了，我们还会再见的。希望到时候你还能有这么好运。”

　　一道话音落下，那道人形闪电也自然的回归劫云中，消失不见。

　　“会说话，有意识。这不是普通的人形闪电。能发现诸天封神榜，他是谁。天劫难道有意志。”

　　武牧也不由的当场一蒙，怎么都没有想到这本来应该是死物的人形闪电竟然会开口说话，而且，话中的意思，显然，对方依旧存在，而且，只怕是一方绝世强者。将来恐怕会再次碰面。

　　“嘿嘿，这并不奇怪，但凡顶尖强者，一旦一定程度，自身气机烙印被天地铭记，留下道痕，一旦出现天劫，那些铭刻下道痕的强者，有可能受到天劫的召唤，直接跨界而来，化为天劫，击杀渡劫者。甚至会得到天地奖励。以你的实力，只怕已经被天地铭记住道印。以后渡劫，说不定会受到征招。”

　　小胖子毫不意外的开口说道。

　　这是诸天万界中一种极为隐秘的秘史，很少有人知晓。

　　刷！！

　　就在这时，自漫天劫云中，一道璀璨的白色神光瞬间落下，直接将武牧整个身躯彻底笼罩住，而在此刻，整个心神也不由的被一股奇异的力量彻底出去。瞬间就要向一处神秘的所在拉扯过去。

　　“是天地恩赐，这神光会带你前往归墟之地，时间极为短暂，只有一瞬之间，你要抓紧时机，从归墟之地摄取最为宝贵的洞天神物。洞天神物越强，对于稳固洞天世界就越加的有无穷的好处，这样的机会，只有一次，一定要把握住。”

　　小胖子快速的开口说道。

　　洞天神物是天地的恩赐，只有在洞天开辟的那一刹那，才会拥有获取的机会，得到什么，完全看机缘。


第0980章 神山

　　归墟之地，那是诸天万界中一处生命禁区，就算是大帝级的强者都不敢涉足，传闻，在世界破灭后，世界碎片大部分都会被卷进归墟之地，相传，归墟之地中，沉寂着另外一片已经毁灭死亡的界域。修士若是靠近，就会卷入其中，彻底陨落，永世不得超生。

　　这是传说，具体是真还是假，就没有人能知道了。

　　反正，任何靠近归墟之地的强者，不管是什么种族，不管是谁，都是消失不见，从此以后，就再也没有出现过，只是知道，在归墟之地中，凶险万分，但也蕴含着无穷的造化，每个修士，只有在渡过开天劫时，才能在天地的帮助下。

　　以自身神念意志跨越天地壁垒，出现在归墟之地中，寻找属于自己的洞天神物，机会只有一次，能得到什么，那完全是看自身的运气，时间极为短暂，有可能摄取到绝世神物，有可能空手而归，这些都是有可能的，任何事情都有可能发生。

　　但这却是唯一最安全的探索归墟之地的途径。

　　有些人摄取到的神物，几乎让自身终生受益，得到无边造化，甚至是直接借此一飞冲天，成就无上巅峰的地位。

　　这是一次不可多得的机遇。

　　武牧在之前，就已经听小胖子提起过，自然知道这是一次难得的机遇，绝对不容错过，一旦错过，恐怕会终身遗憾。

　　现在看到白光来了，立即就知道这是机遇到来。

　　当即就将其他的一切全部都抛在一边，凝聚全部心神意志，顺着那股无形的牵引，快速的向着虚空中某处神秘所在快速投身过去。

　　“这就是归墟之地。”

　　不知道过去多久，或许仅仅只是一个瞬间不到，武牧再次扫视四周时，立即就发现，在眼前，呈现出的是一片莫名的界域。

　　到处都是被一层诡异的朦胧之气所笼罩。哪怕是神念意志，都无法清晰的窥探到其中事物，只能隐约朦胧的看到一些景物。

　　就算是这样，也让武牧心中暗自震惊。

　　他看到似乎有无数残破的建筑，有各种奇特的特殊所在，古怪的地形，乃至是奇特的物种，诡异的灵物等等，让人生出震撼。

　　而且，武牧感觉到，自己的心神意志似乎是被一股无形的力量所引领，快速的在各处区域穿梭，似乎就是要一览而过，就要离开这片归墟之地一样，如传说中的一样，在归墟之地中的时间是极为的有限短暂的，无法把握住机会，连摄取神物的时间都没有。

　　“咦，那座山峰有神华在闪烁。”

　　武牧快速的扫视着四周的事物，寻找着合适的神物，虽然有传言说，在归墟之地中，哪怕是一草一木都是神物，随意可以摄取，摄取过来，那就是一件洞天神物，不过，品阶有高有低。作用有大有小，让人无可琢磨，必须要仔细挑选才行。

　　否则，神物太过无用，那就等于是浪费一次大好的机会。

　　但此刻，武牧却感觉到，在前面的那座神山似乎不错。

　　想到时间有限，想都不想，心念一动，整个心神意志瞬间就向神山飞去，快速的将整座神山都彻底的笼罩在内，缠绕住，随即猛的一拔，一股无比沉重的感觉瞬间自心神中传递而来，仿佛整个心神意志都要直接朝着归墟之地中坠落下去。

　　“给我起！！”

　　武牧心中一定，一股股不屈的信念意志如潮水般席卷而出，在天地间那股无形的拉扯之力下，硬生生将那座沉重无比的神山强行自地下拔了起来，一点点的脱离地面。硬是凭借自身强悍到惊人的心神意志，将一座大山都给带起。

　　而在将神山拔出来后，武牧也感觉到，那股将自身带进归墟之地的神秘力量似乎正要从归墟之地中脱离出去。速度极快，更是感觉到进入归墟之地的短暂。

　　“我还有一点余力，进入归墟之地，一生之中只怕也只有这么一次，绝对不能轻易浪费，这归墟之地中，任何一点物品都是神物，哪怕是随便抓，也要尽可能的多带几件出去。”

　　武牧在卷起神山后，感觉到自身的心神意志并没有达到极限，还能有一丝余力。在被神秘力量带着向前飞去的同时，快速扫视着四周的事物。突然间，一条黑白色的小河出现在眼前，那小河中的河水很古怪，是一半黑一半白，让人一眼看到，就印象深刻。

　　“就是它了。”

　　武牧想都不想，心念一动间，残余的心神之力瞬间就向这一条小河中笼罩过去，猛的向上一带。一整条小河都被生生卷上半空。

　　刷！！

　　在卷起小河的一刹那。

　　那股神秘力量顿时就带着整个心神快速的自归墟之地中凭空消失，迅速离去。

　　连一个瞬间都不到。就看到，在古战场中，那白色神光中，一座神山与一条小河直接破空而来，连一个呼吸都不到，就直接没入体内。

　　武牧的心神也跟着返回体内。

　　直接就将所有心神全部集中在洞天世界中。

　　只看到，整个洞天世界中，一座神山直接从天而落，出现在洞天世界中心位置，一出现，就呈现出顶天立地的气势，支撑天地。神山如同落地生根一样，与大地完美的连在一起，连一丝缝隙都没有，气机快速相容。有了神山，整个洞天都仿佛彻底变得稳固，生出一种强大之感。似乎任何力量都无法毁灭洞天。

　　而且，神山也在不断的与整个洞天世界相融合。一旦完全融合，必然会出现玄妙的变化。

　　而那条摄取过来的小河，也盘踞在神山脚下。也在与整个洞天世界相融合。

　　“先天神灵！！”

　　武牧的目光看向那尊先天神灵。

　　只看到，那尊先天神灵比之一开始，已经缩小了大半，身上的紫气变得暗淡。

　　显然，是在抵挡开天劫时，耗尽了大量的元气。如今。已经身处在强弓之末。

　　“哈！！”

　　先天神灵身仿佛是看到洞天世界已经完全开辟，扫视一眼洞天，露出欣慰之色。吐出一口气。

　　那口气，化为一片片云彩。

　　先天神灵身躯倒在地上，双眼飞出，化为日月星辰，高高悬挂，隐于高空，日升月落，月升日隐。发丝化为无数花草树木，血肉融入天地，化为山川湖泊，血液化为河流，经脉化为一条条龙脉，灵脉，融入天地，贯穿八荒四极。散发出浓郁的天地元气。造化天地，让整个洞天世界在瞬息间，就彻底的变了模样。自荒凉中一下变的生机勃勃。

　　而且，随着先天神灵整个身躯融入洞天世界后，本来就已经达到洞天空间极限的大小，再次向外扩张。直接突破方圆三千里的大小，不断向外蔓延，打破极限壁垒，成长为小世界。

　　天地壁垒越加的强大稳固，整个天地更加的强悍，散发出的气息，极为玄妙。

　　洞天中，一股股天地元气，那都是先天元气，浓郁无比，惊人之极。

　　可谓是一种莫大的造化。

　　相比很多大能开辟的洞天中一片荒芜的景象，武牧所开辟的洞天，当真是如同仙境般，比之不知道要强上多少倍。可以任由生命在这里生存繁衍。这是先天神灵残留下的造化，也是自身积累得到的回报。

　　“混沌神山，阴阳两界河。这次抓到宝了。”

　　武牧在观看洞天世界的同时，也自然的得到了那从归墟之地抓来的神山与小河的讯息。神山名为混沌，其来历已经不可考察，但却具有不可思议的力量，落入洞天世界中，就能顶天立地，能够不断成长，天有多高，这座神山就能长到多高。始终支撑天地，稳固洞天，只要这座混沌神山不破，洞天世界就不会毁灭。

　　最关键是，这座混沌神山中，蕴含混沌祖脉，还是九条祖龙脉，围绕神山，能够直接沟通无尽虚空，吞吐天地元气，在由混沌祖龙脉炼化为混沌之气，融入混沌神山，再由混沌神山流入整个洞天世界。这等于是一座沟通无尽虚空的无上神物。能吞吐天地元气，根本不用担心洞天世界中的天地元气会损耗后，得不到补充。反而能源源不断的吞吐天地元气，让洞天世界自行成长，无需自身再投入大量的资源培养世界。具有无穷的潜力。

　　当然，若能投入各种资源，洞天也能以更快的速度成长。

　　“可惜，现在的混沌神山还不足以支撑洞天世界快速晋升，但也能让内天地自给自足。无需借助外物，哪怕是现在将我封印在一处阿没有元气的险地，我也能存活，能修炼，能保持强大战力。”

　　武牧查探过，在混沌神山中，果然有九条混沌祖龙脉，而且，在神山内部，还有一个小型的混沌世界，只是，这混沌世界极为的小，大概只有方圆不到三十里的大小，混沌祖龙的大小也很弱小，都属于刚刚新生的状态，还需要不断的成长蜕变。但自给自足，几乎是没有任何问题的。一旦成长起来，潜力无穷。


第0981章 魔潮暂息

　　“混沌神液！！”

　　武牧也探查到，这混沌神山可不简单，适合各种天地灵物灵根成长，而且，最关键的是，在神山上，有一根混沌地笋，能孕育出混沌神液。这混沌神液具有不可思议的功效，哪怕是一滴，都能让人直接晋升一个境界。

　　不管是温养血脉还是温养神魂，都具有不可思议的功效。

　　哪怕是至尊级的强者，都照样有着奇效。不管对任何层次的修士，都是至高无上的瑰宝。举世无双，是由精纯的混沌之气孕育而出的瑰宝。是真正的顶尖洞天仙珍。其功效，数不胜数，一滴就能抵得上数百年甚至是上千年的苦修。

　　当真是稀世珍宝。

　　“好东西，有这座混沌神山在，我的洞天稳如泰山，除非是打破混沌神山，否则，休想崩坏我的世界，就算是将敌人收进洞天中，也不怕洞天被破坏。”

　　武牧心中也不由涌现出无尽的喜悦。

　　这可是一次难得的惊喜。这次归墟之地中摄取到的神物，绝对能让自身受益一生。

　　“还有阴阳两界河。”

　　武牧再次看向那条盘踞在神山脚下的小河，这条小河中的水，是一半黑，一半白，散发出阴阳二气，就是因为这一点，他才会在最后时刻，将之摄取过来，摄取过来的，可不仅仅只是一条河，连河中的泉眼都一起摄取过来。

　　那是真正的阴阳泉眼。

　　没有它，这条河，也不过是死物而已。

　　这阴阳两界河同样不简单，能散发出阴阳二气，如同是真正的阴阳本源一般，没有任何区别，直接弥补洞天本源，先前有五行，现在有阴阳，阴阳五行汇聚，洞天之内，天地元气生生不息。孕育生机，造化万物，几乎等同于完整的世界天地。

　　而且，阴阳两界河中，蕴含造化，能孕育出阴阳造化真水，同样具有不可思议的功效，几乎能生白骨，活死人，再生造化，若要轮回转世的话，一滴阴阳造化真水就能让轮回者保持自身真灵不寐，灵性不失，避开胎中之谜。

　　价值之大，几乎是无可估量。

　　而且，在阴阳两界河中，只要被卷进去，就如同置身在至阴至阳之力当中，直接会被阴阳之力磨灭肉身，连神魂都会被卷进去。是十分霸道的一种天地灵水。最奇特的是，武牧在阴阳两界河中，发现有几条后背有阴阳太极图的怪鱼存在，这些怪鱼叫声如婴孩，通体充满灵性。随意在河中游弋，丝毫没有受到阴阳之力的影响。

　　反而是如鱼得水。

　　游的那叫一个欢快。

　　这鱼也是直接摄取河流时，一起带进来的，最喜欢生存在阴阳的环境当中，名叫阴阳娃娃鱼，同样是一种奇珍，随便烹饪一下，吞吃下去，就能大大增长修为，壮大肉身，甚至是吃了能增长寿元。要是顶尖的药膳师，更能将其功效发挥到极致。

　　肉质鲜美，口感极佳，绝对是天地间的顶尖美食。

　　举世难求。

　　“有这几对阴阳娃娃鱼，只要过上一段时间，就能繁衍出大量的子嗣，到时候，这又是一道洞天仙珍，稀少瑰宝。放在墟市中，只怕能让很多修士为之疯狂。”

　　武牧心中暗自欣喜。

　　这次在归墟之地中得到的好处实在是太大了，大到连他都震惊，有这两件神物在，整个洞天世界稳如泰山，在洞天世界中，绝对是最顶尖的存在。一开辟就达到小世界的层次，而且潜力无穷，不论在何处，都是屈指可数。

　　以后，根本无需在意外界环境，自身就能随意布阵，以己身内天地代替外在天地。真正再无破绽。

　　而且，举手投足间，都能夹带一个世界的力量。洞天世界越强，爆发出的力量就越强，战力就更加恐怖，完全凭借洞天世界而蜕变。

　　而且，那些人形闪电在陨落后，无法破坏洞天世界，也一起融入进洞天之中，成为底蕴，以后会随着时间的推移，而慢慢的被洞天世界所消化。融合成自身的一部分。

　　“王者，这就是王者级的力量。”

　　武牧睁开眼眸，看向虚空，青莲阵图上神光闪烁，显得越加神异，武牧蜕变，阵图同样得到极大的好处。盘古真身已经消散。三眼邪帝屹立在远处虚空，身上显得极为狼狈，甚至连手臂都被斩断一只，胸口裂开一道大洞。

　　在之前的天劫中，遭受到极大的重创。

　　天劫这种力量，对于他们，更是一种可怕的天敌一样。面对的更是大帝级的人形闪电，还不是一尊，哪怕是强如三眼邪帝，也要遭受重创。体内还有天劫的劫力残留，在不断破坏肉身，否则，以其修为，哪怕是断臂也能瞬间再生。

　　“晋升王者之境，开辟洞天，你竟然能在战场上晋升，面对如此狂暴的天劫，你还能渡过，这在天地间，你还是第一个。不过，王者而已，下次碰面，就是你的死期。”

　　三眼邪帝冰冷的眼眸落在武牧身上，那杀意，根本就没有任何掩饰，毫不客气的显露出来。那意思很明显，我就是要杀你。

　　“谁死谁生，没有战过，还未尝可知。”

　　武牧毫不示弱的看向三眼邪帝，淡漠的回应道。

　　晋升洞天境，以他的实力，王者之中，几近无敌，甚至是皇者，也未必就不能搏杀，大帝前来，也未必不能逃脱，抗衡一二。

　　王者，这是一道天堑，跨过去，就是另外一层天地。

　　“哼！！”

　　三眼邪帝冷哼一声，转身离去。

　　在战场上，其他残留的邪魔强者，纷纷撤离。快速隐退。

　　并没有继续逗留，而在战场边缘的天外邪魔，亦止步不前，似乎在酝酿着什么。但却没有散去，依旧在蛰伏，等待着命令。

　　“好，这一波的魔潮终于算是撑过去了，要再次发起攻击，只怕还需要一段时间的缓冲，多亏了青莲剑仙，没想到他竟然真的能渡过开天劫，还是增强无数倍的开天劫，天劫直接就将无数邪魔直接毁灭，击杀。损失惨重，而我们却保留大部分战力。这功绩，当真无法估量。”

　　“太好了，青莲剑仙度过开天劫，晋升王者之境，战力更强，我洪荒有多一尊绝世王者。假以时日，肯定是一名绝世大能。”

　　“好可怕的开天劫，竟然能渡过，好厉害的武道战体，那战体已经达到不灭之境，连人形闪电都无法灭杀，滴血重生，果真名不虚传。”

　　在燧皇城中，无数惊喜的呼喊声接连响起。

　　言语中带着强烈的意外，要知道，这样的开天劫，别说是返祖境，就算是王者，皇者都有可能陨落，几乎不可能度过，偏偏武牧就能闯过去，这份能力，当真可怖，那青莲阵图的威力，更是让人侧目，当真无愧于顶尖的杀阵。

　　能让自身战力几何倍数的递增。

　　“好，成为王者才算是真正踏上诸天万界的舞台。杀，不断的杀，在这洪荒中打出名声来，才能得到地位。这古战场中可是有大量的好东西。”

　　小胖子快速洒出灯焰，在战场中收集精血，一边摄取残余的法宝神兵材料，通通一扫而空，那手段，比狗舔了还要干净。

　　“看来，魔潮暂时不会再出现，先返回燧皇城再说，突破到洞天境，必须要发时间进行稳固。现在只是达到开天之境而已。”

　　武牧看了一眼战场后，转身向燧皇城走去。

　　洞天境也分三个层次，分别是开天，界灵，领域。

　　刚刚开辟洞天，只是开天之境，接下来就是温养洞天，借此孕育出界灵，什么是界灵，界灵就是一个世界的意志，在大千世界中，被人称之为天道，也被称为老天爷，苍天，上苍等等。是由世界本源意志所化。

　　只有不断壮大世界本源，增强洞天世界，甚至是融入各种天材地宝，乃至是以观想图进行观想，融入本身意志，催生世界意志。孕育出界灵。一旦孕育出，整个世界就如同有了意志，有了智慧，运转间，将会更加的玄妙。更能帮助自身参悟天地法则。

　　好处之多，无可估量。

　　而孕育出界灵后，就是不断的稳固洞天世界，最终达到调动洞天世界投影而出，化周身为领域，自身为主宰。领域之内，自身战力瞬间倍增，增强无数。

　　这些，就是洞天境的三个小境界。

　　到了这一步，每前进一个小境界，那都是要耗费无尽的岁月时光。除非是得到珍稀的天材地宝。

　　不过，这些暂时还可以放在一旁，毕竟刚刚开辟洞天，以稳固温养洞天为主。

　　不知不觉中，武牧已经走进燧皇城中。

　　燧皇城外的禁制也被解除。一踏进城中，无数道目光纷纷落在武牧身上，那目光中有震惊，有羡慕，有惊喜，有欣慰等等。

　　这次能镇压住魔潮，几乎是武牧一己之力抵挡过去。

　　虽然下一波魔潮很快就会到来，但就算如此，武牧也解救下无数修士的性命。这一点，就值得尊敬。

　　“好你个武道友，没想到你竟然就是传闻中的青莲剑仙，竟然如此强悍。你果真不是凡人。”秦放笑骂着走了出来，看向武牧说道。


第0982章 七星仙莲

　　“秦兄见谅，魔潮来的太快，我根本就来不及说。何况，现在不是知道了么，而且，我武牧也只是一名普通的武修而已，同样是两个肩膀扛一个脑袋，没有什么特别的。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“走，我们边走边说，你刚刚进入燧皇城，应该还没有住处，不如先住在我们秦家，反正我家院落不小，房间空着也是空着，住的近，交流切磋起来也更加方便。”

　　秦放笑着邀请道。

　　“既然如此，那武某就恭敬不如从命了。”武牧也没有拒绝。

　　刚刚进入燧皇城就能有一位地头蛇带领，那会节省很多事情，减少很多不必要的麻烦。

　　“太好了，我秦家之中设有灵池，你刚刚突破，正好在灵池中闭关，稳固修为境界。这次的魔潮只怕要持续很长时间，这才是第一波而已，后面的更加恐怖。”

　　秦放大喜地说道。

　　“武小友，在三天后，城中会举行一次易宝大会，参与者都是王者，皇者级别的修士，易宝大会由虚某主持，到时候你可以前来，说不定能换取到一些心仪的宝物。”

　　就在这时，虚无极缓缓走了过来，看向武牧，开口邀请道。

　　言语中，显然，对武牧表露出极大的重视。

　　这是一尊大帝级的准圣，其地位之高，在洪荒中也是属于最顶层的存在，能亲口邀请，而且，言语中，甚至是有同辈相交的意思，这份善意，任谁都能感受到。

　　显然，之前的一战中，武牧已经展现出了足够的实力，足够的潜力，足以让任何大能都要重视，只要给予时间，随时都能一飞冲天。

　　现在更是主动相邀。

　　“多谢虚前辈邀请，到时候武牧必定准时前往。”

　　武牧听到，也毫不犹豫的答应下来。

　　达到王者，皇者层次的易宝大会，那拿出来的宝物，肯定是最为顶尖的，寻常修士想都想不到的，任何一件都是瑰宝，这样的易宝大会，层次极高，没有一定的身家，哪怕是进去，也只能眼睁睁看着别人交易的份，只能在一旁流流口水。

　　以洪荒世界诸多强者在古战场中厮杀历练下，积累的奇珍异宝必然极为庞大，甚多神奇的宝物都在古战场中孕育，这里的资源，说起来，比洪荒之中甚至还要丰富几分。更有天外邪魔自诸天万界中其他世界内掠夺到的珍宝。

　　随着他们的陨落，也散落在古战场中。被大能得到也是最正常的事情，很多物品，甚至连大能都不知道真正的用途，往往会在易宝大会上进行交易。

　　交换自身想要的宝物。

　　这一点，武牧也是极为的期待。

　　至于拿出来交易的宝物，武牧手中更是数不胜数，随意就能拿的出来，根本不在话下，对于这次的易宝大会很是期待。

　　虚无极离开后，武牧等人也顺利的返回了秦家。

　　这秦家，正是秦家老祖所在的家族，秦放就是其子孙一辈。

　　进入秦家，秦放也快速的将武牧的住所安顿好，并且直接带武牧来到秦家构建的灵池前。

　　灵池是以大型的聚灵阵，再加上各种顶尖的天材地宝，经过静心的构建，方才能形成，就拿灵池本身而言，就是用万载的温玉铸造而成。池中的不是水，而是由天地元气浓郁到极致，又气态直接凝聚成液态，每一滴都是灵液，蕴含着惊人的天地元气。

　　而眼前，在却是满满的一池，在这里闭关，其效果，绝对是外界的百倍千倍不止，吸收的是最精纯的天地灵液。修为境界，提升的想不快都难。

　　虽然武牧并不缺少天地元气，但能在灵池中修炼，也有一定的好处。

　　没有多想。

　　直接就进入灵池中闭关。

　　在灵池内，栽种着一些奇异的宝莲，这些宝莲都散发出强烈的灵气，能接引星辰之力，让灵池中的灵液越加的庞大，而且，进入灵池闭关，可以直接盘坐在这些七星仙莲上，效果更加。

　　这些七星仙莲上，就有不少的秦家子弟在上面闭关潜修。

　　武牧随意找了一株空闲的七星仙莲后，也端坐其上，开始闭关潜修，在闭关前，不着痕迹的自灵池中摄取到一枚七星仙莲的莲子，接着神秘的联系，直接送进神农药圃中，这灵池内的莲子数量不少，缺少一粒，并不是很起眼，而言，在灵池中闭关，本身就能够服用七星莲子，七星莲子，本身就是能让自身修为精进的稀世宝药。

　　不过，与其服用莲子，还不如直接送进神农药圃，再进行培育，生长，繁衍出更多的七星仙莲，那样，才是物尽其用，源源不断，取之不尽。

　　再说，武牧本身并不需要如何突破修为，到洞天境，已经不是修为的积累，而是洞天世界的积累。需要以各种天材地宝，天地灵物，融入其中，最终完善洞天，让洞天变得更强才是真正的目的。

　　武牧盘坐在七星仙莲上。

　　体内，青莲帝典自然运转。吞噬天地，归于混沌，开辟阴阳，转三才，生四象，衍五行。这些，都在青莲道胎上不断的交替变幻，让整株青莲道胎都显得异常的神异，化为一缕缕神曦，融入体内，融入每一寸血肉中。

　　周身上下，一朵朵护身宝莲自然浮现，围绕身躯，不断旋转。

　　不过，此刻，在身外显现出的不是六品的护身宝莲，而是七品，所有的护身宝莲，自然的衍生出第七品，只是，第七品还显得有些虚幻，化为一条狰狞的巫煞神链，捆绑在身上，一点点的向血肉中融入进去。已经有一丝陷进血肉中。

　　达到洞天境，肉身的极限自然被打破，与修为境界几乎同时进入到洞天境，肉身的突破，体内本源也跟着成长，衍生出第七条巫煞神链，正在一点点融入肉身中。

　　一旦第七条巫煞神链彻底融入进血肉中，那自身肉身亦将达到洞天境的极致，洞天境内，肉身无敌，战力无双。

　　现在不过刚刚融合而已。

　　这也让自身防御力更加惊人，护身宝莲的威力更加强大。

　　自灵池中，一股股精纯的灵气快速摄取进体内，灵气甚至直接在身外形成一道巨大的漩涡，快速的将海量的天地元气卷进体内，融入进肉身中。快速促进肉身中每一粒混元血晶的裂变成长。

　　武修肉身境界，是以神魔九变来区分。

　　蜕凡，血海，开窍，混元，恒沙，不灭。这是前六个境界，再后面，就是更加不可思议的三个境界，名为世界，星辰，真我。

　　武修普通人只是开辟洞天世界，就算是完成，这是境界修为上的提升，而肉身上，却更加恐怖，是要在体内每一粒混元血晶中，衍生出一个新的世界，体内混元血晶数量有多少，就开辟出多少微型小世界。让每一寸血肉中储存的力量，都如同一个个世界一样。

　　这种难度，可想而知，绝对不是想象中那么简单。

　　要在混元血晶中开辟出一个个微型小世界。需要的，可不仅仅只是天地元气，海量的血脉神力，同样需要自身强大的肉身本源之力，支撑开辟微型世界，甚至是在开辟之后，能够稳固世界，与自身完美相连，必须要有独特的开辟之法。

　　好在，这观想之法，在之前就已经与《洞天篇》一同推衍出，青莲帝典，本身就蕴含青莲战体，两者不分彼此。

　　但就算如此，依旧需要海量的天地元气，而且，最好的时机，是等到肉身达到真正的洞天境极致时，再开始进行，方才能发挥到极致。

　　现在大肆吞吐天地元气，体内，一股股青莲真血自然的衍生而出，滴入血海中，成为血海中的一部分。

　　“方圆四千一百里，这就是属于我的洞天世界。这种感觉，果真玄妙，在这里，整个世界与我血脉相连，不可分割。在这里，我就是无所不能的神，可以随意的掀起风暴，发出雷霆，让大地裂开，让地火喷涌。有混沌神山镇压世界，整个洞天都变得无与伦比的稳固。不过，洞天本质上，是以青莲之道观想而成。与《青莲帝典》息息相关。”

　　“完美契合的情况下，整个洞天中的世界之力，我可以随意调动，可以完美的施展，发挥到极致，这是一脉相承的真正好处。”

　　“既然如此，那我的洞天世界，就称之为青莲世界。青莲洞天。”

　　武牧暗自呢喃，脑海中快速的闪过一道道念头。

　　转眼间已经为自身的洞天取了一个名字，青莲洞天，这就是其洞天的名字。

　　武牧能感觉到，在定下名字后，整个洞天中的本源意志似乎也在欢喜，散发出一种喜悦的气息。这是一种为洞天正名后的喜悦。

　　“一开辟，洞天世界就能达到如此规模，而且，还强势的突破到小世界的层次，这一点，诸天万界中，能与你相比的，都是屈指可数，凤毛麟角一般，不过，洞天世界要成长，最好不要直接吸收吞噬外界天地的元气与力量，避免自身洞天世界与外界出现任何联系。”

　　小胖子突然开口提醒道。


第0983章 易宝大会

　　“外界一宇宙，人身一宇宙，外界大天地，体内内天地，要想让自身洞天世界不受外界影响，就必须从一开始就不自外界汲取任何天地元气，让洞天世界与外界产生联系，任何一丝，都会成为因果，你自外天地中得到一分元气，那彼此间就会有联系，以后这种因果，是需要返还的。只有以各种天地灵物，不断融入其中，才不会产生因果联系。至少在最大的可能中避免这种联系。”

　　“只有这样，自身洞天世界才不会受到任何外界影响，只朝着自身所期盼的方向进行演变。让洞天中的道，为己身之道，印证自身，是自身大道的凭依载体，才能最终成就大道。”

　　小胖子神色慎重的叮嘱道。

　　多少修士不明白其中的关键，一开辟洞天世界，立即就开启洞天，大肆自外界汲取天地元气，信奉天之道，损有余而补不足。自外天地中夺取天地元气，而壮大自身洞天，培养洞天。却不知，这样一来，与外界有了联系，自身洞天中的本源也会与外界生出联系因果。

　　在演变是，最终会受到外界影响，洞天中的道，不再是自身的道。而会带有外天地中的道韵道痕。往往到最后，不能承载自身大道，只能受到外界大道所影响，选择外界的天地大道，以身证道，从此无法割舍脱离出天地大道的制衡禁锢。

　　几乎在某种程度上，已经彻底断绝了自身大道的可能。

　　所以，小胖子才会慎之又慎的开口提醒。

　　这绝对不是小事，一步错，就会遗憾终生。

　　“这一点我很清楚，若是没有混沌神山，要凭借自身，不断发展洞天世界，需要耗费的精力极大，要孕育出界灵，还不知道要耗费多少时间，但有混沌神山在，借助这件神物，吞吐无尽虚空中的万千元气，归于混沌，衍生出混沌之气，壮大混沌空间，就能源源不断的支撑整个洞天的成长运转。这洞天神物，不沾因果，根本就无需自外界汲取天地元气。直接避免洞天与外界发生联系。”

　　“而且，天地灵物，我手中的数量可一点都不少，也能在墟市中不断的获取，到时候，完善洞天，补全各种所需本源。印证我的青莲大道。”

　　武牧自然不会杀鸡取卵，自废前程，洞天与外界交融自然是一日千里，瞬间稳固洞天，但他的青莲洞天本身就稳固无比，而且，根基雄厚，突破到小世界，又有混沌神山镇压中央，根本不需要与天地交融，就能比无数刚刚开辟洞天的王者更胜出无数。

　　“不过，融入洞天中的天地灵物种类，亦是需要仔细斟酌，要与我的《青莲帝典》相契合，相呼应。首先五行属性的天地灵物必须融入，阴阳属性的天地灵物也不可缺少。”

　　武牧暗自沉吟，在脑海中快速思量起来。

　　洞天的培养，是极为关键的一点。

　　培养的好，潜力无穷，培养的不好，以后反而会成为自身的拖累。

　　“青莲洞天会是一处顶尖的灵粹仙珍生长的场地。栽种适合的天地灵根，对于洞天的成长会有极大的作用。”

　　武牧心念一动间，快速的在洞天中洒下各种灵药灵根的种子，如雨点般向整个洞天各处洒落过去。灵药吞吐天地元气，孕育出灵药，在吞吐元气时，如同草木的新陈代谢一样，能挥发出对整个天地有益的物质。

　　培养界灵，最关键的就是这些有灵性的物质，意念，这是界灵最好的养料。

　　草木精灵的灵性最为朴质，不含杂质，更能容易被吸收。

　　武牧暗自运转青莲帝典，淬炼周身血脉，也在默默观察着整个洞天世界的运转，而此刻，在血海中，可以看到，青莲道胎已经自然而然的蜕变成七品。在道胎四周，足足五尊古门盘踞在外，吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门。散发出古老的道韵。

　　每一尊古门似乎都在吞吐着道韵。

　　这是自血海境开始，足足五个境界中自身功法所衍生出的道果。

　　“只要等到我洞天境圆满，这里将多出一尊五行之门。”

　　武牧心中暗自一笑，闪过一道念头。

　　时间悄然流逝。

　　洞天刚开辟，以稳为主，再则有混沌神山在，洞天内五行本源也在混沌之力的滋养下，缓缓增强，形成循环，生生不息。武牧并没有立即融入五行属性的天地灵物。只是默默温养。

　　感受着洞天之力与自身的融合。

　　熟悉它，接纳它，掌控它！！

　　时间一晃，三天时间悄然离去。

　　在这三天中，魔潮几乎接连不断，每天都有一次，只不过，有之前第一天的缓冲后，天火部及时返回，燧皇城中战力大增，而且，在古战场上，其他古城纷纷派遣修士强者前来支援，通过传送阵，源源不断的进入燧皇城中。

　　伏羲城，神农城，轩辕城，甚至是巫族的后土城，玄冥城，祝融城等等，妖族的白泽城，金乌城等等，全部都有顶尖的强者前来驰援。

　　可以说，顶过魔潮的第一波攻势之后，面对魔潮的，并不仅仅只是燧皇城的修为，而是整个洪荒星域中的无数修士强者，都会源源不断的自四面八方赶赴而来，别说燧皇城的传送阵并没有被天外邪魔第一时间切断，就算是切断，在附近的古城也能在最短的时间内派出驰援。

　　这是在古战场上之所以能有如此多的古城屹立的根源，一方有难，立即就会八方支援，这种之源，是不分种族的，在古战场，只有洪荒，没有种族之分。所有人都是在与天外邪魔搏杀，抵挡入侵，一旦失败，洪荒都会遭受毁灭，亲朋好友，后辈子孙，都要经历可怕的灾难。

　　在古战场上，不管是任何修士，要学会的第一点，就是同心协力。放下以前的一切恩怨，一同对外。除此之外，其他的都可以放在一旁。

　　抵挡过第一波后，虽然魔潮几乎是每天都会出现，持续不断，甚至连秦家老祖这样的大能都接连出手，甚至是已经有大帝级别的大神通者陨落战场的惨况传来。战斗十分激烈，每天，在城外战场上，都淌满了尸骸。

　　有天外邪魔的，也有洪荒修士的。

　　总之，惨烈到极致。

　　每时每刻，都有修士在陨落。每一寸战场都被鲜血染红。

　　但不管魔潮的攻势如何猛烈，燧皇城始终都是稳如泰山，坚持不倒，三天中，也没有人前来灵池打扰武牧，似乎有意给他稳固自身修为境界的时间。

　　“今天就是易宝大会开始的日子。”

　　灵池中，武牧自一株七星仙莲中苏醒，睁开眼眸，眼眸中一片淡然，给人一种返璞归真般的感觉，身上气息收敛，连气血都收敛在血肉中，几乎不可察觉。

　　他还记得，今天就是易宝大会开始的日子。

　　对于这次的易宝，武牧可是相当的期待，毕竟这是极为顶端的一种交易会，来的都是王者皇者层次的强者大能，从他们手中拿出来的东西自然是非同一般。绝对不容小窥。

　　“嘿嘿，能在战场中存活的强者，哪个不是身家丰厚，宝物众多，再加上这些天外邪魔从外界带来的宝物，这次的交易会，肯定更加的值得期待。说不定能淘到宝贝，永恒天舟上，不是又新增了三个永恒单元位么。正好看看能不能淘到适合的。”

　　小胖子已经开始摩拳擦掌了，准备要擦亮眼睛，好好的大干一场。

　　这次的易宝大会，由燧皇城中顶尖大神通者，顶尖的强者虚无极来主持。邀请者数量众多，而且，并不仅仅局限于受邀者，哪怕是没有受邀，自身若是向来，只要具备相应的实力，同样可以参与，门槛几乎等同于没有。

　　同样，也代表着出现的宝物数量更多。

　　易宝大会的地点设于虚家的产业，一处别院当中，能容纳极多的人数。

　　“无极别院。”

　　武牧站立在一座别院前，抬眼看了一眼，上面赫然悬挂着一块牌匾。在牌匾上能感受到一种意境扑面而来，那是一种虚无的意境，浓郁的空间气息几乎唾手可得。尤其是，武牧本身就具有空间本源。这种感受更加的清晰。

　　虚无，是空间大道中的一部分。

　　这种感觉，自然更加的强烈。

　　“青莲剑仙，请进，老祖正在别院中等候，已经有不少前辈抵达。”在门前，有两名年轻少女恭敬的站立在前，正在迎客，看到武牧，立即就笑意盈盈的开口邀请道。

　　“嗯，我自己进去。”

　　武牧颔首点点头，直接抬步走了进去。

　　别院中，极为宽广，此刻，在里面，直接摆放着一座白玉铸造而成的平台，在下面，则是一张张如同秦朝时代的长案，在上面，摆放着一些灵果，后面放着一只蒲团。都是单人单桌。如同古代时的宫廷宴席一般。

　　而此刻，在这里，已经有不少修士坐下，直接坐于蒲团上，一边相互交谈，一边享用着面前的灵果。


第0984章 五光真液

　　各族修士都有在内。

　　能看到仙风道骨的道门中人，能看到身穿袈裟，手握念珠的佛修，也有一口战剑横在膝前，运转自身剑元，与战剑融合，气息凌厉的剑修。有身躯魁梧，散发出一股无形煞气的巫族，在古战场上，被称之为巫修。也有浑身穿着血色长袍，散发出血腥气息的修罗一族，有魔气滔天的魔修。也有神色高傲的上古三族，一身尊贵。

　　妖族强者，亦是可以轻易分辨出。虽然与人族外表没什么区别，但在这里的，都是顶尖的强者，在气息上就能看出一二。

　　这些本来应该是不同种族，不同道路上的修士种族，在这里，却偏偏能和睦共处，毫无任何冲突的意思。这绝对是一种让人惊奇的事情，可在这里，却是再平常不过。谁都没有露出惊讶之色。

　　武牧走进来后，先行进来的诸多修士都下意识的用目光看了过来。

　　有些修士目光很平常，而有些修士在看到武牧后，眼中的目光不由的亮了起来，流露出一丝钦佩与友善的神色。

　　“原来是青莲道友到了，来，贫道这边正好无人，不如一起过来坐坐。”

　　一名逛袖长袍，满身仙风道骨的中年男子笑着开口邀请道。

　　在其袖子上，有一只金色的丹鼎图案，似乎是一种身份的标记与象征。身上气息神色，更是让人一眼看到，就不由的生出一种亲近之色，难以生出敌意。

　　这名修士可不简单，本身是仙修，同样也是丹修。是一名顶尖的炼丹宗师。被称之为丹鼎上人，本身战力不俗，在炼丹上，更是有着独到之处，自其手中炼制出的丹药，不计其数，而且，品质极高，成就灵丹的几率更是高到让人吃惊。不知道多少修士每日向其求取丹药，拿出各种顶尖的天材地宝，珍稀灵药。

　　而且，丹鼎上人为人也是极为的和善，只要有人上门求丹，符合其规矩的，拿出相应的灵药与报酬，一般都会出手为其炼制丹药。交好的强者大能，不知道有多少，本身就是一副可怕的关系网。不知道多少人希望能与丹鼎上人攀上关系，不过，能真正被丹鼎上人看上眼的，却是少之又少。现在能对武牧如此和善，还开口发出邀请。

　　当场就让不少修士心中暗自一震。

　　对武牧的重视瞬间就提升了一大节。

　　“多谢道友，那青莲就不客气了。”

　　武牧颔首点点头，在洪荒中，既然别人也叫他青莲剑仙，称呼时以示尊敬，也都称呼青莲道号，而非武牧真名。相互之间，称呼道号才是正理，本身的名字，只有亲近之人才会叫喊。

　　“贫道丹鼎，早就听说最近古战场上，青莲道友可是名声赫起，不仅孤身敢深入古战场，猎杀邪魔，更能凭借一副青莲剑阵图，就阻挡邪魔于城墙之外，不得寸进，更是屠灭一尊大帝级的邪魔，引天劫而灭杀无数邪魔大军，阻止魔潮，缓解危机。”

　　“听闻时，就已经神思慕往，只是听说道友之前正在闭关稳固修为境界，也就没敢打搅。现在能在这里碰面，也算是有缘。”

　　丹鼎上人平和的开口笑道。

　　武牧在丹鼎上人旁边的一张桌案前盘膝端坐而下。鼻中能闻到一股奇异的异香扑鼻而入，那是来自灵药丹药的药香，香味极为的纯正，让人闻到，身心都变得很是平和。

　　“上人来之前应该炼过丹，丹药中似乎有凝神草的气息。”武牧自若的一笑，开口说道。

　　“哦，青莲道友竟然还懂得药理。”丹鼎上人听到，眼睛当即就是一亮，流露出惊喜之色，笑道：“贫道来之前确实炼过丹，炼的是一味凝神丹，用来温养元神，增进元神之力的灵丹。凝神草就是其中的主药，没想到道友竟然能闻的出来，看来道友在药理药性上的造诣可是超凡脱俗。”

　　“谈不上精通，只是略微有所了解而已。”

　　武牧微笑着说道。

　　有共同的话题，两人顿时开始交谈起来，氛围显得极为火热，各种药性药理，几乎一说出来，彼此都能理解，说出的东西，更是明白其中的深意。虽然懂得的技艺不同，一者走的是丹道，一者是酿酒之道。但都涉及到药理，两者在许多方面本身就是共同的，此刻聊在一起，很多以前不明白的地方，相互一讨论，立即就有种豁然开朗的感觉。

　　自然聊的极为的火热。

　　哪怕是四周有修士不断的前来坐下，甚至是倾听他们的交流，但大部分都是露出尴尬之色，很多话语，他们根本就听不懂，心中对于武牧竟然能懂得如此庞大深奥的药理，也是暗自惊讶不已。

　　能懂得如此药理，自身必然是在这方面有着极深的造诣。

　　不知不觉中，时间一点点过去。

　　不知道过去多久，只看到，在这庄园中，大部分的桌案都已经被坐满，一名名修士几乎都是强者，身份尊贵，战力强大，彼此间都在相互交谈，数量加起来足足有上千名之多。

　　这些强者，可不仅仅只是燧皇城的，还有自其它古城中赶来增援的修士，此刻前来，也是恰好赶上交易会。进入这里，准备看看能否交换到适合的物品。

　　突然间，四周一片寂静。

　　武牧仿佛有感应般，看向上方平台处，只看到，虚无极的身影不知道何时已经出现，那是一种空间手段，产生的空间波动极为的微弱，几乎微不可察，轻微至极。

　　这是对空间之力已经掌握入微的征兆。

　　“诸位，这次易宝大会由虚某主持，易宝的规矩如往常一样，按需交换，全凭自愿，可以用任何物品进行交换，只要双方觉得适合，就可以交易，一旦完成交易，不管双方物品是否对等，都不得反悔，事后不得做出任何龌蹉手段，否则，虚某是这次的主持者，也是这次的执法者。谁不守规矩，那就别怪虚某太过心狠手辣。”

　　虚无极缓缓开口吐出一段话语。

　　他是主持者，那就有义务保证所有来者事后的安全，若是得知谁因此而产生什么冲突，做出什么龌蹉手段，那他可以出手惩戒，这是维护易宝大会的规矩，有规矩，才成方圆。

　　“请无极上人放心，在坐着都很清楚易宝的规矩，全凭财力，事后谁都不会纠缠，现在是面对外邪入侵之时，没有谁会做出有损洪荒的事情。”有修士开口笑道。

　　易宝大会举行过很多次，几乎都没有多少龌蹉的事情发生。

　　前来者，也都是看重这种让人放心的交易方式。

　　各取所需，全凭自身的财力宝物来争夺，其他的，都可以放在一边，没有什么身份实力可言。

　　“那好，虚某就抛砖引玉，这一朵，是自邪尸族强者体内夺取到的一株火种，虽然是有邪尸孕育，但本身与天地灵火也没有什么区别，名为天邪尸火，其本身威力极强，一旦沾染，落在身上，血肉自燃，身躯化为烈焰，能令人尸毒攻心，焚成干尸，干尸有极大几率化为僵尸，而且，能辟除尸毒，一般的邪气无法近身，直接就会被这团天邪尸火所吸收。是一朵不逊色于地阶上品的火种。”

　　虚无极拿出一只玉盒，打开后，里面有灰白色的尸火在燃烧，焰光吞吐，有尸气散逸，阴寒之气不断飘散，让人冰寒彻骨，心中都是一阵冰凉，这是至阴至邪之物。很是诡异。但本身也是相当珍贵，不管是炼宝好是直接炼化，都有极大的好处。

　　“这朵天邪尸火，欲换取极品五光真液。”

　　虚无极开口道出欲要换取的物品。

　　五光真液是一种灵蜜，是命为五华蜂的灵蜂酝酿而成，普通的蜂蜜酝酿出的普通的五光真液，而蜂王产的则是极品五光真液。这种五光真液能炼制一种丹药，名为五华丹，对于悟道感悟天地法则，具有极佳的妙用，能让自身更加贴近大道，哪怕是单独的五光真液，都能对悟道起到极佳的作用。可以单独服用。

　　在任何时候，五光真液都是十分难得的奇珍。

　　平时极为少见，在古战场上，也只有五华蜂才能孕育出，十分珍贵。五华蜂因捕捉猎杀下，数量也在不断减少，现在除非是在一些人极罕见的区域，否则，已经很难找到五华蜂的踪迹，这就更加使得五华真液的价值急剧提升。不断攀高。顶尖的极品五光真液更是有价无市，这可是对任何修士都有用，尤其是达到王者，皇者乃至是大帝级层次的大能，用处更大，这一层次，已经开始悟道，领悟自身的道。任何能辅助悟道的物品，那都是有加无数，异常珍贵。

　　五光真液，已经是其中一种最简单直接可以获取到的物品。

　　“贫道有一瓶极品五光真液，不知道上人是否中意。”就在这时，一名身上散发出一丝阴寒之气的中年修士走上白玉台，手中拿出一只玉瓶。玉瓶中有五色神华在闪烁。显然，里面装的不是凡物。

　　“是极品五光真液，品质极佳，是产自蜂王，交易完成。”

　　虚无极看了一眼，脸上露出笑意，颔首点点头，答应交易。

　　双方货款两清，完成交易。


第0985章 异宝

　　五光真液，天邪尸火。

　　就这么简单的完成交易，双方拿到彼此需要的物品，在交换完成的那一刻起，这庄交易就已经没有任何反悔的余地，双方都不能终止，彼此的物品，已经属于对方，要强行拿回，那就是违反易宝大会的规则。是会群起而攻的。

　　“五光真液，五华灵蜂，是专属于古战场中诞生的独有生物，若是有机会，说不得要找到一只五华蜂巢，自行培育，放进神农药圃中，繁衍生息，才能源源不断的获取五光真液，取之不尽，用之不竭。”武牧在听闻五光真液是什么来历后。

　　心中也不由暗自生出一丝念想。

　　好东西，还是弄到自己手中才最为妥当，什么时候想要，随时都能弄到手，无需外求于人。自己动手才能丰衣足食。自给自足，何乐而不为呢。

　　不过，要想得到五华灵蜂的蜂巢，其难度可比得到五华真液要高的多，其价值，更是巨大无比，只怕不是一件容易的事情。

　　“那好，接下来就请诸位有需求的道友，依次上台，进行交换。若所需之物在场无人回应的话，那就自行下场。轮流进行交易。”

　　虚无极颔首点点头，能得到一瓶五光真液，这让他也很是满意，虽然一瓶五光真液对他而言起不了太大作用，但恰好他已经聚齐一炉五华丹的药材，就差这瓶五光真液。只要易宝大会完结后，就可以找炼丹大师帮忙炼制。

　　五华丹对于他可是大有助益。

　　一枚就能让自身更加清晰的感悟大道法则足足三天。能极大的加深自身对大道的感悟。

　　“诸位道友，俺这次拿来的，是俺击杀一头邪魔时得到的宝物，是一块神料，名为太虚邪灵铁，铸造本命灵宝时，以其铸造，无坚不摧，而且，本身能汲取生灵精血，极为邪门，能自行进化蜕变，但若自身镇压不住神铁中的邪气魔性，只怕会遭受反噬，俺也不要别的，前段时间在战场上不得已燃烧精血。体内本源大损。我要换取能弥补体内本源的灵丹妙药。”

　　一名巫族强者踏上白玉台，手中拿出一块闪烁着银黑色的古怪神铁，这块神铁的品阶明显极为不凡，是一块顶尖的神料，铸造成灵宝神兵，都是潜力无穷，十分珍贵，是用来铸造先天灵宝层次的神料。非同小可。

　　而且，其大小不凡，有着成人两个拳头大小。

　　这样一块神料，可以说是分量十足。

　　不过，换取弥补自身本源的灵丹妙药，这也极为的珍贵，要知道，增长修为的灵药容易获取，人参果，蟠桃等等，那都是增进修为，甚至是增长寿元的顶尖灵果。但要弥补本源，依旧要差上一点，本源，是生灵体内的根基。代表的是自身的大道之基。

　　就算是服用人参果这样的瑰宝，也未必能完全弥补，不过，传闻太上老君的九转金丹有逆转造化之能，一旦服用，恢复本源亦是有可能的事。

　　本源受损，是一件极为可怕的事情。

　　一旦受损，自身修为提升到某个境界，就会停滞不前，永远无法打破瓶颈，而且，自身寿元也会受到极大的损耗。发生损伤。寿命大减。自身也会变得虚弱不堪。随时都有可能被外邪入侵等等。要弥补，极为困难。

　　能弥补本源的灵药，无一不是极为珍贵。

　　尤其是在古战场中，几乎每次大规模的厮杀中，都会有修士燃烧精血，损耗本源，换取一时的强大，哪怕是存活下来，最终也伤到本源。难以弥补，黯然在战场中孤老，乃至是直接返回洪荒大世界。

　　现在这名巫族强者开口诉说需要交换弥补本源的灵药灵丹。

　　顿时，很多人都变得沉默起来。

　　这样的灵药，谁都不嫌多，但真的太难得，稀少无比。哪怕是有，也都是捂的死死的，不敢随便送人，谁知道自己什么时候会遇到本源受损的情况，到时候，这个就能挽救道途啊。

　　真正来说，神料的价值更高，弥补本源的灵药在价值上还是差点，但就是这样，依旧很难换取到。

　　这就是供求的问题。

　　“可惜，我手中的真一丹已经用完，若不然，真一丹应该能让其恢复受损本源精血。还有佛门的金莲丹，亦是恢复本源的上等宝丹。但要炼制也不容易，需要以功德佛莲为主药才能炼制，老君的九转金丹更是丹中圣品。珍贵之处，更加难求。”

　　丹鼎上人微微摇头感叹道。

　　要炼制这样的丹药，需要的各种灵药种类繁多，而且，珍贵异常。要聚齐，并不容易。

　　“将这块太虚邪灵铁交换下来，这块邪灵铁品质极高，而且，只怕不是这诸天万界中的材料，有可能是来自天外邪魔的世界中的神料，若是能融入进永恒天舟中，应该能让船体变得更加坚固，有天舟洗涤镇压，一点邪魔之气，直接就会被镇压洗涤掉。”

　　小胖子开口说道。

　　这样的神料完全可以融入天舟，别人怕邪魔之气，天舟可不怕。

　　而且，这种太虚邪灵铁，本身具有空间属性，材质十分轻，放在手中，轻如鸿毛，融入天舟，能吸收其特性，不仅可以让船体更加轻盈，而已，穿梭虚空时，速度会更快。更加的迅猛。是不可多得的神料。

　　在诸天万界中都是没有的，小胖子猜测，应该是来自天外界域之中的神料。

　　“不知道有没有道友愿意交换。”

　　那名巫族强者扫视一眼四周，发现没有人准备交换，回应后，脸上也不由流露出失望之色。不过，这也是常理，毕竟，这样的灵药，别说没有，就算有，也很少有人愿意拿出来，神料再好，也比不上自身的道途。

　　“这里有一枚补天丹，以血玉补天手为主药炼制而成，服用后，可以弥补损耗本源，伤残补缺，弥补一切缺陷。哪怕是生白骨，药死人也照样可以。”

　　武牧站起身来，一挥手，一只玉瓶自然浮现，快速在虚空划过，出现在那名巫族强者面前。补天丹本身就具有伤残补缺的神奇力量，先天不足，后天弥补。几乎是任何伤势损伤，都能弥补，本源损耗，同样可以弥补。

　　“补天丹，能弥补本源？”

　　巫族强者听到，脸上露出惊喜之色，虽然补天丹的名字以前从来没有听说过，但一听这名字就知道其中不凡。

　　“不错，若无效，可前来找我。”

　　武牧神情自若的开口说道，神色间，带着一抹自信。

　　“能否给贫道看一下。”

　　丹鼎上人突然开口说道。

　　“当然可以！！”

　　武牧淡然一笑，随手间，再次拿出一只玉瓶，里面放着一枚补天丹。

　　丹鼎上人小心翼翼的接过玉瓶，打开后，一股异香自然的飘散而出，那丹香中蕴含着独特的讯息，顶尖的炼丹师，能自其中闻出丹方，感受出丹药中的具体成分，药性的特性等等。这是只有深蕴药理的人才能感受到。

　　“这气息，好丹。”

　　丹鼎上人仅仅只是一闻，眼中就流露出一抹惊喜，口中赞叹道：“这丹药中蕴含的灵药种类只怕有不下近百种，里面有不少珍稀灵药，不过，最关键的一味主药却是我所不知道，应该就是青莲道友所说的血玉补天手的灵药。里面有补天的造化气息，确实是稀世宝丹，功效比青莲道友所说的，只强不弱，确实能弥补本源损伤。”

　　不愧是顶尖的炼丹大师，顷刻间就已经洞悉到大部分的灵药。

　　“好，换了！！”

　　那名巫族强者听到脸上大喜，对于丹鼎上人还是极为信任的，自然很清楚，以他的声望，不可能说谎，几乎说是，那就肯定十分珍贵，而且还是整个洪荒中从来没有出现过的丹药，更是弥足珍贵。

　　几乎当场就决定交换。将那块太虚邪灵铁直接送到武牧面前。

　　接过手后，这次交易就算完成。

　　那巫族强者走下来后，直接拿出补天丹，毫不犹豫的吞下去，随即就闭目盘坐而下，身上有丝丝气血在升腾，身上气机，在不断增强，几乎可以以肉眼的速度看到身上气息的变化，是真的在快速恢复。

　　补天丹真的有效，他体内的本源精血正在快速恢复，而且，原先自身体内的一些隐患，同样在快速消失，仿佛是洗精伐髓，将整个身躯彻底洗涤一遍，当真是玄妙万分。

　　这些，落在四周的诸多修士眼中，却是心中暗自震惊。

　　都能感受到其中的变化。这补天丹，绝对是一种无上灵丹。功效玄妙无方。

　　看向武牧的目光变得更加的火热。

　　“这是我在战场中一处险地中得到的一件先天秘宝胚胎，胚胎为宝塔，若是祭炼完全，可以成为本命灵宝，晋升先天灵宝的行列，我想换取一口先天剑胚。”

　　一名剑修突然上台，拿出一尊宝塔形的秘宝，开口诉说道。

　　这先天剑胚，其实就是剑胚型的秘宝，叫法不同，其实本质是没有什么区别的。培养的好，照样可以晋升先天灵宝。


第0986章 石像鬼古堡

　　天下间，各种法宝灵宝中，以塔，鼎，钟最为强悍神奇，这样的灵宝祭炼起来极为困难，但一旦完成，其威力也是一等一的，但凡这样的法宝，都具有各种奇妙的功效能力，所以，在世间，塔形的胚胎秘宝，往往要比其他形状的胚胎秘宝要更加珍贵三分。

　　现在能开口以塔形的秘宝进行交换。

　　不论怎么看，那都是一种沾便宜的事情。

　　很快，就有一名修士拿出一口先天剑胚，将那尊塔形胚胎换取下来。完成交易。彼此间也算是各取所需，都得到自身想要的东西，至于物品之间的差价，谁都没有在意，易宝大会上，只要合适，哪怕是价值差异再大，也照样可以完成交易。

　　“我在古战场上找到一株铁树银花宝树，这株宝树具有奇妙的力量，上面结出的银花，能够增强肉身，增强自身防御力，普通人服用，瞬间就能获得铜筋铁骨。不管是拿来炼制丹药还是其他，都有着极大的妙用，培养的好，就是一株极为不凡的灵根。品阶足以达到仙品中阶的层次。”

　　“若是有谁能拿出火属性的天地灵火，天阶层次的天地灵火的话。这株铁树银花就是谁的。”

　　一名中年男子走上前，拿出一株铁树银花，快速的开口询问道。

　　这是一名王者，是仙修，体内已经开辟出紫府洞天，紫府洞天与武修的洞天世界并没有什么区别，只是开辟的位置方法不同，但功效却几乎相同。

　　能够栽种各种天材地宝，灵药灵根，这铁树银花宝树就是自其紫府空间中拿出来的。

　　现在要换取天阶层次的天地灵火，有很大的可能就是为了稳固自身的紫府世界，融入其中，完善内中法则等等。天地灵物，向来就是这么珍贵神奇。

　　很多修士闻听到后，虽然对于铁树银花有极大的兴趣，毕竟，这也是一株灵根，其功效不凡，不过，却依旧没有人回应。

　　天阶层次的天地灵火本身就极为珍贵，灵火的功效，更是作用极多。融合后，不管是炼丹炼器，都有无法估量的好处。

　　价值往往是同阶灵物之上。

　　“这朵炫极天火应该能满足你的要求。”

　　就在那名修士准备黯然下场时，武牧淡然一笑，拿出一朵紫色的火焰，直接送到对方面前，缓缓开口说道。

　　“炫极天火，天阶下品，道友真的要交换。”那名修士神色激动的看向武牧，慎重的询问道。

　　“当然！！”

　　武牧淡笑道。

　　在话音落下后，立即，交易就以不可思议的速度瞬间完成，那株铁树银花也直接落在武牧手中，想了想，随即就将铁树银花栽种在青莲洞天中，栽种在混沌神山上，然后随手折下一节，送回神农药圃，进行移植。

　　洞天中能栽种一些灵根，对于洞天也有极大的好处。武牧已经打算等以后将一部分灵药移植到洞天中。铁树银花栽种在哪里都是无所谓的。

　　“邪眼族强者体内的邪神眼瞳……”

　　随即有修士上台，拿出一只由邪眼族强者眼眸孕育而生的邪眼，开始进行交易。

　　对此有兴趣的不少，邪眼族陨落后，自身的邪眼很难保存下来，万中无一，这就让这只眼眸显得极为珍贵，这样的邪眼，只要能镇压住其中的邪魔之气，再以独特的法门进行祭炼，完全可以祭炼成一只特殊的法宝。

　　相传，二郎神杨戬额头的天眼就是以一只神眼祭炼而成，最终融入体内的，并非是天生，那只天眼的强大，如今更是震慑八方，威慑洪荒。

　　不少修士当即就流露出极大的兴趣。

　　纷纷拿出不少那名修士所需要的物品来。

　　在顷刻间，就已经快速完成交易。

　　武牧坐在自己的桌案前，不时的伸手拿起一些瓜果，放进口中，细细品尝。一边也观看着交易会的进行，一件件珍稀异宝不断的呈现。每一种其价值都是普通修士很难想象得到的。根本就碰触不到的存在。

　　很多东西，武牧并没有参与到竞价交易当中。只是默默观看着。除非是确实需要，而且自身没有的物品，才会出手进行交易。

　　大部分修士所需要交换的物品，武牧手中都能找得到。

　　虽然出手次数不多，但依旧让在场的修士印象深刻。

　　武牧拿出来的东西，当真是五花八门，几乎是包涵各种方面的事物，每一件都是珍宝，偏偏却都能拿的出来，这身家底蕴，着实让人惊讶。

　　对于武牧的兴趣就更加的浓郁起来。

　　时间一点点过去，不知不觉中，已经轮到一名邋遢的老道士。这名道士一身邋遢，让人看到，不由的生出嫌弃的感觉，腰间挂着一只酒葫芦，浑身上下，有一股子酒气在飘散。

　　“老道平生没什么爱好，就好一口酒，当年喝过一次猴儿酒，至今都难以忘怀，若是能有人拿出猴儿酒的话，这件从邪魔手中得到的破烂玩意就换给他了。”

　　邋遢道士直接将一件物品抛了出来。

　　那东西有些奇特，那是一座城堡，一座古中世纪的西方城堡，散发出古老的气息，上面有魔法纹络闪烁，散发出一种阴森可怕的感觉，仿佛，那城堡中蕴含着可怕的邪恶生物一样。让人心虑。

　　生出恐惧。

　　在城堡上，散发出昏暗的气息。

　　有一尊尊狰狞的石像屹立在城堡门口，让人望而生畏。

　　不过，整座古堡显得异常的残破，连里面的石像都残破不堪。似乎随时都会破灭一样，让人看到，也不由生出一丝怀疑，怀疑这座古堡会不会在下一刻就陷入崩溃之中。

　　而且，古堡这种建筑，对于大部分修士的审美观而言，是一种考验，并不是太喜欢，尤其是这古堡显得极为的阴暗。一看就不是什么良善之地。

　　“这座古堡应该是某种战争法宝，里面能释放出战争傀儡。可惜已经残破，威力大减，老道又不懂得如何修复，只能拿来换点酒喝。没有猴儿酒的话，要有灵酒也可以。”

　　老道有些不好意思的开口说道。

　　显然，也知道自己手中的古堡的虚实。本身就很残破，威力连先前的一成都没有，释放出的傀儡，战力并不强，只能算是小孩子玩耍的小玩意阿而已。

　　“好东西，这应该是魔法文明中炼制出的炼金产物，是专门制造出石像鬼的石像鬼古堡。只要有足够的资源，提供各种材料，就能快速的制造出大批的石像鬼，甚至是形成一只石像鬼大军。在魔法文明中，石像鬼也是不弱的存在。是炼金生物。”

　　小胖子饶有兴致的看了看古堡，流露出一丝兴趣，开口说道。

　　“这座石像鬼古堡要是拿下，可以制造出一只石像鬼大军。不过，古堡已经残破，要修复的话，还需要炼金师进行修复，重新祭炼。”

　　武牧也颔首点点头，这是一处战争兵器。

　　拿下来，并不算亏，要知道，炼制石像鬼古堡所用的材料都是极为珍贵的宝材，很多特殊材料，更有炼金师炼制出的特殊物品。融入其中，让这古堡成为一座真正的战争兵器，能源源不断的制造出石像鬼，在战争中，潜力还算不错。

　　要是弄到手，要还原，应该并不困难。

　　不过，这邋遢道人要换取的灵酒也不是一件简单的事情，灵酒很稀少，战场中懂得酿造灵酒的人也很少，酿造出的灵酒品阶也高不到哪里去，几乎大部分人喝的都是普通的酒，充其量也就是蕴含一些灵气，勉强算的上是灵酒。

　　猴儿酒更是珍贵，酿造的方法只有猴子才知道，那是它们的天赋。别人哪怕是知道酒方，酿造出的，味道上也会出现差异，算不上最正宗的猴儿酒，数量更加稀少。

　　“我有灵酒，这几种，随你选择吧。”

　　武牧微微一笑，随手一挥，一只只灵葫接连飞出，瞬间就出现在邋遢道人身前，每一只上都散发出阵阵灵光。

　　各种灵酒都拿了出来，当然，数量都只有一葫，并没有太多。

　　“这么多灵酒，种类竟然如此之多，还是以前从来没有出现过的。这酒香，好纯正的味道，都是上等的灵酒。品阶极高。”

　　邋遢道人打开后闻了一下，眼中顿时就流露出一丝震惊之色。

　　数十种灵酒，几乎每一种都不重样，而且，在碰到灵葫时，就已经知道这些灵酒的具体功效与品阶，竟然自蜕凡境一直到返祖境的灵酒，通通都有。

　　种类齐全，每一种都是顶尖的佳酿。在整个洪荒中都是首次出现的，任何一种拿出来，都能轰动四方，没想到武牧竟然能一下子拿出这么多。这简直就是不可思议。

　　咝！！

　　在座的修士看到，也不由的同时倒吸一口凉气，流露出不敢相信的神色。这简直就是彻底颠覆他们的意识。

　　一个个看向武牧的目光中变得更加的诧异与不可思议。

　　“这些灵酒我全部都要，这古堡是你的了。”

　　邋遢道士快速的将所有灵酒全部收进紫府之中，那神色，生怕有人跟他抢一样。


第0987章 山河珠

　　惊喜，意外，还有一种无法言语的兴奋。

　　邋遢道人根本就没有想到，自己拿出来的那破古堡，竟然能一下子换到如此多的灵酒，而且，还全部都是自己从来没有品尝过的种类，每一种灵酒的品质都极佳，里面没有任何杂质，药性与灵酒完美融合，甚至能淬炼骨骼，肉身，增长元神修为等等。

　　各种功效，都超乎想象，每一个系列都有，几乎是跟丹药没什么区别。

　　虽然大部分都是适合武修服用，可对于任何修士，都有不小的用处，再加上灵酒的味道，那就更是无法抗拒的诱惑。

　　每一种都是稀世珍宝。

　　古战场上几乎是难得一见的奇珍。

　　能换到这些灵酒，简直就是天上掉下来的馅饼，邋遢道人根本不顾脸皮，毫不犹豫的全部揽进自己的紫府空间中，生怕武牧讨要回去。而且，第一时间就将那残破的石像鬼古堡扔向武牧。一副交易已经完成的模样。

　　武牧看到，微微摇头，伸手接过石像鬼古堡。自古堡上散发出的气息也能感受到丝丝不凡。至于灵酒，武牧手中应有尽有，只要愿意，随时都可以拿出更多。而且，刚刚拿出的，品阶并不高，都只是上品品阶的灵酒。连极品都不是。

　　能换到古堡，那些灵酒完全可以说的上是物超所值。

　　“好东西，这石像鬼古堡的品阶比我想象的要高，修复后，能生产出的石像鬼实力肯定不俗，这是一尊天神兵级别的战争兵器，能孕育出最高达到皇者级别的石像鬼。不过，需要的材料不简单，需要大量魔兽体内的魔晶，或者凶兽体内的兽晶最为自身核心，只要核心不毁灭，石像鬼就不会死亡。这种炼金生物，在战争中悍不畏死。要是你让星璇融入一些科技文明的手段，有可能让古堡的能力更加强大。”

　　小胖子满意的点点头。

　　古堡虽然残破，不过，里面的核心并没有彻底损坏，依旧还能使用。而且，其原先的品阶之高，足以媲美天神兵的层次，而且，里面还有完整的孕育石像鬼的石像鬼祭坛，祭坛中铭刻着神秘的炼金法阵。能将各种材料炼制在一起，炼制出石像鬼。

　　武牧将古堡收了起来，准备等一下再送去永恒天舟中。

　　随即，交易会也在继续进行着。

　　一件件奇珍异宝，不断呈现，甚至出现顶尖的通天灵宝，不过，武牧并没有再次出手，始终都在看着。这些宝物虽然神奇，不过，还没有让武牧动心的份上。

　　而再次开始交易时，很多修士在说出交换物品时，往往都将灵酒加入进去。

　　显然，是直接针对武牧手中的灵酒而做出的临时改变。

　　灵酒的数量太难得，谁都想要亲口品尝一二。

　　从那邋遢道人的表情上，也能看的出那些灵酒的不凡之处。肯定蕴含玄妙。

　　时间一点点过去。

　　交易也在有条不乱的进行着。

　　“这一枚，是我偶然得到的一件先天灵宝，名为山河珠，本身是一套，一共有八枚，不过，我手中只有这么一枚，剩下的就不知道，八枚齐聚，其品阶高达极品先天灵宝，哪怕是单独的一枚，其品阶也达到下品先天灵宝的层次。”

　　一名外表只是中年模样的男子缓缓开口说道。

　　“换取一部祭炼道兵的道经。最好凝练出的道兵实力强悍，能够位列上品道兵层次。”那名男子直接开口道出自己的需求。

　　道兵，这可不是普通的道兵，是直接以独特法门祭炼出的特殊战斗兵器，对于战场厮杀，有种无与伦比的强大破坏力。纵横沙场，悍不畏死。

　　这对于自身的实力也有极大的增长。

　　那些擅长蓄养道兵的强者，所到之处，就是千军万马，在战场上，更是如鱼得水，对于自身的安全，也有极大的保障，道兵的祭炼之法，向来都是极为的抢手与珍贵，轻易间，很少有在外流传的。

　　一种道兵的炼制之法，有可能就是一个宗派的立派根基之一。

　　正是因为如此，哪怕是山河珠是先天灵宝，依旧没有修士开口进行交易，这里面有山河珠并不完整的关系在内。毕竟，不完整的山河珠，只是一件下品先天灵宝而已。能够炼制出道兵的道经，其珍贵，更是超出想象。不是万不得已，几乎不可能拿出来交换。

　　“我这里有一种道兵，名为水巨人道兵。其品阶在上品之列。而且，潜力极大，你要是愿意的话，可以进行交换。”

　　武牧在沉吟一阵后，拿出一本道经，开口回应道。

　　这炼制道兵的道经自然稀少，不过，拥有青莲墟市的武牧，依旧收集到好几本，其中一本就名为《水注经》，水注经中就积累有炼制道兵水巨人的法门。这水巨人的威力不俗，而且，生命力极为顽强，能施展各种水属性的法术神通。厮杀起来，悍不畏死。

　　是极为完整的道兵法门。

　　武牧自身也炼制有永恒道兵。

　　如今，孕育出的永恒道兵数量也在不断增加。已经达到数十尊的数目。接下来，武牧也打算让这些永恒道兵正式出现在古战场中，可以不断在厮杀中历练成长蜕变。

　　“水巨人？好，我换。”

　　那名修士听到，立即点头答应。

　　能换到已经是意外惊喜，这水巨人道兵一听，也知道，实力应该相当不俗。完全可以最大程度上的增强自身战力。

　　交易在最短的时间内完成。

　　一本道经交易出去，武牧手中拿着山河珠，心中暗自点点头，这山河珠中，蕴含着一方小型的山河世界，仔细看来，完全可以看成是一个小型的洞天世界。

　　只是并不稳定，但蕴含着山河本源。

　　“这枚山河珠哪怕是没有聚齐，单独的一枚也能成为承载洞天紫府的洞天之宝，完全可以用来开辟洞天之用，不过，本身只具有山河本源，必须要自身功法本源大道相同，才能最为契合融洽。完美融合。只怕那其他的山河珠，也早有可能被其他修士当成是洞天之宝，用来开辟自身洞天紫府之用。想要聚齐，难如登天。”

　　武牧略微探查过后，心中也有了一丝体会。这样的山河珠，一旦被当成是洞天之宝开辟出洞天紫府，那也再也算不上是山河珠，与开辟者，一损俱损，一荣俱荣，不分彼此，根本不可能再重新化为山河珠。要聚齐，自然不再具备可能。

　　交易继续。

　　一种种珍宝不断呈现。

　　其中有不少的灵粹仙珍出现，甚至有五行果树灵根，被武牧毫不犹豫的出手发挥大价钱直接购买下来。这可是真正可遇不可求的天地灵根，只有在五行之地中才会孕育而出，结出的五行灵果具有不可思议的功效。

　　哪怕是神农药圃中，能与之相比的，都是屈指可数，稀少无比。

　　发挥的代价极大，这还是因为五行树本身已经开始枯萎，出现死亡迹象的情况下，才能在发挥一定代价后，将之拿下。

　　不知不觉中，已经轮到武牧上台。

　　一双双目光自然的落在武牧身上。

　　一次次交易下来，武牧在其中的举动，可谓是引发无数修士的兴趣。道兵的道经，补天丹，灵酒，天地灵物等等，几乎各种珍稀物品，都能在其手中出现，这由不得他们不生出兴趣。

　　对于武牧能拿出什么东西，又需要什么东西感到极为的好奇。

　　武牧淡然一笑。

　　缓缓站起身来，走上白玉平台，在上面环视一眼四周，几乎所有修士全部都将目光落在自己身上后，一挥手，拿出几样物品。

　　其中一件是一口灵葫，里面装着灵酒，还有一只是玉匣，玉匣打开，里面赫然可以看到一张张卡片自然的放在里面，闪烁出青色的光华。

　　“这里是灵酒还有青莲天星卡。灵酒的话，我手中大部分灵酒适合武修服用，也有仙修服用的，不管是哪一种，对于修士都有极大好处，各个境界的灵酒都有，从蜕凡境一直到返祖境。灵酒的价值，诸位可以自行评估。”

　　“还有，这只玉匣中放的是青莲天星卡。这是我自一处墟市，青莲墟市中得到的一批青莲卡，只要滴血认主，就能凭借青莲天星卡随意进出青莲墟市，在其中交易，购买所需要的物品，墟市连通诸多万界，各种文明。只要进入墟市，就能在墟市中与诸天万界，无数种族进行交易，能获取到各种在自身世界中所没有的奇珍异宝。”

　　“要进入墟市，必须要有天星石，而这青莲天星卡，就是以天星石铸造而成，能够直接连通青莲墟市。并且进入墟市中，成为墟市中的一员，所能获得的好处，不用说，诸位道友也能猜想得到。”

　　“这里的青莲天星卡一共有十张，大家可以拿出我想要的物品进行交易。”

　　武牧一字一句的开口说道。

　　这青莲天星卡本身或许并不是那么贵重，不是什么法宝灵宝，但却是一张门票，一张进入墟市的门票，对于很多修士而言，这张门票就代表着无限的未来。


第0988章 青莲天星卡

　　天星石的存在并不算多，但也不算少，可就算是这样，能真正进入到墟市中的人依旧是少数，毕竟，要进入墟市，就必须与墟市产生联系，必须在墟市上具有自身所在世界的坐标印记，否则，是无法与天地相连。哪怕是自身有天星石，也没办法进出墟市，直接跟墟市联系上。

　　洪荒星域中几乎未曾与外界相联系。其世界坐标同样难以被他人所知晓。洪荒的坐标无法被外界知晓，自然，哪怕是有墟市在，也有人得到天星石，但照样没办法前往墟市，因为墟市本身就没有他们的坐标，无法进行接引。

　　对于墟市的存在，身在古战场中无数年，与天外邪魔的厮杀中，虽然惨烈，不过也知道过许多特殊的讯息，对于诸天万界并非是不了解，只是没有接触过而已，对于墟市的存在，早就知晓，可偏偏就是没办法进入。

　　不过，最近却听说，有一座青莲墟市确实可以让洪荒中的修士前往进出。

　　不过，前往墟市的人数量稀少，而且，大多都是在洪荒星域本土之中，古战场内反而罕有人能进入，甚至有很多人连听都没有听说过。

　　现在听到武牧手中的青莲天星卡，竟然可以直接与青莲墟市产生联系，自由进出墟市，一个个眼中顿时冒出阵阵精光。

　　连虚无极眼中都浮现出一抹期待。

　　墟市是连通诸天万界的神秘所在。只要能自由进出，那几乎就等同于天地间最大的奇遇。能见识到诸天万界中的无数种族，甚至是相互交流，相互印证各自的大道法则，文明之间的碰撞，更是能激荡出璀璨的火花。

　　更加不要说在墟市中数不尽的奇珍异宝。更是无法想象的诱惑。

　　这青莲天星卡，现在就是一把打开这笔宝藏的钥匙。

　　说珍贵也珍贵，说不珍贵，也就不珍贵。因人而异而已。

　　但在现在而言，对于在座的修士几乎是一种难以抗拒的诱惑。

　　“青莲天星卡，连通青莲墟市，青莲道友，你想要换取什么，只要我有的，都可以进行交换，青莲天星卡。这可是好东西。早就想进墟市中看一看。”

　　虚无极也首次开口询问道。

　　显然，青莲天星卡也引起他的注意，天星石虽然罕见，其实，以他的身份，要找的话，花费一段时日，完全可以找得到，不过，就是需要时间而已，现在有现成的青莲天星卡，自然没必要舍近求远了。

　　“上人若是想要，我可以送你一张，这里的东西，我希望能换取到自特殊的奇珍异宝，任何看不出来历的物品，都可以拿来交换，就算无法估算价值，也能获取一张青莲卡，还有，若是有混沌奇宝，我可以拿出相应价值的宝物进行交换。”

　　“还有，各种特殊的建筑我也很感兴趣，比如之前的那座石像鬼古堡，有同类型的建筑单元，我也同样乐意进行交换，可以拿出任何物品，不管是法宝，神兵，灵酒，丹药，还是特殊的天材地宝，天地灵物，道经武经，神通法术，统统都可以拿出来进行交易。”

　　武牧淡然一笑，随手就将一张青莲天星卡送到虚无极身前。

　　并没有打算要收取交换物品的意思，拉拢如虚无极这样的大帝级强者，不管在任何时候，都有极大的好处。何况，这青莲天星卡，对他而言，本身就是最为普通寻常的事物，只有送出去，传播出去，才能将之发挥到极致，否则，也不过就是死物而已。毫无意义。

　　刷！！

　　虚无极接过青莲天星卡，当即就滴血认主，整张卡牌自然的化为一道青光没入体内，在手背上留下一道青莲印记。

　　而且，虚无极在微微闭目过后，睁开眼眸时，流露出一抹震惊之色，颔首点点头道：“好一张青莲天星卡，果真可以与青莲墟市相连，刚刚我只是略微触动天星卡，就有种要直接投身进一处神秘所在的迹象。我隐约看到青莲墟市的牌坊。确实是墟市无疑。”

　　刚刚的画面，他隐约看到一片繁华的市场。里面有店铺，有各种各样的行人在走动。只要愿意，轻易就能进入其中，参与到那些行人的行列中。

　　“真的是墟市，青莲墟市我隐约听说过，在洪荒之中，已经有修士进入过。看来，这青莲天星卡确实是进入墟市的一把钥匙，真实不虚。太好了，只要能进出墟市，足以让我们换取到各种所需资源，让修为境界飞速成长蜕变。”

　　“只要能进出墟市，墟市中连通诸天万界，能找到各种珍稀宝材，这样的话，我的本命法宝能以更快的速度晋升蜕变，变得更加强大，哪怕是成为先天灵宝也有一线机会。”

　　“好，太好了，若能前往墟市，墟市中汇聚诸天万界无数珍稀灵药，完全可以创造出新的丹方，炼制出新的丹药，让我在丹道之路上走的更远。视野更加的开阔。”

　　所有修士在听到虚无极直接证实这青莲天星卡果真可以进入青莲墟市后，一个个眼中都流露出浓郁的期盼之色。

　　这绝对是一次意外惊喜。

　　哪怕是抢先一步进去，都能获取到巨大的优势。

　　获得惊人的好处。

　　“青莲道友，这是我在古战场上征战时得到的一件古怪的建筑，可惜，与我们的修炼体系毫无联系，根本使用不了。本身已经残破，既然你想要这些稀奇古怪的东西，这件物品就当是换取青莲天星卡的交易品。”

　　虚无极并没有平白接受武牧礼物的意思，一挥手，就看到，一座充满科幻气息的钢铁战堡出现面前，那战堡被法术神通缩小无数倍，只有巴掌大小，但在上面散发出金属光泽，给人一种坚韧强大的气息。

　　“科技文明的星际战堡。”

　　武牧看到，立即就已经认出其来历。

　　星际战堡是科技文明中的顶尖战力，比之大部分的星际战舰还要来的珍贵，里面几乎等同于一个基地，各种设施都极为的齐全，尤其是在战争上，里面的各种顶尖的科技战争武器，都会安置在战堡之上。一旦爆发，破坏力比战舰更加恐怖，一座完整的战堡，可以很轻易的灭杀一队星际战舰。

　　十分强悍。

　　哪怕是现在损坏了，里面的一些建筑未必就不能提取出来。很多顶尖的科技武器，都具有可怕的力量，那是真正的黑科技。

　　一看到，武牧就毫不犹豫的接了过来。拿在手中，毫不放手。

　　微笑着点点头，将之收了起来。

　　“我这里有一副钧天剑翼，是以先天秘宝祭炼而成，融入诸多珍稀宝材，现在虽然只是通天灵宝层次，不过，潜力无穷，只要能采摘到各种珍稀的灵禽仙羽，就能让这副钧天剑翼发生蜕变，有成为先天灵宝的潜力。希望能换取青莲天星卡。”

　　一名修士突然间拿出一副剑翼，看起来跟飞禽的羽翼一样，但却闪烁着金属光泽，每一根羽翎都是锋利的剑羽。随时都能化为一柄柄锋利的战剑征战四方，品阶不俗，更是能让自身具有可怕的遁速。飞行速度快如闪电。这样的剑翼，放在任何时候，都是稀世珍宝，让无数人追逐的宝物。

　　“可以交换，你要什么。”

　　武牧看到，颔首点点头，脑海中浮现出鹤仙儿炼化这副剑翼，震动羽翼，万剑齐飞的画面，心中暗自决定，这剑翼一定要弄到手。

　　“我要灵酒，还有一张青莲天星卡。”

　　那名修士毫不犹豫的开口说道。

　　“可以，你看看数目。”

　　武牧淡然一笑，一挥手，拿出一只储物袋，里面放着一批灵酒，这批灵酒的数量不少，自蜕凡境到返祖境层次的灵酒，不管是武修还是仙修类型的灵酒都包涵在内，每一种都有上百葫，灵酒的品质都达到极品之列。再加上一张青莲天星卡。

　　这些落在那名修士手中，快速扫视过后，其脸上立即就露出一种惊喜之色，直接将钧天剑翼送到武牧面前，说道：“好，交易完成，货款两清。”

　　那批灵酒的数量出乎他的预料，也是一次意外的惊喜。

　　而且，他也立即融合了青莲天星卡，随即脸上就露出惊喜之色，同样感受到虚无极感受到的画面。知道，自己只要心念一动，就能立即进入青莲墟市中。

　　这种感觉极为的玄妙。

　　“我这里有一枚净世白莲的莲子，不知道可不可以换取一枚青莲天星卡。”

　　一名修士突然开口询问道。

　　“可以。”

　　武牧心中一喜，净世白莲可是传说中由造化青莲破碎后形成的灵根，具有玄妙的力量，清净无碍，万法不侵，万邪不入，业力不沾身。更具有非凡的功效，但这似乎是洪荒中的特殊灵根，在其他世界中根本未曾听说过，现在能得到一枚莲子，几乎就等于是彻底得到净世白莲。真正让自身再次增加一分底蕴。

　　交易很快完成。一枚净世白莲的莲子也落在手中。


第0989章 遮天伞

　　“我有一座古怪的建筑，在里面能衍生出各种剑修，进入里面斗剑，一旦获胜，能让自身剑法战力都得到提升，我称之为斗剑堂。只是，斗剑堂受损，只能衍生出相当于返祖境层次的剑修。在往上就没有效果。”

　　一名剑修突然开口说道。

　　这座斗剑堂若是没有破损，其威力肯定不凡，一旦能修复，必然是一件异宝，能发挥出强大的力量，但要修复，却很困难，他找过不少炼器师，都无法真正修复。斗剑堂虽然神奇，可到了他现在的实力，显然已经无法起到大用。

　　要不然，绝对不会拿出来交换。

　　“你想要换什么。”

　　武牧眼睛一亮，这样一座建筑单元若是能拿到手，融入进蜀山剑冢船帆单元世界中，能让里面衍生出的剑修，得到更好的磨砺，将自身的剑道，淬炼得更加锋锐。

　　只要到手，凭借天舟上的诸多炼器师，就不相信会无法将之修复。

　　“青莲天星卡，补天丹，灵酒。”

　　剑修果断的开口说道。

　　“可以！！”

　　武牧点头答应，东西瞬间就拿了出来，不过，在灵酒的数量上并没有给予太多。毕竟，他的灵酒，也不是大风刮来的。必须适量，必须控制数量，才能让灵酒的价值，真正的达到一定高度。

　　物以稀为贵，这是不变的真理。

　　不过，能得到这些，那名剑修显然也很满意，他的目的是补天丹，剑修的攻击力太强，直接凝练剑气于体内，对于自身的肉身产生不小的损伤，大部分都能修复，可有一部分暗伤却是始终无法修复，对于自身产生极大的阻碍，不利于攀升更高境界。

　　补天丹能消弭这一切的暗伤，彻底让自身肉身恢复到巅峰，达到完美的境地。这是他绝对不容放过的机会。

　　“可以修复，这斗剑堂中蕴含独特的法则，禁制已经遭受破坏，修复起来，还需要不少的天材地宝。一旦修复，好处极大。”

　　小胖子在看到后，也暗自点点头，笑着说道。

　　“我有一株灵茶树，名为极乐灵茶，饮用后，能让人如同置身极乐世界，飘飘欲仙，十分美妙，能放松心神，能调理身心。我要换取一张青莲天星卡。”

　　这时，丹鼎上人突然开口说道。

　　“当然可以，道友若要，这天星卡，我可以送道友一张。”

　　武牧看到是丹鼎上人，也微笑着说道。

　　“不用，这是易宝大会的规矩，何况，这极乐灵茶我并不是仅仅只有一株，现在拿出来的，也是自母树上分出的支脉。我手中还有。”

　　丹鼎上人淡然一笑，阻止道。

　　“那好，这是青莲卡，道友收好，滴血认主即可。”

　　武牧笑着说道：“在青莲墟市中我看到过有一座茶楼，里面有许多珍稀的灵茶，有空的话，我们可以一同前往喝茶。”

　　“如此甚好。”

　　丹鼎上人眼睛一亮，颔首笑道。

　　“贫尼有一种灵酒酒方，名为心酒，可让人品尝后，看到心中最渴望的画面。正视自身心灵。不止能否换取一张天星卡。”

　　一名佛门女修突然开口说道。

　　“心酒，灵酒酒方？可以换取。”

　　武牧听到心酒的功效，也不由心神一惊，暗自吃惊，随即就答应下来。

　　灵酒配方下来是极为难得的宝物。能碰到，就是一种幸运。见到后，自然不能忽视。而且，心酒的功效十分特殊，直接作用与心灵之上，天地万物中，心是最难以琢磨的，能让人正视自身内心深处的渴望，往往对于所要做出的抉择，有着相当巨大的帮助。

　　交易快速完成。

　　酒方到手后，武牧快速的扫视一眼，心中也暗自一凛，这里面的灵药，大部分都有，并不缺，唯独缺少一样东西，那就是一种名为心月草的灵药，传闻是心月狐陨落后，自身精血所孕育而生的一种灵草，品阶极高，达到仙品的层次。

　　“看来需要找时间弄到这心月草，否则，就算知道酒方，也没办法进行酿造。酒方中的一部分配方还可以进行一定的修改。到时候再推衍一下。”

　　武牧暗自沉吟道。

　　不过，随即就将这些放在一旁，继续进行着其他的交易。

　　武牧拿出的东西显然具有强大的吸引力，其中最珍贵的几张青莲天星卡在短短时间内就快速交换出去。再次交换时，只拿出其他物品，青莲天星卡就没有再拿出。

　　能拿出这十张，已经算是在洪荒中播下种子。

　　只要他们进入，随时都能在墟市中购买到新的青莲天星卡，依次传播，很快就能不断的扩张繁衍。打开局面，完全无需刻意的去安排。

　　这次拿出青莲卡，完全只是为了洒下种子，来日再收获丰硕的果实。

　　“这是我得到的一件奇特异宝，是自混沌中孕育出的先天灵宝，不过，它没有其他功效，只能隐身，一旦隐身，就算是修为再高，也无法将其找出来，不过，没有攻击力，也没有其他能力，只能隐身，名为遮天伞。”

　　就在这时，一名巫族修士突然站起身来，拿出一柄黑色的雨伞，上面有古老的纹理交织，散发出古老的气息，这是自混沌中孕育出的混沌奇宝。

　　可惜，没有任何攻击性，只有隐身一个能力。

　　但若是运用的好，这遮天伞也是一件相当不错的宝物。

　　在某种特殊的环境中，往往能发挥出不可思议的力量。

　　“你想要换取什么？”

　　武牧听到，心中顿时生出一阵兴趣，要知道，这种特殊的混沌奇宝虽然能力单一，但其功效之强，也是无与伦比的。

　　而且，武牧想到永恒天舟上新出现的三道永恒单元位，心中越加的火热，若是永恒天舟融入遮天伞，那岂不是只要愿意，随时都能隐匿虚空，天下间，无人能够查探得到踪迹，来无影，去无踪，更加的神秘。同样更加安全。

　　只要愿意，天下间无人能找到。

　　在古战场上，必然会更加安全。

　　越是神秘，就越是让人不敢轻举妄动。

　　这种隐匿的永恒单元，确实值得融入一个。

　　“我想换取一件攻击神兵。最好是直接搏杀之中的神兵利器。”那名巫族强者眼中闪过一抹精光，断然开口说道。

　　巫族本身就擅长肉身搏杀，战力强悍，对于搏杀的神兵利器，更是极为的向往期盼。

　　可惜，顶尖的神兵利器向来难求。想要得到趁手的兵器，可不是一件容易的事。

　　武牧略微沉吟后，手中光芒一闪，一口战锤直接出现在手中，那战锤呈现出石质的状态，仿佛是由一块顽石铸造而成，铭刻着古老的石纹，天然形成，没有半点后天的斧琢之气，让人生出惊叹。

　　哪怕是看上一眼，都有种仿佛面对山岳般的可怕沉重压力。

　　“这一柄是五岳混元锤，是一件混沌奇宝，里面蕴含五岳之力，挥动时，如五岳亲临。碾轧而来，能崩碎天穹，撕裂大地。具有三重混沌神禁。可大小如意。不知道你觉得如何。”

　　武牧拿出的正是当年在混沌中灭杀一尊混沌古兽得到的混沌奇宝，因没打算再融入攻击单元后，也就搁浅放在一边，没有拿出来过。现在正好拿来换取遮天伞。

　　“五岳混元锤？”

　　那名巫族强者看到，眼中顿时冒出一阵精光，一阵喜悦之色。

　　这样的神兵简直就是极为完美的战斗兵器，而且还是混沌奇宝，三重神禁，这在先天灵宝中也不是弱者。搏杀起来，足以将自身力量发挥到极致，而且，自身是土属性的巫族，与这五岳混元锤就更加的契合。

　　简直是完美，量身定做一般。

　　“换了，多谢青莲道友成全。”

　　巫族强者毫不犹豫的就答应下来。

　　一件在他看来没有什么用的遮天伞竟然能换到五岳混元锤，这简直就是沾了大便宜。言语中也不由的客气起来。

　　不少修士看向武牧的目光越加的古怪。

　　那种目光几乎就是跟在看一个多宝童子没什么区别。

　　竟然连混沌奇宝都能直接拿的出来，这份身家财富，当真是不可思议。

　　易宝大会在继续。

　　武牧也只停留了一阵就下来，反正主要的青莲天星卡已经全部发放出去，其他的都是次要的，若是有需求的，在私下也可以进行交易，刚刚已经完全将自身的名气传播出去。没必要再招摇。

　　“这遮天伞不错，里面竟然有四道混沌神禁，名为万界遮天禁。好厉害的神禁，一旦被遮天伞笼罩，别说是隐身，就连大能者都无法自命运天机中窥探到天舟的存在。这伞，当真霸道，这次交换，简直就是太值了。占了大便宜。”

　　小胖子在第一时间查探过遮天伞中的混沌神禁后也不由的当场大喜。

　　这遮天伞的力量太过强悍，隐身不过是次要的，关键是能屏蔽天机，遮挡命运，这才是真正最为珍贵之处，若不然，仅仅隐身，要找出来，其方法实在是太多了。根本就算不上什么。


第0990章 燧皇

　　能屏蔽命运天机，这就非同一般，绝非普通的先天灵宝所能媲美，说起来，那巫族强者只看到隐身，却没有看到真正的功效，遮掩天机，比任何先天灵宝都要来的更加珍贵，往往能镇压自身气运，外人难以谋算自身。

　　只可惜，巫族修士修肉身，修自身巫族真身，不修元神，对于大部分先天灵宝都无法发挥出真正的功效，无法窥探天机，遮天伞在其手中也算是明珠蒙尘。但这确实是一件极好的永恒单元，一旦融入天舟，足以让天舟独立于诸天之外，命运不可查。

　　完成交易的武牧，心中也是暗自欣喜，能得到一件适合的永恒单元，本就不是一件容易的事情，现在能达成，那就是一次意外惊喜。

　　易宝大会并没有什么意外。

　　随着诸多修士不断上场，时间悄然流逝。不知道过去多久。整个易宝大会也渐渐步入尾声。

　　不多时，大多修士都告辞离场。

　　武牧也返回秦家庄园。

　　不过，在离开时，不少修士都神色友好的与武牧打着招呼，说出有时间会前往拜访的话语，言语中，蕴含深意，显然，绝对不仅仅只是拜访而已。真正的目的，是这次显露出的灵酒，青莲天星卡，乃至是补天丹，各种珍稀灵药上面。

　　在交易会上没有换到，准备私底下再自行交易。

　　对此，武牧是喜闻乐见的。

　　这本身就是武牧想要得到的结果。

　　相互交流，才能换取到所需要的物品。

　　果真，在返回秦家庄园后，这次易宝大会上的事情也快速的传扬出去，秦放虽然没有参加易宝大会，也第一时间得知，在进出武牧所在的院落后，片刻后，就面带满意的离去，神色间带着兴奋之色。显然，得到自身想要的物品。

　　而随后几天，有大批的修士前来秦家拜访，出入武牧所在的院落。离去时，脸上都流露出欣喜之色。各自都有收获。

　　“果然，在古战场中，能存活下来，不管是什么样的修士，都有不可忽视之处，这次获得的宝物可不少，连心月草无需刻意寻求，就已经收集齐全。这就是名气的好处。”

　　三天后，武牧站立在自身所居住的一间幽静院落中，手中拿着一株奇异的灵草，那草很奇特，有七寸高，其叶子最是诡异，其形若一只正在对月吞吐的狐狸般。散发点点月华，形成梦幻般的色彩，让人一眼望去，如同看到一只只袖珍型的小狐狸在吞吐月华。

　　一看就非凡品。

　　这就是心月草，具有十分神异的力量，心月狐的幻术神通无比强悍，由其精血尸骸孕育而出的心月草，本身就具有致幻的强大力量，一旦吞服，立即就会陷入各种可怕的幻境中，直接吞服，无疑是在找死。以其为主药炼制出的心酒，却具有独特的力量。

　　这就是药性与药理结合后产生的玄妙变化。

　　“嘿嘿，这几天那些修士找来，你怎么不交换几张青莲天星卡出去。只用灵酒跟丹药换取一些奇珍异宝，代价太大了。”

　　小胖子啧啧怪叫道。

　　“青莲天星卡已经不适合再由我流传出去，别人叫我青莲剑仙，前往的墟市又是青莲墟市，再加上墟市中的灵酒，要是由我手中流传出去太多的青莲天星卡，这身份，难免会被人猜测到，这样适可而止，再加上我的修为境界并不高，就算有灵酒，也只会认为是从墟市中获取到的，不会引发出太大的注意。安全神秘，才是墟市最妥当的处世之道。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　出售青莲天星卡，确实可以在最短的时间内，在这古战场中获取到一大批的奇珍异宝。但隐患太大，为了一点蝇头小利，暴露自身身份，那无疑是一种十分愚蠢的事情。这样适可而止，反而可以坐实武牧只是青莲墟市中的顾客，从墟市中弄到一批珍宝的事实。

　　这样，就不会引起太多人的注意。

　　……

　　时间在推移，而魔潮却始终未曾彻底消散。

　　无数天外邪魔不断的自四面八方席卷而来，一处处虫巢中，更是源源不断的孕育出海量的虫族大军，铺天盖地的冲击着燧皇城，在整个城外，发起一次次的厮杀，城外，每一寸土壤都被无尽的鲜血直接染红。

　　每一次大战时，都有大批修士，无数邪魔陨落战场。

　　无数修士在燧皇城中匆忙进出，前一刻还好好的，下一刻就永远的留在战场中。

　　大战显得极为的惨烈。

　　而这魔潮中，每一次厮杀时，一道身影却始终具有无穷的魅力，让无数人侧目，青莲剑阵图悬挂虚空，十二口战剑几乎每每染血亿万，屠戮无数邪魔。每一次，都不知道有多少邪魔陨落在剑阵之下，依靠青莲阵图，战场上，洪荒一方的伤亡，可谓是直接锐减。

　　而经历一次次大战的洗礼，陨落在阵图中的邪魔，通通被直接炼化成海量的神煞之气，融入十二口战剑中，融入阵图之中，几乎每经历一场大战，青莲阵图的威力都会大大的增强一分，而且，一些邪魔体内的材料直接就被炼化成本源物质，凝练阵图。

　　几乎现在一旦摆出青莲剑阵，十二口战剑，瞬间就爆发出惊天煞气，化为可怕的神煞剑光，洞穿虚空，如同十二根通天剑柱一般，似乎能直接撕裂整个苍穹大地。

　　其凶煞之力，比之十绝阵，不知道要强悍多少倍，直追诛仙剑阵，在燧皇城中，更有修士猜测，一旦青莲阵图晋升到先天灵宝的层次，立即就能与诛仙剑阵相媲美，甚至是更加强悍，在同阶中，只怕没有十二尊同阶的强者大能出手，根本就破不了这座绝世杀阵。

　　青莲剑阵之名，可谓是在战场上大放异彩，威震四方。

　　连大帝级的大能都自言，若是孤身进入青莲剑阵中，几乎不可能全身而退。

　　更是让青莲阵图之名，威慑四方。

　　而武牧更是每战必出，直接设下剑阵，自身却并没有主持剑阵，而是孤身杀进魔潮中，独自杀敌，各种武道战技，绝世神通，如挥臂使的挥洒而出，卷起阵阵血雨腥风，一尊尊天碑打出，连那些顶尖的邪魔都被天碑直接镇压。

　　以战养战，越战越强。

　　各种奇特的武道神通，几乎让人应接不暇，那战力，那威力，让无数武修惭愧无颜。

　　而随着一次次厮杀之后。

　　武牧再次出手时，更加的神异，各种武道神通，血脉神通全部摒弃不用，出手间，一尊尊奇异的古门直接轰出。

　　每一尊古门都是一门无上大神通。

　　那威力，让无数修士暗自震惊。

　　吞噬之门，一施展，古门如深渊，万千攻击，各种神通法术，通通都要被卷进其中，任何力量都无法靠近，古门一卷，无数邪魔被吞噬一空，直接炼成虚无。

　　玄牝之门，直接破灭万法，擒拿一切，玄牝之力。更是炼化万物，自古门中迸射出的玄牝神光，一扫就是将无数邪魔刷成普通人，一身力量，消散于无形。其神光，如同先天灵宝混元金斗一般，能闭胸中五气，能削顶上三花，能削一身修为，能摄取各种宝物，比之先天一气大擒拿更加厉害，传说中，先天一气大擒拿就是观看混元金斗而衍生出的一门神通。

　　阴阳之门，里面自生阴阳大磨盘，任何被卷进门中的事物，都会瞬间被阴阳二气当场磨灭，碾成齑粉，化为虚无。霸道绝伦，阴阳运转，化太极神图，防御无双。

　　太虚之门，门中万丈红尘，三才相映，一入其中，红尘易老。无边幻象席卷众生，进入后，几乎无法分辨真假。太虚之力掌控一切，自有天杀地葬。

　　而四季之门，其中四象化生，四季流转，春秋交替，地火水风凶猛，四象神兽霸道，四季变幻可怕，古门一出，可瞬间焚灭万里，冰封大地，雪落四方，春秋如梦，瞬息万年。

　　五尊古门一出，几乎直接就展露出绝世伟力，所到之处，几乎无可抗衡。

　　任何一尊，都有可怕到极致的威力。

　　灭杀邪魔，如同割草。

　　而且，武牧在与邪魔中一尊皇者进行搏杀时，硬生生凭借五尊古门的力量，强行将之镇杀。越阶杀敌。

　　直接让这几门神通扬名整个洪荒。

　　无人不知，无人不晓。

　　都知道，这是由武牧所修炼的功法衍生出的无上大神通。

　　真正的本命手段，实力越强，则神通越强。

　　魔潮前赴后继。

　　这一战，足足持续了不下十年。

　　期间，更是有至尊级别的强者出手搏杀，燧皇更是出手与一尊绝世大魔搏杀，那一战，焰光纵横百万里，魔气横行虚空。几乎打的日月无光，天崩地裂。

　　那画面，武牧在目睹后，也是心中暗自凛然。

　　果然，达到圣人级别的强者，一旦出手，以自身现在的实力，根本就无法抵挡。只怕靠近都会被生生灭杀。遭受厄难。

　　“武兄，燧皇要见你。”

　　这天，武牧刚刚自战场上回来，一回到自身居住的院落中，秦放就走了进来，开口说道。


第0991章 洪荒宝库

　　燧皇宫中。

　　一处别院内。

　　在一名侍女的带领下，武牧穿过诸多建筑，来到一处园林中，四周鸟语花香，园林景色，如同诗画一般，一道身穿兽皮制成的衣物的中年男子，赫然端坐在一处凉亭中，面前，沏着一壶茶，有茶香在空气中飘荡，哪怕是三里之外，都能闻到。

　　茶香扑鼻。

　　“燧皇！！”

　　武牧看到，心中自然的浮现出一道念头。

　　心中也有惊讶。

　　这燧皇身上可没有半点皇者气息，反而如同一名普通的上古人族一样，身穿兽皮，身上气息古朴，没有半点威压，仿佛是一名普通的中年猎人一样。让人看到，生出一种亲切之感，丝毫不会感到太大的压力，很是平和。

　　这与猜想中的燧皇有着极大的区别。

　　或许这才是真正的燧人氏，是人族的燧人氏，而非是一尊皇者。

　　“青莲剑仙，武小友，过来品一品这龙凤茶如何。”燧皇淡然一笑，对着武牧温和的开口招呼道。就好像是迎接一位普通客人一样。

　　“燧皇相邀，武牧岂敢不从。”

　　武牧淡然一笑，也没有太多拘束。

　　虽然燧人氏确实是人族的始祖之一，不过，武牧并没有因此而有过多的压力，一则，他并非是洪荒之人，二则，体内具有十二祖巫血脉，哪怕是现在融合成为自身独有的青莲血脉，其身份来历，都不比燧皇要差，没有必要太过恭维。

　　但应有的尊敬还是有的。

　　毕竟，这是文明的开创者，传播者。

　　“你虽然是人族，但体内却具有巫族的血脉，应该是当年人巫通婚时遗传下来的人巫血脉，不过，又与十二祖巫血脉有着极大的诧异，蜕变成一种新的血脉。脱胎于人巫两族，却又自成一脉，蜕变下去，你可另辟一脉。”

　　燧皇含笑点点头，看向武牧的目光中露出丝丝奇光。

　　他能感觉到，武牧身上的一些讯息，地煞浊气，只有巫族敢吞吐炼化，而武牧只要脚踏大地，就几乎是无时无刻的在吞吐地煞浊气，融入体内血肉中，洗涤肉身，这种情景，只有具有巫族血脉才能具有。但偏偏，武牧身上散发出的血脉气息，又不是任何一种祖巫血脉。

　　而是多种血脉混合，却又诡异的融为一体。这种情形，哪怕是燧皇也无法分辨。只能从最直观的方面进行猜测。

　　武牧的命运天机早已经无法窥探，时间长河中，过去，现在，未来三身合一，化三头六臂斗战大神通，自时间长河中独立而出，又有诸天封神榜镇压自身，几乎不可能被任何天机命运所窥探左右。天机不落于身。

　　无法推衍，只能凭眼睛去看。

　　“只不过是晚辈有些机缘而已。当不得前辈赞誉。”武牧淡然一笑，没有多言，直接在燧皇面前坐下，端起一杯早已经斟好的茶盏，定眼看去。

　　茶汤呈现出橙黄，里面却能看到单单的雾气升腾，里面有一条金龙，一只金凤在相互追逐，形成一幅龙凤呈祥的奇异异象。甚至能听到龙吟凤鸣，声声悦耳。洗涤心灵，荡去尘埃。

　　深呼一口气，在茶盏上的龙凤顺着双鼻而入，心神意志，仿佛化身龙凤，在浩瀚天地中肆意遨游，出入青冥，遨游大海。穿梭星空，整个身心都仿佛瞬间得到升华。

　　茶汤入口，这种感觉越加的清晰，似乎欲乘风归去，逍遥天地。

　　真真令人回味无穷，流连忘返。

　　“好茶，化龙凤遨游天地，可洗涤身心，化解自身厄运，遇难成祥，逢凶化吉，当真是不可多得的顶级灵茶。今日能品尝到，当真是不虚此行。”

　　良久，武牧方才睁开眼眸，发出一声赞叹之音。

　　这茶，实在是玄妙，内中美妙，让人无法言喻，真是妙不可言。尤其是茶中蕴含的祥和之气，龙凤呈祥更是不是虚假。甚至能化解压制住不详之气。

　　能遇难成祥，这样的灵茶，稀世罕见，举世难求的珍品。

　　“龙凤茶树是我当年在不周山打猎时，误入一处险地中获取到的，这些年悉心培育，算是心爱之物，也繁衍出一些子树，你若喜欢，等离去时，你带点种子回去，说不定能在洞天中培育出。”燧皇阅历非凡，自言语形态中，也看的出，武牧对于茶道有着不俗的造诣，也是个爱茶之人，微笑着送出几粒茶种。

　　“如此武牧就却之不恭了，这太白醉仙酒是晚辈手中也是最好的灵酒，有闲暇，可以喝上两口。”武牧没有拒绝。

　　这样的龙凤灵茶，未必会比传说中的悟道古茶要逊色多少，其品阶之高，只怕也达到神品层次，是顶尖的神珍，尤其是在灵茶之中，绝对是稀世罕见，有机会得到，武牧自然不会往外推脱，心中记下即可。

　　燧皇看到武牧拿出的灵酒，眼中闪过一抹异彩，随即就恢复平淡，颔首点点头，表示收下。

　　“不知前辈召集晚辈前来，不知可有什么要事。”武牧连喝两杯灵茶后，也看向燧皇，直接开口询问道，并没有拐弯抹角。

　　“无他，只是想看看最近在古战场上声名赫起的青莲剑仙是个什么样的人，而且，这十几年来，你在古战场上立下的功绩，也是有目共睹，无可置疑，若非是你的青莲剑阵图，整个大战下来，损伤之大，数目只怕要增加三成不止。这份功绩，整个洪荒，整个人族不会忘记。”

　　“这次请你过来，一是为了见见你，再则就是开启洪荒宝库，让你进入宝库中，挑选三件珍宝。这三件珍宝，可任意挑选。若是你眼力好，说不定能挑选到稀世珍宝。当然，也有可能挑选到的物品，只是一文不值。”

　　燧皇缓缓开口说道。

　　“洪荒宝库？那是什么？”

　　武牧心中暗自一惊，随即就诧异的询问道。

　　没有想到竟然还有这么一茬。洪荒宝库一听，就绝对不是什么普通的所在，绝对是整个洪荒一方中的绝世宝地，重地。

　　“洪荒宝库是整个洪荒中，各大种族，各大势力，无数大能同时出手，联手开辟出的一处独立小世界。共同约定，古战场上，大型战役中，所缴获的物品，其中七成归属征战的修士，三成送入洪荒宝库中，成为其中藏宝。”

　　“只要对整个洪荒，对整个战场具有大功绩的人，可直接进入其中，挑选珍宝，这必须要有诸多大能共同认可才可开启，必须达到一定的标准层次，才能具有资格。除此之外，就是每千年一次的洪荒宝库试炼。那时开启的洪荒宝库，将会是一处秘境，必须要凭借机缘，才能获取到宝物。而这一次，是专门为你开启宝库。无需经过历练。”

　　燧皇平静地说道。

　　但武牧心中也是瞬间卷起无数惊涛骇浪，连心脏都忍不住加快跳动。

　　整个古战场中近乎三成的战利品都被送进宝库中，无数年下来，整个宝库中所积存的宝物，其数量，其规模，都已经达到一种不可思议，无法估算的地步。那财富只怕就算是圣人都无法媲美，绝对能媲美整个洪荒星域的宝藏。

　　里面奇珍异宝，不知道有多少。

　　只怕是圣人都无法知晓。

　　要知道，天外邪魔征战诸天万界，一旦身死，从其他世界中掠夺的宝物，只怕都留在古战场上，被送进洪荒宝库中，里面的财富，已经能让人彻底疯狂，一旦暴露，恐怕诸天万界中无数强者都会生出窥探贪婪之心。

　　想到这些，哪怕是武牧，都不由的当场倒吸一口凉气。

　　心神久久无法恢复。

　　哪怕他有永恒天舟在，也不由为之震撼。

　　这是一笔能颠覆众生的可怕财富。

　　“武牧惭愧，在战场上，也不过是进自己的一份力而已，实在是当不得如此殊荣。”武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　“无妨，我们说你有资格，那就有资格。挑选三件珍宝而已，对于你的功绩而言，这不过是微乎其微，修士本身才是最宝贵的。任何强者的性命，都是洪荒的财富，珍宝，也不过是身外之物而已。何足挂齿。”

　　燧皇摆了摆手，笑着说道。

　　“前辈，这次的魔潮已经步入尾声，再接下去，也掀不起什么大的风浪，接下来，我打算前往洪荒大世界，在洪荒中游离一阵。看看洪荒的大好风光。领略风土人情。”

　　“听说燧皇城中有虚空传送阵，可以直接抵达洪荒。到时候需要借助传送阵一用。”

　　武牧趁机开口说出自身的需求。

　　“传送阵不过是小事，现在战事接近尾声，古战场中暂时不会掀起太大的战事，要发生厮杀，也只是局部的小厮杀，并不足以撼动整个局面。现在离开，确实是一个时机，不过，如今的洪荒中可不太平，正在经历一次大劫。你要回去的话，最好避开西贺牛洲。”

　　燧皇听到，微微皱眉后，突然开口提醒道。

　　来回洪荒本就不是什么大事，以武牧的功绩，更是无有不允的。


第0992章 劫因

　　“西贺牛洲，佛门大兴么。”

　　武牧眼中精光一闪，随即就吐出一句话道。

　　“佛门大兴是一个原因，当年鸿钧老祖许诺佛门大兴之机，佛门当兴盛一个量劫，不过，最根本的还是其他的原因。不得不让佛门大兴。”

　　燧皇摇了摇头，又点了点头，神色间带着一丝异样地说道。

　　言语中，似乎别有内情。

　　“还请前辈开释，对此，我只知道祖当年许诺佛门有大兴之日，以偿还当年对西方的因果，至于其他的缘由，却是丝毫不知。”

　　武牧断然开口询问道。

　　显然，这西游大劫并非是想象中的那么简单，内中肯定还蕴含着自身所不知道玄虚。不问清楚，贸然前往洪荒，说不定会直接栽在这上面。那才叫一个冤枉。

　　“你可知，当年盘古大神开天辟地之事。”燧皇也没有犹豫，缓缓开口说道。

　　“知道，盘古开天辟地，一身化天地万物，演变出洪荒世界。”

　　武牧点点头说道。

　　“开天就是劫，不管是我们开辟体内洞天，还是在混沌中开辟大世界，一旦开辟，就自然的会有冥冥中的力量降下劫难，化为开天劫。这劫数最为可怕，一旦渡不过，身毁道消，当年盘古开天时，混沌之中，三千混沌魔神席卷而来，要阻止盘古开天。”

　　“以盘古的实力，当年一旦开天，无人阻止的话，足以将那一片混沌世界彻底劈开，演变成一方大世界，让混沌不存，生存在混沌中的诸多混沌魔神自然不会愿意，群起而攻，拼命阻挡，要灭杀盘古，在开天时，一场大战席卷混沌。”

　　“大批混沌魔神接连陨落。但盘古在击杀来犯魔神后，自身也达到力量极限，无力再继续开辟混沌，而且，天地又要开始重合。最终只能以身支撑天地，顶天立地，阻止天地重归混沌。最终不得不以身化天地万物。演变星空。”

　　“而当年被盘古所击杀的诸多混沌神魔，肉身虽然毁灭，化为血肉，落入洪荒中，化为天地的养料，但他们却并没有彻底的陨落，依旧有残魂怨念没有消散，被盘古以自身之力，镇压于洪荒中，不惜以身化天地。当年，盘古脊梁所化的不周山，就是镇压魔神残念的所在。有盘古意志在，魔神残念根本翻不了身。做不了怪。”

　　“可惜，当年不周山因巫妖大战，而毁于一旦。盘古立下的封印出现破绽，天塌地陷，鬼哭神嚎，那一段时间，洪水滔天，有魔神残念推动洪水，席卷洪荒，万千生灵毁于一旦，死伤无数。若非是女娲娘娘炼五色石补天，后果不堪设想。”

　　燧皇缓缓的说起洪荒当年的往事。

　　其所说，与正常流传的传言，有着极大的出入。里面更是蕴藏着常人所不知的隐秘。

　　不周山真正的用途，就是镇压魔神残念，不周山一被撞断，立即就造成无穷的祸患。说起来，这也是巫妖两族真正被天地所放弃的根本原因，巫妖两族也自知闯下大祸，甘愿进入古战场，抵挡外敌。这也是原因之一。

　　后来补天，再加上诸圣出手，又有鸿钧道祖出手，将那魔神残念重新镇压起来，不让其祸害洪荒，但这后天封印，如何比的上盘古。哪怕是镇封，也时时会引发各种劫难。封印会出现不稳。

　　后来又有封神之战，通天圣人盛怒之下，布下诛仙剑阵，煞气贯穿九霄，一战之下，连洪荒都被打碎，虽然因此让洪荒再次演变，变成洪荒星域，世界晋升，蜕变。可原先镇封魔神残念的封印也遭受到破坏。

　　“魔神残念因封印受损，已经开始蠢蠢欲动，欲要破开封印，重现洪荒，一旦让他们跑出来，整个洪荒都会因此而大乱。相传，罗睺就是当年在开天时残留下来的魔神残魂，再次重修之人，战力之强，当年连道祖都在其手中落败。吃了不小的亏。这还只是其中一位，要是其他的魔神残念走脱，只怕洪荒就此多事了。”

　　燧皇言语中带着感叹之色。

　　“莫非这次大劫与这些魔神残念有关。”

　　武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　那些混沌神魔，可是敢与盘古动手的强人，走出一个，都能弄的天翻地覆，要是全部出来，只怕洪荒都要陷入到无边混乱当中。

　　那种画面，武牧只一想，也觉得心中一阵吧凉的。

　　“佛门大兴，西天取经，其路线，就是对魔神残念的封印，一旦完成，天降功德，这条道路，将化为一道强大封印，镇封魔神残念，不过，在这过程中，魔神残念不会坐以待毙，必然会出手干涉，一旦半途而废，就完全尽到全功。封印会有破绽。途中，凶险异常。”

　　“而且，一旦到最后，魔神残念必然会背水一战，奋力一击，破釜沉舟，谁都不知道最终会发生什么事。如今洪荒中几位圣人，可都是在暗中谋划。这是量劫，也是机缘。”

　　燧皇快速地说道。

　　言语中，也透露出一丝讯息。

　　武牧听闻后，心中也暗自沉吟：西游取经果真不简单，里面竟然还蕴含着如此惊人的内幕，只怕，取经的途中，未必会如前世所看过的西游记那般进行。途中必然会有变故。不过，这样就更加有意思。说不定能在其中得到机缘。

　　武牧暗自思量。

　　大劫是劫，也是造化。最容易成长，在这途中，修为完全可以做到一日千里，突飞猛进。

　　以武牧对剧情的了解，说不定能从中谋划，获取到好处。

　　“好了，你要是回到洪荒，记住最好别靠近西贺牛洲就可以，当然，若你有自信，也可以插手进去，但一旦卷进去，要脱身就几乎不可能。要回洪荒，你随时都可以进出传送阵。”

　　燧皇笑着说道。

　　虽然他也对洪荒的事情很是关注，不过，现在毕竟是坐镇在古战场上，脱身不得，想再多也没用，洪荒中有道祖在，有几位圣人在，未必就会出事。

　　那极为圣人的谋划，可是厉害无比。

　　“对了，洪荒宝库的话，你想要什么时候前往。若是现在不想去，以后也可以随时来找我。”燧皇再次说道。

　　“我准备现在进入，从宝库中出来后，即刻前往洪荒。”

　　武牧毫不犹豫的开口说道。

　　“好，你进去吧，记住，只能挑选三件，挑选完后，宝库会将你自行送离出去。希望你能找到想要的珍宝。”

　　燧皇颔首点点头，一挥手，一道裂缝瞬间浮现，散发出一股无形的吞噬力，当场就将武牧摄取进去，这摄取的过程中，武牧没有反抗。

　　转眼间，眼前的景色一阵变幻。

　　武牧扫向四周，也不由的当场倒吸一口凉气。忍不住暗自咋舌。

　　“我的乖乖，这里的宝物简直是多到拿来铺地啊，有没有必要这么夸张。这么恐怖。”小胖子却是当场倒吸一口凉气。直接哇哇大叫起来。

　　这里的东西，实在是太吓人了。

　　只看到，在脚下，踩着的是一块块大大小小的精金，无数生命晶核铺在地面上，闪烁出光芒，无数奇珍异宝，将整个地面彻底铺满，密密麻麻，数都数不清，连地面都生生厚了三尺以上。在这里，生命晶核成为最普通的物品。最不起眼的物品。

　　“咦，我感觉到本源灵珠的气息，快走，在前面，向左走。”

　　小胖子神色呆愣了一下，随即就兴奋的呼喊起来。

　　本源灵珠，九生九灭神魔灯已经收集到了八枚本源灵珠，只差最后一枚，再加上圣灵珠就可以彻底补全，现在感应到的，正是一枚新的本源灵珠。

　　“竟然是本源灵珠。”

　　武牧听到，毫不犹豫的顺着小胖子的指引，快速的来到一处位置上，一挥手，扫开地面上大部分的珍宝，一枚闪着碧绿色光芒灵珠赫然出现在眼前，这灵珠埋在无数珍宝中，若不是有小胖子，要想找到，几乎难如登天。

　　“毒灵珠，这是一枚毒灵珠。最后一枚新的本源灵珠。太好了，九枚灵珠齐全，九生九灭神魔灯的威力算是可以真正的展露出一部分。”

　　小胖子看到后，满意的点点头。

　　这枚毒灵珠，再加上以前的金木水火土五行灵珠，风雷冰三系灵珠，加起来，赫然就是九枚本源灵珠，全部聚齐，只差最后的圣灵珠而已。

　　自开始收集到现在，能收集齐全，可谓不是一件容易的事情。

　　“好，这算是第一件珍宝。”

　　武牧颔首点点头，随即就有些苦涩的看向四周。

　　这洪荒宝库浩瀚无边，无数珍宝堆积在一起，根本没有整理过，很多东西都是直接堆砌在一起，很多珍宝都被埋在下面，要想找到，几乎是不可能的事情，只能凭借自身的运道，或者是慢慢去寻找。

　　“嘿嘿，不用担心，这里虽然散乱不堪，混乱无比，不过，可难不住我，看本灯神帮你找出价值最高的物品。”

　　小胖子毛遂自荐地笑道。

　　古灯上，绽放出一阵璀璨的青铜灯光。


第0993章 金刚破天角

　　一件件奇珍异宝快速在灯光中迅速筛选出。

　　如生命晶核这样的物品，都是直接扔在一旁，只有真正稀少罕见的物品，才会被小胖子以灯光直接定在半空，摄取上来，呈现在武牧面前，任由挑选。其他的，都是随意扔在一旁。武牧也是暗自惊叹，对由小胖子挑选出的物品，暗自震惊。

　　每一件都是稀世珍宝，世所罕见。

　　不过，也正是因为珍宝太多，武牧眼中几乎是应接不暇，但却始终无法彻底决定选择哪一件珍宝。只是将自身心动的物品，暂时拘束在身旁，继续寻找挑选，等到真的找不到最需要的物品后，再进行挑选，先留着当备胎。

　　“啧啧，可惜，这洪荒宝库中规则强大，否则，真想直接将所有的宝物统统都摄取一空，全部都送进宝库中，那才是真正完美的事情。真正的发财。”

　　小胖子忍不住感叹的叫嚷道。

　　言语中，恨不得将整个洪荒宝库洗劫一空才好。

　　这种看的到，却得不到的感觉，几乎能让人直接发疯掉。

　　“宝物再多，不是自己的，也没有什么好稀罕的，弱水三千，我只取一瓢，属于自己的，用起来，才能用的舒心，这些都是洪荒修士用鲜血与生命换取到的宝物，能在里面挑选三件，已经是一件值得高兴的事情。”

　　武牧对于小胖子的念头也不由好笑，微微摇头。

　　能得到三件，就已经是幸运，贪心不足，是会遭来横祸的。

　　何况，之前在进来前，燧皇也将那龙凤灵茶的茶种给了自己几粒，这些就已经是万金难求的珍宝。现在能在这里找到一枚毒灵珠，更是意外之喜。补全九生九灭神魔灯同样是武牧心中的一个执念，也是小胖子的执念，毕竟，这是青铜古灯的前身。

　　其威力，更是十分惊人。

　　一旦补全，根据小胖子所言，神魔灯的威力，十分惊人。

　　“太白金精，玄冥真水，天魔血晶，深渊祭坛。雷神之矛，幸运水晶。竟然有如此之多的宝物，确实不愧是洪荒无数年来的积累。”

　　武牧一边行走，也在不断的观看着四周的珍宝，心中暗自惊叹，每一种都是顶尖的瑰宝，放在外界，都是难得一见。价值不可估量，但在这里，却是随意的洒落在各处。简直就跟是大白菜一样，真是让人发指。

　　有各种各样的奇珍异宝，同样有法宝神兵，不仅仅是大批通天灵宝级别的法宝，武牧甚至接连看到几件先天灵宝被放置在宝库中。还有大批残破的通天灵宝级别的宝物散落在各处。原先可望不可求的天神兵，几乎到处都是。

　　大部分是残破，但也有小部分是完整的。

　　数量之多，只怕加起来，比当初的整个荒古大陆都要多。

　　从一开始的震惊，兴奋，在后来。武牧看到后，几乎没有什么太大的感觉。

　　宝物看多了，几乎已经有种麻木的感觉。

　　刷！！

　　不知道在宝库中走过多久，突然间，在古灯的力量下，一件金色的物品生生摄取而出，那物品一出现，一股狰狞之气就自然的散逸而出。

　　那是一件古怪的物品。

　　通体呈现出一种金黄色，上面铭刻着古老的纹理，前端，赫然是延伸而出，是一根巨大狰狞的锥刺，就仿佛是大象嘴边的象牙，野猪口中的獠牙一样，闪烁出狰狞之色，完全就是一根可怕的金属锥刺，一端粗大，一端则是依次递减。变得修长尖锐，锋利无比。

　　仿佛是一根金色的避雷针。

　　闪烁出古老的纹理，让人在看到后，不由的生出一种不寒而栗的可怕寒意。

　　一看，就知道，这根本就是一件可怕的大杀器，十分可怕。通体都散发出一种凶气，一种破灭诸天的恐怖意志。

　　“好家伙，这似乎是一根撞角。一根战舰上的撞角。”

　　小胖子在看到后，也不由的偷偷吞咽一口唾沫，迟疑地说道。

　　“金刚破天角，果然是一尊撞角。”

　　武牧在触摸后，立即就探查出其中讯息，这尊怪异的物件，赫然就是一只撞角，而且，还是顶尖的撞角，这撞角，可不简单，是一艘永恒天舟上的撞角。而且，本身就不是后天所成，而是直接自混沌中孕育而出的混沌奇宝。

　　名为金刚破天角，其中蕴含着可怕的意志，只要愿意，连天都可以直接撞破，洞穿。

　　孰为可怖。

　　当年在融入进永恒天舟中后，那可谓是凶悍无匹，被这根金刚破天角撞碎的战舰，魔舟不知道有多少，被直接撞死的天外邪魔更是数不胜数。几乎凶名赫赫，所到之处，连邪魔都要惊退，退避三舍。

　　在金刚破天角中蕴含着可怕的破甲之力，不仅坚硬无比，更加破阵无双，其锋芒，无物可挡，唯一可惜的是，这金刚破天角只有八重混沌神禁，而且，那艘永恒天舟所永恒的永恒单元位数量并不多，根本没有空闲的单元位容纳这尊金刚破天角。只能与船体相融合。

　　一次次厮杀中，为天舟立下汗马功劳，但这金刚破天角虽然也能跟随天舟晋升而增强威力，但最终也仅仅只是达到九重混沌神禁，就已经达到极限，无法再提升，无法如永恒单元位那样，打破一切禁锢，能够无限提升蜕变。

　　最终，在一次极为惨烈的厮杀中，永恒天舟都被打的破灭，这根撞角也被打的崩飞出去，甚至是出现巨大的损伤，已经出现破损。连里面的混沌神禁都被打的破碎，原先的九重混沌神禁，只有五重是完好的，其余四重都出现破损，所能发挥出的力量，也就是五重混沌神禁的力量。

　　这根金刚破天角，本身就是自混沌中，由一块万劫金刚石演变孕育而生，坚硬无比，金刚不坏，锋锐无双。几乎是无物不破，再坚韧的物体，都会被直接洞穿，撞碎，彻底崩坏。

　　“好，天舟上正好缺少一根撞角，有撞角在，哪怕是接弦战，也照样不怕，能在近身战中，同样具有杀手锏。正好新增三处永恒单元位，其中一个，可以融入这枚金刚破天角。”

　　武牧眼中精光闪烁，当即就浮现出各种念头。

　　有撞角的天舟，将会更加的强悍，更加的凶残，任何物体，直接撞过去，就能将之撞的四分五裂。而不用担心船体的损伤。这种蛮横的手段，更加的震撼人心。

　　“好，不错，这金刚破天角确实够资格占据一处永恒单元位。只要成长起来，这根撞角肯定会给很多人带来意外的惊喜。”

　　小胖子也满是玩味地笑道。

　　这根撞角，可是够凶，绝对凶悍无比。

　　一旦展露出来，肯定会让诸天万界震惊。扬名四方的。

　　“好了，继续找，看看能否找到其他适用的宝物。不管是增强天舟还是增加自身实力的，能找到，就是巨大的收获。”

　　武牧颔首点点头，将这只撞角毫不犹豫的收了起来。

　　当成是选定的第二件珍宝。

　　这洪荒宝库中的宝物实在是太多了，多到让人惊叹的地步，要挑选起来，都极为的艰难，看着这一件，又想要下一件。那种煎熬的心情，当真是一种折磨。

　　刷！！

　　不知道行走多久，在宝库中，不断挑选下，突然间，在青铜古灯的摄取下，只看到，一枚巨大的暗淡陨石直接被摄取上来。

　　小胖子看到后，两只眼睛顿时凸起，流露出诧异与惊讶之色，怪叫道：“好家伙，这么大一块，这是星辰之晶。竟然有这么大，难道是一个大世界陨落毁灭后残留下来的。”

　　“这是星辰之晶。”

　　武牧听到，也不由的一惊。诧异的看向面前有些黑不溜秋的巨大陨石。

　　这陨石丝毫不起眼，上面铭刻着诡异的痕迹，似乎自星空中坠落后留下的痕迹。

　　上面没有任何的神辉宝光，仿佛就是一块普通的大石头一样，根本不起眼。放在面前，只怕都不会多看几眼。

　　“不错，这一块肯定是星辰之晶，本灯神的感应可不是吹的，这块陨石中，确实蕴含着星辰之晶，具有星辰本源。而且，里面蕴含的星辰之晶的量极大。极为罕见，只怕是完整的星辰之晶。”小胖子满是垂延的开口说道。

　　“好，那第三件珍宝就选择星辰之晶。”

　　武牧果断的做出决定说道。

　　言语中没有任何迟疑。

　　星辰之晶是什么，其实就是星辰本源，也就是世界本源，是一个星辰中的本源，星辰世界中的世界本源之力，可想而知，其珍贵之处。

　　一处星辰大世界中，正是有星辰本源存在，方才能孕育生命，演变万物。本源的强弱，同样也代表着世界的强大，潜力的强弱。就如同世界也有小世界，小千世界，中千世界之分一样。这就是本源的强弱之分。

　　而星辰之晶，更是事关到武修下一个境界，也就是星辰之境的修炼，这一境界中，必须要有星辰之晶才能修炼到大成，否则，永远都要止步在这境界中，无法寸进。


第0994章 星辰之晶

　　而星辰之晶，可不是寻常之物，要得到，更是困难，如洪荒中的星空，那是盘古自身演变而成，只是星辰，而非真正的星辰世界，要形成世界，同样需要不断的蜕变成长才能做到，虽然现在已经有传言，洪荒星空原先的星辰，有不少正在向着世界演变，衍生出生命，诞生万物。

　　但距离成为真正的世界，还有一定的差距。

　　有大能自星空中收集星辰之精，那是一种稀世珍宝，不管是祭炼法宝，还是吸收炼化，都能对自身产生巨大的好处，但这只是星辰之精，而非是星辰之晶，那只是星辰中散逸出的丝丝精华而已，远非真正的世界本源所能相比。

　　不可相提并论。

　　而星辰之晶哪怕是拇指大小的一块，都是极为珍贵的，拇指大小的分量，就是一份星辰之晶，蕴含着一份完整的世界本源。

　　那样的一块星辰之晶，其价值，都是无法估量，万金难求。更加不要说是眼前这么大的一块。看起来，足足有一个成人大小，通体黑色，没有丝毫气息宝辉显露出来。有外面的那层黑色陨石所笼罩，哪怕是大能都无法察觉到其中所蕴含的星辰之晶。

　　否则，这么大一块星辰之晶，一旦被人所知晓，只怕立即就会被人拿走，绝对不会留在这里。这简直就是一尊稀世奇珍。

　　举世罕见。

　　其价值，无可估量。

　　尤其是对武牧这种正统的武修而言，那就更是如此。

　　一旦修为突破到星辰境时，这块巨大的星辰之晶，就是自身最大的底蕴根基，能让自身以更快的速度完成星辰境的修行，真正登临强者之林。

　　这是不容忽视的。

　　一切宝物本身就是用来增强自身实力的，能壮大自身力量的，尤其是对自身修为境界有帮助的宝物，那才是最为重要的。

　　武牧以前还在思索，等到抵达星辰之境后，要去哪里寻找星辰之晶，还是如普通的武修一样，直接吸收星辰之力，在体内一点点的凝聚出星辰之精，替代星辰之晶，但现在有这枚大一块星辰之晶，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　一旦拥有，几乎等于直接铺平了星辰境的道路。

　　“第三件就选择这块星辰之晶。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一抹果决之色，当即就毫不犹豫的做出决定。

　　这么大一块星辰之晶，可遇而不可求，几乎是不可多得的珍宝，现在若是错过，武牧也不知道自己究竟能不能再碰到，一旦突破到星辰之境，若没有星辰之晶，只怕要如同大部分普通武修一样，以星辰之精来进行修炼。

　　说不定，他能借此直接开创历史，成为一名完全以星辰之晶修炼的武修。那样根基底蕴，必将雄厚到无以复加的地步。

　　根据武牧所知，在荒古大陆中，有武修以来，能在星辰之境中在体内融入一两块星辰之晶的，就已经是极为稀少的事情，就算是武家，都不可能全部使用星辰之晶。大部分用的也是星辰之精而已。

　　“啧啧，这次宝库之行果然不虚，大有收获，不仅得到毒灵珠，还找到一只撞角，更是得到这块星辰之晶，直接为你以后的武道之路铺平道路。只要有充足的时间，你要晋升星辰境，成为皇者，那也不过是唾手可得之事。”

　　小胖子也很是满意的点点头。

　　虽然他也想将整个宝库一起搬空，但有限制的情况下，能挑选到这些宝物，已经算是难得的事情，要是换了其他修士，只怕进来千百年，都未必能找到自己所需的珍宝，只能将就着挑选。

　　“好了，差不多了，离开宝库后，就立即前往洪荒，西游，佛法东传，这精彩的剧情我可是早已经期待已久。”

　　武牧握住星辰之晶，脸上露出玩味之色，心中满是兴趣。

　　当年在前世中，这可是从小看到大的神话传说，现在能亲身参与，自然不想错过。说不定还能得到一些机缘。

　　刷！！

　　就在武牧做出决定的同时，自这浩瀚无边的洪荒宝库中，也自然的浮现出一股奇异的法则之力，整个身躯不由自主的被直接排斥出去。快速的向外传送出去。哪怕是武牧，也无法在这种力量面前做出抗拒。

　　……

　　洪荒大世界。

　　南赡部洲。

　　华山脚下，光芒闪烁间。一道青色身影凭空浮现，踏立在地面上。那种感觉，却没有任何唐突之感，仿佛自然而然一般。毫无刻意。

　　华山险峻，奇峰迭起，秀丽风光，数不胜数。

　　让人一眼看到，就生出震撼之感。这是一处上等的洞天福地。仙山宝地。

　　浓郁的灵气几乎是铺面而来，但可惜，这里的灵气，也是后天灵气，不复先天。洪荒大世界的品阶虽然高，但孕育出的强者无数，哪怕是先天灵气再多，也会消耗完，只剩下后天元气。但同样极为的浓郁，华山之中，甚至还有福地保存着先天元气的存在。

　　“这就是洪荒！！”

　　武牧深吸一口气，踏立在地面上，一股股地煞浊气，自然而然的顺着双脚没入体内，同时，自天地中传递出一种亲切之气，仿佛如同回到了家中一样。那种感觉，十分奇妙。让人身心自然的放松下来。

　　“这是祖巫血脉带来的好处。”

　　武牧知道，这应该是体内的祖巫血脉所带来的，虽然已经将所有的祖巫血脉都吸收炼化，融合为己用，不过，到底是不能否认其来历，这天地是盘古所开辟，盘古的血脉，在这里，自然有种亲近之感。

　　不过，这也让武牧自身不会被洪荒所排斥，而是直接被洪荒认可。

　　被天地所承认。

　　洪荒之中，再无任何人能窥探到他的跟脚。

　　“你是谁，为什么会突然出现在我华山。”

　　就在武牧暗自体会着洪荒中的道韵时，突然间，一道清脆的质问声在耳边响起。

　　武牧顺着声音看去。

　　只看到，一名身穿青绿色宫装，长发飘飘，双手臂弯挽着一条青色丝带，随风飘荡，散发出阵阵仙韵，婀娜的身材，更是衬托的完美无瑕，精致的面容极尽天地造化，仿佛是老天爷的杰作，不是凡间女子，只应停留在九天之上。

　　而其手中，更是托着一盏灯身如晶玉，灯座为七彩的莲花灯，灯中有阵阵灯光闪烁，明灭不定，绚丽无比。

　　自有一种圣洁之气散逸而出。

　　“吾名武牧，意外来此，若有打搅，还请见谅。”

　　武牧看向面前的天女，眼中闪过一抹异彩，心中对其身份已经有了猜测，在华山中，能有如此女子，手中的莲花灯，更是表露出其身份。这华山女神——三圣母杨婵。

　　“原来是武道友，我为三圣母杨婵，这华山是天庭给予的封地。”

　　三圣母看到武牧温和的神情，并没有任何不好的印象，武牧身上的气息，也收敛一空，站立在前，就仿佛是普通人一样，看起来丝毫无害。这华山少有人来，武牧突然出现，也引起三圣母的注意。心中也知道，能毫无征兆出现在华山的人，绝对不是普通人。

　　“三圣母之名武某也曾听闻过。没想到这次回突然落到道友的道场。不知如今洪荒之中局势如何。可有什么变化。”

　　武牧淡然一笑，平静的开口询问道。

　　三圣母眼中露出一抹惊奇，诧异道：“莫非道友这些年并不在洪荒，还是一直在闭关潜修。”话音中，流露出一丝好奇之色。

　　“武某这些年一直在古战场中历练，直到之前，修为突破，方才返回洪荒，不过，外界已经沧海桑田，各种局势却是毫不了解。实在是惭愧。”

　　武牧笑着说道。

　　言语中，也微微透露出古战场的讯息，古战场的事情，对于洪荒中大部分修士而言，是一种隐秘。一般而言，该知道，自然知道，不该知道的，也是还未曾到时候，修为达到一定境界，自然会知道，再则达到一定层次，也能知晓。

　　“原来如此，道友竟然是从古战场中回归而来，若是道友无事的话，不如在我华山先落脚，反正这华山之中，除杨婵外，也没有其他人。正好听道友讲述一下古战场上的形势。听说，古战场上，到处都是天外邪魔，厮杀不断。”

　　三圣母心中也是暗自一惊，流露出震惊之色。

　　心中对于武牧的重视也是瞬间提升一大截。

　　古战场的事情她听说过，她毕竟还有一个二郎真君的哥哥，斗战之力强悍，身份更是玉帝的外甥女，身份尊贵，一些隐秘，自然也能知道，古战场上，几乎云集着整个洪荒中近乎九成的战力，这样的事情，她岂能不知道。

　　而古战场上的凶险，更是了然。

　　那里，几乎每时每刻都在厮杀，而且，搏杀的对象是天外邪魔，根本没有任何缓转的余地，双方碰撞，立即就是你死我亡。绝对没有第三条路。那种惨烈情形，可想而知，每日都有大量修士陨落，那几乎是日日徘徊在生死边缘。

　　能存活下来的，每一名都是斗战强者。


第0995章 华山三圣母

　　虽然无法自武牧身上察觉到气机境界，不过，能自古战场中返回洪荒的，几乎都是强者，而且，是同阶中近乎无敌的强者，斗战无双，战力极为强悍。无法感觉到气机，那肯定是自身境界不足，无法察觉到而已。

　　三圣母心思玲珑，自然知道，这代表着什么。

　　她如今是祖仙境修为，能比她高的，只怕面前的武牧，不是王者，就是皇者。这样的强者，在洪荒之中，也是顶尖的高手，要知道，洪荒中大部分的顶尖大能，都已经进入古战场中，就如同是当年的阐教十二金仙之辈，都进入古战场中，截教残余的大部分强者，也都在古战场上内。

　　留在洪荒中的，不是各大教派留下来支撑坐镇的强者之外，就是有特殊的原因，而且，很多强者，都是亲身进入过古战场进行历练的，各大教派，都在古战场中建立有驻地。很多强者，都是折损在古战场中，在洪荒中再也看不到身影。

　　武牧能自古战场中出来，还表现的如此深不可测。

　　三圣母心中也生出强烈的重视与好奇。

　　毕竟，古战场中的事情，常人根本不知道，武牧从战场中回归，肯定知道很多战场上的隐秘。对于这些，她很是好奇。

　　“武某正好无处落脚，道友相邀，那武牧就却之不恭了，打搅之处，还请见谅。”武牧对于三圣母的邀请，也微笑着答应下来。

　　能亲眼看到前世所熟知的神话女仙，这也是一种难得的感触。

　　而且，看情形，现在的三圣母还没有遇到刘彦昌那祸害，走向悲惨的命运。

　　这时的三圣母，孤身处在华山之中，最是孤独寂寞。对于外界的戒心也是最少。

　　“那好，华山很大，道友要是留下的话，不如先在华山上挑选一处，作为洞府，暂时住下来。”三圣母听到武牧答应，也不由的露出一丝喜色。随即就开口提议道。

　　她在华山中，向来没有什么人能陪着说说话，虽然她也是一名仙人，但成仙修炼的过程，比其他人都要顺畅的多，少了那种心境的沉淀，反而如凡尘少女一般。若不是杨戬经常会过来看看的话，她就更加的孤独了。

　　华山险峻，四周更是少有人烟。她所能接触到的，也是极为有限。现在能看到一位自古战场中返回，而且，身上气息也不让人讨厌厌恶的人，自然很是欣喜，虽然这是一名男子。

　　“就那座山崖吧，上面应该很清静，刚回来，正打算好好闭关潜修一段时间。说不定收几名徒弟，传下我这身武道绝学。”

　　武牧淡然一笑，颔首点点头。看向华山。直接指向一座极为险峻的山峰，准备作为接下来的落脚之地。

　　“道友是打算回洪荒开宗立派。”

　　三圣母听到，眨了眨两只妙目，诧异地说道。

　　“也不算开宗立派，收几名弟子，将我这身武道传承下去而已。有则好，没有也无伤大雅啊。”武牧淡然一笑。

　　如让他真的开宗立派，大开门庭的授徒，他可没有这份闲心，不过，几乎来到洪荒，手上一两名天资卓绝的天才成为弟子，也算是不错的事情，闲来也能帮自己处理一些事情。

　　毕竟，不可能让他事事亲为，那就太过麻烦了。

　　“若道友真的在华山开宗立派也不错，正好让华山不会这么冷清。相信以道友的能力，必定可以名扬洪荒，开辟的宗派也能万古长存。”

　　三圣母听到，却没有在意。

　　华山很大，远比武牧前世所见过的华山要大的多，不知道要大上多少倍。就算是武牧真在这里开宗立派，也绝对不会有任何狭小的感觉。洪荒太大，华山虽然是灵秀宝地，但在这附近生活的生灵也很少。人类就更少。

　　能让华山热闹些，三圣母也是喜闻乐见的。

　　“这些不急，以后再说。”

　　武牧淡然一笑，随即身下出现一朵三色祥云，快速的将身躯托起，连带着将三圣母也一同托起，朝着之前点名的山峰破空而去。瞬息间就出现在山峰上。

　　这山峰很是奇特。

　　一半是山峰，险峻异常。一般则是一块平潭的平台，看起来如同被利器直接削平一样，尤其是，这本身却看不出任何的斧琢之气，仿佛是浑然天成，自然至极，没有任何的违和感。

　　这座山峰占地极大，极为宽广，哪怕是一座普通的城池建立在这里，都不会显得狭小拥挤。有几株松树扎根在岩峰中，一枚枚松果挂在树梢，有几只可爱的松鼠正在欢快的摘着松果。不时用一种好奇的目光看向突然出现的武牧与三圣母。

　　“这座山峰确实是一处不错的宝地，风景秀丽，灵气充沛，四周有云雾环绕，宛如仙境，只是少了一点建筑。”

　　三圣母打量四周后，也不由满意的点点头。

　　“无妨，一点建筑而已，不过小事。”

　　武牧听到，淡然一笑，心念一动间，一挥手，一把灵豆挥洒而出。

　　这些灵豆通体散发出阵阵奇异的灵光，里面似乎蕴含着玄妙的道韵，一洒出，瞬间就散发出阵阵璀璨的神光，转眼间，就化为一尊尊身穿战甲的天兵天将，浑身散发出凶悍之气。让人望而生畏。不寒而栗，威严震四方。

　　“撒豆成兵！！”

　　三圣母眨了眨眼，看向面前密密麻麻的天兵天将，每一尊都灵性十足，仿佛是真正的生命一样，自外表，几乎看不出任何区别。

　　这门神通她很熟悉，这是天罡三十六变神通术法中的一种，这种神通修炼之法，流传甚广，只要用心，就能收集到一两门。但完整的天罡三十六变，要想收集齐全，却是一件相当困难的事情。而且，天罡三十六变与地煞七十二变，本身分为法与术，一为变化法门，一为神通之术。

　　而神通之术好修，但变化之术难成，很多都是只修炼出神通之术，而无变化之能。

　　撒豆成兵能练成者很多，甚至能修炼到极为高深之处，可却不会相应的变化。

　　这撒豆成兵的神通之术武牧轻易就收集到，而且，在体内凝聚出神通符箓，不过，却不会变化之法，不是不懂，而是要修炼其中的变化之法，最根本的是观想之法，是融入相应的精血。精血越强大，则自身变化出的存在实力也就越加的强大。

　　武牧本身就具有青莲血脉，融入十二祖巫血脉，体内融合为一，真如不变，青莲永恒。血脉只有唯一，才能发挥出真正最顶尖的战力，如挥臂使，所向披靡，任何变化之术又如何，我自身就是最强的，无需变化成其他物种。

　　融入其他生灵的精血，虽然是束缚于神通符箓之中，但对于自身血脉也是一种融合，让自身血脉变得驳杂，这一点，武牧根本就不看重，虽然，修成变化之术，就能拥有数十条性命，自身一旦身死，可以以体内变化之术进行体内，代价是神通符箓崩溃，精血湮灭，但这些，依旧不足以让武牧心动，否则，以他的能力，要获取其他物种的精血，几乎是轻而易举。

　　各种变化之术，唾手可得。

　　他不仅仅有《天罡三十六变》，还有自武家得到的传承《地煞七十二变》，天罡三十六变，是武牧在墟市中获取到的，一点点收集起来的。但这两部天罡地煞变化之术，可谓是全部集齐。但里面的神通，有些连武牧都没有修成。

　　一是没有时间，二是这些神通要修炼，确实比较困难，涉及到天地法则道韵。

　　但这一手撒豆成兵，也让三圣母暗自侧目。这些凝聚出的天兵天将，其实力最高的，竟然达到祖仙境，哪怕是最差的，都有真仙境的实力。这简直就是随手就能找出一只军队。

　　“好厉害的撒豆成兵之术，果然不愧是自古战场中出来的强者，任何神通都有不俗的威能。”三圣母心中暗自咋舌，对于武牧的实力也当场再次在心中提升了好几个层次。

　　“去，寻找建造石料木材，以最快速度，建立别院。”

　　武牧颔首点头，断然开口吩咐道。

　　刷！！

　　一队队天兵天将快速的破空而去，四处寻找宝材，搬运石料，寻找建设材料，这些撒豆成兵凝聚出的兵将可不是傀儡，而是灵豆中的灵气，结合天地间残存的灵魂碎片凝聚而成，本身的意志是完全遵从武牧的命令，但自身也有一定的意识。能够听从命令，自行行动。

　　这只有将神通修炼到极为高深的地步才能做到。

　　轰隆隆！！

　　而后，武牧一挥手，地面土石翻滚，只看到，地面上土石变化，转眼间，一座凉亭直接就从地上生生长了出来，凉亭每一寸都坚硬无比，泛出盈盈宝光，不仅美观，而且结实。

　　凉亭中有玉石雕琢而成的桌凳。

　　这些，瞬息而成。

　　仿佛是凭空造物。

　　这就是修为达到高深境界的能力，而且，武牧本身就有土之本源，控制土石，几乎是本能一般。

　　“三圣母，建造别院，还需要一段时间，不如我们先进凉亭中，一起品茶论道。”

　　“好啊！！”

　　三圣母笑着答应道。


第0996章 碑自天降

　　两人没有迟疑，一同走进凉亭中。

　　相互坐下后，武牧也随手拿出一套茶具。茶壶茶杯，还有一只水壶，一口小火炉。一盒灵茶。各种工具，齐全无比。

　　打开玉匣，里面赫然是一盒茶叶。

　　那茶叶不简单，每一片上面都呈现出北斗七星，闪烁出璀璨的星辰之力，散发出玄妙的神韵，仿佛是真正的星辰一样，能够自行运转，不断变幻方位轨迹，让人一眼看到，如同看到了浩瀚星空一样。

　　这是顶尖的灵茶——七星茶！！

　　每一片都价值千金，泡出的茶汤，蕴含浓郁精纯的星辰之力，最是容易吸收炼化，对于增进修为，洗涤肉身有着巨大的好处。每一片都珍贵无比，甚至能感悟到星辰运转的轨迹，领悟星辰法则道韵等等，好处极大。

　　“好神异的灵茶，竟然有星辰之力凝聚。”

　　三圣母见识不凡，心中也是暗自一惊，为武牧的手笔吃了一惊。

　　“这是七星茶，喝下去，能对增进自身修为有极大的助益，常饮，可让自身突破境界时，更加轻松。若是道友喜欢，等一下送一些给道友。”

　　武牧淡然一笑。

　　手中青莲真火落入火炉，水壶中加上蔚蓝真水，缓缓将水煮开，泡七星茶，水温应在九十度，多一分太过，少一分则不足，这对火候的把握，需要极为精准。一旦失误，那泡出的茶，就会缺少一种自然的韵味。

　　武牧泡茶，精准简单，如行云流水般。

　　不多时，两杯热气腾腾的茶汤已经摆放在玉桌上。

　　“请！！”

　　武牧微笑着邀请道。

　　三圣母没有多言，优雅的将面前的茶盏端起，玉手一抬，放近嘴边，缓缓送进红唇中，茶汤落入口中，一股难言的感触瞬间自舌尖涌上整个心神，一阵奇异的酥麻不断的震动着整个细胞，每一寸血肉。一丝丝精纯的星辰之力自然而然的随着茶汤的热量，向着周身血肉中融入进去。

　　所有的暗伤，都在星辰之力下痊愈，一切疲劳，更是一扫而空。瞬间恢复到巅峰。

　　心神意志都变得无比清醒。连元神都自然的处于一种奇异的状态中，那种感觉，极为美妙。整个心境似乎都在星空中遨游，不断的提升。心中的阴霾，更是一扫而空。化为乌有。

　　身心前所未有的轻松。

　　“好茶！！”

　　不知道过去多久，三圣母回转心神后，口中不由赞叹一声，感悟自身，修为境界都有不小的提升。显然，这是灵茶的功效。根基更是雄厚。

　　连心境都能提升。

　　而这时，那些天兵天将，也快速的自四面八方搜集来大批的材料，快速的施展神通，建造起来，一座巨大的别院以肉眼可见的速度建成，典雅中不失一种飘渺仙气。

　　各处院落都建造完成。

　　直接耸立在山峰之上。

　　这过程中，时间也在悄然流逝。

　　不知不觉中，就是一个月过去。

　　武牧也算是正式在华山落脚，定居下来，这段时间，杨婵更是三天两日的不时上来与武牧相互论道，交流，天南地北的畅谈着。相互间，都已经极为的熟悉。

　　这天，山峰之上传出阵阵银铃般的轻笑。

　　武牧与三圣母两人正站立在崖边，眺望远处，不时交谈两句，说起一些趣事，也引得三圣母发出阵阵轻笑声，显得很是欢快。

　　“武大哥，这别院你也建好了，也算在华山定居下来，这山峰无名，若不然今天你就取上一个吧。”山峰本无名，只因有仙才灵。不过，到底还是要取上一个名字才好，杨婵眨了眨眼睛，也不仅提议道。

　　“也好，既然三圣母你提议，那这山峰，就叫青莲峰，青莲者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，他强任他强，我自清风拂山岗，他横任他横，我自明月照大江。如武道之路，不屈不挠，坚韧不拔。一往无前，方才能进窥武道之巅。”

　　武牧看向四周，略微沉吟后，淡然一笑，随即就做出决定，并指间，凌空挥舞，一道道剑气挥洒，瞬间就在山峰上铭刻下青莲两个巨大的古篆。

　　在字体中，散发出一股绝世剑意。若仔细看去，就仿佛有一柄可怕的战剑直接袭杀而来。破灭真空，粉碎苍穹。

　　“青莲峰，果然好名字。”

　　杨婵在嘴边咀嚼了几次后，眼睛也不由的越加的明亮起来。满是赞同。

　　“既然三圣母你提了，那这次就一起做完。看看谁能与我有缘。”

　　武牧淡然一笑，手中光芒一闪，只看到，一尊尊天碑以肉眼可见的速度在手下由虚化实。凝练为实质，化为一口口巨大的天碑，散发出凌厉的武道真意。每一块都蕴含着强大的真意。

　　刷！！

　　在左肩上，青铜古灯上的灯火一阵摇曳，瞬间，一尊尊散发出仿佛永恒气息般的身影接连出现，每一尊都不一样，散发出的气息不同，身上浮现出的本源不同，连佩戴的兵器法宝都不同。每一个身上散发出的气息都极为强大惊人。

　　散发出一种浓郁的血煞之气。

　　这是只有历经无数杀戮才能具有的可怕煞气。

　　在古战场上十数年来，不仅仅是武牧在厮杀，这些孕育出的永恒道兵同样也被送进战场中，每一尊永恒道兵都是由天阶的顶尖天地灵物孕育而生，几乎是跟天生的圣灵没有什么区别，资质无双绝世。短短十年间，就已经达到王者之境，而且，通通都是王者巅峰。距离皇者，亦不过是咫尺之遥。

　　可见他们的实力何等强悍。

　　每一尊都具有越阶而战的强悍实力。

　　同时，对武牧更是忠心耿耿，几乎是最好的帮手。

　　一出现后，一双双目光自然的落在武牧身上，似乎在等待着命令。

　　“很好，你们将这些武道天碑带上，前往洪荒各处，但凡看见有妖魔作祟，直接以天碑镇压。落下天碑后，即刻返回。”

　　武牧伸手指向面前凝聚出的一块块天碑，开口说道。

　　“是，主上！！”

　　所有永恒道兵听到，同时流露出恭敬之色，毫无迟疑，果断的答应下来。

　　同时，快速的拿起一块块天碑，冲天而起，化为一道道流光，快速向远处破空而去。转眼间，消失不见。

　　“武大哥，你这是要干什么。”

　　三圣母脸上流露出一抹诧异之色，不明白武牧之前的举动究竟是怎么回事。

　　“那些天碑上，每一块都有一门我所拥有的武道神通，天碑具有强大力量，能镇压一切，天碑上的武道真意，可以被人领悟，只要领悟，就能得到我的武道传承，具有成为我门下弟子的资格。只要领悟其中武道神通，自然能得到我留在天碑中的讯息。可自行前来华山拜师，若不愿意前来，那就当是一次机缘，有缘无份，不必强求。”

　　武牧深吸一口气，看向虚空，脸上流露出傲然之色。

　　他武牧岂是随意强求别人拜师的人，别人要拜，他还不愿意收呢。

　　“那就希望武大哥能收到佳徒了。”三圣母听到，脸上露出一抹玩味之色，轻笑着说道。

　　“嗯，三圣母，这段时间我打算闭关潜修，在古战场上连年厮杀，没有时间静心潜修，这次正好闭关梳理自身所学。看看能否更进一步。”

　　武牧笑着开口说道。

　　他早已经有闭关的打算，王者的修为虽然强悍，不过，这是洪荒，到处都是深不可测的强者，这十年中的积累，正是化为实力的时候。距离真正的西游开启，还有一段岁月，正好用于潜修。

　　……

　　在南赡部洲中，一座城镇中。

　　突然间，一片巨大的血云自远处呼啸而来，在血云中，传出阵阵诡异的怪笑声，魔气滔天。

　　“啧啧，这小镇上有数万人，正好拿来祭炼本魔的血云幡，到时候，肯定能更上一层，这些都是可口的美食。”

　　血云中，传出一阵诡异的魔笑声，血云一转，就要向小镇中扑杀而来。一旦落下，只怕整个小镇中都会瞬间血流成河，尸横遍野。寸草不生。

　　“不好，是魔头，有大魔头来袭。快跑。”

　　“快去请仙师道长，诛杀魔头，若不然，我们镇上必然要死伤惨重，尸横遍野。”

　　“不好，快看，连仙师都无法抵挡，被那血云给吞了。大家快跑。快逃啊。”

　　在小镇中，大批百姓看到天上扑杀而来的血云，一个个都露出恐惧之色，疯狂的向外逃奔，然则，一个个哪里快的过血云，只怕不等跑出镇去，直接就会被追赶上，死在魔头手中，连神魂都逃不出去。

　　一个个发出哭喊，脸上布满绝望之色。

　　轰！！

　　而就在无数百姓眼睁睁看着就要步入黄泉时，突然间，在虚空中，一道身影闪过，一块天碑凭空出现，从天而降，轰然间镇压而下。瞬间就镇压在血云上。

　　“什么东西？，啊，不……”

　　血云中，一道惊恐的呼喊声传来，只看到，天碑上传递出可怕的威力，一股浩瀚的力量席卷而下，偌大的血云瞬间就被镇压在天碑下，剧烈缩小，随着天碑落下，直接被镇压在天碑之下，落在大地中。


第0997章 天碑传法

　　那血云中的魔头拼命反抗，不断的施展出各种神通法术，一件件魔宝轰击在天碑上，然则，那天碑却始终如一，坚硬无比，仿佛是不朽不灭的存在，而且，在天碑上，赫然可以看到，一道身穿青袍的身影，不时的施展拳脚，化为一条青龙般，或是探出龙爪，或是直接甩出龙尾，散发出一往无前，斗战天地的可怕武道意志。

　　在这种意志下，连魔宝都被轰成碎片。天碑沉重如山，散发出沛然大力，碾轧而下，将所有血云，全部束缚在内，随着天碑落下，血云的大小就在不断的缩小。

　　当天碑直接落在地上时，血云已经缩小到极致。

　　不是血云被炼化，而是天碑镇压而下，自有一种芥子纳虚空的神通，将所有的邪魔全部束缚在内，一举镇压而下。血云本身是多大，其实依旧是多大。但却被镇压的点滴不漏。

　　天碑落地，立地生根，仿佛直接自大地上长出来的一样，剧烈生长壮大，一股股天地之力，自然的施加在这片大地上，镇压着下面的魔头，同时，也在自然的开始炼化起魔头的血肉精华。炼化一切。

　　将其彻底炼死。化为天碑成长的养分。

　　本来魔气滔天，灾难降临的场景，瞬间就发生逆转。

　　地面一阵轰鸣下，只有一块天碑直接落于城镇之外。

　　而先前的一切，就仿佛是做梦一般，如同虚幻。但很多人都知道，那绝对不是幻觉。

　　“这……这，太不可思议了，难道是有神仙路过，看到我等即将蒙受劫难，降下天碑，镇压魔头，太好了，我们九曲镇终于保住了。”

　　“神物啊，那天碑肯定是仙人留下的神物，那是我们九曲镇的仙缘啊。一定要将天碑守住。”

　　“快去看看，看看天碑上是否有留名，是哪位神仙降下大德。”

　　镇上，无数百姓蜂拥而出，一个个神色激动，流露出欢喜之色。

　　本来频临死亡，现在却一举得救，这种反差，让心中瞬间就生出无尽的感激，纷纷要前往天碑处，进行朝拜。

　　……

　　在一处江河边。

　　有狂风暴雨席卷而来，滔天巨浪疯狂的冲击着两岸的堤坝，凶恶无比，在两岸中，有无数村庄城镇，看到江中大水，一个个脸色苍白，有大批壮年纷纷扛起土石，加固堤坝。甚至有修士施展各种法术，不断稳固堤坝。抵挡住洪水的冲击。但那狂风暴雨，凶恶无比，显然不是普通的暴雨，席卷而来，雨滴可穿石，如同利刃长箭。

　　昂！！

　　有龙吟声自江河中传来。

　　隐约间，可见一条狰狞的蛟龙在翻江倒海，兴风作浪，要发大洪水，冲破堤坝，淹没四方。那蛟龙的实力相当不凡，只怕有不下祖仙境的强悍实力。翻江倒海下，简直是要将整个天地都崩碎，改天换日，让沧海化桑田。

　　虽然有修士出手抵挡，可在祖仙境的蛟龙面前，依旧无济于事，更加不要说蛟龙借助江河之势，更是其势滔天。

　　“不好，这恶蛟太过凶猛，由有大水相助，其气势更加暴涨三分，我们根本无法抵挡，这大水已经阻挡不住了。师兄，现在要怎么办。”

　　“快，想办法将下面的百姓转移出去，迁移到远处，否则，这里百姓被大水淹没，我们今后良心难安，迟早会生出心魔，哪怕是拼死，也要尽可能的救助百姓。”

　　“可恶，这恶蛟要渡劫成就王者，要借洪水之势抵挡天劫，万万不能让它成功。”

　　一尊尊修士大声呼喊。言语中，都有决然之心。

　　那头恶蛟看到，嘴角边显得更加的狰狞。

　　一只巨大的龙爪探出，直接朝着一名修士捏拿过去，似乎要一抓直接捏成肉泥，当场捏爆掉。

　　轰！！

　　而就在这时，突然间，一块巨大的天碑从天而降，在天杯中，传递出浓郁的武道真意，而且，里面的真意中，更是蕴含一种降龙的可怕意志，天生要镇压龙属。隐约间，可以看到一只巨大的脚踏空而来，在脚上，缠绕着一条狰狞的真龙。似乎被束缚于脚下，为其驱使。那种意志，镇压天地。

　　一眼看去，仿佛整个天地都被这只脚给充斥着。

　　“哎呀！！”

　　那蛟龙发出一声惨叫，当场就被打落在水中，天碑落下，直接压在身上，快速镇压而下，顷刻间，就落在地上，直接屹立在岸边，天碑剧烈增长，牵引天地之力，哪怕是蛟龙，也无法撼动天碑，将天碑掀开，破开封印。

　　蛟龙被镇压。天地间，那狂风暴雨，瞬间就开始消停，大水在退去，暴雨开始消散，天上的乌云散开。

　　这一幕，让大批修士百姓忍不住张大了嘴巴，露出诧异震惊之色。

　　怎么都没想到，在这危急时刻，竟然会突然间飞来一块天碑，轻易的就将那尊祖仙境的蛟龙都直接镇压下去。连一丝反抗之力都没有，那情形，当真是颠覆一身认知。心中骇然无比。

　　这可是祖仙境的蛟龙啊，在大水中，发挥出的实力只怕足以媲美王者，却依旧被如同轻易的就镇压下去，那天碑中蕴含的力量，岂不是强悍到无法无边的境地。

　　一个个在震惊过后，也都纷纷将目光看向天碑所在的位置。

　　随即就快速的向着天碑破空而去。

　　想要观看天碑的虚实。

　　……

　　在长安城外，有厉鬼食人，修士不能敌，鬼王出没，百姓大惊。

　　危急时刻，一块天碑从天而落，镇压鬼王，鬼王奋力抗争，无可力敌，被天碑中发出剑光，一剑重创，当场镇压，天碑落地，不可撼动。世人围观，发现在天碑上蕴含一门绝世剑法，上面剑意绝世，席卷四方。能破开天穹。斩杀邪魔。大批修士云集天碑下，参悟剑法，然则，天碑中只有武道剑意，却无具体修炼之法。

　　非天资卓绝之辈，无法自天碑中领悟出真正的剑道神通。

　　但就算如此，也让无数修士蜂拥而至。云集而来。

　　传闻有人领悟一丝剑意，修为战力大增。

　　……

　　在恶龙潭中，有万千巨蟒，四下伤人。天上降下天碑，镇压万蟒，蟒蛇不得出。天碑上蕴含绝世武道真意。有修士前来，参悟天碑妙法。被武修奉为珍宝神物。

　　传承至宝。

　　无数对修行有向往者，同样云集而来，天碑不禁任何人参悟，不禁妖魔鬼怪。只要身上没有太大的业力，都可靠近。

　　……

　　而在天下间，这样的武道天碑接连落下，镇压各处险地妖魔，让无数人为之震动，对天碑之主，生出敬畏。无数修士参悟天碑。

　　有见识非凡者，猜测，这天碑中蕴含武道真意，只怕一为镇压邪魔，二为传承武道绝学，说不定是某位大能在挑选弟子门人。这一传言流传出去，更是让无数人为之振奋，日夜参悟天碑真意。

　　希望能领悟其中绝学。获得传承。

　　甚至是拜得大能为师。

　　这些姑且不提。

　　却说，在东胜神州，傲来国，花果山中，有一石猴，号美猴王，聚集各洞妖魔，声势浩大。又有几名妖族强者前来，相互结交，喝酒比斗，毫不快活，相互间结拜为兄弟，闹出的声势更加浩大。

　　那猴子，如东海，夺神兵，下地府，削生死薄。几乎搅乱阴阳。

　　当即引来大祸，直接被天兵天将围剿于花果山。

　　这样的厮杀，也是引得洪荒震动。

　　各种消息，快速的向四面八方传递出去。

　　哪怕是身在华山，武牧也听闻一二。

　　青莲峰上，直接在山腹中开辟出一座青莲洞。

　　武牧端坐于洞府中，脸上露出玩味之色，喃喃自语道：“那只猴子还真是开始祸害天下了，按照时间来算，也差不多是它大闹天宫之时，这猴子进入过墟市，在墟市中可得到过不少的好东西，修为应该比原先要强上不少，敢称王，就算不是王者，只怕也有王者的战力，那猴子，吸收日月精华无数年，就算是成为王者，也不是什么奇怪的事情。”

　　“可惜，这次大闹天宫我是没办法插手了，说不定也能前往天庭见识一下。这可是洪荒中的祖庭，气运集结之地。要是被猴子给扫落名声，实在是有点可惜。”

　　武牧微微摇头，天庭屹立无数年，岂会没有强者，只是大部分高手，都要镇压星辰，总理天地运转。根本脱不开身。而那些封神的强者，因受制于封神榜，本身就有一股子怨气，不到万不得已，也不会出手。否则，一只猴子，还想霍乱天庭，那不过是笑话而已，哪怕是天庭中大部分高手全部进入古战场，也不会如此不济。

　　其中只怕还有几大圣人的博弈，西方佛门的关系在内。

　　要不然，一只猴子，只怕直接就会被打死。

　　而且，这猴子气运纷繁，是这一劫中的主角，更是与女娲娘娘有着无法割断的联系。这些厉害关系，更是让人忌惮，一些强者，也不会出手做出以大欺小的事情。

　　这是大劫开启，谁都不会轻易的出手沾染劫果，免得卷进大劫之中，死都不知道怎么死的。


第0998章 天道法轮

　　各种顾忌下，才是猴子能大闹天宫的原因。

　　否则，别说是一尊王者，就算是皇者，大帝级的准圣前往，都未必能拿天庭如何。要知道，当年天庭上空的守卫大战都没有开启，一旦开启，连圣人都无法轻易的杀进天庭，何况是一只小小的猴子而已，这是一场佛门与天庭安排好的一场戏而已，连玉帝都没有认真。只是最终被佛门坑了一把。落个名声扫地的局面。

　　这也算是西方算计了一把天庭。

　　“这西游中，这次大闹天宫，能占到的便宜可不少，天庭中宝物众多，那猴子从天庭中摘取的蟠桃可不少，虽然成年的蟠桃树得不到，但那猴子吃剩下的桃核要弄到还是很轻松的。培养起来，未必就会比原先的灵根要逊色。”

　　“若有机会，说不定可以为天庭挽回一点颜面，正式在这洪荒中露露脸。”

　　武牧心中暗自转动着念头。

　　这次返回洪荒，本身就是要亲身游历感受一下洪荒，参与到这样的大事中，才能迅速扬名，具有资格插手进取经之事中，甚至是谋取到一定的好处。对于那些混沌神魔的残念，武牧可是好奇的紧，同样有着极大的兴趣。

　　那些混沌神魔残念，虽然只是残念怨念而已，本身却是自混沌神魔体内衍生而出，自然具有本体的特性法则。若是能捕捉炼化，吸收融合的话，必然可以让自身获得巨大的好处。其中好处，恐怕想都无法想象。

　　若能捕捉一两道残念的话，融入进青莲洞天中，说不定能让整个洞天快速成长，吸收养分，补全基本的天地法则。稳固洞天，让洞天变的更加的强悍神异。对于王者级以上的强者而言，开辟出的洞天，几乎就是自身的根基与最大的底牌。洞天越强，自身实力就越强，而增强洞天，就事关法则之事，普通的宝物根本无济于事。

　　但魔神残念身上蕴含的法则却是真正的大补品。

　　这正是武牧最为期盼的目标。

　　“武道天碑已经散去，只看究竟有多少有缘人能得到传承。”

　　武牧淡然一笑，没有多言。

　　心神重新放在体内，一边默默运转《青莲帝典》，依次进行观想，哪怕是开辟洞天，洞天境内的观想依旧没有停止过。

　　洞天境分为开天，界灵，领域三个境界。

　　开天时的观想图为《五行天莲观想图》，在界灵境界同样有观想图，名为《混沌归一青莲图》，以自身青莲之道为根本大道，万法归一，蕴养青莲大道，青莲为至尊，万法为辅助。

　　这一过程，就是源源不断的将自身对青莲之道的感悟随着观想，一点点的融入进整座青莲洞天中，成为洞天中的根本。无可替代的至尊。以万道养自身之道。一旦孕育到大成，也就是世界本源苏醒，孕育出界灵的时刻，那一刻，可称之为洞天中的天道。

　　当然，洞天越大，越稳固，根基越雄厚，孕育出界灵的时间也就越多，在达到一定阶段，只要一个顿悟就能孕育而出。

　　武牧的青莲洞天，可谓是洞天中的极品。

　　不仅突破到小世界的界限。更是有两尊神物镇压洞天，混沌神山直接吞吐混沌之气，灌注整个洞天，让洞天自突破到小世界后，几乎每一天都有所扩张，发生变化。稳固无比。

　　灵气可谓是日渐丰富。

　　而且，武牧在古战场上十年来，虽然在不断的厮杀激战，但只要一空闲，立即就会进行观想，修炼《青莲帝典》，淬炼青莲战体，进步之大，古战场上，几乎无人可比肩。武牧更是不惜代价的将各种天地灵物，融入洞天中，化为一道道本源，融入天地，衍生出法则之力，原先的五行本源，更是越加的雄厚。

　　整个青莲洞天越加的巨大。

　　比之当初，更是增长数倍不止。

　　十分辽阔。

　　隐约间，洞天中的世界本源，灵性越加的浓郁。似乎随时都有蜕变界灵的迹象。

　　“是该孕育出界灵，衍生出青莲洞天中的天道。总领洞天，运转灵机，到时候，我的实力将会更加强悍，界灵一出，培养洞天天道法则，就可以凭借各种天地灵物，快速完善。达到领域之境。成就洞天巅峰。”

　　武牧深吸一口气，心中暗自闪过一抹决心。

　　这次返回洪荒，最为根本的就是要寻求清净之地，借助充足的时间，进行修炼，让自身修为更进一步，这样才有插手取经之事的资格。

　　“观想混沌归一青莲图！！”

　　武牧心神一定，随即就开始观想。

　　脑海中自然浮现出一副神异的观想图，途中一片混沌，混沌中，衍生万道，万道归一，又合于混沌，一株栩栩如生的青莲，屹立于混沌之中，不管地火水风，万法来袭，始终如一，扎根混沌，汲取养分，自身唯一不变，万古长存。

　　一丝丝青莲道韵自然衍生，随着观想，化为丝丝无形的道韵，朝着青莲洞天中散逸进去，融入洞天中的世界本源中，铭刻在内。体内血海中的青莲道胎更是衍生出无数道韵，快速涌入洞天。

　　这是对洞天的一种祭炼。

　　让己身的大道，化为天道，就是己身的天道。

　　时间悄然流逝。

　　不知道过去多久。

　　突然间，只看到，在青莲洞天中。猛然间响起一道炸雷。

　　镇压在中央的混沌神山绽放出万丈神光。

　　自混沌神山之下，一道道玄妙的符文以肉眼可见的速度疯狂的迸发而出，每一道符文中都传递出一种玄妙的道韵。

　　虚无，混沌，阴阳，三才，四相，五行都在符文中闪现。而这些符文内，又有一种最为根本的道韵，那是一种混沌破灭，我依旧亘古仓存的玄妙道韵，是为青莲道韵。其他所有的四相五行，都是因其而衍生。青莲为主根，万道为枝叶。

　　每一道符文中，都蕴含着一种奇异的灵性。

　　一道道，以肉眼可见的速度飞快的衍生而出，转眼间，就衍生出足足十二万九千六百道符文。

　　通体为青色。

　　所有符文汇聚于虚空，以玄妙的轨迹快速运转起来。相互融合下。转眼间，就看到，一道青色的法轮生生凝聚而出，法轮边缘，如同青莲花瓣般变幻莫测，上面有符文交替，隐约间，有些虚幻，法轮中间为中空，其形状如同一只奇异的眼眸瞳孔一般。仿佛是在注视着世界众生。散发出神异的气息。

　　法轮以玄妙的轨迹运转，不断转动，仿佛能在上面看到浓郁的道韵。如同一株绝世青莲般，傲立天地。

　　“天道法轮！！”

　　武牧看到洞天中的变化后，心中也不由暗自一惊，清晰的感受到那法轮中蕴含的力量，几乎是直接化为整个青莲洞天的核心，一切天地大道，尽皆由这道天道法轮所掌控。

　　监察天地。

　　在天道法轮中，有一道冰冷的意志。大道至公，无私无情。这是天道意志，亦是整个青莲洞天中的界灵。

　　而且，武牧有种感觉，这天道法轮就是自身的分身一般，只要愿意，轻易就能掌控天道法轮，融入其中，执掌天地大道，天道法轮就是他，他就是天道法轮，没有任何区别，如同第二元神。而且，天道法轮没有任何私心，可以完美的掌控天地法则的运转。调理阴阳，能直接加持自身，让自身战力瞬间大增。调动洞天的力量。

　　这一过程，并没有什么太大的意外，几乎是水到渠成般。

　　积累到了，自然而然的就衍生出天道法轮。这就是界灵，就是自身的洞天之灵，掌管天地运转。

　　现在，武牧就能借助天道法轮，轻易的运用洞天之力。每一击都能发出一个洞天的可怕伟力，碾轧而下，天塌地陷。

　　调动的力量更加强大。

　　“好家伙，短短十年时间就让你凝聚出界灵，凝聚出的界灵还是天道法轮。这可是界灵中最顶尖的绝品。能凝聚出的，屈指可数。潜力巨大，法轮代表圆满，能吸收容纳的天地法则数量就越多，也意味着洞天的潜力越大，成就无限。有突破到更高世界的潜力。天道法轮越强，你能发挥出的力量就越强。调动的法则之力就越强。这就是底蕴啊。”

　　小胖子探头看了一眼后，也是咧嘴大笑道。

　　这可是代表着洞天的潜力。

　　法轮在界灵中最为顶尖，依次下去，还有玉牒，钟鼎等等，潜力就要差上不少。

　　“天道法轮还很虚幻，需要不断融入天地灵物，壮大天地本源，形成更多的法则道韵，融入其中，补全其中法则大道。这才是任重而道远。不过，这也算是达到界灵之境，一旦天道法轮炼虚为实，就是领域之境。这过程中，需要海量的资源啊。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中自然的闪过丝丝精光，有青莲在流转。

　　洞天境，就是一种对资源的消耗。

　　当然，你要是没有资源，那就需要有充足的时间去熬炼。耗费的时间，就是极为漫长，只怕一身都会受困于洞天之境。其中最好的资源，自然是各种天地灵物。


第0999章 书生与猴子

　　要说天地灵物，背靠青莲墟市的自身，可谓是有得天独厚的优势，各种天地灵物，尤其是低阶的天地灵物，只要愿意，轻易就能收集到一大批，用来补全洞天，比其他任何修士都具有更大的优势。而且，现在在宝库中，就收藏有大批的天地灵物，随时都可以取用，融入进青莲洞天中。

　　孕育出界灵后，才可以放心大胆的融入各种天地灵物。

　　不如之前，哪怕是有天地灵物，武牧也不敢随意的融合，只能融合阴阳，混沌，四相五行等等属性的天地灵物，配合观想图，蕴养界灵，这是确定自身洞天根基的阶段，不能随意的融合天材地宝，而现在，天道法轮一出，青莲大道彻底确定为根本大道，万道至尊。有天道法轮掌管万道，调理灵机。方才能阿毫无顾忌的融合各种天地灵物。

　　不用怕那些天地灵物中蕴含的本源法则对青莲大道产生侵染与冲击。反而能成为青莲大道的养分，滋养青莲大道，号令万道，成就自身。现在，才是突飞猛进，无可节制的时刻。

　　迎来武修一往无前，突飞猛进的时期。

　　这就是武修，只要打开一道道关隘，就能快速的增长修为。

　　“哈哈，天道法轮出，只要一段时间，融合天地灵物，吸收本源法则，你就能快速的晋升到洞天境巅峰，达到王者巅峰之境。王者之中，举世无敌。哪怕是皇者，也能轻易屠戮。”

　　小胖子也极为兴奋的呼喊道。

　　武牧的修为进展越快，他就越高兴，诸天万界中，王者级的修为还是太弱，还是底层的存在，必须不断的成长，快速突破，才能登临诸天，威压万界。

　　“嗯，诸天万界，任何一界都不能小瞧，更加不要说是洪荒之中。更是强者众多，更有开天时的先天神魔隐匿不出。一个个未必会比圣人要逊色，这里的水，可是深的很。我要插足进去，没有绝对的实力，只怕连骨头都会被吃的不剩。”

　　武牧心中很清楚，在洪荒中，实力才是最重要，哪怕是大部分强者都进入古战场，可在洪荒中，同样有大批的无上大能隐匿不出，镇守洪荒。

　　趁现在还有时间，武牧没有任何浪费的打算。

　　心念一动间，顿时，一件件天地灵物接连出现。

　　虚弥石，天蛛宝玉，替死金蝉，镇魂石，不死凤血石，再生玄金，裂空雷，梅花冰钻等等。各种天地灵物，毫不吝惜的拿了出来，全部送进青莲洞天中，一送进去，就被洞天快速的卷进去，直接吸收其中本源法则，快速的朝着整个洞天中融合进去。

　　一道道法则碎片，源源不断的被炼化出来，快速的朝着天道法轮中融入进去。一道道法则符文自然的融入进天道法轮中，随着这些法则符文的融入，天道法轮也在一点点的发生蜕变，不断的自虚幻中变得更加的凝练。正是一种由虚化实的过程。这种过程本来需要成百上千年的岁月才能不断的演变出。

　　但在天地灵物的滋养下，这种过程几乎是以肉眼能看到。

　　快到让人惊叹的地步。

　　不过，青莲洞天要消化这些天地灵物也需要一定的时间，在这过程中，会源源不断的提炼出各种法则符文，补全天道法轮。

　　一旦由虚化实，就是达到领域之境的时刻。

　　……

　　时光悄然流逝。

　　由是十年过去。

　　这天，武牧正与三圣母坐于凉亭中，面前摆着一壶灵茶，一副棋盘，棋盘上黑白二子纵横八方，如两条黑白大龙在厮杀，自从凝聚出天道法轮后，武牧就算是修炼，也无需再长久闭关，只要将各种天地灵物送进去就可以，天道法轮会自然炼化吸收。一身修为实力，几乎每时每刻都在增长，洞天也在不断蜕变成长。

　　洞天的强大，就是自身的强大。

　　这种情况，也让武牧无需闭关，不管是吃饭行走，都在修炼，彻底将自身解放出来后，武牧也与三圣母游山玩水，不时的下下棋，论论道，喝喝灵酒，那生活，宛如神仙一般。

　　让人羡慕。

　　“三圣母，你二哥怎么这么长时间都没来看你，不会是在闭关修炼吧，说起来，封神之战中大名鼎鼎的二郎显圣真君杨戬，我还没有正式见过。不知其风采何等绝世。”

　　武牧笑着拿起一口灵葫，往口中灌了两口。

　　在体内的酒虫兴奋的在酒神祭宝中游弋着，品尝着灵酒。武牧喝下去的酒，有七成被它给享用了。

　　不过，酒神祭宝也在不断的蜕变，随着自身成长而成长，如水晶般的酒神祭宝，也在增长，上面的空间在变大，能容纳铭刻的酒神咒数量也在增多。不过。这段时间武牧还没有碰到合适凝练为酒神咒的灵酒，暂时也没有过多的凝练酒神咒。但酒神祭宝增强也是好的，而且，这酒虫也即将处在蜕变的阶段。

　　一旦蜕变，就可以再次衍生出新的先天酒神咒。那样比后天的酒神咒更加神异。那种醉生梦死般的力量，运用的好，足以改变战局。在没有好的灵酒的话，武牧宁愿等待酒虫蜕变后衍生出的先天酒神咒。反正，对于能力而言，武牧并不缺。大部分武道神通武牧虽然修炼，可却未必会直接使用。

　　用的都是自身真正的武道大神通。

　　吸收诸天武道，培养自身武道而已。

　　每修一门武道神通，都能让武墓大神通中增加一块武道天碑。实力更强。底蕴更强。

　　“二哥听说被天庭给调去征讨妖王去了。也不知道什么时候会过来。你是武修，我二哥过来看到你，只怕会跟你打一架，他不喜欢我接触外人。要是看到你在华山，只怕他对你可不会有什么好脸色。”

　　三圣母带着一丝玩味之色的看向武牧，轻笑道。

　　“正好，我也想领教一下二郎真君的实力。返回洪荒，我可是好长时间没有动过手了，骨头都要发霉了。”武牧淡然一笑，毫不在意地说道。

　　对于杨戬这位战神，武牧也是很有兴趣。

　　修炼九转玄功这门来自巫族的炼体功法，武牧可是很好奇他修炼到多少火候，这门炼体功法，霸道绝伦，乃是盘古流传下来的功法，武牧也得到过最正宗的九转玄功，还是由祖巫亲自传授，不过，却没有修炼，但自身的青莲战体，借鉴这门炼体功法之处，可谓是极多，对于其中种种，很是了解。

　　一旦修炼到极致，这是一门能让人蜕变到至尊级的强悍功法。

　　只是炼体艰难，体修其实跟武修也没有什么太大区别，但要蜕变，壮大肉身，所需要的天材地宝，极为庞大，耗费的时间更是惊人。连祖巫都没有修炼到极致，更加不要说是其他人。

　　“对了，武大哥，你不是说要开山收徒么，怎么这么多年过去，一个徒弟都没有，要不要杨婵帮你在华山四周传下消息。说不定收的一两个佳徒。”

　　杨婵突然开口打趣道。

　　“无需担心，收徒的事情我早已经安排下去，只等机缘一到，自然就会有有缘人前来，我的弟子，岂能是谁都能当得了的。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“咦！！”

　　就在这时，武牧突然发出一声惊疑声，脸上露出古怪之色，笑道：“来得早，不如来得巧，刚刚说其收徒，这不，有人要上山了，还一次来了两个，有意思，真是有意思。”

　　“什么，真的有人来拜师。”

　　三圣母脸上露出好奇之色。

　　在这华山上，他可没有看到过武牧具体有什么准备，没有立下山门，没有传播声名，华山四周，人迹也不多，一般而言，不可能有人知道这里才对，偏偏有人来拜师，这里面，肯定是武牧之前所出什么准备。

　　“自然有，不如我们一起看看如何。”

　　武牧淡然一笑，伸手在身前画了一圆。

　　神通——镜花水月！！

　　面前出现一面水镜，水镜自然变大，化为一面巨大的水镜，上面出现丝丝涟漪，转眼间，一幅画面就呈现在上面，清晰无比，连声音都能清晰听闻，栩栩如生，哪怕是千里之外，也能如同近在咫尺。

　　“咦，一只猴子，还有一名书生。”

　　三圣母看向水镜中，上面的景象也让她脸上露出一丝惊讶之色。上面赫然可以看到一只身躯消瘦，却有成人高大，直立而起，走起路来，和正常人没什么区别。是只灰色的猴子，很不起眼，但其耳背后却长着六对小耳，似乎在不断的震动，不经意间，几乎不会诧异到，很是不凡，两只眼睛中也闪烁着丝丝精明的光芒，眼中也有一丝不屈之色。

　　一看，这就不是一只普通的猴子。

　　而在猴子不远处，有一名身穿白色文人袍的中年书生腰间配剑，一步步走来，身上有种文人之气，一边走，也一边大量四周的景色。神色间，有一种难言的雅意。让人心生向往。

　　“呔，你个书生，前来华山，可是要来拜师。”

　　那猴子看到书生，两只眼睛一转，突然跳出来，大叫一声。


第1000章 李白 六耳

　　书生看到面前突然跳出一只猴子，还会开口说话，语气质问，心下就是一惊，暗自思量：这难道是华山青莲峰上的仙人收下的灵兽，知道我来拜师，前来指点么？

　　心中一定，一正衣冠，躬身说道：“敢问前辈可是华山青莲洞天中仙人。晚辈参悟天碑中剑道神通，得到碑中所留讯息，特来青莲峰拜师。”

　　“嘿嘿，你竟然悟出天碑上的剑道神通？是什么剑道神通。”

　　猴子听到，两只眼睛顿时瞪大了起来，急切的询问道。

　　“晚辈侥幸在长安城外悟出天碑中潜藏剑法，根据天碑所留，应该是《大伏魔剑法》。”书生不吭不卑的开口说道。

　　那口天碑上确实蕴含着一门剑道神通，大伏魔剑法，整套剑法法度森严，里面蕴含伏魔剑意，具有强大的灭魔之力，剑意一出，对于妖魔，都有极大的克制之力，堂堂正正，让妖魔之气为之束手。威力强悍，这套剑法虽然不入天阶，但也是地阶上品剑法。具有伏魔之力。

　　这书生虽然自天碑中领悟到这套剑法，甚至是一丝大伏魔剑意，但还不稳固，自身无法完美的掌控剑意，十次中，未必能施展出一次。但单单剑法上，其天资之高，堪称绝世。

　　距离凝聚出武道真符的地步，也只有一步之遥。

　　只要获得修炼功法，就能顺理成章的凝聚成武道真符，衍生出剑意。

　　“你竟然能修成大伏魔剑法。”猴子听到，明显很是惊讶，流露出诧异之色。

　　“敢问仙猴，仙人在何处。”书生微笑着询问道。对于自身能练成剑法丝毫没有太大的骄傲，仿佛是很平常的事情。

　　“这个……”

　　猴子抓了抓脑袋，脸上有些尴尬地笑道：“俺也不清楚啊。”

　　“你不是仙人座下仙猴么。”书生诧异的看向猴子，询问道。

　　“这个……俺可没说俺是仙人座下弟子，跟你一样，俺也是来拜师的。这不，刚走到华山脚下，就碰到了书生你。能来华山，领悟天碑中的武道绝学，将来俺们肯定是同门师兄弟。”猴子有些尴尬的笑了两句，炸了眨眼，叫嚷道。

　　“好你个猴子，竟然敢耍我。”书生听到，忍不住开口笑骂道。

　　“能来华山，一同拜师，看来你也应该练成了一门天碑绝学。不知道是什么绝学。”书生笑骂两声后，也好奇的询问了一句。

　　“嘿嘿，只是练成一门大摔碑手而已。”猴子嬉笑着说道，这也是一门绝学，而且，特别适合他，在看到后，他就感觉，这似乎很适合猿猴类进行修炼的一门掌法，霸道绝伦，气势磅礴，修炼到极致，能甭灭山川。很合他的脾性。

　　一修炼，就领悟出其中真意，突飞猛进，直接练成了这门战技。

　　也自天碑中获得了华山青莲峰的讯息，赶来拜师。

　　“既然同修天碑武学，那我等就一同上山好了，前面那一座，应该就是青莲峰。”书生抬眼看向青莲峰的位置，上面铭刻着巨大的青莲两个古篆，很轻易就能认出。指向那座山峰开口说道。

　　“嘿嘿，一起，一起……”

　　猴子笑呵呵地说道。

　　蜀道难，难于上青天。

　　青莲峰上本来是没有道路的，不过，武牧在定居下来后，也驱使天兵天将在山上开辟出一条道路，崎岖陡峭，虽然立有石阶，但却故意没有建立的平坦舒畅，反而能让人通行，却有十分艰难，普通人能上，但却凶险万分。

　　时有险峻之处。稍有不慎，立即就会跌落悬崖，粉身碎骨而亡，真的是步步凶险，如在生死边缘漫步。哪怕是有一定修为在身的修士都很难攀登。

　　青莲峰上。

　　武牧与三圣母也将那猴子与书生之见的见面与对话看的一清二楚，三圣母也不由有些莞尔，不时掩嘴轻笑道：“武大哥，莫非这只猴子跟书生就是你的有缘人不成，真的要收他们为徒。”

　　收一名书生倒没什么，收一只猴子的话，那就有些怪异了。

　　“万物生灵本就没有什么区别，有区别的，只是心性而已。一只猴子又如何，他只要能修成我留在天碑上的武道，并且有心前来华山拜师，那就是与我有缘，别说是一只猴子，就算是一头猪，我收下又何妨。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　身份根本无需在意，荒古中的武修，都是融天地万千凶兽血脉于一身，最终返祖的话，说起来，人与凶兽之间并没有什么太大的区别。而且，武家真正说起来，自身的血脉也是猿猴一族，这也算是一种缘分。

　　“不过，他们想要上到山顶，一时半会可做不到，就算是真仙前来，踏上那条道路，也要如同普通人一样，一步步的走上来，无法动用体内的修为法力。要爬上来，哪怕是顺利，也需要几天的功夫才可以。”

　　武牧眼中闪烁出一抹意味深长的目光。

　　要得到他的传承，可不是这么简单轻松的事情，这条道路早已经铭刻下禁制，要想上来，就只有一步步走上来，若是意志不坚定，半途而返的话，那在武道之路上，也休想有太大的成就，这条道路，就是武道之路。

　　在崎岖小道上都无法坚持，那就不要想在武道之路上有大成就。还不如回去。

　　这就是武牧设下的第二道考验。

　　第一道考验，悟出天碑中蕴含的武道战技，考验的是悟性，第二道上山之路，考验的是耐性毅力与决心。

　　“不知道他们能不能坚持的下来。”

　　三圣母也轻笑着看了水镜中的猴子跟书生一眼，有些好奇。想要看看他们能走到哪一步。是否能登临这青莲峰。

　　武牧也不例外。

　　若是能上来，这可是自身收下的第一第二名弟子，对于他们的品行，自然都需要好好的考量关注。

　　猴子与书生在踏上这条道路后，立即就感觉到，身上的力量被一种无形的力量所压制，再也无法动用分毫，如同一名普通人一样，只能一步步的往上爬。

　　两个都是心思通透，悟性非凡之辈。

　　立即就明白，这有可能就是自身需要经历的考验之一。必须从这山脚下徒步攀登上去，不能动用任何其他力量，只能凭借自身。

　　“猴子，我们看看谁先抵挡终点如何。”书生笑道。

　　“呔，肯定是俺最先抵达。谁先抵达，谁就是师兄。”猴子转了转眼珠，立即开口说道。

　　“好，谁先到，谁就是师兄。”书生也答应下来。

　　随即就开始攀登山峰。

　　一步步向上登临，每一步都结实无比，很是沉稳。

　　而这一幕幕，也直接落入武牧两人眼中。

　　看着猴子跟书生在山道上，一步步攀登，饿了就吃点干粮，喝点水，随即就继续攀登，累了就歇息一会，不管是猴子还是书生，似乎都是相同的，没有修为法力，一切都如同普通人一样。

　　攀登山峰本就是一种极为困难的事情。

　　对于体力的消耗，几乎是如同流水般。

　　更多的是一种对自身意志上的考验。

　　当体力耗尽时，浮现在内心中的，往往是气馁放弃的念头，从这里返回下山的念头，在不断的冲击着心神意志。

　　时间流逝，足足一天时间悄然过去。

　　武牧依旧注视着面前的水镜，眼中流露出赞许之色，颔首点点头道：“不错，毅力尚可，心性可嘉。”目光看向的，却是那名白衣书生。

　　那书生一身气度，消散风流，气度儒雅，行走间，不似是在攀登高峰，而是在观看着沿途的风景，一步一景，都有不同的风韵。哪怕是汗流浃背，也有一种怡然自得的气息，仿佛是在野外郊游一般，反而自得其乐。没有觉得其中艰苦。

　　这份心境，比之那活蹦乱跳的猴子就要好上太多了。

　　武牧转而看向那猴子，那猴子还真是静不下来的命，攀岩是把好手，蹦蹦跳跳，虽然走在书生前面，但耗费的体力显然更大，一刻也静不下来。让人无奈，顽劣习性可见一斑。但也坚持着向上攀登。始终没有退缩的意思。

　　不知不觉中，两天时间过去。

　　这一天，猴子与书生已经攀登到山顶，已经抵达山道的尽头。

　　“猴子，来，吃颗再走。”

　　书生看着在前面几步的猴子，突然开口说道，从怀中拿出一枚鲜红的蜜桃。果香四溢。对着猴子招了招手呼喊道。

　　“桃子，你竟然还带有桃子没有吃，真有你的。快点，让我尝一尝。”

　　猴子听到，看到那诱人的桃子，立即就一个机灵，蹦跳着返回书生面前，一把拿过桃子，就往口中塞去。

　　书生看到，眼中露出一抹笑意，脚下突然几个疾步，迅速向上攀登上去，竟然一下就超过猴子，转眼间，面前云雾消散。已经走出山道，踏上青莲峰。

　　“好个书生，你耍诈。”

　　猴子一看，当即就是一急，连忙追赶上来，大声呼喊道。

　　可惜，再如何追赶，都慢了一步。被书生先行登临山峰。落后了一步。

　　“晚辈李白，拜见仙人。”书生上来后，立即看到凉亭中的武牧与三圣母，连忙上千恭敬的拜见道。

　　“六耳拜见仙人。”

　　猴子也快步上前参拜。


第1001章 隐患

　　“李白，大唐诗人。”

　　“六耳，六耳猕猴。”

　　武牧意味深长的看向一猴一人，缓缓说道：“你们两个，一个是名满天下的诗人，为文人所敬重，声名远播，一个是六耳猕猴，天地异种，说吧，为何要拜我为师。”

　　言语中毫不客气的点出他们的来历。

　　听到叫出他们的来历，李白，六耳两个身躯都是一震，李白倒没什么，但六耳却是神色大变，满是苦涩。

　　“回禀仙人，李白性情并不适合朝堂，连番变故，已经对仕途再无想法，听闻华山有仙人，这才前来拜师，寻求机缘。红尘之事以看破大半，愿以余生，修道练剑，看看仙家风景。”李白淡然一笑，洒然地说道。

　　以他的脾性，实在不适合仕途，还不如寄情山水，修道练剑的好。这次在得到天碑传承后，当即就毫不犹豫的赶来华山，也有这原因在内。

　　“俺六耳自问自出生后，也没有做过什么天怒人怨之事，只因道祖当年一句法不传六耳，就让我六耳一脉几乎没有修道之机，拜大能，大能不收，寻圣人，圣人不纳，六耳一族先辈，无有成道者，天地何其不公，俺不服，俺一定要修成通天本领，让那些大能知道，我六耳一族照样能长生不朽。不弱于人。”

　　六耳咬牙切齿的叫嚷道：“这次得传天碑传承，天碑中有讯息说不论出身，只要能悟出天碑绝学，就可前来华山青莲峰拜师，俺就来了，看看你收不收俺。”

　　眼中有戾气，有不甘，有倔强。

　　虽然前来拜师时，就已经知道希望渺茫，毕竟，道祖一句法不传六耳的禁忌实在是太大了，在洪荒中，几乎没有那位大能敢传其修炼之法。这已经是一种禁忌。谁都不会无视道祖之话。

　　在武牧看出其身份后，六耳心中就几乎已经不抱什么太大的希望了。

　　“呵呵，你们拜师吧。”

　　武牧听到，淡然一笑，平静地说道。

　　“什么？”六耳听到，身躯一震，两只眼睛瞬间睁的老大，流露出不敢置信之色，满是震惊的看向武牧，结巴地说道：“您……您……真的要收下俺？”

　　难道他根本不知道道祖所言，法不传六耳么。

　　“法不传六耳而已，这是道祖所言，与我何干，你若不想拜师，我可以送你离去。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　法不传六耳，是禁忌，但没有那么严重，何况，武牧本身就不是洪荒中人，虽然与洪荒有因果，一身所学，却非传承自道祖，而是自身独创，无需在意道祖，何况，他的意志，岂能随意被外人所更改，那样，更会动摇本心，动摇自身武道信念。

　　只要能获得天碑传承，来到华山，走到自己面前的，他就收，不管是谁，照收不误。

　　“六耳拜见师尊。”

　　六耳听到，心中大喜，连忙恭敬的参拜道，而且，还是以拜师之礼，三拜九叩。正式拜师。

　　“李白拜见师尊。”

　　李白也恭敬的行下拜师之礼。

　　“好，无需多礼，这一次是拜师之礼，礼不可废，下次就无需如此，为师这里没有什么太多规矩。”武牧安然接受过拜师之礼后，随即一挥手，一股无形的力量自然将他们拂了起来。

　　“李白，与你六耳打赌上山，虽然使了点手段，不过，到底是你先一步登上山巅，自今日起，你就是本座门下大弟子。门中没有什么规矩。只有几条必须记住。一不得欺师灭祖，二不得同门相残，三不得欺善为恶。只此三条，一旦违背，休怪为师出手追回一身修为。”

　　武牧沉声说道。

　　言语中带着一抹威严之气。

　　“是，师尊。”

　　李白与六耳听到，立即躬身答应下来。

　　“李白，你为大师兄，为我一身所学真传弟子，为师名武牧，号青莲剑仙。这次是自古战场中返回洪荒，有心开宗立派，为我这一身所学留下传承。你喜剑，修剑道，不过，为师所修，非玄门，非佛门，非巫道，非妖道。非魔道，而是武道。”

　　武牧开口缓缓说道。

　　这一番话，不仅仅是李白六耳，就算是在一旁的三圣母都侧耳倾听。这是武牧在阐述自身真道。不过，这一点，也让三圣母极为惊讶，在洪荒中，几乎大部分人都是在修炼玄门大道，也就是仙修之法，修元神，开紫府。

　　再则就是炼体，如巫族修士，就是纯粹的炼体修士，只修肉身，不修元神，肉身越强，战力越强，彻底摒弃元神之道，讲究的是以力证道，肉身不死不灭，不朽永恒。这一条道路，却是十分艰难，哪怕是巫族无数年来，英才辈出，纯粹的巫修，亦只能修炼到祖巫之境，而无法达到媲美圣人至尊的巫神之境。反而一些巫族与人族通婚后诞生的巫人，不仅可以炼体，更是修元神，反而诞生出顶尖强者，有人成就巫神之位。

　　巫族炼体，可修战技，这战技，就是武道战技。

　　只要肉身强大，都可修武道战技。但能发挥出多少实力，就看自身的实力。

　　武道，却是专为修武而生。虽然不修元神，但元神与肉身融合。肉身越强，元神越强。

　　“武道，斗战之道，搏杀之道，武道包涵万物，掌法，拳法，剑法，枪法，刀法等等，都融于武道之中，武道者，一往无前，有我无敌，以自身武道，粉碎真空，破灭万物，修到极致，举手投足，都能崩碎天穹，粉碎虚空。只手可遮天。”

　　武牧深吸一口气，缓缓开口说道。

　　言语中，仿佛让人能感受到一种浩瀚无边的武道，能看到武道强者，只手崩碎天穹，捏拿万物，崩碎山川大地的景象。

　　剑道是武道，刀道是武道，斗战强者，几乎都与武道脱不开关系。

　　武道的包容性，同样是最为强大的，同阶中，武修为尊。

　　这是诸天万界中不变的真理。

　　“竟然是武修。”

　　三圣母眼中露出恍然之色，武修在洪荒中也有，是自巫族的炼体之法中蜕变而出，由人族创出的一门修炼之法，只是，还未曾有强者，真正达到武道巅峰。武道，只是被各种修士进行借鉴而已，真正说起来，大部分都是体修炼体士。

　　“武修之道，蜕凡体，开血海，凝窍穴，聚法相，化真灵，再返祖，开辟洞天成就王者，凝练星辰，成自身天地，悟自身武道，证无上大道。成就至尊。武修之法，就是搏杀之法，斗战之法，同阶之中，武修至强。”

　　武牧缓缓概述一遍武道之路的各大修行境界。

　　三圣母也是听得津津有味，武修虽然有，但能如此清晰的说出武修各大境界的却是屈指可数。几乎没有成系统的武修之法。洪荒的武修，也只是另类的伪武修而已。现在一听，却能感觉到，武道比之仙道也不逊色分毫。

　　修炼到高深处，绝对强悍无比。

　　“好武道，好武道，师尊，快传徒儿武道法门吧。”

　　六耳听到妙处，忍不住抓耳捞腮，蹦跳着叫嚷不停。

　　“你个猴头，身为六耳猕猴之身，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，屹立一处，能聆听千万里外的事物，不过，你已经大祸临头。你可知晓……”

　　武牧看向六耳，笑骂了一句。

　　六耳脸色一变，眼中闪过一抹异样，道：“师尊的意思是，我修了《八九玄功》。”

　　“算你这泼猴还有点脑子，《八九玄功》乃是佛门至高炼体法门，自巫族《九转玄功》中蜕变而出的护教功法，佛门最善因果之术，你不是佛门弟子，却偷学了《八九玄功》，你真以为你那善聆听的天赋能力能瞒得过大能么。”

　　“《八九玄功》的正统传人应该是另外一只猴子，你偷学佛门玄功，只要到一定境界，必然要和另外一只猴子争个你死我亡，最大的可能就是你帮那只猴子挡灾，身死当场。佛门的手段，早在封神就有定论。”

　　武牧不屑的冷笑道。

　　封神时，杨戬可是杀了袁弘来挡灾。袁弘当年就是偷学了玄门的《九转元功》，方才被杨戬拿去挡劫。身死道消，死的那叫一个凄惨。

　　“师尊救命！！”

　　六耳也是明理之辈，心思机灵，立即就知道这其中关窍，当年他也是出生在花果山，在那只石猴出山寻仙后，他就一直跟着，在方寸山中，偷听到《八九玄功》这门绝学，自然是喜不自胜，开始修炼，这一路修炼下来，隐隐也感觉到一丝不对。

　　总是莫名其妙的生出一种心慕佛门的念头。

　　这种念头，也让六耳下意识的暂缓对《八九玄功》的修炼，这次一听到能来华山拜师，立即就赶了过来。

　　现在听到武牧说起其中隐患，脸色大变，哪里还不知道自己几乎走在必死的道路上。

　　“要破解也很简单，只要将你身上的《八九玄功》废掉即可。六耳，你可愿重修。”武牧平静的看向六耳，不管他如何选择，他都不会做出任何干涉。全凭自身。


第1002章 传法

　　这六耳可不算弱，修炼八九玄功，一身修为突飞猛进，天地异种，本就是绝世的修炼奇才，肉身强悍无比，境界已然达到媲美法相境的层次，随时都可以突破到真灵境的层次，要废掉，几乎这数十年的心血就全部都白费了。

　　任何修士在这关口，都会生出犹豫之色。

　　但六耳只一听，立即就毫不犹豫的开口说道：“请师尊出手，废掉徒儿这一身《八九玄功》，既然蒙师尊不弃，收入门下，自然要修师尊武道绝学。”

　　言语中，没有丝毫犹豫，果决无比。

　　“好，那为师就帮你废掉这身修为。”武牧听到，颔首点点头，一挥手，只看到，一尊漆黑的古门凭空出现。那古门上，有古老的道纹在闪烁，有一头鲲鹏的图腾栩栩如生，肆意游弋，门中，一片黑暗，仿佛里面蕴含着一处可怕的无尽深渊一般，让人不由的生出恐惧。

　　这一尊，是吞噬之门。

　　吞噬之门一出，三圣母整个心神忍不住当场一阵剧烈狂跳，感觉自身的元神都仿佛要被这尊吞噬之门直接给吞噬进去一样。心中忍不住骇然，暗自震惊：好恐怖的神通，这尊古门的力量简直可怕，仿佛能直接吞噬万物，湮灭苍生。这是什么神通，应该与吞噬大道有关。

　　心中暗自震惊，不过，脸上依旧没有变化，仔细看着面前的发展。

　　刷！！

　　自吞噬之门中，直接散发出一片可怕的黑色神光，瞬间就将六耳笼罩在内，随即，六耳就感觉到，自己体内的法力修为，根本不受控制的疯狂的被那吞噬之门强行吞噬进去，自体内每一寸血肉中，骨骼中，经脉中，窍穴中，将一道道《八九玄功》所修出的法力全部吞噬一空。

　　仅仅几个呼吸不到。

　　六耳就感觉到，自身境界飞速跌落，转眼间，就彻底的将一身修为，吞噬的点滴不剩，彻底化为乌有，周身上下，传递出一种前所未有的虚弱感。

　　一身功法修为，彻底被废。

　　刷！！

　　武牧看到后，心念一动，吞噬之门的吞噬之力自然消隐，随即，自门中，只看到，一枚如同琉璃般的金丹散发出阵阵金光，直接自古门中喷吐而出，落入武牧手中，在金丹上，散发出阵阵宝光，一缕缕威压。

　　“这一枚金丹，是你一身法力修为经过为师以吞噬之门淬炼凝聚而成，精纯无杂质，没有任何佛门法力在内，你要重修，可以借助这枚涅槃金丹，节省下数十年的苦修。”

　　武牧随手就将金丹重新送回猴子面前，以他的修为实力，岂会贪图这一点点金丹的力量。武修，从来都不是太过依靠天地元气。

　　“谢师尊。”

　　六耳听到，咧嘴一笑，连忙接过拜谢道。

　　武牧摇头笑了笑，看向李白，道：“李白，你是我门下大弟子，以你性情，可传承为师根本绝学——《青莲帝典》，里面蕴含《青莲战体》，《青莲剑典》等数门绝世功法。只要认真修炼，同阶之中，可所向无敌。”

　　武牧看向李白，以他的心性气度，足以传承自身的青莲帝典，虽然不可能达到自身的高度，但也能得到几分精髓，足以修成绝世战力。

　　“谢师尊传法。”

　　李白听到，心中大喜，脸上恭敬的拜谢道。

　　武牧一指，一道青光没入其眉心，将《青莲帝典》中的《蜕凡篇》，《血海篇》两篇法门传入其心神。

　　李白当即坐倒在地，闭目吸收起这股庞大的讯息。

　　“俺呢，师尊，俺呢。”

　　六耳看到，急忙询问道。

　　“你这猴子，脾气跟安静无缘，青莲帝典未必适合你，我传你一门绝世斗战功法，名为《斗战天经》，修炼到极致，足以媲美圣人。”

　　武牧笑骂了一句，一指之下，将武家的传承功法，《斗战天经》直接传给了六耳。这可是一门能修成至尊的绝世斗战功法，武道功法中的绝学。武家的至强功法，哪怕是现在的《青莲帝典》都无法与之媲美，完整上还欠缺不少。

　　武家本身就是混世魔猿血脉，直接容纳混世四猴的血脉，在血脉上，几乎是契合无比，修炼起来，必然会一日千里，迅猛无比。

　　六耳在观看后脑海中传递而来的《斗战天经》后，顿时整个心神都完全沉浸在内，当即就开始吸收领悟起来。以他的目光，隐隐感觉到，这门功法的品阶绝对不会比《八九玄功》逊色分毫，甚至更加神异强悍。而且，在里面的斗战圣体，丝毫不比八九金身要逊色，甚至更强。

　　隐隐间，感觉，这才是最为适合自身的修炼法门。

　　武道之法，斗战无双。

　　战天战地，战天地万物。

　　“谢师尊赐法。”

　　半晌过后，李白与六耳皆都醒转过来，眼中流露出喜悦之色。看到端坐在面前的武牧，连忙在躬身拜谢起来，这种谢意与尊敬，是不含任何杂质的。

　　这样的功法，绝对不比任何圣人门徒所修炼的法门要逊色。

　　而且，这还是最为纯正的武道功法，只要一路修炼，就能成为真正顶尖的武道强者。

　　“嗯，这里院落中有许多房间，你们可以按照个人喜好，随意挑选进行居住，还有，那边是藏经阁，在修炼之余，可以前往藏经阁挑选几门武道战技进行修炼。武道并不拘泥于剑法棒法，只要能杀敌，就可修炼。”

　　武牧随即开口说道。

　　那座藏经阁是武牧特意建立的，其实，在藏经阁中，本身并没有任何功法典籍，但却能直接进入到青铜古灯内的武库中，进入里面可以挑选功法。却也避免青铜古灯的暴露。反而能增添几分神秘感。

　　“我青莲峰不过刚刚创立，大猫小猫也就我们几个，以后应该还会有人前来拜师，不过，非天资卓绝者，我不收，你们可要好好修炼，你们是一代弟子，将来可以收二代弟子。可别到时候没能力教导二代弟子。”

　　武牧淡然一笑，随后挥了挥，没有在意地说道。

　　“是，师尊！！”

　　李白，六耳听到，心中都不由生出一种紧迫。真要如武牧所说，那他们要是不努力修炼，哪里来的资格去教导后面的弟子，平白丢了脸面。

　　而且，自己师尊，这几乎是在洪荒中另辟一道，直接开辟出完整的武道之路。为此做出贡献，在洪荒中，必将万古留名。

　　随即，他们就回到别院中，默默潜修。

　　准备在参悟功法后，就开始进行第一次的武道修炼，完成蜕凡境的修炼，褪去自身凡体。这才是正式踏上武道之路。

　　“武大哥，你竟然是一名武修，而且，还将整个武道划分的如此清晰，几乎与仙修佛修没有什么区别。能在洪荒传扬武道，今后你必然是一道之祖。”

　　三圣母有些异样的看向武牧。

　　虽然之前也知道武牧的一些不凡，但却始终没有想到竟然会如此的让人震惊，一身武道，完全开辟洪荒之前所未有的道路。不是没有，而是彻底的完善，立下体系。

　　“呵呵，不过是修为而已，没什么大不了的，洪荒之中，能胜过我者，不知凡几，在古战场中，更是有无穷强者。我这点修为，没有任何值得骄傲的。”

　　武牧淡然一笑，并没有太过在意。

　　三圣母听到，也没有多说，不过，还是好奇的询问起有关武道的各种事宜。一些修为境界，各种境界中的区别，也都是极为好奇。

　　对此，武牧也没有隐瞒。不涉及武道，一些普通的事情也都没有隐瞒的说了出来。

　　让三圣母心中暗自神往。

　　不过，她走的是元神之道，没办法再走上武道之路，就算是修炼武道，成就也有限，武道最终是要将元神融入进血肉当中，肉身元神，融合为一。除非是放弃元神，否则，是没办法在武道上走到巅峰。

　　当然，也可以转修，这一身元神，同样能化为武道的资粮，大大节省修行时间。

　　收下李白与六耳后，武牧的日子同样清闲无比。

　　闲时与三圣母游华山，看看景秀山河，不时演练一门门武道战技，将之修成武道神通，如在前世中获得的武道战技，如夺命三仙剑，百变千幻衡山云雾十三式，两仪剑法，华山剑法，绕指柔剑，神门剑法，快慢十七剑。养吾剑法，希夷剑法。燃木刀法，六合刀，狂风刀法，蛇鹤八打，金龙鞭法，大力金刚掌，三花聚顶掌，莲花掌等等。

　　各种武道战技每一门都有其独到之处，有些战技的品阶虽然不高，却同样具有其精妙之处，修成武道神通，同样具有莫大的威能，以自身的实力，往往能发挥出惊人的伟力。错非是武牧一身武道已经达到极为高深的地步。

　　在修炼时，更是毫不吝惜的点燃悟道菩提灯，化为灯光，照耀自身，让心神悟性，瞬间飙升到巅峰的话，要将一门武道战技领悟出精髓，凝聚成武道神通，也不是那么容易的事情。

　　但一旦凝聚成武道神通后，武牧就会自然的将之放在一边，不再太过耗费精力。里面的精髓，已经领悟。


第1003章 大闹天宫

　　自然的在武墓大神通所凝聚而成的武道真符中化为一块武道天碑，武道真意长存其中，一道道神禁铭刻在天碑之上。连凝聚出的武道神通所化的武道真符，都在一瞬间，自然的没入进去，融入进那一尊武道天碑中，成为其中一部分。

　　不仅仅是新练成的武道神通。

　　以前修成的各种武道神通，同样自然而然的融入进武墓大神通中，融入进相应的武道天碑中，成为武道天碑中的一部分。让武道天碑生出一种更加玄妙的变化，如同一下子有了根基，有了本源一般，更加神妙。

　　不过，青莲帝典运转，周身气血运转，依旧会自这武墓大真符中流转而过，融入无数武道天碑，带出相应武道道韵，融入周身血肉中，让神通与自身血肉气机相连。

　　是在武墓大真符中，还是在血海中，本身就没有什么太大的区别。对于自身没有影响，可对于武墓大神通却有着巨大的促进作用。

　　一门门武道战技，接连不断的凝聚成武道神通，化为武道真符。随即融入武墓大神通中。让武墓大神通内的武道天碑数量几乎每日都在增加。虽然刚刚开始，在里面诞生的武道天碑其大小并不大，只是依照武道神通的品阶而来，但依旧在每日汲取武道真意，一点点的成长蜕变。如同是树木般，不断成长。

　　每增加一门武道神通，也意味着武牧迎敌的手段越加的丰富几分。

　　这修炼武道战技的时候，并没有防备三圣母，三圣母也亲眼看到那一门门武道战技的威力，哪怕好似没有凝练成武道神通时，举手投足，都能发挥出惊人的破坏力，一旦凝聚出武道真意，那威力，更是以几何倍数往上递增。

　　殊为凶悍。

　　让三圣母暗自咋舌，虽然不想，不过，还是忍不住将自己二哥与武牧相比，猜想若是两人搏杀的话，谁胜谁负。

　　要知道，杨戬也是一名王者。而且，是兼修炼体的王者，斗战之力极为强悍。

　　但真正猜想的话，隐约间感觉，若是二哥真的跟武牧搏杀的话，只怕败多胜少，这种感觉是没有来由的。

　　武牧一招一式，举手投足间打出的武道真意都太过霸道。各种武道真意，似乎对武牧根本没有任何的难度，直接容纳于一身，真真是大鱼小鱼，通通都来者不拒。又能掌控如一。

　　心中暗自惊叹武牧一身武道的精湛霸道。

　　时间悄然流逝。

　　李白六耳两个得传武道绝学，几乎都是日夜苦修，不断的打熬肉身，淬炼皮膜，祭炼骨骼，凝练经脉，洗精伐髓，壮大五脏六腑，彻底的将肉身不断洗练，完成蜕凡的过程，在修炼中，更是有最为适合蜕凡境修炼之用的蜕凡境系列灵酒服用。

　　蜕凡境的修炼，几乎是水到渠成，仅仅半年的时间中，就完成蜕凡境的修炼，双双在体内开辟血海。六耳自是不用多说，本身就是六耳猕猴血脉，直接修自身就可以，李白倒是奇特，体内竟然还有妖族留下的血脉，也是有意思，是一株青莲成妖的妖王留下的血脉，应该是与人族通婚，或者是其他原因留下的血脉。也算是异种。

　　可谓是真正契合《青莲帝典》这门无上绝学。

　　不得不说，这是一种冥冥中的缘分。

　　晋升到血海境，两人都进入到一种平稳的状态，六耳也算是不笨，并没有直接用原先修为凝聚出的涅槃金丹加快修行，武修修炼的是自身气血，精血，涅槃金丹暂时也未必能帮得上忙，武道重根基，根基越深，则底蕴越强，进窥武道高深境界的机会就越大。

　　自然是沉淀的越久越好。

　　都打算在血海境中，好好的沉淀一下自身，捂实根基。

　　对此，武牧也很是满意。

　　武道虽然讲究突飞猛进，但也讲究万世积累，化腾龙之势，没有积累，怎么有突飞猛进的时刻。那不过是无根之萍而已。

　　欣慰的同时，武牧同样没有停下脚步。

　　洞天中，不断喂养各种天地灵物，毫不吝惜的任由洞天吸收炼化，化为天道法则，融入天道法轮中，让法轮不断的自虚幻相实质蜕变，而今，仅仅一年时间，就已经彻底的自虚幻化为真实，天道法轮化为实质，洞天境自然而然的突破到领域之境，达到洞天境最后一个境界。

　　这并不意味着以后就不用融入天地灵物，天道法轮中的法则，几乎都是残缺。只有青莲之道才是大致完整的。

　　这种突破，如同润物细无声般，毫无异样，除了武牧外，几乎没有任何察觉。

　　而整个青莲洞天，更是在大批天地灵物的融入下，一举晋升到小世界巅峰，达到方圆近万里的层次，距离小千世界，不过咫尺之遥。只要在经历一段时间，就能自然而然的突破。

　　“修为达到洞天境最后一个小境界，这一境界，只是积累而已，洞天有多大，实力就有多强，只能靠平时的积累，由混沌神山吞吐天地元气，化为混沌之气，要跨过小世界到小千世界的壁垒，并不难。”

　　“武墓大神通，原先只有人神禁，地神禁两道神禁，这段时间，再次凝聚出天神禁，只要达到界限，每一尊武道天碑，都能融入天地人三道神禁，如同天神兵一般。每一尊都如同神兵般坚不可摧，这已经是现在所能做到的极致。”

　　这次的天神禁，是以几道顶尖神通凝聚而成。分别是：《大小如意》，《藕断丝连》，《指地成钢》，《时空牢笼》。四道天阶神通，直接化为一道绝强的天神禁。让武道天碑蕴含更加玄妙的伟力。更加的稳固，镇压起来，几乎不可甭灭。

　　哪怕是打破天碑，也能在瞬息间重新恢复，藕断丝连，生机不灭。生生不息，连绵不绝。

　　这一门武道大神通，简直是前所未有，开天地之仙河，竟然将武道神通直接祭炼成神兵般的存在，当真是恐怖至极。更是以青莲帝典洗练，具有十二种本源的道韵特性，更是精炼到让人发指的地步。真正不可思议。

　　一身修为武道，都已经修炼到近期所能达到的极致。

　　是十年古战场厮杀中的积累所得。

　　“接下来就是要开始准备参悟各种功法，不断推衍，创出后面星辰境的法门。”武牧暗自思量道。这才是真正旷日时久的浩大工程，没有天舟晋升那样的大机缘在，凭借自身，其难度，更加巨大，不知道要耗费多长时间，绝对是前所未有的艰难。

　　咚咚咚！！

　　这天，就在武牧与三圣母一起品茶时，突然间，只听到头顶虚空中，一阵铿锵有力，如同天威般的鼓声轰然响起，直接震荡天穹，响彻八方，哪怕是在洪荒大地上，都能清晰可闻。如同直接在耳边响起。让人心神震动，不由的一阵肃穆。

　　这是天威浩荡。

　　“是震天鼓，天庭的震天鼓。连震天鼓都响了，这是要所有仙神，听诏前往天庭，天庭有大事发生。”

　　三圣母端起茶杯的玉手不由的微微一颤，妙目看向虚空，眼中流露出凝重之色。哪怕是在封神时，这震天鼓也没有响起。竟然会在这时响起。可见这绝非等闲。

　　非天大的事情不会出现。

　　“天庭最近好像被一只猴子给弄得鸡犬不宁的。看来，又有大事要发生。”武牧淡然一笑，抬眼看向虚空，眼眸中浮现出两朵青莲，在不断流转，交替变幻，散发出神秘色彩。似乎能窥探天之虚实。

　　轰！！

　　虚空中突然裂开一个大洞，只看到一枚枚巨大的火球自九天之上砸落，每一枚火球都散发出狂暴的毁灭气息，如同陨石天降，炽烈的气息，让大地干枯，无数百姓目睹，发出惊恐的呼喊声。满是绝望，好在，大部分的火球，落向的位置都是荒无人烟的荒野。否则，这片火雨，就能带来无尽的灾难。毁灭天地万物。

　　不过，紧随其后，一只巨大的火炉倾倒，无数真火倾泄而出，瞬间砸落，落于西牛贺洲中一座大山上，直接变成火山，经久不息，火焰长存。化为一座连绵不百里的火焰山。

　　杀！杀！杀！！

　　九天之上，一道道杀音如潮，无数天兵天将疯狂的冲杀而上，每一名天兵身上，都散发出惨烈之气，冲杀上去，随即就以更快的速度直接向大地中坠落而下。不死即伤。天上的天兵，如同下饺子般砸落。

　　天上的情景，凡人都能感觉到，修士也能窥探到一二，大能几乎就是如同隔岸观火般，清晰无比。

　　武牧一双眼睛可是破法神眸，哪怕无需刻意施展，也能洞悉天地气机。

　　在武牧眼中，赫然可以看到，在九天之上，无数宫殿林立，虚空浮岛屹立四方，仙雾环绕，仙禽飞舞，一尊妖猴却彻底的将这仙家盛景彻底给破坏了，一只巨大的猿猴暴怒的握着一柄金箍棒，在手中上下翻飞，疯狂的冲杀，一座座宫殿被砸的崩塌，无数仙娥惊慌四散。


第1004章 要将玉帝拉下马

　　“是那只猴子，通说是来自花果山，聚众反天，却被天庭下旨诏安，没想到竟然又开始大闹天宫，简直就是胆大包天。连天庭都敢闹。坐镇在天庭中的强者若是出手，只怕这只猴子直接就要被碾成碎片。”三圣母同样看到虚空中的画面。

　　眼中流露出丝丝兴趣之色。

　　天庭中的实力可不是表面那么简单，真要是连一只猴子都镇压不住，又岂能坐稳着洪荒天庭之位，只怕随手就会被人掀翻掉，就拿天庭中的玉帝而言，那可是一尊顶尖的大能，在当年坐上天帝之位时，就已经是皇者巅峰的修为。

　　无数年下来，其修为之强，早已经没有人能够预测，能知道其实力的，更是屈指可数。能让他出手的机会，实在是太少，堪称没有，不动手，谁都无法知道其实力，帝王的心机，往往是天下间最难揣测的，隐藏的最深的，就是那群帝王。不到最后关头，谁都不知道他们手中究竟隐藏着什么样的底牌。

　　若是玉帝愿意出手，只怕那只猴子只要一提棒子，立即就会被一指头活活戳死。

　　不过，玉帝端坐于凌霄宝殿之上，始终没有出手。

　　任由天兵天将阻挡那只发疯的猴子。

　　有诗云：

　　猿猴道体配人心，心即猿猴意思深。大圣齐天非假论，官封弼马是知音。

　　马猿合作心和意，紧缚牢拴莫外寻。万相归真从一理，如来同契住双林。

　　那猴子跳出八卦炉，打出八景宫，这一次，那猴王彻底疯癫，不分上下，提着铁棒就是一阵东打西敌，更无一神可挡。无数天兵天将，不断的被那根铁棒打的四下崩飞，擦着就伤，碰到就死，有些天兵甚至被当场砸的四分五裂，血肉横飞。几乎没有一名是其一合之敌。

　　而且，那猴王施展出的是一门绝世棒法，名为天钧破法棒，施展时，每一棒都如同天倾般，力道无边，能破灭万法，任何法术神通，在棒下，都会被砸灭，十分可怕，力量之强，落下去，一座山川都会被砸的粉碎。

　　这是他当年在青莲墟市中获得的一门绝世棒法，修炼后，战力大增，而且，与其脾性，极为的契合。施展起来，不仅如意随心，更是威力无穷。现在一棒棒下去，所有天兵天将都感觉到仿佛是面对天崩一样。十分可怕。

　　而在猴子打到通明殿里，灵霄殿外。幸有佑圣真君的佐使王灵官执殿。

　　他看大圣纵横，脸上浮现出一抹怒意，天庭什么时候被人打到过凌霄宝殿前，这简直就是在打脸，不仅仅是打玉帝的脸，同样是在打天庭众仙的脸，心下暴怒，一抖掣金鞭，近前挡住，怒喝道：“泼猴何往！有吾在此，切莫猖狂！”

　　这猴子早就疯癫，不由分说，举棒就打，那灵官鞭起相迎。两个在灵霄殿前厮浑一处。好杀——

　　赤胆忠良名誉大，欺天诳上声名坏。一低一好幸相持，豪杰英雄同赌赛。铁棒凶，金鞭快，正直无私怎忍耐？这个是太乙雷声应化尊，那个是齐天大圣猿猴怪。金鞭铁棒两家能，都是神宫仙器械。今日在灵霄宝殿弄威风，各展雄才真可爱。一个欺心要夺斗牛宫，一个竭力匡扶玄圣界。苦争不让显神通，鞭棒往来无胜败。

　　他两个斗在一处，胜败未分，早有佑圣真君，又差将佐发文到雷府，调三十六员雷将齐来，把大圣围在垓心，各骋凶恶鏖战。那大圣全无一毫惧色，使一条如意棒，左遮右挡，后架前迎。一时，见那众雷将的刀枪剑戟、鞭简挝锤、钺斧金瓜、旄镰月铲，来的甚紧。他即摇身一变，变做三头六臂；把如意棒幌一幌，变作三条；六只手使开三条棒，好便似纺车儿一般，滴流流，在那垓心里飞舞，众雷神莫能相近。

　　真个是——

　　圆陀陀，光灼灼，亘古常存人怎学？入火不能焚，入水何曾溺？光明一颗摩尼珠，剑戟刀枪伤不着。也能善，也能恶，眼前善恶凭他作。善时成佛与成仙，恶处披毛并带角。无穷变化闹天宫，雷将神兵不可捉。

　　当真是横行无忌。

　　将天宫闹个鸡犬不宁。

　　这一幕，看在武牧乃至是洪荒中诸多大能眼中，一个个眼皮都是狂跳，嘴角边肌肉不断抽蓄，这简直就是在玉帝面前打脸，连那些大能都不敢轻视的天庭弄到如此境地，简直就是胆大包天。不知死活，一只老鼠在猫面前炫耀。

　　真是不知道深浅。

　　“这只猴子，竟然如此大胆，敢闯凌霄宝殿。”三圣母脸上露出惊骇之色，为那猴子的胆大暗自心惊。

　　“哼，这家伙，不过是出身好而已。”

　　六耳也被惊醒，走了出来，站立在武牧身后，有些不忿的嘟嚷道。

　　他善聆听，对于洪荒中一些秘史都很清楚，而且，六耳一族血脉中留下的传承，在开辟血海时，就得到一部分，让他对于洪荒中的诸多大事，更加的清晰了然。知道这只猴子的出身不凡，是由女娲娘娘补天石遗留下的一块五彩石所孕育而出的仙胚。

　　与女娲娘娘有着非同寻常的联系。

　　而且，更是拜在佛门之下，修了佛门的《八九玄功》，这背景更加强悍，一旦入了佛门，就是妥妥的佛门护法。背后站着好几尊圣人，这样的底蕴，哪怕是捅了天都能兜得住。

　　“出身好也是自身的本钱，羡慕不来。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　看着九天上的景象，眼中光芒一闪，开口道：“三圣母，李白，六耳，你们在华山等候，我去一趟天庭。”

　　话音落下间，脚下自然生出一朵三色祥云，快速托起身躯，向天庭破空而去。

　　“他去天庭干什么，难道是要对付那只猴子。”三圣母眼中闪过一抹好奇之色，看向已经消失不见的背影，暗自猜疑。

　　凌霄宝殿上。

　　玉帝端坐宝座，手中拿着一盏琼梁玉液，看着殿外的打斗，脸上没有丝毫表情，外面的猴子在其眼中，就是一场闹剧而已，不过，眼眸中也是一片冰冷，目光看向西方，心中暗自冷笑：好个佛门，这次倒是遭了你西方算计。当年虽然答应不对猴子下杀手，可也没答应让猴子在我天庭大闹，这次我天庭的脸皮可是落了不少，取经路上，必要跟你做过一场。

　　眉宇间，有无尽威严。

　　“太白金星，去请西天如来。”玉帝手指微微动了动，似乎要做出什么事情，但还是收了回去，随即对身旁太白金星吩咐道。

　　“是，陛下！！”

　　太白金星脸上也有些不好看，但还是恭敬的答应下来。

　　砰！！

　　太白金星刚一离去，凌霄宝殿的大门当场被砸开，看到破碎的大门，玉帝嘴角不断抽动，身躯在颤抖，不是怕，而是忍的，怕自己忍不住一巴掌拍死他。

　　“泼猴，你推到八卦炉，留住性命，不知道悔改，竟然还敢再闹天宫，你已经闯下弥天大祸，还不束手就擒。”

　　玉帝冷笑着说道。

　　“呔，好你个玉帝老儿，八卦炉炼不死我，反而让我修成绝世神通，皇帝轮流坐，今年到我家，这玉帝的宝座，该让给我坐坐。”

　　只看到，一只金色的巨猿直接闯进来，看到玉帝，发出暴喝。伸手就要向玉帝抓过来。

　　这是要将玉帝拉下马。

　　那姿态，让洪荒中，无数暗中观察的大神通者，一个个心神狂跳，简直是不知者无畏啊，胆大包天已经无法将其形容。连这种话都敢说的出口，果真是无法无天之辈。

　　哪怕是在暗中观察的佛门中人，一个个脸皮都是狂跳。

　　“天帝之位，岂是你这泼猴所能窥探，给我出来。”

　　就在这时，突然间，一道断喝声凭空响起，在天庭上空回荡。随即，只看到，一只金色的大手，毫无征兆的凭空出现在宝殿中，一把抓住猴子，快速的向宝殿外拉扯出去。那大手，如同一只金色的龙爪般，带着不可抗拒的力量。

　　擒拿之下，无物可挣脱。

　　“龙爪，有龙族大能出手么。”

　　“好霸道的龙爪，擒拿之力，强悍无匹，无可抗拒，那猴头已经晋升到王者层次，货真价实的王者，斗战无双，在王者中几乎少有敌手，竟然能将他一把抓出去。出手的是谁。”

　　“神通，这分明是一门斗战神通，竟然能演变出龙爪真身。有意思。”

　　暗中的无数大能目睹，心中不由流露出惊讶之色。

　　按照约定，这一刻应该是佛门前来援手，镇压这猴子才对。以弘扬佛门大法，为佛门大兴打下根基才对，这一刻有人出手，这根本是在抢佛门的买卖，破坏佛门大兴的步骤。本以为没有太大意外的诸多大能，一个个顿时兴奋起来，生出兴趣。

　　暗自想要看看，这敢插手进大劫中的究竟是哪个强人，这么不怕死，还不怕佛门。

　　要知道，这一次大劫，对于很多大能而言，早已经知晓，关键不是取经，而是要镇压住那混沌神魔的残念。而镇压残念，佛门取经之事的功德，就是最为关键之处。谁也不敢插手破坏。


第1005章 毫发无损

　　不管是谁，这样的牛人岂能不亲眼目睹。

　　刷！！

　　那只金色的龙爪直接抓起猴子，一把拉出凌霄殿，当即就甩向云端。

　　武道神通——擒龙手！！

　　一念既出，如同真龙探爪，捏拿万物于手心。

　　“呔，是谁，敢管俺老孙的闲事，竟然敢擒拿老孙，今日就将你砸成肉泥，碾成肉饼。”孙悟空被直接擒拿出，还在云端摔了个跟斗，心中顿时暴怒，立即就是大怒，他可是连天庭都打的无人可挡，连太上老君的八卦炉都炼不死他，天上地下，唯我独尊啊……

　　猴子意气风发，心有无敌念。

　　“猴子，是我拿的你。”

　　只看到，在虚空中，一朵三色祥云上，武牧一身青色长袍，身躯匀称修长，屹立虚空，自有一种无形的气度席卷而出。虽非仙风道骨，但也是别有一番气度。一路赶来，武牧在看到猴子要准备作死后，也当即毫不犹豫的出手以擒龙手将之摄取而出。

　　不给佛门插手的机会。

　　何况，与这猴子也算是有过一面之缘，怎么也不能让他最终被佛门从头算计到尾。

　　“是你，青莲剑仙！！”

　　猴子定眼一看，两只金色的眼睛瞬间就落在武牧身上，这一看，口中发出一声惊讶的呼喊声，当场就认出武牧的身份，当初在青莲墟市中，武牧给他的印象可是极为的深刻，而且，在后面，他也接连进入过数次。

　　在墟市中可是得到不少的好处，弄到不少的好东西。

　　修为能如此快的突破，与能进出墟市并非是不无关系。

　　对于武牧的印象也是极为深刻，现在突然间看到武牧，诧异的同时，心中依旧怒气勃勃，大喝道：“好你个青莲剑仙，你当你的剑仙，干嘛来管俺老孙的事情，你要阻我，休怪老孙棒下无情。直接将你砸成肉泥。”

　　孙悟空满是厉色的怒喝道。

　　“好一个齐天大圣，这天宫你也闹了，再闹下去，只怕就不好收场了，不如回你的花果山，就此相安无事如何。”武牧听到，也不由微微摇头，淡然一笑，平静地说道。

　　“哼，回什么花果山，玉帝老儿岂能放了俺老孙，这次闯的祸可是大了去了，俺一离开，玉帝老儿奈何不了俺老孙，肯定会拿我花果山的猴子猴孙们撒气，今天俺就要将这玉帝拉下来，天庭的宝座，让俺老孙坐坐。”

　　孙悟空大笑道，心思倒是很明白。

　　“你要做天帝，你有什么资格做天帝。”武牧听到，忍不住好笑，缓缓说道。

　　“皇帝轮流做，今年到我家，又何做不得。”孙悟空岂会服气，满是桀骜的冷笑道。

　　“你这猴子还真是不知好歹，要知道玉帝他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你想要占据天帝之位，又凭什么。”武牧淡然说道。

　　“凭什么，凭的是俺老孙打遍天庭无敌手，上天入地，所向披靡，神通变化，法力无边，七十二般变化，无所不精，筋斗云，瞬息就是十万八千里。神通无双，战力无边，如何就做不得天帝。”孙悟空桀骜的冷笑道，一身戾气滔天。

　　“好一只无知的泼猴，别说是洪荒中无数大能，就算是我，你也胜不了，也敢说是无敌天下。简直就是可笑。”

　　武牧微微摇头，道：“本座与你打个赌如何。”

　　“怎么赌？”

　　猴子诧异的询问道。

　　“很简单，我站着不动，接你金箍棒三棒，若你三棒皆不能让我退后半步，伤到分毫，那就算你输，束手就擒，听候玉帝发落，你看如何。”

　　武牧淡然一笑，平静的吐出一句话。

　　“你要站着不动，接我三棒？”孙猴子显然有些不敢相信，怪笑地说道：“俺这如意金箍棒，重一万三千五百斤，一棒打下去，碰到就死，擦到就伤，就算是仙神也不可挡，你要硬接俺三棒，莫非是在找死么。”

　　猴子眼中满是讥讽之色。

　　他的棒子的威力可是知道，别说是站着不动，让他打，就算是全力抵挡，也未必能挡的住，瞬间就能砸成肉泥。

　　“怎么，猴子你不敢。”武牧淡然的看向猴子。

　　“呔，俺老孙有什么不敢的，你要找死，本大圣就成全你。”猴子满脸桀骜，戾气丛生，二话不说，提起铁棒，照着武牧脑袋上一棒毫不客气的砸落而下。

　　在铁棒中，自然的传递出一种如同天倾般的破法真意，仿佛天地万法，都将在棒下化为飞灰，这一棒下，天塌地陷，虚空扭曲塌陷，不断崩坏。让人生出势不可挡的错觉。

　　暗中有无数人忍不住倒吸一口凉气。

　　这样的棒子，任谁接下来都有生出恐惧。

　　武牧果真不躲不闪，任由棒子砸在身上，而就在铁棒刚要碰到身躯时，只看到，一朵朵护身宝莲自然而然的自血肉中衍生而出。十二朵，皆为七品宝莲，每一朵都栩栩如生，里面有无穷道韵衍生，仿佛是一道道玄妙的本源，绝世而立。

　　一朵大地宝莲自然出现在头顶，挡在铁棒上。

　　当！！

　　铁棒与大地宝莲碰撞，砸在一起，顿时就看到，一道金光迅速向外扩张过去。带着可怕的力量，将四周无数云层生生震成齑粉，而在大地宝莲上，只是绽放出一层玄黄宝光，那铁棒中的无穷力量，一砸在宝莲上，就如同是石牛入海般，消失的无影无踪，竟是举重若轻，对于自铁棒中传递而来的万钧神力，毫不在意，连棒中蕴含的破法真意，都诡异的消失不见，似乎被轻易的消磨。

　　无法砸破宝莲，只是让那朵大地宝莲微微往下一顿而已。

　　那足以崩碎山岳的一棒，竟然被如此轻描淡写的挡住，这一幕，让暗中无数大能也不由为之心惊，如此轻易的接下一棒，绝对不是等闲之辈。一身实力，当真可怖。

　　猴子同样一阵心惊，只感觉自己一棒仿佛打在无垠大地之上，任何力量进去，都被其承载，根本打不破其防御。

　　“呔，俺就不姓打不破你的护身之法。”

　　猴子心中更是暴怒。

　　手腕一抖，铁棒一震间，化为千万道棒影，无数金色的铁棒砸落，在铁棒下，虚空塌陷，连成一片，瞬息间就看到，所有的棒影，彻底消散，化为四周一片虚空塌陷，苍天崩塌，倾倒而下的可怕景象，碾轧而来，天地万物都将化为虚无。

　　天穹崩塌，化为洪流，席卷而来。那洪流，是天之力，是虚空碎片，卷进其中，瞬间就会化为齑粉，磨灭成虚无。

　　天钧破法棒法——天倾！！

　　叮叮叮！！

　　洪流席卷而下，瞬间就将武牧淹没进去，这一淹没，无数天倾之力，自四面八方疯狂的侵袭而来，堪称是无孔不入。

　　然则，那十二朵护身宝莲只是围绕着身躯自然旋转，散发出阵阵宝光，一道道天倾之力，自然被挡在宝莲之外，不管是任何力量，一碰到护身宝莲，都是被自然的挡在外面，或是直接湮灭。哪怕是天倾，我亦自巍然不动。

　　看是天倾，亦是千万棒同时砸在身上。

　　“不可能，这是什么神通，竟然能挡得住俺的铁棒。再接俺一棒。”猴子脸上满是不敢相信之色，当即更是暴怒，再次一棒砸落。

　　这一棒落下，只看到，一片浩瀚山岳直接碾轧而来，山岳在崩塌，那种山崩之力，更加狂暴十倍百倍。

　　天钧破法棒——山崩！！

　　砰！！

　　然则，这一棒，再次被一朵朵护身宝莲所阻挡，连宝莲都无法打破。

　　天钧破法棒具有破灭万法的可怕意志，然则，武牧身外的护身宝莲却非术法神通，而是本源所衍生的血肉神通，本源是万法之源，在武牧的催动下，又岂是一点破法意志就能轻易破灭的。除非是力量达到连护身宝莲都无法承受的地步。

　　然则，晋升到王者之境，护身宝莲都已经衍生出第七品，而且，都已经凝练如实质，每一朵宝莲衍生出的第七条巫煞神链都已经彻底的融入进血肉中，生生不息，连绵不绝。同阶之中，几乎难以将之打破。王者之中，能与武牧相媲美的，屈指可数，无不是绝世逆天的存在。但绝对不包含这只猴子。

　　以灵果丹药，强行提升起来的修为，却没有与之媲美的修为心境。不过是空中楼阁而已。虽然根基不凡，却也无法与武牧相媲美，武修，为诸天中斗战最强，绝非传言。

　　三棒之下，连武牧的皮毛都没有伤到。

　　这种情景，让无数大能暗自心惊，对于突然出现的武牧，生出无尽的好奇之心，不少神念暗中交流。

　　“这青莲剑仙不知道从哪里冒出来的，实力竟然如此的深不可测，这十二朵宝莲应该只是其护身神通，仅仅如此，就让这猴头连半点办法都没有，防御力之强，当真是不可估量。”

　　“可不是，我刚刚观察过，那十二朵护身宝莲中，蕴含本源之力，只怕都是以特殊的法门祭炼而成，有红莲业火，九天息壤，太白精金等等诸多奇物。这身家底蕴，真是不可思议。”


第1006章 镇压猴王

　　“每一朵护身宝莲中都蕴含着一种不同的本源之力，而且，全部都不逊色于红莲业火，这种身家，当真是雄厚到无以复加，要想收集齐全，不知道要耗费多少苦心。耗费多少资财，竟然能收集齐全，简直就是无法想象。”

　　“好强大的防御力，这护身宝莲的力量非是来自元神，而是来自血肉中，是一种肉身神通，这是只有炼体修士才有机会衍生出的肉身神通，这名青莲剑仙肉身竟然如斯的强悍。当真让人惊叹。不可思议。”

　　无数大能暗中揣测不停。

　　如武牧这样的存在，在洪荒中竟然一点消息都没有，当真是让人意外。

　　不过，有很多大能几乎是本能的猜测到一些玄机，能具有如此修为，战力如此强悍的，只怕就只有自古战场上出来的那群斗战强者，从血与火中爬出来的怪物才能具有。

　　真要是从古战场那血肉场中返回的强者，那这次就有好戏看了。

　　他们可是知道，古战场中，几乎每时每刻都在厮杀，每日都在大战，都在与天外邪魔魔战不休，哪怕是睡觉都需要提防，随时有可能陨落，哪怕是修为在强，前往战场，也有陨落的危险，帝级的强者，也是说陨落就陨落。

　　但也是诞生强者的温床，不知道多少强者层出不穷，只是，大部分都是在古战场中抵挡天外邪魔，少有踏足洪荒之中，但返回者，无一不是绝世强者，顶尖的高手。

　　很多人可是记得，在封神时，有一位可是大放异彩。那就是陆压道人，一身来历非凡，一口斩仙葫芦犀利无比，连赵公明都在其手中陨落，相传，就是一位自古战场中返回的强者。那是连圣人门徒都敢杀的凶徒。

　　由此已然可以看出，古战场中出来的强者，几乎个个都是斗战强者，而且，更是丝毫不会顾忌你是不是圣人门徒，碰到了，打过再说。

　　战力都是极强。

　　若武牧是自古战场而来，那一切就能说的通，能找的到跟脚。

　　惊讶归惊讶，这一幕，却是惹来更多强者的关注，哪怕是佛门，也不得不在暗中将气给咽下去，武牧直接插手其中，将佛门的戏码给抢了过去，在武牧没有落败前，他们可没办法跳出来，那样，未免有种直接将脸凑过去的迹象。

　　佛门还丢不起这脸。

　　“好，这三棒你已经打完，你已经使出全力，奈何不得本座，那赌约就算本座赢了，既然如此，猴头你也该按照赌约，束手就擒，听候玉帝发落。”

　　武牧对于四周窥探者，早已经有所了解，不过却没有半点在意，这次现身，他本身就是要将自身展露出来，表一表自身的存在。

　　“呔，今天俺老孙就不陪你玩了，什么赌约，俺可没有答应。走也。”

　　猴子心中早就看出不妙，竟然接连三棒都没有对面前这人产生任何的损伤，面对他，就仿佛是面对根本无法攀越的大山一样，心中不由生出一种挫败感，哪里还敢逗留，一转身，身下纵起筋斗云，就要向远处遁走。

　　“想走，你走不了。”

　　武牧看到，不由摇头一笑，眉宇间闪过一抹威严，心念一动间，直接调动体内青莲洞天之力，洞天之力，瞬间投影而出。

　　刷！！

　　只看到，一阵青光闪过，快速向四面八方迸射而出，席卷而去，隐然间，可以看到，一片浩瀚的天地直接呈现在眼前，如同有一个独立的世界直接降临世间。所到之处，原先天地中的各种法则道韵都仿佛被瞬间取代一样。

　　哪怕是里面并没有显现出任何的山水草木等等，依旧能让人生出一种无形的压力，仿佛一个世界直接碾轧而来。青光所到之处，一切天地变化，尽数都化为自身掌控。在其中，就如同是天地中的无上主宰一般。无所不能。

　　青光速度极快，瞬息间就覆盖数千里之遥。将那猴子一同笼罩在内。

　　猴子本来要动用筋斗云逃出去，然则，在青光笼罩后，顿时就感觉到周身虚空仿佛被一股无形的力量给禁锢住一样，哪怕是筋斗云也遁不出去。

　　四周压力，仿佛如同整个天地都在相其碾轧而来，整个身躯都被当场禁锢的连动弹都难。

　　“不好，是领域！！”

　　猴子进出墟市，见识也是长了不少，立即就看出，自身已经落入一处领域当中。

　　整个天地都在碾轧镇压他。

　　身上仿佛压着千万座大山，哪怕是他有金刚不坏之身，天生神力，在这种压力下，也不由感觉到周身骨骼都在颤抖，发出阵阵响声。那种感觉，简直是跟要被直接压的骨骼破碎，肉身崩溃一样。一种强烈的死亡气息，不断的涌现。

　　哪怕是天不怕地不怕的孙猴子，在这一刻，也不由的生出一丝恐惧。

　　没有洞天与开辟出洞天，到能轻易施展出自身领域，那是一种根本性的区别，洞天的碾轧，除非是实力强悍，否则，必须以相同的洞天之力进行抵挡，方才能打破这种禁锢束缚。孙猴子却没有达到凝聚领域的层次。一下就被碾轧。

　　“天钧破法，给俺破！！”

　　猴子眼中闪过一丝疯狂之色，身上猛的迸发出万丈金光，手中铁棒生出一股沛然之力，提起铁棒，就重重的砸在虚空壁垒上，想要破开领域的束缚，挣脱出去。

　　“既然你还是如此桀骜不驯，那就休怪本座出手无情，给我镇压！！”

　　武牧看到，也不由暗自点点头，他的领域如实质，在领域中，敌人都将受到整个洞天之力的压制，实力在其下的，瞬间就会被压成肉泥，当场陨落，哪怕是同境界中，也会受到巨大压制，领域中，充斥的是他的道，任何外物进来，都会受到领域中大道法则的压制。

　　这猴子虽然突飞猛进的达到王者层次，可偏偏，突破的太快，在根基上有瑕疵，在领域中一受到压制，遭受的束缚更大。一开始就有全身无法动弹的感觉。

　　如同青蛙掉进了井中。

　　武牧岂会给他逃脱的机会。

　　根本不做其他动作，反手间，一块天碑投影瞬间浮现，那天碑投影巨大无比，一出现，立即吞吐天地元气，瞬息间就化为实质。散发出可怕的威压。厚重如山。在天碑上，浮现出一道青色身躯，手中赫然提着一根青色的铁棒。浑身上下，散发出一股斗战天地的可怕意志。仿佛连天地都要彻底崩碎，打出一个窟窿。

　　散发出的斗战真意，直接动荡九霄。

　　天碑巨大，一凝练为实质，瞬间就在反手一拍下，笔直的朝着那孙猴子镇压而下。出现在其头顶。以天倾之势，镇压妖猴。

　　“呔！！”

　　猴子看到出现在头顶的巨大天碑，本能的感觉到一种莫大的危机，想都不想，直接扬手就向天碑砸去。

　　然则，天碑上，那道青色身影直接踏出，宛如实质，如同是另外一个武牧，手中提着青色铁棒，随手一振间，一棒砸下，瞬间就和猴子厮杀在一起。

　　一道道棒影层层叠叠，幻灭不定。不断变幻下。让人难以捕捉。仅仅基础棒法的碰撞就在瞬息间经受过千万次。武道战技，棒法之精妙，让人目睹，忍不住拍案叫绝。每一击都秒到巅峰。几乎等荣誉另一个武牧在与猴子厮杀搏战。

　　然则，仅仅瞬息间，一根铁棒就直接抽打在猴子后背上，将之打了个哐啷，一下栽倒下去。显然，在基础棒法上，亦是落于下风，吃了亏，被一棒击败。

　　天碑以更快的速度落下。

　　“俺不服，法天象地，天钧破法，给俺破。”猴子大叫，身上光芒一闪，瞬间就剧烈膨胀起来，化为上千丈大小，吞吐天地元气，如同一尊盖世神猿。要掀翻天碑。

　　然则，刚刚变大，立即就在一股无形的力量下，不断变小，缩小到原来大小。

　　金箍棒带着破法真意，砸向天碑时，自天碑上，一根铁棒上同样带着一股可怕的棒意，迎了上来，那是一道斗战真意。

　　两道真意碰撞，仅仅一个呼吸不到，破法真意当场崩溃，猴子再次被砸落。打的眼冒金星。天碑压在头顶。

　　再也无法支撑。

　　整个身躯连通身下的筋斗云一起如流星般向洪荒大地中坠落下去。

　　砰！！

　　轰隆隆！！

　　天碑砸落地面，落于一片山川中，瞬间散发出神光，与大地相连，与天地相牵，剧烈膨胀成长，每个呼吸间，都在飞快的往上暴涨。转眼间，就膨胀到如此一座大山般大小。巨大无比。上面散发出古老神韵，道纹流转，自有一种慑人的威压。

　　“放俺老孙出去。”

　　天碑震动了几下，似乎下面有凶兽想要掀翻天碑，可天碑一落，与天地相连，除非是毁灭整个大地，否则，休想掀开天碑。存在时间越长，天碑封印越强。就越加的根深蒂固。

　　“青莲剑仙，俺老孙知道错了，放俺出去。”

　　天碑下，阵阵呼喊不断传出，震荡四方。


第1007章 武道

　　猴子的呼喊，能传递九天。

　　“猴子，你命中该有这一劫，谁也救不的你，你身上戾气滔天，桀骜不驯，放你出来，必然要做下其他祸事，到时候，反而是本座的因果。你还是安心的在天碑下，好好修身养性，调养身心，稳固你的一身根基。否则，今后必然会酿成苦果。”

　　武牧同样听到猴子的呼喊，不过，却并没有为之所动，淡然回应道。

　　“不，对了，你当年给我一枚信物，说可以做一件事，俺不求你别的，将俺给放出来。”猴子突然话音一转，再次呼喊道。

　　“哪个信物，可以换其他事情，但放你不行，留在天碑中，对你有好处。休得再说。”武牧微微摇头，伸手在天碑上一指。

　　只看到，天碑上顿时出现一行古篆。

　　永镇神猴！！

　　“敢问尊者名号，陛下有请尊者前往凌霄宝殿一晤，以谢尊者解围之举。”有天官快步走来，上前恭敬询问道。

　　“吾为华山青莲。妖猴大闹天宫，罪无可恕，不过，上天有好生之德，今将其镇压于天碑之下，望其悔改，至于面见天帝，那就没有必要了，我是粗野之人，免得冲撞天帝，天庭无事，本座就回华山去了。”

　　武牧平静地说道，丝毫没有要见玉帝的打算。

　　玉帝不知深浅，贸然相见，未必是什么好事。反正该做的事情都已经做了，其他的就无需太过在意，不出意外，当有五百年的清闲日子可过。正好借这段时间打熬根基。

　　至于镇压那猴子的天碑，武牧并没有让其运转炼化吞噬之能，只是单纯的镇压而已，否则，就算这猴子有通天的本领，数百年过去，也要被炼成劫灰，连一丝渣滓都不会剩下。这也算是特别优待了，只是不能破开禁封而已。

　　武牧说完，没有逗留，转身就被九劫云带着化为一道流光，快速远去，消失不见。

　　天官返回，将事情诉说。

　　玉帝端坐龙椅，眼眸中闪过一抹异样的深邃，似笑非笑的朝着西方扫视一眼，又看了华山一眼，似乎很是古怪。

　　随即就道：“传旨，封华山青莲剑仙为九天封魔天尊，华山青莲峰为其道场，着天工府派遣工匠前往青莲峰，为其建造天尊殿，建设道场。”

　　“送九纹蟠桃九枚，灵云三朵，琼梁玉液，仙鹤九对……”

　　话音落下间，已经化为圣旨，金口玉言，不可更改。

　　立即就有天官快速下去办理。

　　不管是封赏，都是极为的丰厚，能得到天尊封号，更是洪荒中屈指可数，这代表着在洪荒中的业位，更是正统。能够接受无数百姓生灵膜拜。建庙吸收香火。

　　这一战的影响却是方才开始。

　　这次的大战，连九天都被打破，显现出九天上的画面，几乎只要眼睛不瞎，都能清楚的看到天宫中的厮杀。那大闹天宫的景象，看的无数百姓，无数修士，连眼珠子都要登出来。那一幕幕，都是骇人的画面。

　　而在最后出现的武牧，竟然如此轻易的就将那只妖猴生生镇压，更是让无数人看的心中一片火热。

　　那是谁，施展的是什么神通？

　　几乎都在第一时间浮现在心头。

　　而后，有精通天机推衍数算之法的大能快速推衍，随即就流露出诧异之色。

　　“武道，是武修，这青莲剑仙是一名武修，而且，其武修之法，无比完善，不逊色于仙修佛修。刚刚施展的手段，都是武修的武道大神通，斗战无双，更是在剑修之上。”

　　“人族中有人融合炼体之法，走出武道之路，然则武道并不完善，无法自成体系，依旧需要借鉴仙修炼体等法门。无法自成一道。没想到这青莲剑仙已然走出一条完整的道路。真是不可思议，武道战体强悍无比，战力惊人，举手投足，神通无量。”

　　“这次只怕在佛门大兴前，武道就要大兴一次。洪荒中，修炼武道的人可不少，只是不成体系，还没有成气候，无法真正的开创出绝世法门。有这九天封魔天尊在，恐怕武道将会彻底大兴，盛行八方。”

　　无数大能快速推衍后，在探查出一定端苗后。

　　心中忍不住当场大惊，一个个流露出骇然之色。

　　武牧的到来，俨然是想要传播武道之法，这次抢了佛门的风头，未必就没有这方面的打算。这是要扬名，为武道扬名。

　　“我自洪荒中获取祖巫血脉，练就出这一身修为神通，我虽非出身洪荒，却与洪荒有割舍不断的联系与因果，那我就传武道于洪荒，还这份因果。偿还当初的血脉情分。”

　　武牧已然返回华山，踏立在青莲峰上空，看向四方，略微沉吟后，随即就吐出一道话音，传扬八方：“吾为青莲，有感洪荒修行艰难，入道艰难，特传下武道，以武入道，不管任何生灵皆可修武道，武道无门槛，只有强与弱。”

　　“武道之路，蜕凡尘，开血海，凝窍穴，聚法相，生真灵，身返祖，开洞天，凝星辰，证道天地，粉碎真空，化至尊，可长生不朽。”

　　“有志者，可来华山青莲峰，如武道碑林，修武道，可掌自身命运。”

　　话音落下间，一挥手，一块块虚幻的天碑瞬间浮现，转眼间就落于青莲峰山下四周，化为一尊尊巨大的石碑，傲然耸立，每一块石碑上，都铭刻着各种古老的印记，虽然不是武道天碑般可怕，也没有蕴含强大的武道真意，但里面依旧蕴含这一丝真意，每块石碑中都蕴含着一门武道绝学的传承印记。

　　就好像是在青铜古灯内的武库之中一样，里面树立的武道传承碑也只有传承，没有真正最强大的武道真意，让人能快速领悟，需要依靠自身去修炼，去感悟，最终才能修成这一门门武道战技。斗战四方。武破苍穹。

　　这山脚下留下的不仅仅有武道战技，同样有武道修炼之法，如何蜕凡，开辟血海等等，各种法门都有，虽然大部分都不是十分的高深，但亦有不少上等的传承在内。只要有机缘，同样能修成绝世强者，而且，这些传承，更是能奠定下武道根基。

　　可以走上真正的武道之路。

　　这片传承，足以如雨后春笋般，造就出一大批的真正武修。让武道真正传扬出去。

　　但又不涉及最顶尖的传承，毕竟，武牧也没有道理直接将最顶尖的修炼法门传播出去，能播下一批武道种子，就是一种莫大的功德。

　　太过高深，那些学到的，未必就能保的住。

　　何况，不拜入青莲洞天门下，其他人也就与武牧无关，何须太过在意，留下传承，就是恩德，若不知足，那就是罪。

　　武牧的话音快速向整个天地传播出去。

　　覆盖浩瀚区域，无边天地。

　　无数生灵，尽皆清晰的听闻到。

　　“拜谢武祖大德。”

　　“拜谢武祖传道大恩。”

　　无数修士，无数百姓几乎不约而同的向着华山青莲峰所在的位置躬身拜下，无数百姓修士，已经将其看成是武祖，武道之祖，武修之祖。传承武道之祖。就如同是传播仙修法门的道祖一样，那种地位，尊崇至极。

　　天下罕见。

　　轰隆隆！！

　　几乎在武牧立下武道传承碑，传扬洪荒时，在华山上空，豁然间，只看到，一股无形的威压如潮水般席卷而来，随即，一只冰冷的金色眼眸凭空闪现，出现在虚空，悬挂着看向武牧，那眼眸中，看不出任何的情感。

　　“是天道。”

　　华山上，三圣母忍不住捂住嘴巴，骇然的看向虚空，流露出震惊之色。天道，这是属于天道的天罚之眼，赏善罚恶，具有无穷的伟力，代表着天道的威严。

　　刷！！

　　自天罚之眼中散发出的威严，直接就让三圣母整个身躯都仿佛被彻底禁锢，一丝动弹都无法做到。整个虚空都仿佛被沉底禁锢。

　　不过，紧接着，一道金光瞬间落下，快速的朝着武牧落去。

　　“功德之力。”

　　三圣母看到，眼瞳一阵收缩，流露出诧异之色。

　　知道，这应该就是武牧在洪荒中立下武道，传扬武修之道，让天下千千万万生灵，哪怕自身体内没有修仙的资质，也能走上武道之路，成为一名武修，同样具有成为强者大能的机会。这等于是在帮助整个洪荒天道补全大道。

　　对于洪荒的实力有着巨大的促进，能让洪荒的整体实力大增，对于抵挡天外邪魔，更能增添大批的好手，绝对是有功于整个天地，整个洪荒，以天道的公正，自然要降下功德，而且，这功德数量之庞大，更是惊人。如潮水般席卷而来。转眼间就要朝着武牧体内融入进去。

　　功德之力本就是天地间最为玄妙的一种力量。

　　可以拿来炼制灵宝神兵，可以拿来增进修为，而且还是毫无隐患的增进修为境界，可以抵挡外邪等等，各种功效，数不胜数。功德护身，几乎是万法不侵，走在任何地方，都能横行无忌，几乎没人敢轻易得罪。更加不敢轻易打杀一名大功德者。那样，滔天的业力就能瞬间将之磨灭。


第1008章 功德

　　平时要积累功德，实在是太难了，哪怕是降妖伏魔，也未必能积攒下多少的功德，而现在，向武牧落下来的功德，却是铺天盖地一般席卷而来，数量之庞大，比之那些圣人立下教派时所得到的功德，都不逊色分毫。

　　这几乎是在诸多修行道路上，直接开辟出另外一条道路。

　　至少在洪荒之中，是开天辟地的头一回，正式的阐述出武道的修行境界，各大阶段。近乎完善的体系。这些构成武道的根基，对于洪荒，有着莫大的功德。自然，这次降下的功德，大到一种极为惊人的地步。

　　这种功德，足以让一名大帝，瞬间晋升到至尊之境，成为圣人一般的存在。

　　这就是另辟一道的无上好处。

　　不仅是三圣母，很多暗中观察的大能，都忍不住一阵眼热，流露出骇然与渴望之色。

　　在九幽之下，血海之中，一道身穿血色长袍的中年，抬眼看上虚空，眼眸中闪过一抹诡异，冷声道：“竟然比本座当年创造修罗一族所降下的功德还要多，看来，这武道还真不可小瞧，将来必要与你好好的交手一次，看看武道究竟有何惊人之处。”

　　西方灵山中。

　　无数佛陀，菩萨都是抬眼看向虚空，流露出震惊之色，口中宣出佛号。看向华山的目光隐隐显得很是深邃。

　　这次武牧能扬名，能传扬武道，威压四方，这是踏着佛门搭好的戏台子唱了一台大戏，将佛门当成了踏脚石，还谋取到如此一大笔惊世功德，若是能融入体内，只怕一头猪都能瞬间成为绝世强者，无上大能。屹立在天地最顶端。

　　无论如何，这一次，佛门都与之结下了不解的因果。

　　迟早都有清算的时候。

　　“有意思，武道，看来洪荒之中，又将多出一条修行道路，前往古战场的人手会更多，古战场的情形已经越来越严峻了。”

　　天庭中，玉帝眼眸中显得一片深邃。

　　这武道创立的功德，实在是太庞大了。

　　仙修能让一部分人修炼，而武道却能让无数生灵一同走上强者之路。这对于天地众生，都有大功德，如同道祖当年布道一般，功德无量。

　　降下的功德，几乎是以海来斗量。

　　“竟然会有如此庞大的功德。”

　　武牧眼中也是流露出诧异之色，建立武道之时可是没有想过会有功德降临，而且还是如此庞大，毕竟，武道在诸天万界中，并非是从未出现，而是早已经传播开，但却没想到，在洪荒中还会引起如此大的动静。

　　“功德对于其他修士是好事，对于我可没有太大的帮助，我的修为，乃是一步步脚踏实地而来，根本无需外物提升，不过，既然是功德，那就融入本座的本命神兵之中。”

　　武牧看到那铺天盖地席卷而下的功德。

　　已经是由不得自己不接，一旦接下，不管是融入血肉还是洞天之中，都不是什么好事，心念一动间，头顶青光一闪。只看到，一副青色的阵图自然浮现，悬挂在头顶，阵图中，十二口战剑散发出无尽的凶煞之气。

　　刷！！

　　一股股庞大的功德之力如潮水般融入进青莲阵图中，快速融入进每一寸阵图，融入进每一口战剑之中，让战剑上，不自觉的浮现出一种玄妙的宝光，泛出神圣的气息，连剑身中蕴含的滔天煞气，都仿佛在一瞬间诡异的收敛不见。

　　原先的战剑一看就是一柄柄凶煞之气，绝世凶兵。

　　但在现在，却变得内敛，一看就是神兵，而非凶兵，这柄不是剑中的煞气被洗涤化解掉，而是更加的内敛，收于剑身之内，平时不会展现，一旦展现，反而会更加的猛烈，剑中的品质更上一层。当真是无法估量。

　　刷刷刷！！

　　而在青莲阵图外面，以肉眼可见的速度，泛出一道道凝练如实质般的神禁。人神禁，地神禁，天神禁，疯狂运转，有大量功德之力自然的衍生出各种天地法则相对应的神通术法。哪怕是武牧自身所没有修炼成功的神通法术，同样在功德之力下，凭空衍生而出，仿佛是直接将天地道韵，铭刻在阵图上。

　　一融入，武牧自然而然的就领悟出各种新的血脉神通，自然的在血海中衍生而出，化为血脉神通符箓，融入血海，在血肉中穿梭。

　　人阶，地阶，天阶等等神通的衍生，让阵图外面的三道神禁更加的神异，以不可思议的速度运转变幻，越加凝练如实质。汇聚在一起，生出无穷的变化。

　　这是一次莫大的机缘。

　　别说有些神通术法没有法门很难修炼，就算是有修炼法门，要修炼成功，也不是一时半会的事情，哪怕是有悟道菩提灯在，修炼神通不难，但消耗的可是灯中精血。亦是一笔庞大的资源。节省下大批的时间。

　　可谓是一次醍醐灌顶般的造化。

　　而且，这是直接融入进青莲阵图中，再有青莲阵图，反哺自身，虽然突飞猛进，却没有对自身产生半点隐患，仿佛是自然而然般。

　　这种造化，当真玄妙无比。

　　这些神通的衍生，同样对青莲洞天产生莫大的好处。神通是天地法则的一种表现之法，是大道法则的构成部分。

　　融入进青莲洞天中，同样是对洞天中法则的一种补全。让整个洞天越加稳固，扩张起来，更加的没有界限。能成长到更加巨大，更高的层次。

　　“没想到会在这个时候蜕变成帝神兵，达到先天灵宝的层次。”

　　武牧的目光却始终不变的看向头顶的青莲阵图。

　　只看到，阵图上，无数神秘的纹理不断闪现，明灭不定，无数阵禁的衍生，也让阵图中的天地越加的真实与庞大。几乎如同完整的世界没什么区别，更是生灭由心。自成天地。

　　阵图在浩瀚无边的功德之力灌注下，已经在发生玄妙的蜕变。

　　“既然时机已到，那就没有什么可犹豫的。”

　　武牧心念一动间，顿时，自青铜古灯中，无数天材地宝，如潮水般滚滚而出，快速的朝着青莲阵图中融入进去，这些天材地宝中，包涵天地五行，地火水风等等十二种属性在内。这些天材地宝，数量之庞大，让人发指。

　　一眼看去，就仿佛是一条由天材地宝组成的浩瀚宝河一样。

　　直接没入进青莲阵图中。

　　阵图内眼神出庞大的青莲真火，快速的将无数天材地宝，直接焚成灰烬，淬炼出精华，淬炼出一滴滴如同水银般的本源物质。分别融入进阵图各处。

　　在功德之力下，自然的融合为一体，毫无任何瑕疵。

　　让阵图变得更加的坚韧，神异，不可毁灭。阵图衍生出的天地，越加的真实稳固，牢不可摧。让里面的阵禁更加的雄厚稳固。

　　彻底化为阵图蜕变的资财。

　　这是武牧在古战场中厮杀十几年下来积累的财富，也有原先在早些年就积累下来的宝材。在这一刻，大部分都毫不犹豫的投身进去。

　　这是捂实青莲阵图的根基。

　　虽然以功德之力，同样可以提升阵图品阶，但到底会对功德之力有消耗，既然有材料在身，舍去这些材料，换取阵图更加强大，如何取舍，任何人都能猜想得到。

　　叮叮叮！！

　　十二口战剑不断震动，发出阵阵清脆的剑鸣声，在剑身上，浮现出无数玄妙的纹理道痕。

　　而围绕在阵图外的三道神禁，以肉眼可见的速度，诡异的相互融合在一起，化为一道神异的青色神禁，神禁光环中，赫然可以看到，有一株十二品青莲流转，青莲上，一道看不轻面目的魁梧身躯屹立其上，傲然独立。四周，十二祖巫以玄妙的方位镇守八方。显得异常奇异。

　　散发出古老的道韵。

　　一股无形的威压，如潮水般向四面八方席卷而去，所到之处，无数人感觉到一股无法抗拒的力量落在身上，不由自主的屈膝跪拜。

　　十二道剑光如通天剑柱般，直接迸射而出，直冲云霄。煞气搅动风云，万千雷霆游走，天地中，无数鬼哭神嚎，地府中，万鬼啼哭，痛苦不堪。连天庭都在震荡。煞气之浓烈，当真是屠戮亿万生灵才能积攒。

　　“是先天灵宝的气息，那副阵图竟然晋升到先天灵宝的层次，而且，还是功德灵宝，哪怕是杀戮万千，亦不沾染因果业力，阵图中煞气惊人，只怕不会比诛仙阵图要逊色。是一座绝世凶阵。”

　　“好可怕的剑光，竟然能震荡九霄九幽。剑光之凌厉，哪怕是远在万里之外，都能感受到切肤之痛，实在是可怕。”

　　“这应该是其本命灵宝，好凶戾的阵图，原先必然是一副屠戮重生的杀阵，现在有功德之力融入，化为功德灵宝，其本身杀人不占因果，凶煞之力只怕会更加的霸道凌厉，潜力无穷。不可思议。”

　　无数大能心中暗自狂震，一阵凛然，这副阵图绝对是可怕的杀戮兵器。一旦展露，只怕能屠戮万千生灵，绝世无双。

　　这道帝禁，名为都天神煞青莲剑禁！！

　　在晋升为帝神兵的一刹那，随着功德之力源源不断的灌注下，只看到，那道先天帝禁以肉眼可见的速度泛出凌厉的神辉，瞬间变的圆满。


第1009章 斗战天梯

　　随即，就是第二道帝禁，第三道，第四道，第五道帝禁。

　　庞大的功德之力灌注下，直接就让青莲阵图的品阶以不可思议的速度瞬间攀升蜕变，一道道帝禁接连不断的衍生而出。每一道都是相同的粗壮大小。每一道帝禁都仿佛能直接看到一片完整的世界一样，让人沉迷其中。

　　不过，哪怕是如此，那从天而降的功德之力依旧没有消耗完毕，依旧有大量残留。

　　“青莲阵图晋升帝神兵，为先天灵宝，虽然是我的本命神兵，神兵越强，战力越强，但不宜超出我修为太多，那样施展起来，对于自身的压力就太大，要晋升这次虽然是机会，不过，还是到此为止的好。”武牧心中暗自闪过一道念头。

　　当即就将青莲阵图直接收回体内，进行蕴养炼化。

　　而头顶的功德再次落下。

　　这一次，武牧依旧没有将之收进体内，而是将这些功德不断的送进身上穿着的这件青色长袍之中，这长袍并不普通，是一件秘宝天衣，只是武牧仅仅只祭炼一点根基而已，就没有继续淬炼这件战衣，只是为了在施展武道战体时，不会爆衣，变的衣不遮体而已。

　　没有太过在意，刻意去祭炼这件战衣。

　　不过，现在看到功德数量极多，没有犹豫，将剩下功德引进战衣当中。

　　刷！！

　　整件天衣上，顿时变得宝光四溢，无数符文自然衍生而出，铭刻在天衣上。转眼间，人神禁，地神禁，天神禁，以肉眼可见的速度飞快衍生而出。这不是由武牧控制，而是在功德之力的灌注下，自然而然，与天地大道相呼应，自然而然的衍生出的先天神禁。是自然衍生出最为适合天衣的神禁。

　　仅仅几个呼吸间。天地人三道神禁直接就融为一体，化为一道新生的先天神禁。

　　“功德之力，这可是好东西，你的本命神兵跟这身随身天衣都已经晋升到先天灵宝的层次，青莲阵图也就罢了，这身天衣再提升下去也没必要，能晋升到先天灵宝，那也够搭配你的脸面。剩下别浪费了，收起来，等到将来修为提升，再融入进青莲阵图中，至少能将阵图的品阶提升到九重先天帝禁的层次，成为顶尖先天灵宝，绝世帝兵。甚至有望蜕变成至尊神兵的机会。”

　　小胖子也忍不住当场咋舌，没有想到会在这个时候得到这么大的一次惊喜。

　　“我身上没有收取功德之力的宝物，普通手法，根本无法收取，要不就是融入血肉，要不就是融入神兵法宝。”

　　武牧微微摇头，要能收取，他早就收取了，功德不比寻常，是会认人的，你的功德，那就归属你所有，要不当场用掉，要不就是融入肉身，他可不是圣人，没办法强行收取功德之力。留而不用。

　　“嘿嘿，忘了本灯神么。”

　　小胖子趾高气昂的仰头说道。

　　“你能收取功德。”

　　武牧眼中精光一闪，随即询问道。

　　“当然可以，本来要是你融在灯中融入一枚功德瑰宝的话，能成为古灯上新的灯芯。不过，就算没有，也照样能收取，束缚住，做出一枚虚幻的功德珠。”

　　小胖子自信地说道。

　　在青铜古灯上，除主灯芯为永恒青莲碎片所化外，剩余的八枚孔洞中，已经融入血莲子，菩提子，美人鱼之泪，血莲子中可收取无穷精血，菩提子能绽放出悟道菩提之光，美人鱼之泪能祈愿，具有祈愿之力。还剩余有五枚孔洞中没有镶上任何异宝。

　　但孔洞中自然具有神异之力，能自由摄取各种异力。如自阴阳双修时摄取的阴阳造化之力，化为一枚虚幻的黑白莲子，镶在灯中，但是虚幻，并非真实，随时有可能破灭。需要寻找到真正的阴阳瑰宝，融入其中，才能化虚为实。还有摄取灵魂之力，形成的白玉莲子，也是虚幻的，里面蕴含灵魂之力。让古灯上灯焰层层。

　　就算如此，真实的，虚幻的，加起来，也只占据八枚孔洞中的五枚，还有三处是空缺的。

　　完全可以容纳新的力量。

　　“那好，功德之力，给我收取。”

　　武牧看到后，当即就毫不犹豫的做出决定，心念一动间，自青铜古灯中，瞬间就散发出一股强大的吞噬力，快速将头顶庞大的功德之力如潮水般一举鲸吞进去，顷刻间就没入古灯中，在一处空缺的孔洞中凝聚成一枚金色的功德莲子。庞大的功德之力，自然的收敛进去。顷刻就席卷一空。

　　在青铜灯焰，金色悟道菩提灯焰，血色焰光，蓝色祈愿焰光，白玉灵魂焰光，黑白阴阳焰光外，形成一道金色功德焰光。加在一起，赫然是七层焰光。若是显露，神异无比。

　　刷！！

　　在功德被收取后，只看到，自天罚之眼中，两道宝光直接坠落而下，瞬间落在武牧身前。武牧随手握在手中。也在这一刻，天罚之眼自然的隐没进虚空中，消失不见，那充斥在天地间的无上威压，也如潮水般消散。

　　“好庞大的功德，竟然有天道赐下宝物，肯定是先天灵宝层次的珍宝。不知道是什么样的宝物。”

　　“竟然让随身两件物品同时晋升到先天灵宝，这功德实在是不可思议，他为何不融入进体内，有如此多的功德，完全可以借此突飞猛进，甚至是证道成圣亦非不可能。竟然直接拿来提升外物，他不知道修为才是根本么。”

　　“好一个武道，不假外物，全凭己身。攀登武道巅峰么。”

　　有修士不解，有修士却露出明悟之色。

　　吸收功德之力能够一步登天，但在根基上，在实力上，却始终要落后于同阶，再提升起来，会变得更加艰难。实在有些得不偿失。

　　心中对于武牧越加的重视起来。

　　不管是战力还是心性，都令无数大能感到震惊。

　　武牧对此，毫不在意。

　　转身就回到青莲峰，在与李白六耳等人打过照面后，立即就返回自身居住的青莲洞中，洞口设下禁制。这才开始清点起这次的收获。

　　“这件天衣蜕变成先天灵宝，禁制天然衍生而成，这神禁竟然是万法不侵莲华禁。虽然没有攻击力，但却是难得的护身宝衣，是为一件功德至宝，外邪难侵。能功德护体。与我已经完全足够。”武牧颔首点点头，在探查过后。

　　身上这件天衣上的神禁自然无法逃脱他的眼睛。只不过，这可不是本命神兵，只是随身的宝衣而已，先前武牧只是略微的祭炼了一下，现在蜕变成先天灵宝，还需要再次重新开始祭炼。将自身心神意志铭刻其中。

　　不过，这并不着急。

　　武牧真正在意的，是手中另外两件物品。

　　这是从天上落下的两件宝物。自上面散发出的气息，几乎都是先天灵宝层次的珍宝。这是来自天地的赏赐，对于立下武道的奖赏。

　　只看到，其中一件，赫然是一副天梯，这天梯很玄妙，是条白玉天梯，一阶阶，不断延伸，看起来不大，可在上端，却被云雾笼罩，似乎延伸到无尽的虚无之中，那阶梯，数量不可计量，无法估算，仿佛只有九道阶梯，又仿佛是具有无穷无尽的阶梯，一路延伸，天梯无尽。在天梯上，似乎有一种强烈的战意在回荡，有无尽的战意在咆哮。

　　“斗战天梯，九重先天神禁的顶尖先天灵宝，蕴含《斗战苍穹登天禁》，是一件修行至宝。对于磨砺武道，淬炼肉身，有着无穷的好处。”

　　武牧眼眸中两朵青莲在缓缓流转，勾勒出无尽的神韵。一丝丝关于手中天梯的讯息快速的融入脑海中。

　　这一座天梯名为斗战天梯，不仅是攻伐至宝，而且，还是独特的修行至宝，在表面上九阶天梯，但实则，其本身天梯的数量，几乎是无穷无尽的。只要有能力，就可以攀登更高的天梯。这天梯，只要他上去，每一道阶梯，都蕴含着不同的斗战空间，踏上去，就要厮杀，只有彻底战胜，方才能攀登更高的阶梯，而一旦成功生出，就会得到天梯赐予的奖励，或是让自身顿悟，或是让修为有所增加等等，各种不同寻常的好处。

　　要攀登天梯，就要去战斗，疯狂战斗，要赢，败则滚落天梯，摔的遍体鳞伤。

　　而且，天梯镇压，一梯一重天，镇压而下，如九天临尘，霸道绝伦。不管是斗战还是修行，都是顶尖的先天灵宝，只差一步，就是先天至宝。成为至尊级的至宝。

　　“这座斗战天梯不错，你现在在这里立下宗派，留下传承，这斗战天梯，完全可以成为传承至宝，培养武道强者，培育后辈子弟。”

　　小胖子也对这座天梯暗自点头，这是天道给予武道一脉的传承至宝，其功效，岂是寻常。

　　武牧颔首点点头，这尊斗战天梯他也很是满意，确实不错，不管是对任何人，都有巨大的功效，哪怕是对他同样如此，可以起到巨大的作用。

　　不过，武牧还是再次将目光放在另外一件宝物上。


第1010章 星辰宝树

　　那不是先天灵宝，但却是一株先天灵根。被无形的力量禁锢，缩小到只有巴掌大小，但却能清晰的看到每一寸变化，上面星辰光芒闪烁，点点星辉在变幻。每一片树叶都是一种星辰般的色彩，闪烁出点点星辉，每一根树枝，都仿佛是一条贯穿星空的星河。

　　每片树叶上，都似乎有一道神秘的星辰漩涡般，在不断旋转，一点点自虚空中汲取星辰之力，融入进整株星辰古树上。

　　而在一根根树枝上，挂着一枚枚闪烁着星辰光芒的果子，每一枚都如同一枚微型的小星辰一样，外面有浓郁的星辰光芒包裹，一眼望去，璀璨绚丽，宛如梦幻之物。这是珍贵的星辰果。

　　那些星辰树叶上汲取到的星辰之力，俨然就是化为养分，大部分都在供养这一枚枚的星辰果。神异无比，这些悬挂在星辰树上的星辰果数量并不多，仔细看去，大概有三千枚左右。

　　这是顶尖的先天灵根。

　　而且，是已经成长到成熟阶段的星辰宝树。

　　“竟然是星辰宝树，没想到天道会将这株灵根给我，不过，应该是在知道我所公布出的武道境界，相对应的拿出的珍宝，斗战天梯能磨砺战技，磨砺自身的武道修为，快速增强武道。能迅速的让自身武道不断蜕变，让武修能在天地间，迅速成长扩张，占据一席之地。”

　　“武修之中，星辰境，需要吸收星辰之力，在体内凝聚出星辰之精，对于星辰之力的汲取吸收，本就极为困难，哪怕是直接进入星空之中，要凝练依旧十分困难。然则，有星辰宝树在，一枚星辰果中就蕴含惊人的星辰之力，单独服用都能让武修快速的凝练出大半的星辰之精，甚至是完成星辰境的修炼，若是炼制成灵丹，或者是灵酒，那功效就会更加强大。将药性完全发挥出来。能节省数百上千年的岁月积累。弥补武修的一大关隘。”

　　这两件宝物，几乎都是对武修有着莫大好处的珍宝。

　　天道赐下来，显然，是要让之成为武道崛起的根基与传承至宝。而且，这是真正的顶尖先天灵根。不仅可以栽种在青莲洞天中，还可以送进神农药圃中，以接枝之法，培育出新的星辰宝树。只要成活，就能培养出大批的星辰宝树。

　　孕育出大量的星辰果。

　　武牧脑海中快速的转动着念头。

　　这两件珍宝可谓是极为合他的心意。

　　“果然是好东西，没想到这洪荒的底蕴还真是雄厚啊，这样的珍宝都能轻易的赐予下来，当真是天上掉馅饼。这样的好事，找都没地方找。”

　　小胖子也忍不住哈哈大笑，这可是意外之喜。

　　武牧笑着点点头，这些星辰果都已经成熟，武牧也没有犹豫，一挥手，全部摘取下来，不多不少，数量是三千枚。随后在上面截取两根树枝，送回神农药圃中。接着就将星辰宝树栽种在青莲峰上。

　　星辰宝树一栽种下去，立即，天空中就有丝丝缕缕的星辰之力源源不断的破空而来，笼罩青莲峰顶。星辰之力的凝聚，瞬间就让青莲峰上天地元气大增，一下云霞漫天，衬托的如同仙家圣境。梦幻无比。

　　李白，六耳以及三圣母都是第一时间感觉到变化。

　　都是心中一喜，星辰之力哪怕是没有达到修为境界，无法有效的吸收，但潜移默化下，对自身也有巨大的好处，能淬炼肉身，洗练根基，淬炼根骨，修行速度都会突飞猛进，占据无形的优势。能调理暗伤，在修炼时的暗伤，都能不药而愈。

　　神妙无方。

　　这些，同样落入洪荒诸多势力的眼中，知道，这有可能就是天道赐下的宝物。不过，没人敢轻易的窥探，不说武牧的身份与战力，就那之前那副青莲阵图而言，就没人敢说不忌惮万分。

　　那杀力，绝对是顶尖的杀阵。

　　在不了解的情况下，谁都不想亲身体验一下杀阵的威力，有大能揣测，只怕那剑阵的威力，绝对不会比诛仙剑阵逊色多少。有都天神煞大阵的跟脚。十分可怕。

　　……

　　西方灵山之上。

　　万佛齐聚，如来端坐莲花宝座，身后佛光如轮，普照四方，散发出广大无边的气息，下方是诸佛云集，四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众皆在如来七宝莲座下端坐。

　　高空中，有一面金光镜，在镜中，赫然呈现出之前在华山上浮现出的画面。

　　所发生的事情，皆落入诸佛眼中。

　　“我佛，这九天封魔天尊横插一脚，也不知道是什么跟脚，竟然能传下武道法门，另辟一脉，获得大功德，大气运，天赐灵宝镇压气运，只怕武道会在极短的时间内鼎盛，风靡洪荒。”

　　观音叹息一声，开口说道。

　　“抢了我佛门的契机，已经与我佛门结下因果，我等可出手压制青莲峰，我佛门的因果，不是那么好结的。”

　　珈蓝尊者开口说道。

　　“那青莲剑仙来历并不简单，乃是自天外古战场中而来，返回洪荒，而且，在古战场中并非无名之辈，青莲剑仙之名，名扬四方，十年前古战场中燧皇城外掀起魔潮，是青莲剑仙以一己之力，独当一面魔潮，闯下赫赫威名。”

　　“那副阵图，非比寻常，乃是青莲剑仙本命至宝，名为青莲阵图，是一座顶尖剑阵，无上杀阵，以造化青莲为根基，融入十二都天神煞大阵，化为一座剑阵，剑阵之威力，十分惊人，可凝聚盘古真身，曾与天外邪魔中帝级强者搏杀，被阵图所凝聚的盘古真身当场击杀，威力无穷，如今晋升先天灵宝，其威力必然更加强悍，一旦布下，只怕没有数尊顶尖大能，根本无法破阵。”

　　如来言语中，透露出一种凝重之色，对于武牧的存在，显然有着极大的了解。尤其是对青莲阵图的威力，更是无比重视。

　　哪怕是古战场中，所发生的事情，这些顶尖的大能，照样能够有所了解。

　　佛门在古战场中可是有诸多强者坐镇，建立起佛门的古城灵山，有顶尖大能坐镇其中，自然非同小可。如燃灯古佛，就坐镇在古战场中，其实力之强，已然可媲美圣人。这是当年紫霄宫中的三千客之一。一入佛门如鱼入大海，一发不可收拾。

　　武牧在古战场上的消息，就是由古战场上的佛门大能传递回来的。

　　对于武牧的描述就是武道十分强悍，同阶无敌，王者之中，无可匹敌，皇者亦可杀，布下青莲剑阵，帝级亦要陨落，这还是以前的阵图，现在彻底蜕变晋升到先天灵宝的阵图，其威力，必然更加可怕，甚至能威胁到圣人一级的存在。

　　谁都不敢保证圣人陷进那剑阵中能否完好的走出来。

　　诸多法宝，阵图最为难缠，一施展，与天地相融合，力量源源不断，连绵不绝。最是凶险，哪怕是如来，也不敢轻易的去试探那座杀阵。

　　根据情报，那座青莲剑阵，屠戮的天外邪魔，早已经不计其数。一展开，煞气激荡九万里，血煞漫天。

　　这样的一尊凶人返回洪荒，简直就是一柄可怕的凶兵。谁碰谁伤。

　　真要招惹，一旦布下青莲剑阵，只怕佛门出手也要无功而返。平白丢了脸面，还结下仇怨，多有不智。

　　“竟然是自古战场中返回的凶人。”

　　哪怕是观音在这一刻，也不由的脸色微微一变，眼眸中闪过一抹忌惮之色。

　　“我佛，若不能压制那青莲剑仙，五百年后的取经该如何进行，那孙悟空，是天定的应劫之人，天定的佛门护法，若无他护佑，一路西行，根本走不到灵山，得不到真经，完成不了这一场功德。”降龙罗汉疑惑道。

　　一旦五百年后孙悟空无法脱身而出，那取经之路，几乎是不可能完成。

　　“无需担忧，那青莲剑仙既然得了我佛门的气机，那就有了因果，果断时间，让人前往华山，拜会那封魔天尊，商议五百年后释放孙悟空之事。想必，他不会阻拦。这是天地大势，不可更高，任何挡在前面的人，都将化为飞灰。”

　　如来淡然一笑，平静地说道。

　　天道大势，不可更改。这一点，到时自然会有转机。

　　……

　　却不说灵山上诸佛话语。

　　时间在飞快流逝。

　　自武牧现身天庭，反手间就将那大闹天宫的孙猴子强行镇压，这一幕，是直接呈现在洪荒众生的眼中，尤其是在知道武牧所修的，竟然是武道，而且，武道之门槛，简直就是低到不可思议，只要愿意，人人可修武，哪怕没有大成就，也能强身健体。

　　若是修成，可飞天遁地，纵横八荒。这让无数入道无门的普通人心中一片火热。

　　随后武牧更是在华山立下无数武道传承碑，不忌任何人前来参悟修炼，更是让无数百姓生出向往。甚至很多在仙修上不得意的修士也都对武修有着极大的兴趣。

　　武道一夜扬名。

　　大批生灵开始向华山汇聚。

　　短短一年间，整个华山附近就出现巨大变化。


第1011章 武道昌隆

　　大批百姓云集于华山脚下，自四面八方而来，纷纷进出青莲峰下的武道碑林。每日都有人在碑林中参悟其中的武道功法战技。这样的人，几乎是连绵不绝，风闻而来。在华山四周，形成一个个城镇。让无数百姓生灵在这里扎根落脚，甚至是定居下来。

　　大唐皇朝也相应的在这里建立一座大城，名为仙武城。

　　仙武城一建立后，就变得极为繁华，几乎各处生灵尽皆云集而来，而且，不仅是人族，还有妖族进入仙武城，不过，只要妖族没有出手害人，在城中与人类并没有区别，可以共存，青莲峰下的武道碑林，同样不禁妖族前往参悟。

　　众生平等，一视同仁。

　　这也让本来冷清的华山，在短短时间内变得极为繁华热闹。

　　而且，在进出武道碑林中后。

　　各种振奋的传言不断传出。

　　“听说没有，今天有人自武道碑林中领悟出一门战技，名为碧波掌法，施展时，如碧波袭来，连绵不绝，掌力连绵不尽。一旦修炼到极致，化为武道神通，可化为无边碧波，席卷四方。极为惊人。”

　　“啧啧，大消息，李胜方在武道碑林中领悟《混元功》，踏上武道之路，已经完成蜕凡境，突破进血海境，开辟血海，据说还觉醒体内血脉。是大力魔象血脉。一身力量瞬间暴增，施展血脉，能发挥出无上神力。”

　　“最近突破蜕凡境，开辟血海晋升血海境的武修越来越多了，而且，觉醒的血脉也各不相同，一旦觉醒血脉，就有莫大的好处，相传我们人族在上古时，就是绒毛饮血，猎杀凶兽妖兽吞食，再加上有巫族与人族通婚，或多或少体内都有各种血脉的存在。现在最终开辟血海，才能引出体内血脉。虽然血脉微薄，但只要不断修炼，肯定能培养壮大，甚至是返祖，让血脉浓郁到极致。”

　　“武修果然厉害，城外有一名蜕凡境武修与练气境的仙修搏杀，啧啧，那仙修也不能压过同阶的武修，而且，一旦近身，立即就被镇压住。武道战技的威力可是十分惊人，最擅长近身搏杀，气血强大，一般的法术神通，不等近身，就会被气血直接冲散。只要防备住法宝飞剑就可以。”

　　“据说武道碑林中，蕴含着天尊留下的顶尖武道功法，有可修炼到皇者层次的残缺古皇经，若能得到，必可一日千里。”

　　在仙武城中，每一日都有各种传言在流传，每一日都有人在武道碑林中领悟出战技，哪怕是碑林中，有些武道功法，只能修炼某一个境界而已，但对于无数本就得不到法门的人而言，却是难得的珍宝。在武道刚开始是的蜕凡境，血海境，开窍境等层次的功法战技最多。

　　是武牧自荒古大陆中收集到的各种功法，全部树立在这里，但大部分都是普通功法，比如蜕凡境中的各种蜕凡功法，野狗拳，别看名字粗劣，但演练拳法，能淬炼皮膜，牛魔炼皮拳，虎魔淬骨拳等等。各种拳法施展演练，都能搬运气血，淬炼血肉皮膜。

　　各种蜕凡境淬炼肉身的拳法功法，在武道碑林中数量最多，但凡抵达仙武城后，不管是谁，都会进入其中，学的一门蜕凡功法，进行修炼。

　　不过，武道修炼，同样有天资之分，天资是什么，武道的天资是悟性，但最重要的却是气血，肉身气血越旺盛，那修炼的速度也会越加的迅猛。完成蜕凡的过程会更快。

　　不过，蜕凡境武修无法吸收天地元气，只能以灵药洗练肉身，滋补气血。

　　各种壮大气血的灵药丹药，在仙武城中如雨后春笋般接连冒了出来。

　　有炼丹师专门研制出适合武修服用的丹药，比如武修在蜕凡境时补充气血的血灵丹，就最为受武修追捧，这是以血参为主药，加上各种滋补气血的药材炼制而成的丹药。可以快速补充自身气血，若没有丹药补充，长久修武，自身气血跟不上，就会气血两枯，难以为济，甚至是伤及自身，断绝前路。

　　无数炼丹师也开始进驻仙武城，各种适合武修服用的丹药，接连涌现。

　　华山附近，有一座山脉，山脉中存在着据说自太古时期就流传下来的各种凶兽，妖兽。凶险无比，一旦进出，要想离开，几乎是九死一生，但里面也蕴含着各种珍贵的资源，有灵药，有凶兽，有各种天材地宝。因有雾气终年不散，又被称之为妖雾山脉。

　　平时很少有人靠近，几乎是人类进去，不过，仙武城建立后，为了获取修炼资源，诸多武修皆是三五成群的进出这片妖雾山脉。获取资源，换取修炼所需的各种资源灵药。

　　各种珍贵材料的出现，也让仙武城越加的繁华起来。

　　武修的数量层出不穷。

　　不局限于华山附近。

　　有人在成为武修后，亦是远走他乡，进入各处城镇，建立武馆收徒传播武道。或是各种厮杀斗战，磨砺战技。

　　武道在极短的时间内就开始向整个洪荒快速的散播出去。

　　武道昌隆！！

　　又十年。

　　武修彻底传扬洪荒，一座座武馆盘踞各处城镇中，传授武道功法战技。武修与仙修佛修同样盛行，而且，武修中，正式出现法相境强者。战力强悍。斗战无双。

　　这一年，青莲峰上，青莲剑仙座下两大嫡传弟子正式出山历练。

　　李白书生打扮，身上有一种诗情雅致，一出山，游离四方，一出山就是法相境修为，出入秘境，沿途中，更是前往各大宗派，挑战同阶修士，不管是道门仙修还是佛门佛修，都发出战书，出手挑战，一手剑法神通，出神入化，不过，哪怕是挑战，也没有斩杀过任何一名修士。伤而不杀，不过，一旦遇到为非作歹的修士，往往出手都是毫不留情。剑下染的血，绝不在少数，陨落在其剑下的修士，数量极多，而且，但凡有妖魔作乱，一道碰到，必然出手。

　　行走四方，留下诸多善名。一路上千战，几乎无一败绩，同阶之中，战力无双，不仅剑法精湛，剑道神通犀利，而且，肉身更是坚韧强悍到极致，比之那些炼体之士，不逊色分毫，就连巫族的战体，都照样能与之抗衡。战力之强，令人侧目。

　　他一出世，立即就引来各方关注，这是开辟武道的青莲剑仙门下大弟子，对于其实力，自然很好奇，更是希望能在其身上窥探出武牧的修为境界武道法门。

　　仅仅三年，李白得名青华剑仙，因其最善施展一门剑法，被称之为青莲剑法，剑中蕴含木之道韵，生机连绵，哪怕是没有修炼到极致，凝练成剑道大神通，亦具有强大的威力，一门剑法中，蕴含着数种剑意，一旦融合，就是一门完整的剑道大神通。就算如此，只凭这门剑法，李白亦是所向披靡。横行无忌。

　　这门剑法就是自武牧的《青莲剑典》中演变出的，是十二式剑道大神通中的其中一道，名为青莲长生忆年华。而这门剑道大神通，由是以青帝长生剑为根基，辅助各种剑意，剑法，神通融会贯通，方才推衍出的一道绝世大神通。

　　这门剑法，几乎蕴含着无数木属性的神通法术在内。修的木属性神通法术越多，那剑法的威力就越大。哪怕是仅仅一招，亦是一门绝世剑法，足以让人参悟一辈子。

　　青莲剑典，博大精深，这是武牧一身的积累所化。

　　每一招，都具有无限的潜力，能跟随自身，不断的提升蜕变成长，威力几乎永无极限。

　　哪怕是李白天资卓绝，得传《青莲剑典》，但也觉得无比吃力，根本就无法分心其他剑法，只专心学了这一招剑道大神通，而且，由武牧亲自出手，推衍成一门剑法，这门剑法修炼到巅峰，就能修成最终的剑道大神通，也就是这一招《青莲长生忆年华》

　　用李白的话说，这一剑，就足以学上一辈子。

　　而六耳出世就更加凶悍。

　　原先他就具有不错的根底，在走上武道之路后，虽然日夜打磨，但要想有成就，同样需要漫长的时光，但他有自体内抽取出的那枚涅槃金丹，一旦吞服，时时刻刻都在温养血脉肉身，让武道突飞猛进。

　　十年时间，一路突飞猛进，直接达到真灵境巅峰，这才将原先的积累彻底消耗完。但距离返祖境，亦只有一步之遥。

　　可谓是一步登天，根基稳固。

　　更是日日闯斗战天梯，在斗战天梯中与无数幻影厮杀搏战。斗战能力大增。

　　一出山，直接就在群妖中疯狂斗战，跟各路妖王比斗，在同阶中，堪称无敌，更是越阶而战，一些野生的妖怪，哪怕是达到王者，都不是他的对手。

　　直接在妖族中闯出一个斗战猿王的称号。

　　一个个，都是出类拔萃，在洪荒大地中，扬名立万，甚至六耳那家伙，还在西贺牛洲中占山为王，聚集了一批妖怪。


第1012章 联系天舟

　　在西贺牛洲上，耍的那是不亦乐乎，而且，刻意结交下，遇到脾气相对的妖族就是称兄道弟，今日比斗，明日聚宴，三天一小打，四天一大宴，那日子，逍遥快乐无边。结交的朋友可是多不胜数，而且，在比斗时，这猴子还有意的拿出一些武道战技，传授给诸妖王。

　　更是让西贺牛洲中，六耳的名声远播，妖族肉身强悍，力量强悍，修炼武道战技，哪怕是本身不是武修，照样能发挥出强大的破坏力。

　　修炼到高深之处，领悟出其中精髓，自然能凝聚出武道真符，化为武道神通。只要愿意，就能发挥出强大的战力。

　　这是武道门槛极低的一大象征。

　　哪怕是仙修，只要愿意，同样可以兼修武道，修炼出一两门武道神通，虽然未必能与真正的武修相媲美，但在特定的环境中，亦能产生极大的作用。

　　如今洪荒之中，很多修士都会特意的修炼一两门武道神通傍身。让自身的斗战手段更加多样。增添几张底牌。

　　在西贺牛洲中的妖族，大多都是依靠自身的血脉传承来修炼，血脉传承有强有弱，很少能获得真正顶尖的修炼法门，斗战手段往往只是凭借自身本能。能在妖族中脱颖而出的，几乎都是血脉强悍有跟脚的妖族，现在能得传武道战技，一个个对六耳那是越加的亲热起来。

　　称兄道弟那是热情万分。

　　言语中，对于武牧也是多有尊敬。

　　武牧在华山中有教无类，只要愿意修炼武道，各种武道战技，那都是树立在山脚下，敞开了让天下各大种族进行修炼的。丝毫没有法不轻传的禁忌。不知道多少修士感恩戴德，连妖族也是如此，在华山脚下，哪怕是妖族形迹毫不遮掩，可却是天下间最为太平的区域，没有任何妖怪会在华山肆意妄为，祸害生灵的。

　　这都是因感武牧的大恩，而自发做出的举动。

　　只要学了武道战技，都与武牧有上一份香火情分。

　　哪怕是妖怪，也知道感恩。

　　有青莲剑仙，九天封魔天尊徒弟的身份，六耳在西贺牛洲中，可谓是混的如鱼得水。

　　不管是李白还是六耳，都在洪荒中以极短的时间扬名立万，传扬四方。所有听到的人，都暗自议论，果真不愧是封魔天尊嫡传弟子，所修武道绝学，当真是玄妙无方，李白与六耳所修不同，却都有无与伦比的力量，一者如青莲般幽深似海，神力无边。一者战意无穷，斗战无双，战意越强，战力就越强。当真是不可思议，不比任何圣人门下的嫡传道经要逊色。

　　在同阶中，绝对远超任何武修。

　　斗战无双。

　　这一点，也让无数武修对于能拜入青莲峰门下极为的向往，但可惜，除非是当初落在各处的武道天碑上悟出武道战技的生灵才可以前往青莲峰，接受考验，登临峰顶，才能被武牧亲自收为嫡传弟子，传授无上武道绝学。

　　但武道天碑上的武道神通，只有真意，没有任何招式，修炼观想法门，只能凭借自身的悟性去推衍参悟，所需要的悟性，毅力，乃至是缘分那都是万中无一。这数十年来，还没有人能再次领悟出天碑上武道神通。

　　或许有领悟者，但却没能走到华山脚下。

　　嫡传弟子，始终都只有李白与六耳。

　　对此，武牧并不着急，反正他并没有打算真的经营宗派，弟子有几个就可以，太多了，未必是什么好事，除非是天资卓绝者，否则不会收为嫡传，至于李白，六耳他们要收徒的话，那就是他们的事情，这洪荒，迟早都是要离开的。

　　这青莲峰，最后还是要留给弟子后人。

　　青莲峰，青莲洞中。

　　一盏青铜古灯在洞中沉浮不定，却无法被任何人所看到，突然间，自古灯上光芒一闪，一道青色身影自然出现在洞天中。

　　身前，一朵六色祥云赫然呈现。

　　这祥云上，闪烁着六色灵光，赤色，绿色，蓝色，青色，黄色，金色，交织在一起，闪烁出异样的绚丽色彩，如同梦幻般，十分神异，不自觉的生出喜爱之色。但在里面仿佛蕴含着可怕的威力，具有丝丝可怕的威压。

　　“九劫云，融合六种灵云，只差三种，就可以彻底圆满。”

　　武牧深吸一口气，看着面前的六色祥云。

　　这一朵是九劫云，在之前，玉帝派遣天官下来封赏，不仅带来各种琼梁玉液，蟠桃珍果等等，更是送来了三朵灵云，恰恰就是武牧所缺少的三种灵云，一融合后，彻底变成六色祥云，分别具有金木水火土毒六种属性的灵云。

　　变幻莫测，不仅速度更加的惊人，瞬息间，就是十数万里，更是具有强大的攻击力，丝毫不下于任何顶尖的大神通。能化为真正的劫云，降下天劫，是为一门顶尖神通，世所罕见，六色的九劫云，哪怕是返祖境碰到，亦要被轰的当场陨落，就算是王者也要变色。甚至是陨落当场。十分霸道。变幻莫测。

　　“这次沾了大便宜，九劫云这门神通明显是一名了不得的顶尖大神通，一旦修炼到极致，等你再收集三种灵云，融入其中，让九劫云圆满，整朵劫云必将发生蜕变，护身攻伐，遨游四方，无所不能，不比任何先天灵宝要差。是真正的好东西。跟你那门万兽劫神通相同。”

　　小胖子也是羡慕不已。

　　这样的神通，修炼到极致，就是自身的不二底牌。

　　“剩下的三种灵云，要寻找并不难，灵云而已，大部分只是被人拿来炼制祥云，不管是在洪荒中还是在诸天万界中，只需要在特定的环境中，就能孕育出，并不是太过稀罕的珍宝，凭借墟市，随时都可以获取。要找到，不难。以前没有时间，现在在洪荒中，正好可以好好的将一身修为神通，全部修炼到极致。”

　　武牧也暗自点点头。

　　自身的一身神通，几乎是数不胜数，不过，哪怕是他，也需要分出主次，如大部分的武道神通，武牧都是修成后，就不在使用，不是遗忘，而是全部都已经融入进血肉中，各种武道神通，信手沾来，已经成为自身的一部分。真正培养的，是武墓大神通。这才是底牌。

　　再则就是由青莲帝典衍生出的无上大神通，青莲剑典，万兽劫，九劫云。自身异象本命大神通等等，这些才是自身根本。

　　其他的，都是化为养分，滋养这些神通的养料。

　　武牧已经极少用到。要用，也是自然而然，随手可为。

　　不过，几门神通都需要参悟演练，或是以外物进行祭炼。还有青莲剑典，更需要自身一剑一剑的推衍出。

　　这些都需要时间。

　　武牧正是打算借助这段在洪荒中的岁月，将一身修为神通，通通都推衍到极致，真正达到巅峰才好。

　　“都快二三十年了，洪荒之中，我也算是真正有了一处落脚之地，占据一丝根基。也是时候将娘，长青，仙儿还有红莲接过来。正好看看她们这些年是否有进步。修为都达到哪一步。”

　　武牧眼中闪过一抹思念。

　　虽然修士不拘小节，随便一闭关就是数十上百年，区区几十年，根本没有什么，不过，武牧却不一样，他没有修炼将人性给修没了，修行虽然重要，亲情爱情同样重要，若没有亲人陪伴，那哪怕是站立的再高，同样寂寞如雪。无人分享，又有什么意义。

　　修行他要，亲人他也要。

　　就算是贪心又如何。这是他修行的动力。

　　“嘿嘿，想她们的话，以你现在的实力，又有这么一座青莲峰作为根基，连这里的玉帝都已经认可，将整座青莲峰都一起封给了你作为道场，还帮忙建造道场，实力根基，都已经稳固，在这里，你更是武道之祖，得无数武修敬重。将她们带进来。亦是完全可以的。”

　　小胖子毫不在意地说道。

　　“嗯，正该如此。就算洪荒的水再深又如何，真要惹恼了我，看看谁能破我的青莲剑阵。就算是圣人，也未必能轻易破开。”

　　武牧眼眸中闪烁着一股强烈的自信。晋升到先天灵宝层次的青莲阵图，其威力之强，哪怕是武牧都感觉到恐怖，比之当年，不知道要强悍多少倍，一旦全力施展，凝聚出盘古真身，其威力，可与圣人匹敌。搏杀圣人都未必不能。

　　这一张底牌在手，洪荒之中，武牧自问已经有自保之力。

　　要将越长青她们接引到洪荒中来并不难。

　　天舟上本身就具有洪荒中的天地印记坐标，现在再有武牧自身作为参照坐标，可以直接与天舟生出一种玄妙的联系，再通过接引罗盘，就能快速的构建出一条无形的空间通道，将人给送过来。甚至是来回往返洪荒，亦是相当简单的事情。

　　“玲珑，现在古战场中情况如何。”

　　武牧心念一定，快速的与天舟联系，开口询问道。

　　“主人，您终于开始联系玲珑了，太好了，古战场中一切皆正常，各大军团连番出手，不断与天外邪魔大军搏杀，实力比当年已经翻了数倍。以战养战，实力大增。”

　　玲珑的话音快速在脑海中响起。


第1013章 夫妻重聚

　　古战场中虽然凶险，但资源无限，对于天舟而言，天外邪魔的每一寸血肉都是上等的资源，都可以用来培养出大批的精锐战士，孕育出无数恶魔，无数不死亡灵战士等等，各种兵器，能孕育铸造出战剑，培养出大批战力强悍的蜀山剑卫。

　　投入战场中，几乎是每战必胜，一旦获胜，战场上的邪魔尸体就是一笔庞大的资源，能化为自身战力的资粮，之前损失的战力，顷刻间就会恢复如初，还要更强。原先存活的战士，也会变得更加强大，修为战力，不断增强。

　　每一只军团的实力，几乎都是与日俱增。

　　在一开始，与那些天外邪魔厮杀时，还会损兵折将，遭受极大的损失，但在最近，往往能以极小的代价彻底灭杀一大批的邪魔大军。战绩斐然，如今，在古战场中，可谓是名声赫赫。

　　整个天舟军团，包涵精灵，不死亡灵，恶魔，剑修，火鸦等等各大种族，汇聚在一起，却调遣有度，厮杀起来，悍不畏死，战力强悍，敢打敢拼，在古战场上，相互配合，几乎是战无不胜，攻无不克，死在天舟大军下的天外邪魔，几乎是数不胜数。

　　在古战场上，到处都流传着这只神秘大军的传说。

　　其移动速度极快，今日还在东面，明日就在西面，转移的速度快到不可思议，让人无法捕捉其轨迹，哪怕是早已经引起天外邪魔的注意，甚至是派遣出大军进行追杀围剿，要将这只莫名其妙冒出来的大军彻底绞杀。

　　但天舟神出鬼没，又有天眼侦查四周。哪怕是邪魔设下陷阱杀阵，但天舟一方早在之前就已经察觉到，不仅不会跳进陷阱中，反而可以直接针对局面做出应对，将计就计，不仅破开死局，还能将这些邪魔一口吞下去。

　　四处厮杀，可谓是如鱼得水，获取到的奇珍异宝，更是数不胜数。甚至连有大帝级的邪魔出手，都被天舟瞬间爆发，直接用撞的，当场被那根‘金刚破天角’撞的四分五裂，瞬间毙命，当场秒杀。那情景，可谓是十分的震撼。

　　而这不是唯一的一个，只是第一个而已。

　　死在天舟下的大帝级邪魔，在短短十数年间，就达到不下十指之数，凶名远播，哪怕是邪魔一方，对这神出鬼没的天舟大军都是忌惮无比。

　　天舟的实力，在厮杀中，已经日益强悍起来。

　　如死亡君主等等，都已经成就王者之境。其他各大船帆单元的真灵几乎大多都是如此层次，甚至是在王者之境中走的极为深渊，有望蜕变皇者之境。在厮杀中，实力增长极快。

　　现在玲珑开口说起来，那都是满口的自豪。

　　天舟军团也是天舟战力的一部分。

　　而且，历经数十年的厮杀，整个天舟上，已经汲取到海量的血肉精华，在核心空间中浮现出的进化条上，已经有将近三分之二的部分被血色所覆盖充满，散发出绚丽的神华，可想而知，这些年来，天舟不知道沐浴多少鲜血。汲取到海量的进化之力。

　　积攒起雄厚的底蕴。

　　“好，这就是以战养战的精髓，打的过就打，打不过，就暂避锋芒，留住有用之身方才是最为关键之事，你的两位主母呢。”武牧颔首点点头，对于天舟能有这种蜕变，也很是赞许。

　　“两位主母现在正在青莲天中，而且，大主母已经达到返祖境巅峰，距离开辟洞天，已经只有一步之遥，还有二主母，也突破为洞天境，开辟出体内洞天，用的是自青莲墟市中收集到的一枚世界种子开辟的顶尖洞天，洞天稳固。如今已经是底蕴深藏。”

　　玲珑快速的开口诉说道。

　　将这段时间的变化快速的叙述出来。

　　世界种子珍贵无比，只有稀少无比的世界树才能凝结出的无上瑰宝，天地间极为罕见，世界树更是罕见，难得一见，传说，有一株世界树在一处可怕的死亡禁区之中，平时根本无人能进出，但每隔一段时间，世界种子成熟后，都会往外喷射出大批的世界种子，在诸天万界中散播。有机缘者，就能获取到。

　　不过，就算如此，哪怕是有青莲墟市在，连通数百上千个世界，到现在为止，收集到的世界种子，还仅仅只有不到三枚。每一枚都珍贵到极点，这是最好的开辟洞天的洞天之宝。在神农药圃中的那株世界树还没有彻底成熟，结出世界种子前，哪怕是武牧也没办法弄到更多。

　　好在，世界树在神农药圃中，成长速度极为惊人，而且，有药仙子每日以生命泉水浇灌，让其成长速度变得更快，如今已经盛开满树的异花，绚丽多彩，要不了多久，就能结出果子，在果子中孕育出一点世界本源。凝结出世界种子。

　　但这还需要一段时间。

　　“仙儿已经开辟洞天了。以她的底蕴，这是水到渠成。”

　　武牧颔首点点头，鹤仙儿一身积累强大，更是修的是上古时的法门，所修功法，直接可直达皇者之境，是一门古皇经，而到了皇者之境，要成为大帝，那就只有一条道路，悟出属于自身道，能开辟出古皇经的，都是距离大帝只有一步之遥，有大帝之姿，差的只是最后的证道而已。

　　至于越长青，她修的也是古皇经，越家的《龙蛇九变》可是顶尖的绝学，最为适合她的血脉，同样可以畅通无阻的修到极致。

　　“还有，老主母已经快要突破到皇者境界，已经开始凝聚星辰之力。”

　　玲珑再次说道。

　　“嗯，通知老主母她们，打开接引通道，让她们前来洪荒，以我所在的位置为坐标，进行传送。”武牧颔首点点头，随即就说出自身的目的。

　　“太好了，主人，您已经在洪荒立下根基了。玲珑这就通知老主母她们。”

　　玲珑立即欢喜地说道：“要不要让一批侍女过去服侍主人主母。”

　　“不用，修行非享受，在古战场中多多历练才是最为重要之事。”

　　武牧拒绝道。

　　将天舟上的部下召集到洪荒中来，多有不便，洪荒的水可不是一般的深，太多人进来，一不小心就会暴露出跟脚，将天舟都给暴露出去，那就得不偿失了。让孔蓉，越长青她们前来，也就是恰到好处。再多就会徒增枝节。

　　刷！！

　　时间不多。

　　武牧不多时就感觉到，身上多出一道无形的牵引，在身前，豁然间闪现出一道神光。神光中，只看到几道倩影豁然映入眼中。

　　“爹！！”

　　一道红色的身影快速的扑了过来，在武牧张臂间，已经飞扑进怀中，一张小脸俏生生的抬了起来。

　　“你这丫头，都长这么大了，怎么还这么粘人。”

　　武牧心中一片柔软，满是宠溺的看着怀中的身影，不是红莲还是谁，这些年，她也长了不少，已经有一米六左右，长成小姑娘了，她的根基太雄厚，体质特殊，一出生就有红莲业火伴生，资质自是不用说，绝对是屈指可数，天下顶尖。

　　但有一点却是古怪，那就是红莲她成长的速度却很慢，别人五六岁就能蹿到一米多，她却始终跟个小女孩一样，长个子的速度那叫慢到一个极点。

　　到现在为止，百多年过去，都还只是长到十六七岁的大小。

　　不过，小也有小的可爱。

　　“哼，爹你也不疼囡囡，这么长时间也不跟囡囡联系，来看看囡囡。”红莲嘟起小嘴，一脸娇嗔地说道，满是不满之色。

　　“呵呵，爹这不是要在洪荒中立下根基么，这不，一稳固下来，立即就将你和你娘亲一起接过来。”武牧温和的笑着说道。

　　随即看向前面。

　　只看到，孔蓉一身雍容，柔和的看着自己，眼中满是自豪之色。而越长青与鹤仙儿，也都是目露温情，眼中有化不开的柔情。

　　“这段时间，辛苦你们了。”武牧温和地说道。

　　“一家人不说两家话，我们是夫妻，这都是我们应该做的。”越长青大气地说道。

　　“是啊，我们都是修士，本就没有什么，反倒是夫君，独自一人闯荡，更是凶险，与夫君相比，依仗天舟，我们远没有想象中的那么危险。”鹤仙儿也柔声说道，眼眸清澈，两人对视间，似乎有种心灵相通的感觉。

　　彼此心意，皆能清晰的感触到。

　　“不错，牧儿，你现在是一家之主，自身的安危也要注意。”孔蓉颔首点点头，看向四周，开口询问道：“牧儿，这是何地？”

　　“这里就是洪荒，位于南赡部洲中的华山山脉，这一座，为青莲峰，已经归属孩儿所有，这里的天庭玉帝，已经将整座青莲峰封为我的道场。以后，这里就是我们在洪荒之中的家。”

　　武牧深吸一口气，看向四周，脸上露出一抹笑意地说道。

　　“道场，太好了，这里都是我们的了么。”红莲听到，欢快的蹦跳起来。四处打量着，这可是第一次在天舟外得到落脚之地，自然要好好打量。

　　“果然是一处灵机充沛的洞天福地，牧儿，你在这里传下了武道。”孔蓉扫视四周，随即脸上出现一抹异色，看向武牧。


第1014章 开山门

　　能在短短十数年间，就在这洪荒之中，占据下一处根基之地，立下道场，还得到天帝认可，甚至是传下武道，扬名四方，这可不是一件简单的事情，不管是哪一点，没有足够的胆大心细，修为战力，都是缺一不可的。

　　洪荒是真正的主世界，是一方强大界域，水深不可测，在这洪荒中谋划，无疑是火中取栗，随时都有可能引火自焚。仅仅王者层次的修为境界，无疑是如同行走在悬崖之上。

　　“呵呵，娘，这其中并没有太大的凶险，只不过是因时导利而已，借助大势，自然可无往不利。这次不仅获得青莲峰这处道场，同样获取一大笔功德，青莲阵图蜕变为帝神兵，只要布下大阵，就算是至尊级别的圣人来袭，也要铩羽而归。”

　　武牧淡然一笑，流露出一抹浓浓的自信。

　　若是之前，他还有些忐忑，该不该插手进这次取经大劫当中，以自身的战力，说不得会被那些圣人给算计到死。吉凶难料，而现在不同，有青莲阵图在，自身修为已经达到王者巅峰，洞天之力强悍无匹，在同阶中，屈指可数，就算是那些皇者的洞天，也未必能比的上自己，这是真实洞天，而非不稳固的虚幻洞天。

　　有青莲阵图在手，哪怕是圣人也敢出手斗上一斗，任何算计，一剑劈开就是。根本无需太过忌惮。真正有实力插足其中。

　　“师尊，三圣母前来拜访。”

　　就在这时，李白的话音传了进来。

　　“三圣母？”

　　越长青眉宇间闪过一抹异色，狐疑的看了武牧一眼，道：“夫君，这不会是你在这洪荒中招惹的姐妹吧。”

　　“……”

　　鹤仙儿也看着武牧，却没有多说。

　　武牧额头上差点冒出汗来，连忙笑道：“长青，你可别多想，三圣母是华山女神，整个华山皆是其道场，享受人间香火，当年进入洪荒时，我就是落于华山，蒙其不弃，相邀于华山落脚，如今能有这青莲峰的道场，也是多得其帮助。”

　　说实在，在说这句话时，武牧心中也有些异样。

　　数十年相伴，在华山中云游论道，赏花观月，要说没有一丝好感，那是骗人的，只是一直没有打破那道界限而已。

　　“师尊，这是……”

　　李白走进青莲洞中，抬眼看去，一眼就看到在这洞府中赫然多出几道陌生的身影，而且，每一道都传递出一种深不可测的感觉。

　　而且，一个个神情都似乎与师尊极为亲近，这让他心中暗自诧异，要知道，这十数年来，还从来没有看到过师尊身边有其他的亲近之人，一直以为，三圣母是最为有可能成为自己师母的人，现在陡然看到，也不由的一阵震惊。

　　“过来，这一位，是为师的娘亲，你叫师婆，还有这两位，分别是你大师娘越长青，二师娘鹤仙儿，还有囡囡，是为师的女儿。名红莲，出生比你早，你要愿意，就叫声师姐好了。”

　　武牧看到李白脸上诧异的神色，也不由笑着说道。

　　对于身边弟子，虽然是教导修炼，但却从来没有提起过有关自身的事情，有所惊讶，亦是正常。

　　“弟子李太白见过师婆，大师娘，二师娘，还有大师姐。”

　　李白不敢逾礼，连忙躬身上前拜见道。神色间，彬彬有礼。

　　“夫君，这是你在这里收下的弟子，果真不错。”越长青与鹤仙儿仔细打量了其一眼，对视一眼，点了点头，在第一印象上还是不错的。

　　“好了，太白，你起来吧，在我们这里没有什么太多规矩，无需多礼。”孔蓉也颔首点点头，在礼数上，神色间的恭敬，皆是发自内心，品性应该极佳。

　　“谢师婆，二位师娘。”李白恭敬的起身答谢道。

　　“嘻嘻，红莲也是大师姐了，太好了，小白，叫声师姐来听听。”红莲听到，小脸红扑扑的，立即就蹦跳到李白身前，叉腰笑嘻嘻地说道。

　　“师姐。”

　　李白可不知道红莲的性格，立即就恭敬的叫嚷了一声。

　　“嘻嘻，爹，囡囡现在也是师姐了。”红莲欢喜的看向武牧，蹦跳着笑呵呵。

　　满是开心之色。

　　“青莲，刚刚嫦娥姐姐派人送来一些新做的月饼，我带来给你尝尝，嫦娥姐姐的月饼那可是天地间的一绝。连玉帝都未必能吃的上。”

　　而这时，一道清脆淡雅的话音直接传了进来。

　　伴随着话音，一道妙曼的身姿已经走进了青莲洞中。如同一道靓丽的风景，一进来，就让整个洞府中生出一种无形的色彩。

　　不过，在走进来后，洞中的景象，顿时就让三圣母脸上露出一抹诧异之色，目光快速的在越长青与鹤仙儿身上打量起来。随即又在武牧身上看了一眼，隐约间，感觉到他们之间有着某种不同寻常的关系。

　　“三圣母，你来了。”

　　武牧颔首点点头，开口招呼道。

　　“青莲，这几位是……”杨婵目光依旧落在两女身上，开口询问道。

　　“这位是我娘，还有，她们是我两位道侣，越长青，鹤仙儿，还有我长女武红莲。”武牧深吸一口气，迟疑了一瞬，随即就开口介绍道。

　　“什么……”

　　三圣母娇躯一颤，眼眸中闪过一丝黯然，手中拿着的一只玉盒也无意识的向下掉落。

　　刷！！

　　不过不等玉盒落地，鹤仙儿素手一抬，一股无形之力浮现，自然的将即将坠地的玉盒摄取过来，不沾一丝烟火之气的将之拿在手中。仿佛是自然而然的落在手中，是从三圣母手中接过去的一样。

　　身上如有仙气。

　　“你就是三圣母，这段时间夫君在华山中还多蒙妹妹照顾。早已经听闻妹妹也是一位奇女子，如今相见，当是喜事。来，咱们姐妹说说体己话。至于夫君，你还是到外面去走走，教导一下太白的修行。”

　　鹤仙儿神色温和的上前来拉起三圣母的素手，一副亲近之意。

　　“是啊，杨姑娘若是无事，不如陪我聊聊天。”孔蓉也带着一丝善意的笑着说道。

　　“三圣母，你们女儿家总比我这个大男人要亲近，你们就在这里说说话，我先去外面安排一点事情，正好，道场已经建立，武道已经传扬四方。时机已经成熟，可以大开山门，招收弟子门人。我下去安排一下。”

　　武牧也笑了笑，随即起身走了出去，一手拉着红莲。

　　转眼就离开了洞府。

　　“师尊，您真的打算要大开山门，收纳门人弟子。”

　　李白一出洞府立即就开口询问道。

　　这十几二十年来，武牧都没有露出要有继续收徒的打算，而能如他们这样领悟天碑功法绝学的又屈指可数，有些领悟之人更是仙修，佛修等等，自是不会抛弃所学，直接前来华山拜师，能毫无根基，又有这样的悟性机缘参悟出其中战技神通的，更加稀少。

　　自然，这十几年来，一个能来拜师的都没有。

　　不，不是没有，有一名领悟出天碑战技的人前来过青莲峰，可惜，在攀登山峰时，选择了半途而废，咫尺之差，错失了一大机缘。

　　“不错，如今武道传扬四方，洪荒之中，天下百姓，或多或少都修有一点武道在身，哪怕是没有成就，也能强身健体，身轻体健。山下的碑林中虽然蕴含各种功法，不过，大部分都是残缺的，无法一路修行到巅峰，非一法通天，每个境界都换其他功法的话，对于自身是有巨大隐患的。何况，在最后面的层次上，碑林中也没有具体修行之法，只有为师手中能够习得。否则，若想真正创出绝世功法，只怕短时间内休想有成。”

　　武牧淡然一笑，武道虽然并非什么门槛高的修行之道，但要推衍出相应的功法，也不是谁都能做到的，学到点根基，不意味着能腾飞九天。

　　除非是无数武修前赴后继，历经千年万年，一代代不断的完善，才有可能创出一门门顶尖的武道功法战技。

　　这一点，自武牧创功上就能感受到一二，若非是有悟道菩提灯在，创功之事，武牧绝对是碰都不会碰一下。那简直就是一种不可能的事情。就算如此，都需要付出极大的精力岁月。何况是普通人。

　　“既然传下武道，那为师自然就要让武道在洪荒中发扬光大，繁衍不息，传承不灭。收下门人，传下功法，再由你们传承下去，不断开枝散叶，方才能让武道真正兴旺。”

　　“开山门，是必经之路。”

　　“不过，要想拜入我青莲道场，也不是谁都能进的。非心性毅力绝佳者，不收。”

　　武牧脸上流露出一丝意味深长之色，看向虚空，道：“传召下去，一年后，我青莲峰正式开山门，收纳天下英才，不管是谁，是什么种族，只要愿意，皆可前来一试，通过考验，可拜入青莲峰，为道场中二代弟子，有天资卓绝者，为师也会酌情收纳为嫡传帝子。”

　　话音间，散发出一抹不容置疑之色。

　　“是，师尊。弟子这就前去办。”

　　李白听到，立即就开口答应下来。


第1015章 八方云集

　　当当当！！

　　悬挂在青莲峰上一口金钟发出悠扬的钟声，向四面八方传扬出去。

　　随即，自青莲峰上，就有一道诏令直接传播出来。

　　首先知道的，就是在华山脚下的仙武城中。

　　而在知晓这道消息后，无数武修百姓，乃至是妖族等等，都是一片哗然，神色间满是震惊与不可思议，再则就是一种强烈的欣喜之色。

　　各种欢呼不断响起。

　　“太好了，青莲峰上传下诏令，封魔天尊，青莲剑仙亲自开口，在一年后，将会大开山门，收纳门人弟子，只要能通过考验，就能直接拜进青莲峰门下。这简直就是天降之喜啊。”

　　“哈哈，据说若是有天资卓绝者，青莲剑仙有可能亲自出手，收于门下，成为嫡传弟子，传授绝世武道功法。这可是求都求不来的好事，据说，在天尊手中，可是有绝世武道法门，修炼到极致，可以证道成圣，其门下弟子六耳，修的就是一门《斗战天经》，其玄妙之处，不在圣人功法之下。”

　　有人羡慕的呼喊道。

　　“天尊留下武道碑林，在武道碑林中虽然有诸多功法战技，不过，大部分都是不成体系，功法有残缺，无法补全的话，修炼到一定境界，就会遇到无法破开的瓶颈，需要自身打破功法的限制，创出新的功法，补全自身功法，但那很难。有人修到法相境，战力非凡，但却自言，再往上已经难如登天。”

　　“只有在天尊门下，修的完整的传承功法，才能毫无阻碍，攀登武道巅峰，这是一条通天之路，本以为天尊不在收徒，没想到还能有这样的机会，我一定要前去参加测试，一定要拜进天尊道场门下。”

　　无数武修仰天大笑。

　　满是开怀之色。

　　武道是武牧所立，在洪荒中是当之无愧的武祖级存在，只有在他手中，才具有顶尖的武道功法，这一点自李白，六耳身上就能看的出一二，天下间没有任何人怀疑的。现在能有机会拜入门下，顿时就让仙武城中一片沸腾。

　　无数武修一个个都是摩拳擦掌，恨不得立即就去参加测试，看看能否拜进青莲峰中，修真正最顶尖的武道。走上武道巅峰。

　　一年时间，说长不长，说短不短，这是一个缓冲的机会，能不断打磨自身，说不定能让自身的机会更加增大几分。

　　仙武城中的尚武之风越加的浓郁。

　　而这道诏令，也如风一样，快速的向四面八方快速的传扬出去。传递到人族的界域中，也在妖族之中不断传播。不管是传到哪里，都引起各方的关注，很多修仙宗门都感觉到震动，武道对于仙修的冲击也不小。

　　武修的门槛极低，让修士的数量大增，而且，同阶中战力是数一数二的，若非是武修需要极大的毅力，还要吃苦，苦修，比仙修更加的艰难，只怕很多仙修都会转修武道。但武道的壮大，几乎是不可压制的。

　　谁都压制不了，武修多了，那古战场中，洪荒一方的实力就会增强。这一点，在谁不敢压。

　　连圣人都不敢出手压制。

　　实在是武修一旦兴旺，有利于抵挡古战场中的天外邪魔，抽调出更多的强者，让洪荒一方的防御，变得更加强大，甚至有机会反攻邪魔。做出反击。

　　抵挡天外邪魔，守卫洪荒，这就是洪荒中的大势，在这一大势面前，圣人也不能更改，做出有损洪荒利益的事情，何况，武修修炼清苦，要打熬肉身，与仙修佛修只需要参禅打坐相比，无疑是清苦至极。一不小心，更会损伤肉身。

　　武修无需太大资质，却也免得与仙修佛修争夺天才弟子。

　　冲突并没有想象中的那么大。

　　这消息一传递出来，顿时，在洪荒各地，无数有心想要拜入青莲峰，学的武道精髓的生灵修士，皆是云集而来，朝着仙武城所在的位置赶来。

　　仙武城中的生灵数量，几乎是与日俱增。

　　在城外，更是建立起一座座坊市。各种店铺，层出不穷，如雨后春笋般不断诞生建立。

　　而且，不断有惊才绝艳的天才到来，引起阵阵哗然议论。

　　“是大唐人皇的三皇子李宗泰，他竟然也来了，据说三皇子自出生就极为不凡，天生神力，力能扛鼎，据说天生就适合炼体的路子，不喜欢安静的打坐静修，反而喜欢舞枪弄棒的，在皇城中，那可是有名的混世魔王，同辈之中，一旦被其近身，几乎顷刻就会被打的鼻青脸肿。但据说并不适合修仙，现在已经十四岁，都没能走进修仙之路。”

　　“没想到他竟然会来这里，听说他一心修武，反而将一身武道修炼到极为不凡的地步，据说已经将蜕凡境的几个境界近乎修炼到圆满，修炼的蜕凡功法，也是皇家专门有人自武道碑林中抄录的顶尖修炼功法。都修炼到极为惊人的层次，身上有天降象纹。仅此于龙纹。这次天尊大开山门，这混世魔王果真不会错过，这是想要拜入天尊门下，修炼顶尖武道。”

　　一对皇家的兵将护送着一名如虎豹般的结实男孩踏足仙武城。

　　那是大唐三皇子，有混世魔王之称的李宗泰。

　　这身份可是不凡，连他都来了，自然让整个仙武城中也是一阵哗然，议论不断。相传唐皇可是极为的喜欢这位三皇子。

　　不过几天，又有消息传来。

　　“东海龙宫的三公主也来了，是位小龙女，据说，这位小龙女可是不凡，天生神异，一出生就不会哭，只会笑，要是一哭的话，立即外面就会降下倾盘大雨，哭声不止，雨水不息，十分得东海龙王喜爱，当成是掌上明珠，珍爱无比。一向都是有求必应，生怕惹她不开心。她不开心，天下就要遭殃了。没想到这位小龙女竟然会前来仙武城，难道也是想要前往青莲峰，拜入天尊门下，修行武道之路。”

　　有东海龙宫三公主小龙女跟随着龙族守卫前来仙武城，更是引起一阵哗然，东海龙宫也是洪荒中四海龙宫之首。其地位斐然，掌管整个洪荒的风雨调度，有功德于天地，而且，龙族中也是高手辈出，大部分后辈中，一有强者，都会送进古战场中接受磨砺，反而让强者如林。已然不比太古时要逊色。

　　这样的强势种族，竟然也要将后辈子孙送到这里来修行武道，似乎有些不同寻常。

　　难道武道真的如此强悍。

　　随即，又有消息传来，不死火山中，有凤凰出世，青鸾飞舞。也赶来仙武城，是凤凰一族中的小公主，还是极为特殊的变异凤凰血脉，冥凰，在不死火山中，地位极为重要，不过，偏偏冥凰的血脉特殊，并不适合修炼凤凰一族中的绝学法门。

　　这次前来，亦是打算拜入青莲峰门下。

　　不仅仅是这些，几乎随着时间的推移，各方的天才几乎都是闻风而来。声势极为浩大。

　　云集而来的修士，各方贵客，让仙武城中每日都跟是过节一样，热闹无比。甚至能看到大批妖族大摇大摆的在城中来回的游逛。

　　如同化妆舞会，奇装异服，数不胜数。

　　每日都有新鲜事发生。

　　时间一晃，一年时间很快就过去。

　　这一天，仙武城中，无数修士百姓妖族等等，同时蜂拥而出，赶往青莲峰，云集在山脚下。一个个抬首看向峰顶，上面云雾环绕，散发出飘渺仙气，宛如神仙圣境。让人心生向往。

　　当当当！！

　　穆然间，自峰顶，一阵震荡心神的钟声直接响起，钟声中，似乎有一种浩大的威严。在钟声中，虚空云雾翻滚。赫然间，只看到，一座天梯凭空出现。

　　那天梯本身只有九重，然则，一眼看去，就能感觉到一种难以言语的可怕威压，如潮水般席卷而来，仿佛每一道台阶，都是一个世界，一处天地一般。镇压下去，连空气都似乎要凝固，呼吸都要窒息。无法动弹。

　　“那是天梯，传说中的斗战天梯，由天地赐予的先天灵宝，而且是顶尖先天灵宝，对于武道修行，有着巨大的好处。”

　　“是斗战天梯，天尊将这座天梯拿出来做什么。”

　　山下，无数修士抬头仰望，流露出震惊之色。

　　刷！！

　　不过，紧跟着，就看到，天梯瞬间自虚空延伸而下。快速蔓延。天梯上的台阶，也在以肉眼可见的速度飞速的叠加递增。

　　转眼间，就不知道蔓延到多少道台阶。

　　不过，有些强者大能却能看出，这天梯一共衍生出三千道台阶，一路延伸到青莲峰山顶之巅。只要顺着天梯而上，就能登上青莲峰顶。

　　砰！！

　　斗战天梯快速落下，转眼间就出现在山脚下。一路延伸到山巅。

　　“奉师尊法旨，开斗战天梯，衍三千道天阶，登临天梯，极为参加我青莲峰入门测试，天梯上一视同仁，美人经历各不同，非大毅力，大决心，大机缘者，无法通过，一旦通过，可为我青莲峰二代弟子，传承武道绝学。天资卓绝者，有机会被师尊看重，收入门下。现在请登梯。”

　　李白一身雪白长袍，踏立虚空，张口间，散发出一种大气，缓缓说道。


第1016章 登天梯

　　这斗战天梯早已经被武牧炼化，虽然没有将所有的禁制全部炼化，但也炼化大半，完全可以将其中大部分的威力发挥出来。这次拿斗战天梯前来充当试炼之宝，也是经过考虑的，在天梯中已经压制住大部分的功效。只留下炼心，重力，黑暗等等变化。

　　只要踏入其中，会历经幻象，考验内心，考验自身心中对于武道的坚定与毅力。对青莲峰有异心者，是通不过考验的，对自身信念不够，也是通不过考验，没有毅力，没有坚韧不拔的信念，同样通不过考验，没有卓绝的天资，也通不过考验。

　　天梯一走，就能辨别出英才与蠢材。

　　“上，等了这么多年，终于等到这一天，无论如何都要上去，哪怕是不能通过，也可以算是无憾今生，免得将来后悔。”

　　“不错，不管怎样，都要试上一试，看看这天梯究竟蕴含着什么玄虚。”

　　“上，上，上，登天梯喽……”

　　一名名修士，乃至是普通百姓，都毫不犹豫的踏上天梯。

　　斗战天梯玄妙无比，每一道台阶都仿佛是具有广阔无边的空间与天地。哪怕是数十上百万人一起他上去，也都不会感觉到拥挤，反而都跟是自己单独踏上一条独立的天梯一样，一踏上去，就仿佛是进入到另外一个空间。

　　“好沉重的压力，这里的重力不对，不是在天梯上吗，怎么好像是出现在一个小世界中。”

　　“修为力量，全部都被压制住了，根本无法动用，就跟是普通人一样，这是什么地方，怎么荒芜人烟，这是斗战天梯衍化出的幻象么。我要坚持下去，向前走，绝对不能停下。”

　　走着走着。

　　在身边不断的凭空闪现出各种画面。

　　有无穷珍宝，天地奇珍，万千灵药，无边珍藏，有万千美女翘首以盼，风姿卓绝，撩人心弦，有绝世功法，让人忍不住一睹为快。

　　只要心志但凡有一点不坚的，立即就会拉进各种幻象当中，要想脱身，除非是自身堪破幻境，否则，很难再继续前行。

　　有诱惑，同样有凶险，有野兽袭击，有黑影重重，有黑暗中的大恐怖。

　　各种情景，都在对每一名踏上天梯的生灵进行考验。一旦无法通过，就会直接自天梯上滚落下去。不会死，但也会跌个头破血流，狼狈不堪。

　　青莲峰上。

　　一处凉亭中，武牧等人赫然端坐其中。

　　越长青，鹤仙儿，还有三圣母都在其中，至于三圣母，当初在洞中一番交谈后，也不知道她们彼此间究竟说了些什么。反正出来时，武牧看到三圣母脸上一阵羞涩，连招呼都不打，转身就离去，沃姆想要开口喊住都来不及。

　　而且，在事后，每次见面脸都会不由自主的发红，经常与越长青，鹤仙儿来往，彼此间姐妹相称，聚在一起，当真是上好的闺蜜，每日欢声笑语，感情那是好得不得了。让人诧异。连武牧都有时候插不上嘴。

　　不得不苦笑两声。

　　摇头不语。

　　如今，山门打开，倒是聚在一起，不过，孔蓉以修炼为由，并没有出现，她的身份到底太高，若是出现，谁都不自在。现在大家在一起，反而更加的轻松自如。

　　面前瓜果灵茶摆放着，有几名原先伺候越长青等人的侍女也跟着带来了，在旁边伺候，各种灵果，几乎都是难得一见的珍品，是自神农药圃中采摘的新鲜灵果，没有一种是下于千年的，口感上，更是让人回味无穷。

　　哪怕是三圣母，也是对这些灵果赞不绝口，在华山中，哪里吃过这些珍果，只怕是天庭中的家底都没有这么丰厚，让她心中都不由得对武牧这一家子的家底暗自心惊，难道自古战场中返回的人，身家都是如此丰厚么。

　　“夫君，这次大开山门，你是准备亲自出手收徒么。不过也是，仅仅李白六耳这两个小子，对于青莲峰而言，还是人丁单薄了些。收上一些弟子，也能热闹不少。”

　　越长青脸上露出一丝轻笑，在荒古大陆中可没有什么宗派，哪怕是有宗派，其威望也无法与各大皇朝相比，连各大家族都比不上，大多都是血脉传承，家族相传。天大地大，家族最大，家族中，都是自身家中的血脉子弟。传承有序，而且知根知底。

　　反而没有宗派发展的温床，根本发展不起来。

　　唯一的天门，还被弄的人人喊打，现在返回荒古大世界，还不知道是个什么情况。

　　现在能亲自建立一座道场，而且开山立派，正式招收弟子，对于她们来说，也是开天辟地的头一槽，自然也有一种兴奋之感。

　　“能成为夫君的嫡传弟子，得传《青莲帝典》，那可是天大的造化，夫君自创的青莲帝典，可是天地间无上武道绝学。虽然天下间只怕没人能尽得精髓，但只要得到一两成，也足以纵横天地，小白也只修成其中一种变化，青莲剑典只学会了一剑，青莲战体也只学了一行。要想得到完全传承，只怕是很难。这还是小白天资卓绝，天生适合青莲帝典中的青莲一道。否则，只怕还会更艰难。”

　　鹤仙儿眼眸中闪过一抹微笑。自己夫君的青莲帝典她可是知道的很清楚，那门功法，说实在，高深奥妙，哪怕是她也极为惊慕，若非是自身功法与自己血脉极为契合的话，只怕也要转修青莲帝典。

　　但青莲帝典，必然是同阶功法中最顶尖的功法。

　　“对了，武大哥，这斗战天梯又什么玄虚，看那些人踏上去，一个个都静止不动，不管是有修为的还是没有修为的，似乎都是一个样子。”

　　三圣母也好奇的询问道。

　　“斗战天梯中的大部分力量虽然被我有意识的压制住，不过，依旧具有炼心，考验毅力，胆魄等等多方面的因素。看起来是一道台阶而已。实则。每一道台阶都如同是历经一个世界一样。”

　　“踏上天梯，就是踏进一处独立的小世界。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　这件斗战天梯确实不错，在炼化后，武牧也感觉到十分的称心，对于武修修炼，有着巨大的好处，各种功效，更是让人爱不释手。确实是难得的珍宝，现在拿来做考验弟子的至宝，也是最为妥当的，任何心怀叵测的，在天梯上，都会原形毕露，直接打落下去。休想通过。

　　“啧啧，开始登天梯了，这三千道台阶，不知道哪一个能最先登上天梯。”

　　“不知道这次天尊是不是真的会招收嫡传弟子，那可是天尊亲传，修炼的功法，不知道要逼现在的武修之中的功法要高深多少倍。”

　　“快看，有人已经踏上第二道台阶了，还在继续往上走。”

　　就在这时，下面也是议论纷纷，参加的人多，但在四周看热闹的人更多，毕竟有自知之明，知道自己无法通过，还有其他势力的人在四周观看。

　　只看到，一名身穿素白衣裙的十六七岁女孩直接往上踏了上去，眼中目光似乎看到了什么好玩有趣的东西，一步步就那样接连不断的向上攀登而去，每一步都走的极为的稳健，而且，看起来，似乎在攀登时，还根本就不知道自己在攀登天梯。

　　事实亦是如此。

　　这女孩，赫然就是东海龙宫而来的小龙女。

　　她在踏上天梯后，也照样被拉近天梯幻境当中，迎面有无数珍宝，奇珍，接连浮现，闪现，只要有一丝的贪念。这些幻象立即就能将人拉扯进去，自身的步伐立即就会慢下来。

　　不过这小龙女本身天性纯真，心性质朴，有如赤子，东海龙宫中，珍宝诸多，奇珍异宝，那是数不胜数，天下珍奇，龙宫至少占了五成。这些珍宝，对她来说，那是数不胜数，早已经看过无数，对于那些奇珍异宝的目光。

　　与别人不同，根本就没有什么贪念，哪怕是进入到各种幻境中，也是如同小女孩心性一样，喜爱的观看，却没有占有贪婪之心。反而极为难得。这些幻境留不住她，反而在观看游玩当中，自己在天梯上一步步的不断攀升登高。

　　“有意思，东海龙宫倒是送来一位有意思的龙女。”

　　武牧在看到后，眼中露出一抹奇光，嘴角边也露出一丝微笑。

　　“那位小龙女确实不错，竟然能在天梯上如履平地，快速登梯。”三圣母也好奇的赞同道。

　　“你们看！！”

　　武牧一挥手，面前一道水镜自然的浮现在面前。

　　在水镜中赫然浮现出那小龙女在天梯上历经的幻象，在无数珍宝中如蝴蝶般飘荡，欢笑不断，却没有丝毫的贪念，脑子里根本就没有什么不好的念头，天真灿烂，无忧无虑，难得少女心性，让人看到，也不由陪着露出几丝笑意。

　　确实惹人喜爱。偏偏这种心性正是这些幻象的克星。心中贪念不起，万法不侵。

　　不过，自天梯上散发出的压力却始终都是存在的。

　　天梯上的重力与外界不同，虽然重力的倍数只不过略微的调整，但在同为普通人的情况下，就仿佛是背负重担一样，不断行走，自身体力也在飞快的消耗。


第1017章 脱颖而出

　　这一点，没有任何人能够避免。

　　这是来自天梯上的重力禁制，一旦踏上去，这重力就会始终存在，如同给身躯套上一把枷锁，越是往上攀登，走的时间越长，对于自身体力的消耗就越大，到最后，不仅仅是体力上的消耗，更是对自身毅力上的考验。一旦意志无法抵挡那种无时无刻的艰辛与痛苦，心中那口气一松，立即就会被压力直接击垮，从天梯上滚落下去。

　　这一点，任何人都是一样，一视同仁。

　　绝无例外。

　　在幻境中行走，就跟是真的在地面上行走没有任何区别。

　　走的时间越长，则体力消耗的速度就越快，承受的压力就越大，到最后，必然是咬牙支撑，耗尽一切精力为止。

　　不受天梯中幻象影响，则攀登天梯的速度就会足够快，在体力没有达到极限前，完全可以攀登上最顶端，通过考验，这是全方位的考验。

　　而在此刻，一名名心性毅力不凡的人也纷纷脱颖而出。

　　“快看，是唐皇三子，那混世魔王李宗泰，果然不愧是天赋异禀，竟然也开始往上攀登，攀登天梯的速度也不算慢，一路前行，龙行虎步，有大气风范。虽然比不上东海龙宫的小龙女，但也没有落后多少，听说他的向武之心极为坚定，虽然喜欢打斗，但却极为尊师重道，家中请的武道师傅也都是礼遇有加。想必以他的资质，要通过考验应该不会太难。”

　　有人看到，在天梯上，李宗泰一路步伐稳健的向上攀登。眼中的气势，带着一种决然。

　　显然，在天梯上，亦是脱颖而出。是卓绝之辈。不管是天资还是心性上，都极为不俗。

　　“那一位是不死火山的冥凰公主，她也开始向上攀登，速度不慢，也比其他人要快。在朝前面追赶。据说这冥凰公主天生心性清冷，冰心玉洁。有此天资并不知道奇怪，不知道她能否入得了天尊的法眼，收入门下，成为亲传弟子，她的身份可是不简单，天地间第一只冥凰。”

　　有人看到一身黑色衣裙的十五六岁小女孩一脸清冷的不断攀登天梯。

　　“快看，那一位也极为不凡，也在快速攀登，看那气息，似乎是巫族，连巫族中的后辈都要拜进天尊门下，修行武道么。武道果真已经引起诸多人的关注，这人似乎是后土一脉中的后辈子嗣。我听说过，是后土一脉中出名的废物，修行巫族炼体绝学九转玄功速度奇慢，而且，自身血脉驳杂，在体内纠缠不清。没有主次，反而无法发挥出自身的潜力，一修炼，体内各种血脉就在沸腾，不断冲突，让修行速度变得极为缓慢。没想到他会选择前来这里拜师。”

　　“武道之路，蜕凡体，辟血海，开窍穴，里面开辟血海，就能自主选择自身血脉，选择一种血脉为主要血脉，吞噬掉其他血脉，彻底清扫自身血脉驳杂的难题，而且，武道战体可不比巫族的战体要逊色。据说那斗战猿王六耳可是与巫族中同阶强者拼杀过，连巫族的战体都无法压的住他的斗战圣体。武道战体，强悍无匹。”

　　一名身穿玄黄色兽皮的青年，脸上浮现出刚毅，亦在一步步攀登天梯，这是后土一脉中的后辈，名为后阎。

　　还有在天梯上，一头熊也爬上去了。

　　爬天梯的速度还不慢。

　　那头熊身上的血脉显得极为不凡，不是普通的跟脚。其资质也是非凡，在妖族中，应该也是天资卓绝之辈，爬上天梯，攀爬的速度也超出寻常人。

　　别人大部分都是一步步的缓慢往上攀爬，他们这些脱颖而出的，却是大步前行。

　　“这小龙女很有意思，一个小女孩，听说在东海龙宫中如同掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，东海龙王那是视若珍宝，按道理来说，应该是娇生惯养才对，竟然能有这份坚持，毅力。果真不错。”

　　鹤仙儿突然指着面前的水镜开口笑道。

　　在那水镜中，赫然呈现出小龙女在幻境中，也被不断施加在身上的重力压的体力急剧消耗，攀爬时，已经越来越慢，无尽的疲劳不断的侵袭整个心神。若是寻常人，在这种无时无刻的疲劳侵袭下，只怕已经选择放弃。

　　而且，在四周，耳边，更是不断传来让人放弃的话语，为何要如此辛苦，为何要如此劳累，只要回头，立即就能解脱，再也不用受这种苦楚艰难。

　　然则，这从小没吃过苦的小龙女偏偏就咬牙坚持下来，一步步的往前走。

　　边走还边在口中给自己打着气。

　　“我是不会放弃的，父王可是说了，天尊所传授的武道在整个洪荒中，不比任何圣人功法要差，我也不想一直被人说成是依仗父王的宠爱，姐姐们都不喜欢我，说我得到父王的宠爱，可我也不想的。这次出来，我就是要证明，哪怕是不在东海，我也能为龙族争光，不给龙族丢脸。”

　　“我愿意离开东海，希望姐姐们不要再敌视我，我真的没有要争得父王宠爱的意思，我要拜得名师，修成神通，让父王为龙儿骄傲，让龙族也为龙儿骄傲。”

　　“我不会放弃的，我不要做一无是处的掌上明珠，龙儿不怕，龙儿加油，龙儿一定行的。”

　　在幻境中，小龙女一边走，一边呢喃，给自己打着气，哪怕是身上的重力压的身体，每移动一下，都极为痛苦艰难，浑身双腿都似乎变得麻木。但小脸上依旧满是倔强，始终在幻境中行走，脚下步伐不停，在幻境中行走，身外在天梯上的身躯，也在自然而然的向上攀登。

　　越往上，速度越慢，承受的压力与考验就越加的强大。

　　就好像是一桶水提在手中，刚开始自然很轻松，但坚持下去，持续下去，时间越长，就会感觉到水的重量在不断的递增，最后如同万钧大山一样，压的不得不放手。

　　这种压力，就是对心神意志的一种考验。

　　小龙女等人现在所承受的就是这种几乎每时每刻都在不断增加的压力。

　　仿佛要将整个身躯都彻底压垮掉。

　　而且，在四周，幻境中，开始出现各种亲人，熟悉的人的身影，对着历练者发出呼喊，让人回头，这种呼喊，哪怕是明知道是假的，但对自身意志亦是一种莫大的消磨。只要心中那口气一松，再也休想攀爬上去。

　　小龙女身边出现龙王的呼喊，出现兄长的呼喊。

　　一声声呼喊中，充满着无穷的诱惑。

　　但小龙女却咬牙依旧不停的向前行走，脚下步伐不停。

　　这份毅力，哪怕是越长青等诸女看到，都是暗自点头，为之惊叹。

　　“这小龙女我看不错，夫君不如收为嫡传弟子。其资质潜力，应该足以传承夫君武道绝学。”鹤仙儿也忍不住开口对武牧说道。

　　显然，对这小龙女感到极为的喜爱。

　　不管是资质还是天性，都十分不错，足以传承大道。

　　“嗯，等试炼完再说。”

　　武牧颔首点点头，缓缓开口说道。

　　不知不觉中，小龙女已经登临到三千天梯的最后一道阶梯。

　　而就在此刻，小龙女身外的幻境也跟着变幻，所有的幻象全部消失不见。出现在她面前的，是一片云海，所踏立的位置，恰恰是一处悬崖，前面是云海，后面是万丈深渊，只有身下立锥之地。前不能前，退不能退。

　　似乎已经无路可走。

　　小龙女睁着疲惫的眼眸，向四周张望，不知道这又是什么变化。

　　“你为何要修炼武道？”

　　自云海中，一道浩大的话音直接响起，那话音仿佛是上天发出的质问，具有神奇的力量，直接抨击整个心灵。让人不自觉的要将内心中最真实的心意吐露出来。

　　这是一种质问，一种来自内心中的质问。

　　“我想成为强者，我想证明，哪怕无需父王的支持，我也能成为强者，修成大神通。封魔天尊武道无双，战力绝世，反手遮天，武道不逊色于任何修行之法。能更进一步淬炼血脉。我想修武道。修成大神通。”

　　小龙女眼神清澈，清脆倔强的话语缓缓在云海中回荡。

　　“你是谁？”

　　云海中再次响起一道质问。

　　“我是东海龙宫三公主，小龙女敖雨。”

　　小龙女毫不犹豫的开口说道。

　　这是发自内心的回答，是根本做不了假的，任何隐瞒都无法在这个时候施展，一定是吐露出最真实的实话，一旦撒谎，就会当场淘汰。

　　藏头露尾的人，没有拥有正视自身的人，也就没有资格修炼武道。无法做到至诚至道。连名字都不敢说，连来历都无法交代，收进门下做什么。

　　“武道有成后，你想做什么。”

　　在云海中，第三道质问毫不犹豫的发出。

　　“守正辟邪，守护父王，守护东海龙宫，守护身边的亲人不受欺负。能够自由自在的游玩四方。”小龙女眼中流露出向往之色。

　　修武道为什么，自己是谁，修成之后想要做什么。

　　三个问题，却囊括着整个一生的信念。


第1018章 道场

　　这三个问题，足以考验出一个人的心性，意志，乃至是理想，信念。只要这三方面没有问题，那其他的，通通都是小节，根本不值一提，随时都可以放在一旁，不予理会。这是一种对道心的拷问，这一关，其实就是问道心。

　　只要通过，就等于彻底通过天梯考验。

　　刷！！

　　小龙女在回答完这三个问题后，立即就感觉到自己整个身体为之一轻，身上原先的压力，化为乌有，原先被压制的力量，也重新返回体内，龙族本身就是肉身强悍，血脉尊贵，没有压制下，立即就恢复如初。原先的疲劳，一扫而空。

　　而在面前，第一眼就看到一名身穿白色长袍，温文尔雅的身影，卓绝不群，散发出儒雅之气。

　　“敖雨拜见前辈。”

　　小龙女看到，立即恭敬的一礼拜见道。

　　“我是李白，无须多礼，你已经通过天梯考验，自此之后，就是我青莲峰门下，甚至有可能被师尊亲自收于门下，到时候，你就是我师妹，现在还未曾结束，身份未定，你叫我师兄即可。这一块，是你的问道玉，随身佩戴，时时紧记自己在天梯之中发出的问道之语，不忘本心。”

　　李白一挥手，一块青色玉佩出现在手中，在玉佩中，赫然保存着小龙女之前在问道时所经历的场景，说出的话，做出的回答。

　　“谢李师兄。”

　　小龙女听到，立即小心的接过这块问道玉，这可是自己的本心，时时观看，能明悟本心，让修行初衷不改，不被外物所迷惑，让自身武道之心永远都是本来一般。万物难易，对自身武道修行有着巨大的好处，不被修行路上的各种诱惑所迷惑。

　　真正做到自身修道之前的梦想。

　　这才是真正最宝贵的宝物。

　　“好，你很不错，第一个登临青莲峰，等其他人上来，再一同前去拜见师尊。”

　　李白颔首点点头，看向小龙女的目光很是和善，能在天梯上一马当先，占得鳌头，这绝对不是普通人所能做到的，至少在毅力与资质上，必然超凡脱俗，举世罕见。

　　这次开山门他可是从小师姐口中得知，师尊有亲自招纳嫡传弟子的打算，能当先登临上来，小龙女成为自己师妹的几率可是相当的大。毕竟是首屈一指，脱颖而出的英才。

　　“我要修炼最强的武道，战最强的修士，与天外邪魔搏杀，武道至强，斗战无双，我就是要修成绝世武道神通，前往古战场，跟天外邪魔较量较量，看看那些邪魔究竟有多强。”

　　“我是大唐皇朝三皇子李宗泰，我就是我。”

　　“我要斗战天下，守护大唐，守护人族。”

　　在一道道问心之语中，李宗泰第二个登上青莲峰。

　　身上洋溢出一种狂霸之气，战意极为浓烈，李白看到后，也是暗自点头，是一名修炼武道的好材料，假以时日，必然是一名顶尖的武道强者，资质超凡，天生神力，确实很不凡。武道之心十分坚定。

　　随后，冥凰亦跟着度过问道的关卡，直接踏上青莲峰，也得到属于自己的问道玉，不管是李宗泰还是冥凰，对于问道玉，那都是慎重的收起，虽然玉本身不是特别珍贵，但里面却蕴含着自己修炼之初的本心。这对于以后，是一种鞭策，是一种督促。

　　还有巫族的后阎，同样以惊人的速度攀登上来，度过考验。

　　在后面的那些生灵攀登的速度就要变得慢上许多，被这些人拉开一大截。而且，可以看到，有大批的修士在攀登到一定高度时，整个身躯突然就从天梯上滚落下来。一路直接落到山低，虽然不会死，但却照样头破血流，显得极为的狼狈。

　　攀登时，显得更加的艰难。

　　那些跌落下来的，几乎每时每刻都有。

　　如同下饺子一样。让人看的触目惊心，一个个有种心惊肉跳的感觉。

　　很多人围着从天梯上滚落下来的人询问在天梯上的经历。

　　有些人也没有隐瞒。

　　将在天梯上所经历的幻象与压力讲述出来。

　　也让四周的修士一阵惊讶哗然。

　　暗自惊叹不已，这样挑选出的弟子，不管是放在哪一方面，那都是顶尖的，十分出众，资质超凡，别说是在武道上，就算是修仙，修佛，都照样是天才。

　　关键是那份毅力与信念极为难得。

　　最为契合武道修行，坚定不移，一往无前，在武道上的成就必然不会小到哪里去。

　　这一点，也让很多围在山下的武修越加的对加入青莲峰感到极为的向往。若不能拜入青莲峰门下，要走上武道之路，必然会极为艰辛，没有师傅指点，没有顶尖的武道功法，这都决定了自身的前途会极为艰难。

　　必定会步步惊心。

　　但要拜入青莲峰，却攀登不上天梯。这一点，亦是枉然。

　　只能在下面羡慕的看着那些接连攀登上去的生灵。

　　有人族，也有妖族，有巫族，还有龙族等等，简直是五花八门，看起来让人惊叹，真是有教无类，百无禁忌。

　　不少大能暗自惊叹，只有自古战场中返回的强者才有这种大气魄。

　　否则，谁敢轻易招收其他种族的子弟。

　　这一场测试，足足持续了不下半天时间。自清晨开始，一直延续到近乎傍晚。

　　终于，天梯上最后一名生灵也自天梯上直接滚落下来，摔的头破血流后，直接掉落在山脚下，发出一声不甘的怒吼。

　　刷！！

　　天梯亦在此刻，瞬间化为一道流光，转眼间消失不见。

　　“天梯已经收走，这次开山门已经结束，足足上百万生灵上去啊，我看到，只有区区千人不到通过天梯，登临天尊道场。”

　　“百万人中只有区区不到一千名能通过，这种测试，可以说是极为的艰难，真正的万里挑一，人人都是出类拔萃，毅力超绝。可惜，俺竟然在半途中承受不住诱惑，迟疑了一下，就被从天梯上滚落下来，我的心智还需要磨砺。只有达到泰山崩于前而不动，才能通过考验。”

　　“不知道天尊这次会不会收纳嫡传弟子，这次入门的，肯定都能有大成就，是我们武道一脉中的中流砥柱。”

　　“可惜，这次的弟子名额没有我们的份，等到下一次开山门还不知道要等到什么时候。或许这是唯一的一次机会。”

　　在山下，无数修士神色黯淡的看着山顶，眼中流露出叹息之色。

　　这次机会错过，下次还不知道要等到什么时候，至少他们恐怕是没有机会了，要知道，一旦完成蜕凡，开辟血海，几乎就不可能在拜入青莲峰门下。开辟血海，根基几乎就开始确定了。

　　青莲峰上。

　　一处平台上面，足足近千名各色弟子纷纷恭敬的站立在前，不时的四处大量。眼睛不时看向站立在前面的李白，眼中流露出恭敬之色。

　　都知道，李白在青莲峰中的地位，那绝对是数一数二的。是大师兄啊。在这青莲峰中，对他们而言，绝对有着生杀大权。

　　“嘻嘻，小白，这些就是这次招收的弟子么。上百万人就只剩下这些。这数量也太少了吧。”就在这时，一道火红的身影自远处破空而来，瞬间就出现在这些弟子面前。正是红莲，一手叉腰，一边看向这些弟子。

　　“师姐，已经不算少了，上百万的生灵，能得到近千名弟子，已经是相当不错，个个都是武道种子，只要正式开始修炼，必然可以突飞猛进。快速成长。”

　　李白淡笑道。

　　“嗯，不说了，爹娘正在道场上等着小白你带这些弟子过去觐见，爹可是说了，这次会招收几名嫡传弟子，传授道统。”

　　红莲也不多说，直接就开口说道。

　　“好，事不宜迟，我们这就前往道场。”

　　李白听到，也不敢耽搁，果断地说道。

　　天庭当年可是直接派了天工部的神匠前来建立道场，有人帮忙，而且，材料还是天庭出，武牧自然不会不乐意，任由他们建立道场，那道场可是豪华无比，其中，有弟子居住的院落，有直接讲法的广场，还有专门给武牧讲法的道场。

　　道场中可容纳大批的弟子。绝对不会有任何拥挤。

　　反而会感觉到极为宽敞。

　　此刻，武牧等人依然端坐在道场中，那是一座高台，高台上，摆放着香炉，香炉中，有异香在燃烧，飘渺如烟。

　　上面摆放着一张张玉椅，武牧端坐中央，越长青，鹤仙儿，分别坐立左右，三圣母也坐在一旁，六耳提着根棒子，站立在武牧身后，两只眼睛来回扫视，显得有些不安分。

　　“徒儿拜见师尊，大师娘，二师娘。这次通过考验的弟子已经全部在此，请师尊查看。”李白与红莲很快就带着弟子进入道场，依次排列开。

　　跟随着李白恭敬的拜见道：“弟子拜见天尊。天尊万寿无疆。”

　　声音在道场中回荡。

　　“起来吧，无需多礼。”

　　武牧淡然一笑，平静的一挥手，一股无形的力量自然的将所有弟子全部坲了起来。

　　而那些弟子在看到武牧时，一个个眼中也不由流露出激动兴奋之色，身躯都在颤动。


第1019章 连收五徒

　　“谢天尊。”

　　诸弟子都恭敬的起身拜谢道。

　　目光下意识的看向武牧，前来青莲峰，自然不可能对武牧没有任何了解，背景深厚者，甚至连武牧在古战场中大杀四方，纵横战场的情报都能知晓，更是知道武牧当年在古战场中连大帝级的邪魔都成批的斩杀过，一副阵图，杀戮苍生。

　　那可是真正手染亿万鲜血的绝世强者。

　　在古战场中，更是无人不知，无人不晓。举手投足都有绝世伟力。翻手间，天碑可镇压苍生。

　　虽然返回洪荒，但却能在天庭无人可挡住那只猴子时，翻手就将之镇压，镇压的连一丝脾气都没有，现在那孙猴子还被压在天碑下，每天只有一个时辰可以自天碑下将脑袋伸出来看看，苦不堪言。连逃脱都无法做到。

　　那天碑，几乎就跟是长在大地上一样，不管任何神通，都无法将之撼动。

　　有妖族强者前往，想要破开天碑，救出那猴子，却直接被天碑给崩飞掉，除非毁掉那片天地，否则，谁都放不出那只猴子。

　　虽然只是一战而已，却已经成为整个洪荒中的传奇人物。

　　能亲眼目睹其尊容的，屈指可数。

　　现在却能直接看到，一个个脸上都不由的流露出激动好奇之色。连小龙女，冥凰等身份不凡的人也照样如此。

　　第一眼看到武牧，只觉得有一种无形的威严直接笼罩心神。心中不由一紧，不敢太过放肆。

　　“能度过天梯，上到青莲峰，来到本尊道场，那每一个都有独到之处，是修行武道的真传种子，可传承武道，发扬光大。”

　　“这次天梯历练，本尊亦看在眼底，本尊身下有嫡传弟子两位，今日，欲再收几名嫡传弟子传承本座道统。”

　　武牧缓缓说道，一边说，一边向着诸弟子扫视过去。

　　这话一出，顿时，站立在前面的小龙女等眼中都不由的流露出喜悦与兴奋之色。

　　若有机会拜入武牧门下，那自然是天大的好事，可以直接获取最顶尖的修炼法门，获取到最好的指点，身份地位，都将发生天翻地覆的变化。

　　“敖雨，你为东海龙宫三公主，本身如掌上明珠，娇生惯养，却能独占鳌头，心性毅力，信念坚定，赤子之心，可愿拜本尊为师。”

　　武牧看向小龙女，缓缓开口说道。

　　小龙女身躯一颤，随即脸上就露出惊喜之色，听到询问，连忙上前一步，恭敬下拜道：“徒儿愿意，敖雨拜见师尊。”

　　武牧颔首点点头，伸手一拂道：“你之前有李白为大师兄，六耳为二师兄，你是第三个正式拜入为师门下嫡传弟子，排行老三。”言语中，并没有将红莲列入其内。

　　“是，师尊。”小龙女听到，欢喜的答应道：“师妹拜见大师兄，二师兄。”分别朝着李白与六耳见礼。

　　“三师妹无需多礼，同为师兄妹，日后自当亲近亲近。”李白儒雅的笑了笑，回应道。

　　示意小龙女跟其一起，站在一旁。

　　这一幕，也让人心变的更加的火热。

　　“李宗泰，你为唐皇三皇子，天生异禀，武道之心坚定，可传承本尊道统，你可愿拜我为师，为第四名嫡传弟子。”

　　武牧看向脸上憨厚，但眼中却带着一种蛮横霸道，坚定不移神色的李宗泰，这是一名修武的真传种子。

　　“弟子拜见师尊。”

　　李宗泰同样毫不犹豫的答应，恭敬拜见道。随即又对李白乃至是小龙女一起见礼。随即也站立在一旁。

　　“冥凰，你为凤凰血脉，冥凰之体，可愿为本尊座下五弟子。”武牧看向冥凰，对于冥凰也极为的看好，本身体质极为特殊，冥凰几乎是蕴含生死之机，具有阴阳变化。几乎是冰火同体，一旦成长起来，可出入幽冥，往返阴阳。

　　“弟子拜见师尊。”冥凰清冷的小脸上露出一抹喜悦，随即就拜见道。

　　“黑风，虽然你是妖族，不过，开启灵智，皆是生灵，我青莲峰向来有教无类，你可愿为我门下六弟子。”

　　武牧看向那只黑色的大狗熊，虽然还没有化形，但却开启了灵智，可以算是妖族一员，能攀爬上来，还位列前茅，可见其资质同样不俗。

　　“俺愿意，黑风拜见师尊。”

　　那黑狗熊听到立即就开口答应下来，言语中，喜不自胜。

　　“后土一脉后阎，你可愿为我门下七弟子。”武牧再次看向那一身兽皮的后阎，语气柔和地说道，带着一丝亲近。

　　他的血脉来自巫族，与巫族天生就有一种难言的亲近。

　　“后阎愿意，拜见师尊。”后阎哪里会拒绝，当即大喜，恭敬的拜见道。

　　他本身就是为了能拜入青莲峰，现在能直接成为武牧嫡传弟子，自然是再好不过，心中的喜悦几乎是满满的充斥在心头。

　　“好，这次开山门，你们五位就是这一次的嫡传弟子，为首代弟子，至于其他人，则为二代弟子，可在青莲峰上修炼，获得武道功法战技。可拜一代弟子为师，一代弟子，非达到开窍境，不得收徒。”

　　武牧颔首点点头，没有再继续收徒的打算，直接开口说道。

　　在青莲峰中留下者，皆为外门弟子，只要完成蜕凡境，开辟血海，可晋升内门弟子，内门弟子可拜师，达到开窍境，可为真传弟子。

　　这些自是不用多说，接下来自然有李白等人会去公布。

　　“青莲剑仙！！”

　　就在收徒即将结束时，突然间，只看到，自远处，一朵祥云升起，直接出现在青莲峰上空，一名身穿白色战甲，头上生出神眼。有诗云：仪容清秀貌堂堂，两耳垂肩目有光。

　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　斧劈桃山曾救母，弹打棕罗双凤凰。

　　力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。

　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

　　赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　身后跟着一条哮天犬，眼中发出凌厉的凶光，似乎随时都会直接扑杀出去，择人而噬，让人不寒而栗，心生忌惮。

　　“二郎真君，是二郎神杨戬，他怎么来了。”这一幕，同样落在四周无数修士眼中，一个个目露诧异之色。

　　“看情形，似乎来者不善，华山神女三圣母乃是其亲妹，不过，相传三圣母与天尊乃是好友，当年天尊自古战场中返回时，就是受三圣母所邀，落脚于华山之中，这杨戬怎么会突然出现在这里，还似乎来者不善。奇怪了。”

　　一名名修士满是好奇的看向虚空。

　　二郎神可不是无名之辈，封神之时，就已经是名传天下，九转玄功，七十二般变化，走的是炼体之路，虽然也兼修元神，但同样战力超凡，几乎与武修没有太大区别，肉身战体极为霸道，发挥出的战力十分强悍。

　　斗战之力，比之那孙猴子也不逊色分毫。

　　三尖两刃刀当真是出神入化。有战神之称。虽然是王者，但却敢于皇者厮杀，甚至是出入古战场，多次击杀皇者级的天外邪魔，身经百战，可谓是战力超凡。

　　此刻出现在这里，明显不同寻常。

　　“二郎真君！！”武牧看到突然冒出来的杨戬，眉头微微一皱，随即就笑着点点头道。

　　“二哥，你怎么来了。”

　　三圣母看到，却是连忙站起，惊讶的询问道。

　　“哼，我要是不来，只怕你这个妹妹什么时候被人给卖了都不知道。真以为我杨家不要脸么。”杨戬鼻中发出一声冷哼，道：“三妹，他可是有妇之夫，身边有娇妻美眷，你整天跟一名有妇之夫搅在一起，你的心思，难道二哥还会看不出来么。”

　　杨戬毫不客气的挑明道。

　　“二哥，你说什么呢。”三圣母听到，脸上一阵羞恼，嗔怒道。

　　“说什么？”

　　杨戬脸色冰冷，道：“今天二哥来，就是要带你走，你一个女儿家，岂能与男子不清不白的搅合在一起，跟我走，这华山，你不能留。第二，我要向天尊讨教一二，明明有妻儿，竟然还要招惹我妹妹，真以为我杨家好欺负不成。”

　　言语中，一丝客气都没有。

　　一段言语下去。

　　一道道目光看来，那目光中都蕴含着丝丝莫名的韵味。显然，都自话音中看出里面的玄虚。

　　目光在武牧与三圣母之间来回徘徊。

　　这显然是孤男寡女，日久生情，情愫暗生。

　　不过，人家三圣母到底是身份尊贵，非同一般，武牧又是有妻儿的人，搅合在一起，明显是女方吃亏，杨戬身为哥哥，哪里会肯，之前是不知道，这次一听说在青莲峰上冒出武牧的妻子跟女儿后，立即就发飙了。

　　原先他们在一起，还能睁只眼闭只眼，毕竟武牧身份非凡，地位超然，他也有心成全，但现在显然不愿意。

　　立即就找上门来。

　　显然是要讨个说法。

　　“二哥，你胡闹什么，这是妹妹自己的事情，你乱说些什么。”三圣母脸色一变，连忙阻止道。


第1020章 天地诛邪刀

　　“你要跟我动手。”

　　武牧缓缓站起身来，看向杨戬，眼眸中闪过一抹异样之色。

　　杨戬的修为对他而言并非是什么秘密，九转玄功确实修炼到极为惊人的地步，九转玄功修炼到地流转的层次。

　　九转玄功第一转就相当于血海境，达到第六转，已经是将肉身淬炼到媲美洞天境层次的可怕程度，肉身称王，修出九转圣体。炼体本身就与武道中的武道战体没有区别，武道战体就是最为重要的，战体越强，那战力就越强，战体达到什么层次，那战力就稳妥的处在某个层次之中。

　　已然达到滴血重生，断头再生的地步。

　　绝对是王者中的强者。

　　而且，体内有元神，走的又是仙修之路，可谓是炼体元神双修，体内开辟出的是紫府洞天，并非是武修的洞天世界。一身战力，十分惊人。

　　当年更是力压孙猴子一筹。

　　不过，竟然敢开口直接向武牧邀战。这种气魄也是不凡了，要知道，自武牧将孙猴子翻手就压在天碑下后，王者之中，几乎无人敢在他面前放肆，连皇者都自问难以匹敌。真要摆出青莲剑阵，就算是大帝都杀给你看，圣人都破不开，杨戬敢在武牧面前直接开口要较量一下，斗战一场，单单这份胆魄，就远超常人。

　　无愧于是洪荒中顶尖的斗战强者。

　　“不错，我倒要看看，你究竟有何本事，能将我这傻妹妹迷的神魂颠倒，竟然明知你有妻室，竟然还念念不忘，舍不得离去。”杨戬冷哼一声，身上散发出一股磅礴的战意，额头上第三只神眼不断开合，似乎有无尽的神华在闪烁，这只天眼，极为不凡。乃是顶尖的绝世瑰宝，与其血脉相连，蕴含无尽伟力。

　　其一身战力配合天眼，方才能压住孙猴子一筹。

　　散发出一股无形的威慑力。

　　“你要战，那我就陪你打上一场。你有什么手段，尽管施展出来，我自会一一接下。正好领教一下二郎真君的本领。”武牧听到，平静的站起身来，看了三圣母一眼。眉头一挑，身上散发出一股无形的气势，道：“为显公平，今日我会将修为境界，压制在与你同一层次。看看究竟谁的斗战更强。”

　　杨戬虽然开辟出紫府世界，不过，只怕仅仅还是处在第二个层次中，紫府中刚刚孕育出界灵，要是运用洞天之力，翻手间就会被压制，杨戬要比斗，武牧也没有占这个便宜的打算，毕竟不是生死搏杀，生死搏杀，自然一巴掌拍死，他是三圣母的兄长，武牧也没有将之击杀的意思，将修为压制在相当甚至略低的层次上，亦是一种磨砺。

　　同阶之中，才能见真功夫。

　　“你们散开。”武牧对着四周刚刚收下的近千名弟子开口说道。

　　一声令下，所有弟子纷纷向四周散开，而且，在虚空中，同样有不少大能在暗中窥探。武牧出手的次数屈指可数，虽然知道在古战场中战力无双，但到底没有亲眼所见，能亲眼目睹，自然是再好不过。

　　“杀！！”

　　杨戬亦直接踏立在道场上，手中三尖两刃刀一横，手臂一震间，瞬间就朝着武牧迎头劈斩下去，这一刀下去，一旦落在身上，只怕当场就会劈成两半。直截了当的一刀，却势如破竹，快如闪电，看似缓慢，却快到巅峰，让人生出一种根本无处可躲的错觉。

　　“来的好！！”

　　武牧也没有施展神通，伸手一抓，一口银白色的帝江剑自然出现在手中，一剑朝着那三尖两刃刀迎了过去。这一剑，更是秒到巅峰，恰到好处将之挡在身前，同时，手腕一振，一股无形的震荡之力自然的在剑身上传递而出。哪怕是一丝震荡都能将一座大山直接震的崩塌，三尖两刃刀当场崩开。

　　随即脚下猛的向前一踏，一踏间，手中战剑借着这一踏之势，闪电般的向着杨戬刺了出去，快若流星。

　　而且剑光分化，一剑七分，呈七星之势。而且，这不是幻影，而是有如实质的剑光，瞬间分化，如同在同一时间一下刺出七剑。唐突间，更是锋芒毕露。如同瞬间就要分出生死。

　　好个杨戬，同样不是吃素的。

　　身经百战那也不是吹出来的，手中三尖两刃刀挥舞间简直是出神入化，快速挥舞下，竟然硬生生将这七道剑光同时封住，脚下猛的朝着武牧一脚踹出，如同恶犬突然袭来。凶狠无比。

　　武牧脚下仿佛长了眼睛一样，随即一甩，化为一条金色的龙尾，抽打而出。如同神龙摆尾。

　　砰！！

　　两脚相碰，一股浩大的力量直接自双方腿中传递而出，仿佛是金铁相碰，发出一声浩大的轰鸣声，随即一股潜力爆发下，双方都向后退开，武牧只是略微退后一步，但杨戬却接连向后崩退出三四步。显然，在肉身力量上，直接落于下风。

　　不过，杨戬也没有太过在意，脚下虽然连退数步，不过其卸力之法极为高明，每一步都在结实的地面上生生踏出一道道清晰的脚印。反手间，手中刀刃挥出，划出一道完美的弧线。向武牧一刀横斩过去。

　　反应速度，皆是不可思议。

　　叮叮叮！！

　　两人都没有施展武道战技，神通法门，反而只是以最基本的刀法枪法剑法厮杀在一起，那些普通的招式，在两人手中却演变到出神入化的地步，每一击都妙到巅峰，每一式根本不等完全施展，往往在中途就会迅速的变幻成其他招式，甚至在瞬息间，接连变幻数十次。让人捉摸不透，难以捕捉其用途。

　　但每一次碰撞，都爆发出惊人的威力，神光四散，散发出的余波化为一股股无形的风浪向四周席卷而去，哪怕是站立在远处，都能感受到一股股凌厉的力量要将身躯向外崩飞出去，身上骨骼都传来痛苦的呻吟声。

　　就算如此，依旧没有任何人会愿意闭眼离去，生怕错过任何一个瞬间。

　　“好精妙的剑法刀法，已经达到出神入化的地步，仅仅最基础的刀法剑法，却能发挥到如此境地，每一击都蕴含着惊人变化，如羚羊挂角，不是精通武道斗战之法的人，一旦被近身，只怕连刀都看不到，直接就会被斩杀。哪怕是顶尖的战技在他们面前也未必能比得上这些最普通的基础剑法。”

　　“这出手的速度，果真不可思议，这份战斗本能更是极为惊人，没有顶尖的战斗天赋，连他们的节奏都跟不上，果真，若是普通的仙修哪怕是同阶，甚至是比他们高上一阶的修士，一旦被近身，只怕都会被轻易斩杀。果真，炼体修武的斗战无双，一旦被拉近，就会凶险无比，果真厉害非常。”

　　在暗中观察的大能心中也都是暗自凛然，在相同的修为境界下，两人只是以最普通的战技厮杀，这爆发出的威力，已经让人惊叹不已。一个个心中暗自忌惮不已。

　　在四周的诸多弟子更是看的心思神往，钦慕不已。

　　仅仅瞬息间，就交手数千次。

　　在又一次碰撞时，两道身影自然分开。

　　“好，果然不愧是洪荒武道鼻祖。在剑道上的修为竟然能胜过我一筹，不过，你且试试我这一套天地诛邪刀。看看你是否能接得下来。”杨戬脸色冷峻，丝毫没有任何表情，张口间吐出一道话音。

　　身上散发出一股凌厉的气势。

　　“你尽管施展，我也想看看你那套战技如何精妙。”武牧淡然一笑，平静地说道，手中战剑自然的斜指地面。

　　“不要，二哥，你别闹了，我们这就回去。”

　　三圣母脸色一变，连忙呼喊道。

　　“哼，等打过再说。”杨戬岂会放过，毫不犹豫的拒绝道：“接我一刀。杀！！”

　　杨戬手中三尖两刃刀陡然间一挥，自战刀中，散发出一股凌厉的刀意。在刀刃上，似乎能看到漆黑的鬼气在流转，阴寒无比，一刀挥斩而出。刀光如匹练。漆黑无比。刀光中，赫然可以看到，整个天地间，仿佛鬼门大开一般，无数厉鬼在嚎哭，发出凄厉的鬼啸声。

　　一尊尊狰狞的厉鬼如潮水般喷涌而出，以肉眼可见的速度疯狂凝聚，转眼间，就铺天盖地的朝着武牧席卷而去，每一尊，都似乎是直接自地狱中爬出来的凶恶厉鬼，吊死鬼，饿死鬼，无头鬼，连独角鬼王都出现，每一尊都散发出凌厉的气息。

　　真的如同鬼门大开，百鬼夜行。

　　天地间一片阴森，鬼气纵横，散发出可怕的威压。疯狂的向四面八方散播，在道场四周的弟子，纷纷赶到身体一阵冰寒，忍不住连打几个哆嗦。冰寒刺骨。

　　万鬼纵横。

　　一刹那间，就让整个道场中鬼气森森。

　　天地诛邪刀——鬼啸！！

　　每一尊厉鬼实则都是一道可怕的鬼啸刀意凝结而成。却蕴含意志，每一尊都是真实的厉鬼鬼王，杀意凛然。冰寒刺骨，甚至身上有漆黑的战甲凝结。强悍无匹。


第1021章 战而胜之

　　“有意思，不过，还奈何不了我。”

　　武牧目睹万鬼如潮，席卷而来，几乎封锁天地，鬼气笼罩四方，一旦被覆盖，地面都结出冰霜，阴寒刺骨，而且，这万鬼虚实变化，能在实物中穿行不定，若是在人身上穿过，立即就会击伤三魂七魄，真灵元神，甚至元气大伤，连血肉都会直接吞噬掉，十分可怕。鬼怕气血，但气血却是鬼物最为喜爱的食物。

　　武牧身为武修，周身气血简直是旺盛到极致，而且，这些根本不是普通的厉鬼，而是由刀气刀意所化，更加可怕，反而没有厉鬼的弱点，只有其优点。

　　扑杀而来，极为可怕。

　　如同置身在万鬼之中。

　　武牧看到，却丝毫没有半点惧怕，想他身经百战，所看到的凶险，不计其数，区区厉鬼，并不足以让其动容，却没有直接挥剑斩杀，而是抬手间，一根手指直接戳出。

　　刷！！

　　手指中迸发出无尽神华，只看到，一根金色的巨指凭空凝聚，向着那漫天鬼潮一指头毫不客气的戳了过去，在巨指上，散发出一种至刚至阳的炽烈气息。如同一枚金色的小太阳。散发出至阳之力。如同烈焰，焚烧万物。

　　武道神通——一阳指！！

　　至刚至阳，施展到极致，演化为神通，宛如一枚太阳般，诸邪易辟。

　　一指戳出，自巨指上绽放出万道金色神光，每一缕都如剑光般锋利无双，所到之处，只看到，一名名厉鬼当场被洞穿，撕裂，被一阳指那至刚至阳的可怕力量，生生焚成灰烬，一阳指，几乎是厉鬼的天生克星。鬼气鬼雾，瞬间消磨一空，哪怕是这些厉鬼是刀意所化，但这一指中蕴含的一阳指意同样霸道绝伦。

　　武道真符与武道天碑相融合，天碑上蕴含的武道真意，几乎可以随意调用。那一阳指的天碑巨大无比，已经凝聚出天神禁，如同天神兵，此刻施展，当场就看到一尊尊厉鬼被当场戳爆。崩成碎片，化为乌有。哪怕是厉鬼凌厉，如刀光般锋锐，照样破灭无数。瞬间破开这一刀。

　　叮！！

　　巨指与刀刃碰撞在一起，发出无尽神华，四周空间阵阵扭曲。呈现出可怕的情景。

　　“杀！！”

　　杨戬脸上越见冷峻，丝毫没有退避，再次劈出一刀。

　　天地诛邪刀——封神！！

　　这一刀下，只看到，刀光中，一尊尊神邸如同潮水般接连浮现，仿佛是天庭诸神降临，无数星宿前来，一个个身上散发出浓郁的神力气息，身上如有神威，散发出滔天威压，如众神亲临。席卷而下，神威如狱。

　　每一尊神邸，都散发出媲美王者的可怕战力。

　　“不过如此！！”

　　武牧淡然一笑，心念一动间，头顶出现一尊古老的青铜门，古门轰然打开，无数凶兽如潮水般喷涌而出，瞬息间，就如潮水般向着那漫天神邸冲杀过去，每一尊凶兽都残暴无比，散发出无尽的凌厉之气，仿佛能杀戮天地。让人如同直接回到了蛮荒战场，哪怕是神邸，在成千上万，如海洋般的凶兽面前，都被当场撕成碎片。

　　吼吼吼！！

　　各式各样的凶兽更是毫不停留的朝着杨戬冲杀过去。

　　“人皇！！”

　　天地诛邪刀——人皇！！

　　杨戬眉头狂跳，面对如海洋般的凶兽狂潮，心中亦是惊骇无比，想都不想，再次挥斩而出，这一刀，散发出无尽的皇者之气，仿佛是真正的人皇降临，镇压八荒，人皇的意志，能镇压苍穹，金口玉言，一言既出，天下莫敢不从，携带无边人族意志。任何挡在面前的事物，都将彻底摧毁，化为乌有。

　　刀光如匹练，挥斩而下，只看到，无数凶兽瞬间被斩杀，劈成碎片。

　　灭杀无数。

　　不过，这道万兽门中，无数凶兽，数不胜数，而且，斩之不尽，灭之不绝，哪怕是斩杀，也能在万兽门中顷刻就复活如初。玄妙无方。

　　凶兽前赴后继，几乎连绵不绝。

　　哪怕是这一刀凶戾无比，依旧无法破开凶兽潮海。

　　“破！！”

　　杨戬眉头上天眼瞬间睁开，自天眼中迸射出一道璀璨的金光，猛的跨越天地界限，瞬间轰击在万兽门上，那道神光中蕴含神秘的伟力，竟然在瞬息间，硬生生将那尊万兽门当场轰成碎片。彻底崩碎开。

　　天眼中爆发出的力量，几乎直接达到皇者级的层次。而且，在天眼中，蕴含一种可怕的破邪之力。威力无穷。

　　“不错的天眼。”

　　武牧颔首点点头。

　　话音落下间，一股强大的重力瞬间充斥在整个道场之中，重力以惊人的速度疯狂的向上攀升，每个呼吸间都在倍增。几乎一个呼吸不到，整个道场中，空气都似乎要凝固，虚空都在扭曲。地面甚至出现丝丝裂痕。散发出可怕的威压。

　　“快往后退，这是师尊的肉身大神通无限重力，碾轧而下，天崩地裂。”李白脸色一变，快速的将所有弟子全部往后带着退出数千丈，彻底脱离出道场范围，不敢靠近。

　　“好强大的重力，这就是你的肉身神通么。”

　　杨戬脸色顿时大变，身躯豁然间散发出阵阵金光，九转圣体运转到极致，每一寸骨骼都如同金铁般坚不可摧，血肉中充满着磅礴的力量，如同一块绝世神铁。

　　就算如此，亦感觉到，在身外四周，似乎有无穷无尽的压力在碾轧而来，仿佛有千万座大山同时碾轧加持在身上。

　　哪怕是以他的肉身，也感觉到周身骨骼似乎传来阵阵清脆的响声，似乎要破裂。

　　而且，身外的重力还在不断的叠加。

　　似乎随时有将肉身碾成肉泥的迹象。

　　“四象镇魔！！”

　　杨戬身上神光闪烁，豁然间，只看到，四道神华闪过，分别化为青龙，白虎，玄武，朱雀四象圣兽，出现在身躯四周，围绕身躯，转眼化为一道四象结界，将整个身躯守卫在内，四象之力，沟通四极，硬生生将无边重力抵挡在外。

　　肉身神通——四象镇魔！！

　　炼体到极致，照样能衍生出属于自己的肉身神通。强悍无匹。

　　四象镇魔，不仅能在瞬间分出四象圣兽，搏杀四方，如同四方神兽般强悍无匹，更具有强大的守护之力，四象之力，支撑天地，四极守护，防御极为惊人。

　　“湮灭之风。”

　　武牧并没有迟疑，心念一动。

　　一股漆黑的湮灭之风瞬间刮起，所到之处，一切事物，都仿佛彻底被绞成碎片，寸寸湮灭，道场上的地板，都在湮灭之风下，一寸寸的刮成粉末，随风飘散。无孔不入。出现在四象神兽前，转眼间，那结界就以肉眼可见的速度开始暗淡，这是肉身神通，消耗的是肉身之力，是杨戬自身的力量。

　　几乎在湮灭之风席卷而来时，就感觉到自身血肉中蕴含的力量正在以惊人的速度快速消耗。

　　啪！！

　　仅仅瞬息间，四象圣兽接连破灭，结界消散，无边重力再次席卷而来，湮灭之风刮在身上，见缝就钻，见孔就入，杨戬立即闭合周身窍穴，毛孔，然则，湮灭之风依旧疯狂的刮在身上，每一缕，都如同是刀锋般，切割在身上，撕裂血肉，发出金铁之音。哪怕是顽石，都会在这湮灭之风下，彻底化为齑粉。

　　血肉中力量飞快消磨。

　　外有重力碾轧，杨戬脸色顷刻就变得极为难看。身下步伐，连一步都难以迈出。

　　“武大哥，住手。”

　　三圣母亦看出杨戬明显落于下风，两道肉身神通施展下，近乎当场将之镇压。

　　武牧淡然一笑，那充斥在道场中的无边重力随即收敛，漆黑的湮灭之风自然消散于无形，仿佛之前从来没有出现过。

　　杨戬脸上一片冰冷，显得极为难看，虽然交手的时间不长，彼此间亦没有生死相搏，都有各自底牌在手，没有施展，不过，仅仅几次短暂的交手，杨戬亦能明白到，自身的实力与武牧相比，果真有着极大的差距，那一身实力，几乎是深不见底，难以估量，传说中的武墓大神通，还有那几道无上大神通，一点都没有动用过，连剑道神通都没有施展。还有阵图没有施展，算起来，当真是深不可测。

　　哪怕是自身也有底牌，甚至有灵宝在手，也未必是其对手。

　　“哼，三妹，跟我走，回灌江口。”

　　杨戬冰冷的看向武牧，随即就向三圣母呵斥道。

　　“不急，有什么事，不如坐下来再说，既然是三圣母的兄长，那也就是武某的朋友。一起进去喝上一杯如何。”武牧淡然一笑，身上风轻云淡，丝毫没有因之前的打斗而有任何的不满。

　　“不错，夫君已经决定迎娶杨婵妹妹，不如坐下来谈一谈。”

　　越长青缓缓起身，身上散发出一种雍容大气。让人不由心生信服。

　　三圣母脸上闪过一抹羞涩。

　　“哼！！”

　　杨戬冰冷的发出一声冷哼。看了看三圣母，却也没有强硬的带其离去。

　　一行人也没有多说，随即就进了一座别院。摆上各种瓜果。


第1022章 惩罚

　　武牧微微皱眉，心中隐约已经猜到什么，不过，看到越长青与鹤仙儿热情拉着三圣母的神情，有些话到了嘴边，也不得不直接吞咽下去，始终说不出口。

　　“太白，你带你几位师弟师妹前往藏经阁传法，挑选适合的武道功法，还有其他二代弟子，安排好住宿后，也让他们进入藏经阁挑选法门。正式开始修炼。”

　　武牧深吸一口气，对着李白等人直接开口吩咐道。

　　“是，师尊！！”

　　李白听到，恭敬的答应道。

　　随即，就与六耳乃至是红莲一起，带着新晋弟子向着藏经阁走去。弟子的地位不同，在藏经阁中所能获取到的传承也是有限制的。比如首代嫡传弟子，如小龙女等人，就能挑选包涵《青莲帝典》，《斗战天经》在内的几部绝世法门。

　　当然，这只是最前面的蜕凡境乃至是血海境层次的部分，其他境界的功法，只有等到达到相应境界才能获取得到。

　　而二代弟子所能得到的，就是一些顶尖的蜕凡境功法，如铁布衫，金钟罩等等法门。可以每达到一个层次，就挑选相应的功法进行淬炼。当然，都是各个层次中最顶尖的，甚至还有自古皇经中分离出的相应境界功法。可以一路修行，畅通无阻。

　　如何选择，全看自身的抉择。

　　要修炼青莲帝典，必然是最嫡传的真传弟子。

　　跟在李白等人身后，一行人也都是目露期待之色。这可是在青莲峰上，拜入天尊门下，这里的功法，必然比山脚下的那些石碑中记录的功法要来的更加的高深，更加的精妙深奥。修炼后，所能取得的成就必然会更高。

　　武牧也跟着越长青等一起前往大堂会客。

　　时间一晃足足一个时辰过去。

　　在一个时辰后，杨戬拉着三圣母直接离开青莲峰。转眼消失不见。

　　而那时，已经是夜幕降临，明月高悬，丝丝月华，洒满大地。

　　在武牧居住的房间中。

　　不仅武牧在，越长青与鹤仙儿也都在，房间中似乎显得有些沉闷，良久都没有任何说话声。

　　“今天的事，你们似乎还从来没有问过我的意见，怎么就自作主张的答应，做出决断。”沉默一会后，武牧当先开口说道，眉宇间带着一丝无奈，看向两女。

　　“夫君，这不正是你心中所想么。你与那三圣母，在这华山十数年，朝夕相处，游山玩水，孤男寡女，相依为伴，杨婵妹子更是花容月貌，素雅如水，柔中带刚，性情温和，若娶之为妻，必是一名贤妻良母，十数年来，别说夫君你不知道她的一缕情丝早已经寄托在你身上。她若动情，必然是十头牛都拉不回来的。当初在第一次见面我们就已经看出来了，更是别想瞒过娘的眼睛。”

　　“以杨婵妹子的品性，长青就不相信夫君会不动心，无非就是顾忌我和仙儿妹子的脸面而已，与其让你为难，还不如我们两个亲自开口帮你定下来，免得让外人以为我们两个真的是妒妇，没有一点容人之量。”

　　越长青白了武牧一眼，言语中也有一丝不痛快。

　　“是啊，夫君，我也看杨婵妹妹不错，当初刚见面，看出她眼中情愫后，娘就做主说会让你迎娶她，我们是武修，也没有什么禁忌，以你的身份，三妻四妾也没有什么，只要夫君喜欢，其他的都没有什么关系。”

　　“娘可是说过，夫君你几乎是在武家传承之外另辟一脉，要传承这一支，那就要多多开枝散叶，子孙越多越好，到时候，就可以传承夫君您的大道。而且，杨婵妹子我们相处的也不错，要迎娶她，仙儿没有意见。”

　　鹤仙儿也带着一丝调侃的眨了眨眼睛，笑着看向武牧。

　　之前在一起，赫然就是直接拉着杨戬开口将武牧跟杨婵之间的亲事给定了下来。彼此间，并没有什么大小之分，都是妻，地位相同。

　　就算这样，还是杨戬在看到杨婵一缕情丝已然深种，对于自己妹妹的性子自然是极为了解，若要强行阻拦，只怕会适得其反。一番衡量下，却也不得不妥协。

　　定下婚约。

　　算是有了一个交代。

　　但这些，却都是直接将武牧排斥在外的，丝毫没有经过武牧的商量，顷刻就做出决定，让武牧也是一阵哭笑不得。

　　“好了，我们两个还没说委屈呢，你这大男人反而在这里愁眉苦眼的，还不知道谁吃亏谁占便宜。我看啊，你现在指不定在心里偷着乐呢。”

　　越长青白了武牧一眼，话中带着一股子酸气。

　　“好吧，开枝散叶是吧，今天我就让你们一起开枝散叶。我这一脉人丁单薄，正好称在洪荒中的这段岁月，好好的开个枝，散个叶。”

　　武牧呵呵一笑，立马起身上前，来到越长青身旁，手一伸，从其腋下穿过，随即，一团饱满已经握在手心，不断在手中揉捏变幻着形状，越长青自从剩下红莲后，身上更是多出一种少妇风韵，胸前更加硕大，丰臀如满月。当真是魅力无边。

　　“你要做什么。”

　　越长青感到身上一阵酥麻，浑身发软，连忙呵斥道。

　　“做什么，当然是做夫妻之间应该做的事情。”

　　武牧笑着说道。

　　哗啦！！

　　一声撕裂声传来，只看到，越长青胸前的衣衫已经被当场撕成碎片，露出文胸，摘下后，一对完美的双峰直接跳了出来，硕大如鹏，当真是一对凶器，男人的至宝。哪怕是武牧，也是吞咽了一口唾沫，手下动作也不由加快几分，转眼间，一具完美的胴体就毫无遮掩的出现在眼前。

　　“来吧，真以为本宫怕你不成。”

　　越长青看到这种情形，也是豁出去了，雪白的肌肤上一阵绯红，所幸彻底放开，素手一挥，带着武牧一起倒向床上。

　　武牧也不迟疑，身上衣物瞬间消散，身下坚挺无比，如同青龙，大的让人望而生畏，揉身间已经压了下去。

　　“嗯！！”

　　一声娇吟响起。

　　武牧立即就感觉到小武牧已经进入到一处温润如玉的所在，一种腐骨烛魂般的感觉在体内回荡。随着动作的加快，一阵阵诱人的呻吟声不断响起。战到酣处，越长青更是翻身在上，如同骑士般疯狂摇摆。丰臀带出阵阵浪波，让人心中如火焰在燃烧。热情如火，显得狂野。

　　鹤仙儿在旁看到，嘴巴微微张开，脸上露出一抹羞红，驻立不动，转身就要向外走去。

　　“啊……仙儿妹妹别走，这家伙完全就是一个怪物，姐姐一个人可吃不消，我不行了，妹妹你来。”越长青仅仅驰聘了一会，身躯如糠筛般颤抖，发出一声高亢的呻吟声，软瘫在一旁，一动不动。

　　“仙儿，你也别走，今天夫君要好好教训你们。给我再多生几个娃。”武牧一伸手，直接就将仙儿一起抓了过去。

　　在一声惊呼声中，衣衫如蝴蝶般飞舞，露出雪白的娇躯。

　　紧跟着，就是一阵来自身心的满足传来，鹤仙儿一声闷哼，秀发凌乱的螓首无处摆放，一脸的苦楚不堪，如同一只白天鹅般……

　　良久——

　　激烈缠绵之后，屋内的空气似乎都情浓到难以化开，两女分别躺在左右两旁，那饱受摧残的胴体泛着粉红，双眼惺忪迷离，汗津津，秀发散乱，犹自气喘着，满是潮红，让人迷离。

　　“你这死人，也不知道怜惜，真想要让我们死在你手中才甘心。”

　　良久，越长青才用力锤了武牧胸口一下，咬着嘴唇，娇哼道。

　　连鹤仙儿都直接掐住腰间软肉，显然有些不忿。

　　“差点被你给折磨死。”鹤仙儿也娇哼道。两女同床，这还是第一次，羞都羞死了。

　　不过，这方面也是武牧实在太强，仅仅一个人根本招架不住。只怕要被弄的死去活来。

　　“给我再生个孩子吧，洪荒在这段时间中，至少在五百年内，不会出现太大的变故，正好是休养生息的时刻，以后再想要这种平静的日子只怕会很难。”

　　武牧抚摸着两女雪白光滑的后背，缓缓说道。

　　在取经之前，这五百年，是最后的平静时刻，取经的意图已经很明显，但真正隐匿在后面的神魔残念却是最为可怕的一次劫难。谁都不知道会发生什么，只要是量劫，就从来没有简单过的。绝对不仅仅只是取经途中的几个小妖小怪而已。

　　会发生什么，武牧也不清楚。

　　前世所知，也只能用来略微参考而已。不可作为依仗。

　　“嗯，其实我们让你收下杨婵妹妹也是有要为夫君繁衍子嗣，开枝散叶的意思。夫君你打下的财富，自然需要子嗣继承。何况，娘也很喜欢小孩。”

　　越长青也动情地说道。

　　“夫君，仙儿也想要一个孩子。”

　　鹤仙儿抬起雪白的颈脖，清脆地说道。

　　“那我就给你们孩子。”

　　武牧一翻身，转眼就是龙如桃源。红浪翻滚。阵阵娇吟声不绝于耳。

　　天上的月光不知道何时被一团乌云所遮掩。似乎也被这画面看的羞涩不堪。


第1023章 推衍《星辰篇》

　　这一夜，极尽缠绵。

　　两女在武牧身下欲仙欲死，死去活来不知道多少回。在这方面，武牧淬炼的青莲战体，简直是让之强悍到极致，伸缩自如，变幻无穷，坚硬如铁。只要愿意，哪怕是三天三夜也照样不会有丝毫问题，若非两女都非凡人，只怕早就招架不住。

　　就算这样，也弄的骨肉皆酥。

　　有心下，几乎是必定会留下子嗣。

　　身为修士，若是想要，诞下子嗣几乎是极为简单的事情。

　　“杨婵妹子你打算什么时候迎娶。”越长青开口询问道。躺在武牧身旁，依偎着不动，这次算是一点力气也没有了，动都不想动。任由完美的躯体暴露在武牧眼前，毫无遮拦。

　　“暂时先放着吧，反正你是大妇，后院之中，你是老大，这后院的事情，一般我不会插手，全部由你自己决定。真要选定好日子，就通知一声，将她迎娶过来就是，不会亏待她。聘礼的事情也由你们去准备。”

　　武牧神清气爽，脸上带着一抹淡淡的笑意。

　　“这段身处在洪荒之中的岁月极为珍贵，我的修为已经达到洞天境巅峰，洞天境内的修行已经达到极致，哪怕是达到巅峰，也会步入进无可进的地步，必须要开始推衍《青莲帝典》中的《星辰篇》，只有彻底推衍出星辰篇，才能放心的晋升到星辰境。”

　　“这《星辰篇》的推衍只怕不会一帆风顺，而且，需要借助的功法极多，需要一一尝试，汲取其中精华。领悟精髓，只怕没有数百年时光，未必能推衍出完美的《星辰篇》法门。”

　　武牧缓缓说道。

　　这一点早在之前他就已经计划好，这段时间，是自身难得的沉淀时期，只要能推衍出《星辰篇》，立即就能在最短的时间内晋升到星辰境，真正成为一尊皇者，哪怕是绝世大能，都未必能奈何得了他。

　　本身的战力会强悍到无以复加的地步。

　　要完成星辰篇的推衍，武牧不仅仅是要动用自身收集的无数武道功法，同时，也打算收集洪荒中的各种功法，尤其是当年上古妖庭时的周天星辰大阵，里面蕴含的真谛，对于星辰篇的推衍，有着无以复加的帮助。

　　“你放心去推衍《星辰篇》，家中的事情我自然会打理好，不会让你为难，至于下聘礼的事情，也会安排妥当，给出的聘礼，绝对不会丢了脸面。对于洪荒中各种功法的收集也会尽快进行，你直接将心思放在推衍功法上就可以。”

　　越长青眼中闪过一抹沉思之色，随即就果断的开口说道。言语中，透露出一种自信。

　　她知道，武牧推衍《青莲帝典》越快越完善，那对于将来所产生的好处就越大，越早完成，就能越快晋升到星辰境，谁都不知道这次量劫中会冒出些什么鬼东西。

　　武牧没有立即进入闭关中。

　　而是依旧停留了一个多月。在这段时间中，白天也会指点指点小龙女等新弟子的修炼，重新开始蜕凡境的修炼。

　　《青莲帝典》早就衍生成十二门一脉相承的功法。

　　分为十二种属性。

　　小龙女修的是其中的《水莲经》，得水之道韵传承。

　　而后阎修的是其中的《地莲经》，得土之道韵传承。

　　那李宗泰，选择的却是《斗战天经》，一身战意磅礴。

　　冥凰选择的是其中的《冰莲经》与《红莲经》，得冰火之道韵。

　　最后的黑风，选择的是《风莲经》，修风之道韵。

　　可谓是将武牧的一身传承都得了过去，虽然不是完整的青莲帝典，但却是武牧自其中衍生而出，本身就具有青莲帝典的部分特性。修炼到极致，不比任何帝经要逊色，甚至可以推陈出新。对于将来走出属于自己的路也有巨大的好处。

　　真要修炼全篇的青莲帝典，只怕这些弟子，没有人能走出武牧的道。

　　在调教弟子的同时，闲时也陪着长青，红莲她们在华山中游山玩水，欢声笑语留在每一处盛景之中，晚上抱着两女夜夜笙歌，极尽缠绵。每天两女脸上都是容光焕发，仿佛受到雨露滋润的花朵一般。明媚动人。

　　不过，这样的日子，在一个月后还是结束了。

　　没有迟疑，果断的进入到青莲洞中进行闭关，进入青铜古灯，开始推衍星辰篇。

　　端坐在悟道台上。

　　武牧并没有立即就开始查看各种功法典籍，而是在脑海中暗自思量着星辰境的各大奥秘，真正的真谛所在。这一境界真正所要达成的目标。

　　“星辰境本身就是一道无比玄奥的境界，洞天之境是开辟洞天，成为自身内天地，身外大世界，体内小世界，身外世界排斥，自身亦有内天地支撑，天地不灭，则自身力量源源不断，连绵不绝，永不枯竭。是为大道根基。洞天是根基，而青莲帝典则是大道本源。没有本源，天地不成。”

　　正是因为如此，不是仅仅开辟洞天，就等于是真正的洞天境强者，那只是基础，是表象，没有合适的功法祭炼，那是照样会洞天崩碎的。如同无根之萍。

　　至于星辰境，人人都知道是将星辰之力融入体内。

　　但怎么吸收星辰之力，怎么凝聚星辰之力，怎么融入星辰之力，融入到身体的什么部位，这都是最为根本的问题，不是仅仅有星辰之精融入体内后就能说是星辰境强者。那是扯淡。

　　不过，这些武牧早已经知晓。

　　“星辰境的根本，就是要将星辰之晶或者是星辰之精融入进体内，融入进周身窍穴之中，自身开辟多少窍穴，就可以容纳多少星辰之晶，连星辰之晶为体内星辰，让窍穴中凝聚星辰，化为星辰。自行运转，如同真正的星辰一般，诞生星辰之力。融入血肉，让体内力量，源源不断。连绵不绝。淬炼肉身，吞吐灵机。”

　　“而且，在窍穴中凝聚出星辰，亦能直接投影体内洞天世界，演变出体内星空。衍生出体内宇宙星空。彼此相连，力量无穷无尽，举手投足，都能爆发出更加浩大的伟力。让肉身强悍到无以复加的地步。”

　　武牧暗自沉吟。

　　揣摩着星辰境的精妙之处。

　　想象，在体内窍穴中凝聚演化出一枚枚星辰，自身就能衍生出无穷无尽的星辰之力。每一枚星辰，在修炼到高深之处，都可自外界吞吐天地元气，不受任何影响，做到力量永不枯竭。

　　星辰境分为三个小境界：引星，点星，星源。引星，就是引星辰之力，星辰之精进入体内窍穴，随即就是点亮体内星辰，将自身窍穴与星辰之精融合为一体，凝聚成体内星辰，而星源，则是在星辰之中，孕育出一点本源根基，开辟出道源，让体内星辰能吞吐天地元气，汲取外界虚空任何元气法则，融入星辰之中。让星辰如同生命般，可以吞吐元气，源源不断的散发出星辰之力。不会枯竭，就好像是一口古井中有了泉眼一样。

　　“引星需要牵引凝聚星辰之力的法门，自浩瀚星空中汲取星辰之力。没有引星之术，常人根本就无法吸收星辰之力，就算能吸收，速度也会极为缓慢。这引星之术的法门就极为关键，要创出星辰篇，这引星之术就是重中之重。”

　　“还有点星之法，实则是凝聚星辰。在星辰上铭刻道韵，让星辰真正与自身融为一体，自身即为星辰之主，可随意调动星辰之力。这凝聚铭刻之法，亦是殊为关键，铭刻之法，凝聚道韵，方才能在体内运转，星辰不转，是为死星，只有运转，生出道韵，才能带动力量，衍生造化。”

　　武牧暗自思量。

　　脑海中各种念头不断的闪现，碰撞出智慧的火花。

　　星辰要运转，自然不是胡乱的运转，一旦开始运转，那就是要有独特的法门规律轨迹可循，如七星北斗，南斗，天罡等等星辰运转之数，运转起来，就能生出变化。

　　这实则是一种阵道运转。

　　要让体内星辰以何种方式运转，则是关键之处，各家法门不同，最后的运转方式也不同，各有独到之处。

　　“这点星之法，实则就是阵道之法进行运转，星辰运转最为完美的，无疑是周天星辰大阵，囊括诸天星辰，运转变幻莫测。玄妙无方，关键是，这周天星辰大阵，要得到，只怕不是简单的事情。能完全知晓的，并不多。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　最后的凝聚星源，反而是次要的，前面两步才是最为关键的。

　　一旦完成，后面的不过是水到渠成。

　　“仅仅引星之术的话，要吸收牵引星辰之力，斗战天经上的引星之术就极为精妙，而且，其他各种古皇经上的引星之术也都可以借鉴，汲取精华，融入进青莲帝典中。”

　　“而且，《九阳神功》中有直接汲取太阳之力的法门，九阴真经中有直接汲取太阴之力的法门。都是修炼到高深处的法门，太阴太阳为日星月星，同样是星辰，而且是最大的星辰。其中法门，有可取之处。”


第1024章 时光如梭

　　太阳星，太阴星为浩瀚宇宙星空，诸天万界中最为璀璨的两枚星辰，太阴与太阳，相生相克，蕴含着无穷的伟力，能照耀诸天万界，是天地间最大的两枚星辰，洪荒中的太阳，月亮，亦是有借助太阴星，太阳星为本源。才能照样洪荒星域。

　　很少有功法敢直接汲取太阳太阴之星的星力，一个不好，只怕会立即就遭受到烈焰焚身，玩火自焚的可怕下场，汲取太阴星力，更是有被瞬间冰封的凶险，实在是可怕至极，凶险万分，要想进行，无疑是火中取栗，九死一生。

　　而在《九阳真经》，《九阴真经》中，却能具有完美的汲取两枚太古星辰的法门，只要按部就班，可以将其中的危险，降低到最低限度，一般而言，不会出现任何意外。其中的引星之术，是值得称道的，具有无法估量的价值。在青莲帝典中，本就融入九阴九阳中的精髓，阴阳之道，亦是功法的根基之一。

　　这两种引星之术，绝对是再契合不过。

　　“各种引星之术姑且不说，这只是根基，而最为根本的，还是如何让青莲帝典再次延伸下去，青莲之道，走的是以青莲为主干，其他为枝叶，以青莲为根本，衍生阴阳，三才，四象，五行。每一步演变，都符合天地至理。具有道韵可言。是化简为繁，又由繁而简，万法归一，皆为青莲之道。”

　　“如此一来，再接下来，就是转六合，或者是衍七星。以七星之法，衍生体内星辰之力，北斗七星，具有鬼神莫测之威力，是古老宇宙星空中，最为古老的几个大世界。”

　　武牧可是知道，在诸天万界中，确实有诸多星辰大世界，其中最为著名的就是一些武牧所熟悉的星辰，如天玑大世界，天璇大世界等等，七星之中，几乎每一枚都演变成诸天中最顶尖的大世界。底蕴雄厚，还有紫薇大世界，更是得天独厚，具有不可估量的底蕴。每一枚星辰中都具有独特之处，而且，偏偏，这些星辰大世界中，都极为的亲近，几乎是守望相助。

　　结成拱手联盟，在诸天万界中，那都是雄踞一方的大势力。轻易间没人敢碰。

　　北斗七星，主福禄寿，主天地杀伐，主天机演变。

　　玄妙无方，虽然只是七枚星辰，却蕴含着无穷的至理。

　　至于五行之后的六合，那根本不成体系，没有真正的天地至理在内，武牧弃之不用，而是直接跳到七星上，五行转七星。正好应对这星辰境的修行，接引七星之力，更加能完美的契合星辰境的真谛。

　　不过，这星辰境的功法确实极大的难题。

　　能修到星辰境者，几乎都是皇者级的强者，要汲取星辰之力，其法门，更加珍贵，寻常修士，平时根本不敢汲取大量的星辰之力，一个不好，甚至有可能被星辰之力直接爆体而亡，没有专门的法门淬炼星辰之力，直接吸收，那星辰之力可是狂暴无比，想想宇宙星空中的无数射线就能知晓。

　　最关键的，就是凝聚出一副观想图。

　　观想星辰图。

　　只要能具有观想星辰图，才能直接完美的牵引星辰之力。

　　任何法门，观想第一，没有观想之法，任何法门都是不完整的，残缺的，一旦修炼，必然凶险万分。

　　引星之术，实则就是观想之法。

　　“修行之法，首重观想，古人观想天地万物，付出无数代价才能推衍出各种精妙的法门，后人只能借助前人法门，少有创新，但观万物而补自身，是古来有之。若能弄到周天星辰阵图，借此参悟，必然可以让观想法门达到完美的境地。希望能在这段时间内获取到，就算得不到完整的，哪怕是残缺的，照样有大用。”

　　“再则就是吸收各种功法中引星之术，观想之法，融会贯通，海纳百川，可融为一炉，推衍出一门无上观想之法。”

　　武牧暗自思量，脑海中各种念头不断闪烁，碰撞出无数智慧的火花。

　　在确定好最终的方向后。

　　武牧并没有立即开始修炼推衍，而是拿出一本本功法，放在手中，一边端坐，一边翻阅，不时的暗自点点头，流露出赞许之色。这里面有很多都是新近收集到的功法典籍。

　　尤其是在青莲墟市中，背靠数百上千枚星辰世界，哪怕是不经意间，也能收集到大批的功法典籍。

　　但凡在墟市中出现的，只要是自身所没有，在墟市中没有记录的，通通都会在出现的第一时间，就被墟市所收购，聚集起来，送往武牧手中。各种类型的功法都有，各种修行之法都有涉略。不仅仅是仙修，哪怕是魔法，巫师等等道路的修行之法，照样收集不少。数量极为庞大。真要开放的话，足以震惊诸天万界。

　　……

　　推衍功法的过程一开始，几乎就是无法停下的，脑海中记录的无数功法，在这一刻，彻底化为资粮，不断的推动着功法的推衍。

　　而且，武牧几乎每天都在悟道台上以分神开始修炼各种功法，亲身体悟各种功法在每一个境界中的感悟与精髓。

　　时间一晃，岁月如梭，不知不觉中，足足两百年时光悄然流逝。

　　这两百年花开花落，不知道多少人老去，多少人新生。新旧交替。整体而言，却显得较为平静。没有太大的事情发生。

　　只是，武牧坐下的几名弟子，亦接连出世，行走四方，降妖伏魔，除恶扬善，各凭自身性情行事，也在洪荒中快速扬名，名传天下。

　　如李宗泰直接返回大唐皇朝中，一返回后就被敕封为冠军侯，组建其一只专门由武修组成的大军，名为戮神军，专门征讨大唐境内各种不法邪修，妖魔鬼怪，但凡登记在册，都是戮神军征伐的对象。在李宗泰的带领下，简直是无坚不摧，连邪派宗门都生生屠了两个。硬生生杀出赫赫威名，气势极为可怕，进入大军中的，全部都传授自青莲峰中得到的《铁血戮神经》，杀戮越强，战力越强，人人都能在身后凝聚出一面铁血战旗。煞气冲天。

　　简直是杀戮成性，所向披靡，武修气血，更是某些邪术的克星，一些邪术，根本伤不到戮神军分毫，却能屠戮四方，杀修士如屠猪狗。其凶名之赫赫，能止小儿啼哭。人称冠军侯李宗泰。

　　小龙女，在出世后，却依旧是天性灿烂，赤子之心，游走四方时，为百姓行云布雨，解决各种难事，如神龙般若隐若现。行踪不定，游戏红尘。喜欢游戏红尘，在大江中恶斗妖魔，在人间驱除厉鬼，被称之为红尘仙子。

　　而冥凰，一出山门后，就直接进出各种秘境，在秘境中，出手如冰天雪地，冥气勃发，掌生控死，出手从来就不留情，神情冰冷，拒人于千里之外，辣手无情，而且，还出入古战场，在古战场中猎杀邪魔，一身战力极为强悍，落得一个冥王的称号。出手即分生死，其冥凰天赋神通，一旦动手，对手的生命力就会不受控制的被腐蚀消磨。

　　还有黑风，这头熊也不是一个省心的家伙，极其喜爱各种珍宝，看到宝贝，就走不动，迈不开脚，一出去，就做起那劫富济贫的勾当，当然，打劫的对象是各处邪魔匪寇，得到的珍宝，也是全部落尽他自己的口袋。看到什么宝贝，总是想方设法的要弄到手，还在黑风山上竖旗，召集群妖，成了一方妖王，被人称之为鬼见愁，生怕被碰到。

　　至于后阎，同样不凡，借助其巫族身份，竟然直接进入地府，前往十八层地狱，每日与恶鬼厉鬼搏杀，在地狱之中，杀的日月无光，无数厉鬼葬身其手下，不少积年的恶鬼都被斩杀，殊为强悍，让地府中为之肃然。被人称之为恶修罗。寓意他比厉鬼还要凶恶。

　　人人都扬名天地间。

　　仅仅两百余年，一个个就已经名满天下。而且，皆曾出入过古战场，在里面历练搏杀过，数次经历过生死危机，若非是在生死关头往往有天舟军团神出鬼没的搭救一把，只怕这些弟子都会折损几个在战场上。

　　就算如此，青莲峰门下弟子个个皆强者的说法亦是流传洪荒。

　　武道大兴，各种各样的武修强者接连出现，层出不穷，而且，有人开始自创武道功法，而且，数量繁多，虽然有些比较粗浅，可却都有独到之处。武道在各处绽放出璀璨的光彩。

　　哪怕是有人修炼到一定高度，没有前路后，也在开始揣摩补全功法，接续前路。

　　佛门没有大兴，武道先在洪荒各处开花。

　　中途中，武牧只是出关过几次，在陪越长青等人一阵后，就再次进入闭关中，这当中，越长青与鹤仙儿同时怀孕。但足足两百余年，都未必生下婴孩，依旧在体内汲取养分。腹中的胎儿，都极为不凡。武牧在看过后，也是暗自吩咐，无需担心，顺其自然即可。


第1025章 观音出行

　　灵山，佛祖如来正在讲经。

　　正讲到精妙之处，突然间哑然而止。

　　“佛祖，可是有大事发生。”众佛齐声询问道。

　　“洪荒无事，只是感怀我佛门大兴在即，金蝉子已经下界轮回转世，转世九次之后，方可成就正果，但这其中有一关键之处却始终未曾解决，让吾心中甚是担忧。”如来缓缓说道。

　　“我佛所虑，可是那只大胆包天的猴子。”观音开口说道。

　　“不错。”如来点头道：“若依当年与老君天庭所定下约定，在那猴子大闹天宫时，将由本座出手将那猴子镇压，落下封印，到时，不管是在任何时候，都能掌控大局，猴子迟早都是我佛门护法，护佑金蝉子西行取经。”

　　“可那青莲天尊自古战场返回，不知其中内情，眼见天庭有难，徒然出手镇压那孙猴子，如今压在天碑之下，孙悟空要什么时候脱开劫难，破开封印，却是无法估量。”如来叹息道。

　　“我佛，那天碑真的不可破么。”

　　珈蓝尊者躬身询问道。

　　“那天碑非同小可，乃是青莲天尊一身武道大神通所化，以纯粹的武道真意为根基，如同祭炼先天灵宝，淬炼而成的一方天碑，天碑落地生根，下与大地相连，上呈虚空大道，如老树盘根，扎根的时间越长，则与大地相连的范围就越广。要破开封印，崩碎天碑，除非是将天碑所笼罩融合的天地一起崩碎毁灭，否则，几乎不可破灭，坚不可摧。”

　　如来摇头而言。

　　那天碑的神异，连他都无法可破，除非是真的不顾一切的毁灭一方天地。否则，那天碑，几乎无解，真正的镇压，千万年亦不得脱。如今数百年过去，就更加的根深蒂固，牢不可破。每年，天碑都在增长，每增长一分，都会令天碑融合的天地范围越加辽阔。

　　只此一点，如来也不敢说能破开封印。

　　就算破开，都会造成难以估量的损失。

　　取经之途，猴子是不可缺少的一环，无论如何都不能放弃。如何让猴子在正确的时间，正确的地点，遇到正确的人，打开封印，那才是最为关键之处。

　　“天碑乃是青莲天尊所落，要揭开封印，避不开青莲天尊。不如我佛门大军开赴华山，威逼天尊释放妖猴，揭开封印。”

　　伏虎罗汉带着一抹凶戾地说道。

　　“不可，青莲天尊一身修为战力深不可测，武道造诣无比深奥，其在洪荒中出手次数虽然不多，之前与那杨戬的搏杀，虽然精彩，但展露出的力量，连其一成都不到，手中青莲阵图从未显露，根本无惧围杀，何况，其如今名满天下，身下弟子众多，修行武道者，无不以其为祖师。无缘无故围攻青莲峰，必然落人口实，对我佛门声望不利。”

　　观音听到，当即就反驳道，并不赞同。

　　这已经不是打斗厮杀所能解决的问题。

　　“青莲天尊夺取我佛门机缘，出手镇压妖猴，令武道得以大兴，传扬洪荒，虽然得天道认可，不过，本身依旧欠下我佛门因果，这因果不可抹杀。”

　　“可有谁愿意代表佛门前往华山，与青莲天尊一晤，商议释放妖猴之事。”如来环视座下，缓缓开口说道。

　　不能打的情况下，自然，商谈是唯一的办法。

　　“弟子愿往。”

　　观音大士开口说道。

　　“好，那就由大士你前往，沿途中，可安排取经之事。见到青莲天尊后，尽可能满足其要求，哪怕是付出一定代价亦非不可。其中玄机，就由大士去把握。”

　　如来对于观音的能力显然极为认可，颔首点点头，答应下来。

　　“恭迎佛旨。”

　　观音躬身一礼，脸上有所领悟。

　　……

　　这天，只看到，一道佛光自西而来，从灵山出。

　　一路前来，佛光浩荡，照耀四方，祥和之气，弥漫天地。佛光中，只看到，观音大士端坐莲台，左右善财童子，净水龙女。一路前行，沿途中，妖魔鬼怪皆是望而逼之，生怕被撞上，来个降妖伏魔，那就倒了大霉。

　　观音一路醒来，却也不是无功。

　　在流沙河中点化一名食人妖怪，在高老庄上，点化一头猪妖，叛依佛门。皆是与佛有缘，不知不觉中，观音一行，已经来到一处奇异的所在。

　　这是一片山脉。

　　一座座大山连绵起伏，高低不一，而在几座大山中，有一片宽广的废墟，废墟上，一快巨大无比的石碑高耸而起，那石碑足足有数千丈大小，巨大无比，如同一座浩瀚的大山。但形状却是一块巨大的天碑模样。

　　这座天碑，在凡人口中，被称之为天碑山。

　　在附近有一个传说。

　　数百年前，有一只妖猴曾仗着法力，大闹天宫，搅乱阴阳，致使天地大乱，天兵天将皆不能降服那妖猴，就在危急时刻，是封魔天尊震撼出世，翻手间，就以一块天碑将那妖猴镇压，自天庭打落凡尘，压在着天碑山下。

　　上面还铭刻着永镇神猴的古篆。

　　每日间，那神猴只有一个时辰的时间能自天碑下探出脑袋，看看外面的世界，其余时间，皆被压在天碑下，暗无天日。

　　此刻，恰恰就是孙悟空从天碑下出来放风的时刻。

　　只看到，在天碑下面，地面凭空裂开一个洞口，随即，一颗狰狞的雷公脸就从洞口的位置钻了出来，向四周左右打量过去，身侧还长着一株桃树，有熟透的桃子从树上掉落下来，落在旁边，张口一吸，就咬在口中，反复咀嚼品尝着。

　　眼中流露出无奈与不屈之色。

　　突然间，眼中金光一闪，猛的看向前方，漫天佛光直接印入眼中。随即就是一阵大喜。

　　“观音菩萨，菩萨慈悲，救俺一救。”

　　孙悟空大声呼喊，声音直接在九霄不断的回荡。

　　“菩萨，有人在呼救。”善财童子听到，开口说道。

　　“菩萨，那座大山下面压着一只猴子。”净水龙女顺着声音看去，一眼就看到被压在山下的孙悟空，眼中闪过一抹异色。

　　“是那妖猴孙悟空，当年大闹天宫，被封魔天尊直接镇压在天碑之下，应该就是这座大山。”善财童子开口说道。

　　“你这泼猴，叫住贫僧何事。”

　　观音看向孙悟空，淡笑着说道。

　　“菩萨，俺们可是见过的，自从当年大闹天宫，俺已经在这天碑下整整压了两百多年了，俺也知道错了，这两百多年的惩罚也足够了吧，俺花果山的那群猴子猴孙还不知道咋样了呢。菩萨就发发慈悲，放俺出去。”

　　孙悟空看到观音，连忙笑着恳求道。

　　“你这泼猴，当年大闹天宫，闯下弥天大祸，竟然还敢窥视天帝宝座，实在是胆大包天，被压在这天碑下，已经是一件幸运之事，否则，哪怕你有金刚不坏之身，也要弄得挫骨扬灰。”观音摇头笑骂道。

　　“菩萨，俺知道错了，知错了，您就发发慈悲，放了俺吧，俺一定改过自新。以后就在花果山不出来了。”孙悟空连忙说道。

　　在这天碑下，他算是彻底收购了，一旦放风时间到了后，就会被镇压进天碑下的那封印空间中，在里面，还好天碑的炼化之力没有开启，只是禁锢封印而已，只要呆在里面，也不会有什么危险，可要是反抗冲击封印，立即就会引起天碑上的真意反噬。瞬间形成武牧的身影，持着铁棒，打出那套棒法，孙悟空一开始几乎天天都要冲击天碑。

　　每日都在与之搏杀，然则，根本就没有一次能获胜，虽然在一次次搏杀下，他自身的斗战之力大大增加，棒法变得更加强大，战力大增，但始终无法自天碑中脱身而出，他是猴子性格，哪里受得了，恨不得立即就从这鬼封印中冲出去。

　　“大圣，这封印非我佛门所下，而是封魔天尊亲手所立，天碑与天地相连，要破开，几乎是难如登天。除非是天尊亲自发出敕令，揭开封印，否则，这洪荒中，能解救大圣的，屈指可数。贫憎也无法做到。”

　　观音摇摇头说道。

　　“俺跟天尊认识，菩萨您发发慈悲，找天尊递句话，就说俺老孙知道错了，看在当年认识的情分上，放俺老孙一放。俺老孙必定感激不尽。”孙悟空连忙说道。

　　“这……你这猴头与贫僧非亲非故，与佛门也毫无干系，由贫僧前往，只怕有些不妥，名不正言不顺。”观音脸上露出为难之色。

　　“佛门中不是有放下屠刀立即成佛吗，俺老孙愿意叛依佛门。”孙悟空毫不犹豫地说道。

　　“你真的愿意叛依我佛。”观音眼中一亮，当即追问道。

　　“当真，当真……”

　　孙悟空立即点点头叫道。

　　“既然如此，那贫僧就前往华山求见天尊，为你这猴头求求情，看看能否求天尊将你给放了。”观音颔首点点头，缓缓答应道。

　　“多谢菩萨，多谢菩萨。”

　　孙悟空大笑着说道。

　　不多时，天碑上的力量再次浮现，将孙悟空直接压进封印中，不露分毫。

　　观音看着天碑，若有所思，随即就朝着华山所在的方向而去。


第1026章 商谈

　　菩萨出行，佛光普照。

　　以观音的行程，不多时，已经来到华山脚下。

　　首先映入眼中的，就是那雄奇的仙武城，仙武城在数百年过去，接连数次扩张，已经达到能容纳数百万人口居住的浩瀚古城，哪怕是在整个洪荒中，其规模之大，亦是屈指可数的。而且，这里几乎是以武修为主。其他类型的修士并不多。

　　哪怕是有丹修，器修，也几乎都是在为武修而服务，炼制的丹药是适合武修淬炼肉身壮大气血的，炼制的法宝，是适合武修的神兵，等等，大部分都是与武修有关。在这里，甚至每隔一段时间，都能出现一门门强大的武道战技。

　　不是来自天碑中的，而是由洪荒中武修所自创出的武道战技。

　　这些，都让仙武城在无形间，已经成为整个洪荒中所有武修心目中的圣地。只要是武修，必然会前往仙武城一次，哪怕是进来住上两日，亦感到极为的荣幸。在仙武城中隐匿的武道强者，绝对不在少数，不知道有多少高手默默隐藏，只在武道碑林中参悟各种武道绝学。

　　“好壮观的城池，只怕不比大唐的都城要逊色。”

　　善财童子深吸一口气，感叹道。

　　这古城巨大无比，而且，秩序分明，根本没有丝毫混乱的迹象，城中设有竞技场，武修可以在上面随意搏杀比斗，甚至可以签下生死状，进行生死斗，生死勿论，此刻，在竞技台上就有两名武修在大打出手，彼此间，各种武道战技接连出手，甚至是武道神通不断打出，武道真意，震荡四方，天地元气都在剧烈翻滚。

　　“听人说，武修已经开始有大批的强者进入古战场，而且，在古战场中，厮杀起来，极为凶悍，同阶搏杀，连天外邪魔都不是对手，而且，古战场中还留有天尊当年落下的武道天碑，大批武修前往参悟天碑绝学。”

　　净水龙女眨了眨眼睛，清脆的开口说道。

　　“走吧，我们前往青莲峰。”

　　观音只是看了一眼后，就带着两名童子童女向着青莲峰而去。

　　“喝！喝！喝！！”

　　“杀！！”

　　靠近青莲峰，就看到，在青莲峰中，传出一道道中气十足的呼喝声，一股股气血如狼烟般冲天而起，在青莲峰上空搅动风云，那气血之旺盛，足以让群邪退避，不敢摄其锋芒。

　　“是天尊道场中的三代弟子。”

　　观音暗自沉吟，在前一段时间，青莲峰再次开山门，招收弟子，这次招收的，却是三代弟子，而且，这一次中，武牧并没有开口招收任何嫡传弟子，所有人都是三代弟子，一视同仁，只有最杰出者，才能脱颖而出。

　　一步步晋升，步入强者之林。

　　现在就是这些三代弟子修炼武道所产生的气机波动。

　　很多二代弟子早已经下山游历，甚至是进入到古战场中历练厮杀去了，而且，不断有传言传递回来，有人战死在古战场中。那是一个真正绞肉机般的杀戮场。

　　“来人止步，青莲峰禁地，非允许，不得擅入。还请通报来意。”

　　观音没有遮掩形迹，在来到青莲峰前时，就已经被发觉，李白刚好镇守道场，察觉后，立即凌空而起，来到虚空，看向观音，开口说道。

　　“贫僧冒昧前来拜访，唐突之处，还请见谅。道友应该就是青华剑仙。不知能否向令师通报一声，贫僧代表佛门，有要事相商。”

　　观音看向李白，眼眸中也流露出一抹惊艳，两百年的岁月，他已经晋升到真灵境，而且，几乎达到真灵境巅峰，距离返祖境，亦只有一步之遥，真灵境，放在洪荒中，已经是仙人，而且还是真仙。哪怕是仙修，要向自一名凡人修炼成真仙，耗费的时间都至少是数百上千年，甚至是更久。

　　一旦遇到瓶颈，滞留的时间就会更长。

　　但武修却能在短短两百年不到，就达到真仙层次，还是真仙巅峰，随时都有可能突破到更高层次。这一点，让观音心中暗自凛然，武修一旦有机缘，有资源，几乎就能突飞猛进，一路绝尘，将其他修士远远甩在身后。

　　武修盛行起来，对于佛门的冲击可不在少数。

　　“原来是观音菩萨降临，请暂时移驾，李白这就前去看看师尊是否已经出关。”李白听到是观音，心中也暗自凛然。神色一正，随即就招呼道。

　　在将观音领进道场后，立即转身向越长青等人居住的别院中走去。

　　不多时，就见到越长青与鹤仙儿。

　　两女此刻，赫然可以看到，自身小腹早已经隆起，一看就知身怀六甲，但身上的气度却没有收到任何影响。

　　李白恭敬的将观音来访的事情快速讲述一遍后，询问道：“师娘，现在该如何应对。”

　　“佛门来人早在闭关前，你师尊就已经预料到，当初有过交代，一旦佛门有人前来，可以发讯息让其出关，你师尊会亲自与佛门商谈。”

　　越长青眼眸中闪过一抹笃定。丝毫没有慌乱。佛门虽然势大，但他们也不是好惹的。不说武牧战力本就超凡，青莲阵图一出，圣人都未必能破开，哪怕是佛门也照样无需惧怕。打起来，还不知道是谁胜谁负。

　　青铜古灯中。

　　武牧端坐在悟道台上的身躯微微一动，眼眸缓缓睁开，双眼中仿佛蕴含着无穷的道韵，能将人整个心神都一起吞噬进去，带进那无尽的深渊中。当随即就消失不见。

　　“佛门观音前来，动作还真是够快，仅仅两百多年就开始沉不住气了。”

　　武牧眉宇间散发出一抹异样的神色。

　　佛门会前来的事情，这是他在很早之前就已经知道的，孙悟空可是佛门早已经选定的佛门护法，天定的应劫之人，无可替代。取经之中，更是必不可少。现在被自己给镇压住，佛门要是不着急，那才是有鬼。

　　能等到两百多年才来商谈，已经是沉的住气了。

　　不过，这次商谈，可不能便宜了佛门。

　　就算是之前跟佛门有因果又如何。武牧可不怕，大不了直接一拍两散，区区因果，还奈何不了他，过去未来现在皆已经斩断，自身已经跳出时间长河，脱离命运掌控，哪怕是因果也缠绕不到他身上。算计更是休想。

　　要想放出孙悟空，不付出一定的代价，怎么可能轻易放手。

　　“观世音菩萨，这在前世，可是一位传奇人物，正好亲自见上一见。”武牧淡然一笑，豁然起身，一振衣衫，站了起来，心念一动间，已经出了青铜古灯，返回青莲洞中，洞内一尘不染，没有停留，向外走去。

　　“师尊，您出关了。”在洞外，小龙女赫然守候在外面，看到武牧出来，脸上露出惊喜之色。

　　“嗯。”

　　武牧点点头，看了一眼，淡笑道：“不错，已经晋升真灵境了，这段时间并没有荒废，武道之路，如逆水行舟，不进则退。且不可有半丝懈怠。”

　　小龙女吐了吐舌头，嬉笑道：“知道了，师尊。”

　　“雨儿，观音前来造访，你去拿些灵果前来招待。”武牧颔首点头说道。

　　“是，师尊。”小龙女听到，立即蹦跳着快速离去。

　　在青莲峰一间雅亭中，赫然可以看到，武牧端坐在凉亭中，面前玉桌上，摆放着一盘盘灵光闪烁的灵果，散发出诱人的香味，一壶灵茶正放在炭炉上温着，散发出阵阵奇异的异香，闻之心旷神怡。

　　而在对面，一身素白的观世音亦端坐在前。看着阵阵茶香四溢，眼中也不由流露出异样之色。

　　随着两杯灵茶注满，缓缓品尝。

　　良久，方才叹息道：“好茶，茶中蕴含星辰之力，七星变幻，增福禄寿。当真是回味无穷，果真是一种顶尖的灵茶。未曾想到，天尊手中还有如此奇妙的灵茶。当真令人羡慕。”

　　言语中，确实流露出羡慕之色。

　　灵茶并不多，能称的上是极品的就更加稀少。每一种都具有独到的特色。神异无比。任何一株，一旦得到，都能让无数大能都珍之若命，稀罕无比。

　　“区区灵茶而已，菩萨若是喜欢，那等下离去时，就带一小包回去。虽然不多，但也能喝上一段时日。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　虽然早已经明白观世音前来的目的，但却丝毫没有主动开口提起的意思。

　　谁主动，谁就先行落入下风。

　　何况，该着急的是佛门，而非自身，武牧自是心态平静，怡然自得。

　　观音看到，心中无奈，在来到这青莲峰后，虽然得到武牧接见，甚至是专门自闭关中出关，但相互见面后，不是品尝灵果，就是品尝灵茶，虽然灵果灵茶皆是其中珍品。但有事在身，她哪里有太多的心情仔细品尝。

　　“天尊赠予，那贫僧就厚颜领受了。”

　　观音笑着说道：“此次贫僧冒昧前来，实则是有事相商。希望天尊能担待一二，给个方便。”事到如今，也没有它法，虽然不想，依旧还是开口先行说道。


第1027章 让佛门出出血

　　“哦，不知有何事相商。”

　　武牧淡然一笑，手中拿起一枚血菩提，放入口中，一副不知情的模样。

　　“天尊在两百多年前，曾经出手镇压过一只猴子，也就是那齐天大圣孙悟空。”观音直接说道。

　　“不错，确有此事，当年那猴子大闹天宫，本座刚自古战场中返回，虽然与天庭没有什么交情，但天庭身为洪荒祖庭，岂能被一只猴子给弄得颜面无存，天庭中那些大能也不出手镇压，袖手旁观，而玉帝身为天帝，实力深不可测，但由天帝出手，未免有些不合适，这才冒昧出手降服那只猴子。如此可有不对之处。”

　　武牧笑着说道，言语中有些装傻充愣，但却不露分毫。

　　一副我确实是按照情理办事，办点错都没有。

　　“天尊所做自然无错，不过，有一件事天尊却未必知晓。”观音也是无奈。

　　“哦，莫非其中还有内情。”武牧眉头一皱，缓缓说道。

　　“当年在紫霄宫中，道祖曾经许诺佛门大兴千年。如今，量劫降临，正是我佛门大兴之时，应对大劫劫难。佛门若要大兴，须得走西行之路，取得真经，使得佛法东传。此一事也由我西方圣人与东方诸圣相商过。最终定下取经之事。”

　　观音在此刻也不隐瞒，毕竟，天地大劫来临，但凡大能都能知晓，而且，佛门大兴，亦是瞒不过人，还不如大方说出，反正此事已经成定局。诸圣都在暗中推动，以武牧的能力，迟早都会知道，早一点，晚一点，根本没关系。

　　最重要的是要让武牧知道，他确实欠佛门因果。

　　“那孙猴子乃是天定的应劫之人，取经中必不可少的护法，早在猴子出世之前，就已经定下，而且，我西方圣人知晓猴子本身天性桀骜不驯，胆大包天，必定会闯下弥天大祸，方才与天庭有过约定，不会对其下杀手，一旦闹到不可开交时，我佛门就会出手将之镇压，让猴子知晓我佛门之手段，定其心猿。”

　　言语中，多少有些无奈之色。

　　“菩萨的意思是，当初本座出手，反而误了佛门的大事。如此算来，倒是本座的不是，白白做了恶人。”武牧听到，毫不在意地说道。

　　脸上可没有半点误了佛门大事的惶恐与不安，甚至连一丝愧疚都没有，一副心安理得，神情自若。没有半点亏欠佛门的意思。

　　这一点看的观音心中也不由一阵气急。

　　心中暗道：好一个封魔天尊，果真不愧是自古战场中杀出来的强者，心性意志竟然如此坚定，哪怕是明知夺了佛门的机缘，照样面不改色。丝毫不认其中因果，显然，一旦做下了，心中就不会有任何悔改之意，行则无悔。武道之心，果真坚定。

　　“这倒不是，毕竟天尊也是心虑天庭颜面，而且，不知其中内情，不知者不罪，无人可怪罪天尊。”观音也没有在这上面较真，毕竟武牧已经摆明了不往佛门设下的陷阱中跳，谁也没办法，只能曲线救国。

　　“只不过，现在齐天大圣被天尊你镇压于天碑之下，不得脱身，一旦到达取经之日，猴子无法脱困，无法叛依我佛门，必然会影响取经大业，引发量劫。”

　　观音缓缓诉说其中关键。

　　“菩萨的意思难道是想让本座放了那猴子。”武牧微微皱眉。

　　“不错，还请天尊给个方便。”观音颔首点头说道。

　　“那猴子胆大包天，大闹天宫，如今，本座也算是接受天庭的敕封，以孙悟空的罪责，若是贸然将其释放，只怕天庭那边就交代不过去。而且，要是那猴子再跑出来祸害众生，只怕就是本座的错了。”武牧微微摇头，并没有立即答应。

　　“天庭那边自有佛祖前去商谈，至于孙悟空，也非是现在释放，只要等到取经人抵达时，再释放，亦无不可。只需要天尊答应即可。”

　　观音连忙开口说道。

　　没有武牧的敕令，天碑根本打不开，如今，武牧的想法方才是最为关键之处，这一点，也是让人无奈。

　　“那让本座仔细考虑一下。”武牧不置可否地说道。

　　“不知天尊要考虑多久。”观音立即追问道。

　　“本来本座这次正在思索创造一门武道绝学，若非是菩萨前来，只怕我还在闭关当中，创造功法已经达到关键之处，只怕分不开身，什么时候醒转也是未知之数，要做出决定的话，只怕要等到我下次出关再说。可惜，还缺少一些星辰类的功法，要是有周天星辰大阵的话，这次创功的时间应该会大大减少。”

　　武牧平静地说道，言语中若有所指。

　　观音何等心智，几乎在瞬间就猜到武牧话中的意思，略微沉吟后，道：“当年上古妖庭破灭时，我佛门获得一部分残缺的周天星辰大阵，若是天尊需要的话，贫僧可以做主将之赠送给天尊。”

　　话语中，没有丝毫的犹豫。

　　……

　　武牧与观音足足在凉亭中商谈了不下一个多时辰。最终观世音方才带着善财童子，净水龙女自青莲峰上离去。

　　武牧看着佛光远去，嘴角边不由露出一抹意味深长的笑意。

　　“啧啧，这次得到的好处可不小，连周天星辰大阵都能弄到手，虽然有些残缺不全，但管中窥豹也能领略其中真意。对你推衍星辰境功法有着绝大的益处。可以缩短推衍时间。这可是一笔好买卖啊，不过，你真的不怕佛门因果。”

　　小胖子在灯焰中全程观看武牧与佛门的交易。

　　为了释放那只猴子，佛门这次可是出了不小的血。

　　不仅仅是周天星辰大阵的残图，而且，连功德金莲的莲子都要了一粒，观音拿了一株紫竹，其他类型的功法典籍道经亦不在少数。加起来，虽然数量不多，可价值却不小。

　　而且，偏偏武牧这厮抢了佛门的风头不说，现在还直接大大的敲诈了一笔。

　　这佛门的因果别说是解开了，现在只怕是更加深重，若非是被武牧抓住关键之处，佛门绝对不可能如此轻松的妥协。而且，以后恐怕整个佛门都会暗中嫉恨上青莲峰，嫉恨上武牧。绝对不会善罢甘休。暗中使绊子的事绝对不会少。

　　“佛门算什么，因果根本不值一提，大劫降临，谁都不知道那神魔残念会以什么样的方式出现，一旦出现，必然是天崩地裂，血流成河，佛门是大劫主角，首当其冲，要大兴，就要挡住这次大劫，真要渡过，只怕也会实力大减。”

　　“因果不加我身，就算是应，只怕也是应在我的这些弟子身上，不过，既然收他们为徒，那就要有武者坚韧不拔，无坚不摧的信念，任何艰难险阻，都可渡过，方才为真正的英杰，武道强者，有资格攀登巅峰。迎难而上方为强。”

　　武牧淡然一笑，毫不以为意，佛门真要为难这些弟子他还要感谢他们，帮自己磨砺弟子传人。只要不伤及性命，其他都好说。

　　“不管其他，等周天星辰大阵阵图送过来，我就可以继续闭关，推衍已经到中途关键之处，希望这阵图能让我大进一步，还有功德金莲的莲子，可以融入青铜古灯，正式成为收纳功德的一枚珍宝灯芯。”

　　武牧眼中精光一闪，缓缓说道。

　　这功德金莲的莲子可是真正的好东西，种下去就结出金莲，能吸收功德之力，是如今最好的容纳功德的至宝，正好可以收纳先前的功德之力。这可是极为难得的宝贝。举世难求，平时几乎难以从佛门中弄到手。

　　“嘿嘿，说的不错，大不了我们往古战场中一钻就是，古战场中来如自如，谁怕谁。”小胖子也是唯恐天下不乱的货，闻听后，也是啧啧怪笑。

　　……

　　天碑山下。

　　光芒一闪，孙悟空再次伸出了脑袋，抬眼看去，赫然就看到观音端坐虚空。

　　“菩萨，怎么样了菩萨，是不是天尊已经肯放我出去了。”

　　孙悟空脸上露出期盼之色，连忙询问道。

　　“大圣，你的刑期未满，天尊有言，要镇压你五百年，现在只是过去两百多年，还有两百多年才会得满刑期，到时，就是大圣你脱难之时。”

　　观音淡然说道。

　　这是她与武牧定下的约定，取经人到来时，就是孙悟空脱困之时，到时，只要念动敕令，天碑就会飞走。为此，佛门付出的代价可是不在少数。

　　“还要将近三百年啊，就不能现在就将俺给放了么。俺想花果山的猴子猴孙啊。”孙悟空听到，脸上一片黯然。

　　“你大闹天庭，扰乱阴阳，罪在不赦，仅仅关押你五百年，已经是极为宽待于你，你这泼猴还不知道好歹。”

　　“等到五百年后，会有一位取经人自东土大唐而来，你拜其为师，护佑其左右，就可以自天碑下脱身而出。你即愿叛依佛门，正好跟随取经人，修的正果，消除当年的孽障。证得佛门金身。”观音笑骂道。

　　“呵呵，俺一定叛依，一定叛依。”

　　猴子连忙满口答应。


第1028章 道心种魔

　　佛门给予东西仅仅三天时间就已经全部送达，其中周天星辰大阵的残图是重中之重，这些东西都是没有打任何折扣的。全部交到武牧手中，当场，那枚功德金莲子就被融入进青铜古灯中，真正占据一道空缺孔洞。成为古灯的一部分，能绽放出功德宝光，万邪不侵，不沾因果。

　　得到周天星辰大阵阵图后，武牧随即就再次进入闭关当中。

　　这一闭关，参悟周天星辰大阵，对于星辰篇功法的推衍速度一下就加快数倍不止，对照周天星辰变化，让自身功法的推衍越加如鱼得水，仿佛有了可以看到的目标一般。

　　不知不觉中，《星辰篇》中的法门开始渐渐丰满起来。

　　甚至《星辰篇》中的观想之法也近乎完善。共有两幅，一副名为《青莲转轮星辰图》，另一幅名为《北斗七星青莲变》。

　　这两幅观想图就是整道《星辰篇》中最为根本的根基之法。

　　乃是武牧汲取无数功法精华，参悟周天星辰大阵阵图，感悟其中星辰奥妙，汲取精髓，方才能推衍而出的绝世观想法门。这种观想法门一旦流传出去，寻常修士就能依仗观想之法，牵引星辰之力，融入自身，快速增长修为。

　　完全可以造就出一名名顶尖的强者。

　　对于妖族更加珍贵，星辰之力，对于妖族有着莫大的好处，能温养血脉，壮大肉身，淬炼妖体，好处数之不尽。

　　只是这两幅观想图还有所瑕疵，武牧亦在不断的推衍。

　　甚至是亲自尝试。

　　亲身感受观想图中所蕴含的瑕疵之处。再进行弥补，几乎每日都以悟道菩提灯光笼罩心神，让自身心神意志几乎每时每刻都处于一种顿悟的状态中，悟性提升到一种不可思议的境地，每每出现什么问题，都能在最短的时间内找到解决之法。

　　随着时间的推移。

　　整篇《星辰篇》功法亦在不知不觉中逐渐丰满。

　　而且，连通青莲战体与其他都在不断完善丰富。

　　自身的各种武道战技，神通，都接连磨砺到巅峰状态，不仅仅是将时间完全用在推衍上，一旦推衍遇到瓶颈，就会暂时放下，将心思放在修炼武道战技上。

　　《青莲剑典》已经彻底补全。一共十二剑，彻底创出，而且凝练出武道真符，融为一体，化为剑道大神通。

　　这十二剑分别是——

　　红莲怒火焚九天！！

　　金莲无情戮苍生！！

　　青莲长生忆年华！！

　　水莲惊涛浪万重！！

　　地莲翻身震八方！！

　　风莲无形撕天穹！！

　　冰莲悲泣霜满天！！

　　雷莲浩然镇乾元！！

　　电雷横空锁苍穹！！

　　毒莲绝天灭万灵！！

　　银莲幻灭斩神魔！！

　　时莲光阴逝如水！！

　　十二式剑诀，每一剑，都是一道剑道大神通，蕴含无上剑意，蕴含无边神通法则，是武牧融合无数剑法，结合无数血脉神通，最终融为一炉，创出的一部绝世剑典。每一剑流传出去，都能演变出无数种绝世剑法。要修炼，更是艰难无比，不得其中真意，几乎难以修出精髓。

　　就李白而言，身为大师兄，亦只修得青莲剑典中的其中一剑，也就是《青莲长生忆年华》，这一剑所演变出的一套剑法亦是精妙至极，堪称天阶中的顶尖剑法。依仗剑法，纵横四方，几乎是罕逢敌手。只要修到极致，领悟出其中真意，就能自然蜕变成这一道无上剑道大神通。

　　小龙女则学了《水莲惊涛浪万重》这一剑，在其手中，亦是发挥出不可思议的威力，剑光如潮水般连绵不绝，源源不断，力量一波比一波强。到最后，势如破竹，如洪水滔天，几乎是势不可挡，真真是惊涛骇浪，摧枯拉朽。

　　冥凰学的是《冰莲悲泣霜满天》，本来有心再学那道《红莲怒火焚九天》，但那一剑太过霸道，无比暴戾，与其心性相差极大，再加上贪多嚼不烂。也只学了一剑。

　　至于其他几人，却不喜欢剑法，哪怕是这剑典绝世无双，亦没有什么兴趣，学的是其他武道战技。对此，武牧也没有勉强，反正这是各人的选择，如何选择，都由己心决定，这是缘法，强求不得。

　　时间一晃，足足两百年过去。

　　武牧的身影出现在青莲洞中，脸上流露出喜悦之色，满是快慰的呢喃道：“好，好，好，足足四百多年了，《星辰篇》终于推衍完成，这是推衍功法立时最长的一次。却也是竖立根基最为完善的一次。连续验证过上百次，都再无任何瑕疵。根基稳固，一脉相承，这次推衍，可算大成。”

　　武牧暗自欣喜。

　　心中也是大大的松了一口气，由融入天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星之法，又代表七大星君，天枢为贪狼星君，天璇为巨门星君，天权为文曲星君，天玑为禄存星君。玉衡为廉贞星君，开阳为武曲星君，摇光为破军星君。

　　但七星为辅，上应帝星紫薇。凝聚七星化紫薇，不过，紫薇也非武牧所需要的，他要的是以自身道基为根基凝聚出的星辰，可为青莲星。紫薇转青莲，几乎是不可能，不过，武牧为此却融入《道心种魔大法》，以紫薇为养料，蕴养出属于自身的青莲星。这一步，才是神妙无方，夺天地之造化。最终方才完善这一篇绝世法门。

　　只怕任何武修看到，都会有种拍案叫绝的感叹。

　　毕竟，但凡修士，在体内凝聚出的星辰，几乎都是与自身道基相契合的，能够与自身完美融合，吞吐的星辰之力，瞬间就能融入自身，成为自身力量根基。若以七星之法，凝聚出紫微星，那简直就是一个大笑话。他不是帝王命格，紫微星凝聚，根本不契合。

　　如越长青所修炼的《龙蛇九变》，在星辰境时，凝聚出的就是独有的星辰，名为龙蛇星。是自身根本大道所凝聚而成。没有完整的凝聚星辰之法，那就是不完整的残缺功法。

　　而且，在融入道心种魔大法后，武牧的《青莲帝典》更是变得极为玄妙，一旦有人修炼青莲帝典，冥冥中就会被武牧所知晓，在平时根本不会有任何的异样，只要活着，就不会受到任何影响，但是，只要身殒，那其一身修炼《青莲帝典》所积累的神通神力，通通都会在一种冥冥中的力量下，直接顺着冥冥中的感应。

　　进入到武牧的体内，成为自身修为的一部分，化为自身武道的养分。就跟是自身修炼出来的没有任何区别，毫无任何隐患。这等于是借鸡生蛋，无中生有，空手套白狼一样，只要修炼了青莲帝典，就与武牧有了因果，生前不算，死后一身修为无用，与其消散于天地间，还不如化为养分，直接融入进武牧体内，增进修为。

　　这种法门，当真是玄妙无双，深得道心种魔之真意。

　　天之道，损有余而补不足。

　　武牧称之为藕断丝连。

　　几乎直接就将青莲帝典拔高了一个层次。

　　就连小胖子在知道这一点后，都吓的当场呆愣，嘴巴久久合不拢，一副震惊的神色，回过神后，看向武牧的目光就变得极为的诡异。

　　这让青莲帝典显得越加的神秘莫测。

　　但对此，武牧却没有半点心理负担，修炼他所创的青莲帝典，那就是他给予的机缘，何况，在生前并不会夺取道基，只是在死后一身修为即将消散时，才会直接吞噬炼化，化为养分，回归天地也是回归，返回自身也是消散，成为自身武道之路上的一道基石，有何不可。

　　这比北冥神功还要神异。

　　“嘿嘿，如今星辰篇推衍大成，阻碍你晋升到星辰境的障碍已经被彻底搬开，随时都可以晋升星辰境，不过，我看你还是最好尽快将青莲帝典散播出去，传扬到诸天万界中，流传越广越好，修炼的人越多越好，修炼的人越多，得到的好处就越大，他们死后，几乎就是在为你而修炼。这简直就是人在家中坐，馅饼天上落。”

　　小胖子满是兴奋的提议道。

　　“嗯，等一段时间，我就让李白等人将青莲帝典相应衍生功法传扬出去，散播洪荒各界，以无名功法著称，到时候，必然可以传播四方，让无数武修修炼。这样对洪荒中的诸多武修也有巨大帮助，能快速提升实力，生前不管，死后将一身修为给我就足够。”

　　“还有在青莲墟市中，也可以直接散播青莲帝典，传播诸天，彻底推广开应该不是难事。只要彻底散播出去，要不了多长时间，就能让我的修为快速成长，大大增强修为，壮大体内精血气血，甚至是真灵战体，通通都会化我的底蕴。”

　　武牧眼中精光闪烁，心中早已经有了计较。

　　有这样大的好处，如何会不去做。

　　当然，给出的青莲帝典，并非是完整的青莲帝典，而是自青莲帝典中衍生出的十二种衍生功法，也只有功法在内，其他的武道战技是不会送出去的，若不然，也会给予别人洞悉自身根本的可能。


第1029章 喜得麒麟子

　　这些衍生的功法，亦蕴含道心种魔的玄妙特性，只要修炼，就与武牧产生冥冥中的联系，一旦陨落，一身修为就会全部化为武牧所有，修为神力都是同根同源，一进入体内，就能在瞬息间吸收炼化为己用，没有任何瑕疵隐患。

　　甚至能得到其他人的修行感悟。

　　让自身根基更加雄厚。

　　这样的好事，武牧自然不会弃之不用，要用，而且，要大肆的传播出去。

　　有青莲墟市在，要传播出去，简直就是再为轻松不过。而且，在洪荒中，随意扔出去，都能快速传播，早就出大批顶尖武道强者，这些功法，亦可以说是武牧赐予众生的机缘。

　　给予机缘是因。死后那结出的果就属于偿还的部分。

　　这样的事情，很公平。

　　武牧淡然一笑，平静的走出洞府。

　　在那些散播出去的功法典籍中，都有警言：练及此功，武破苍穹，生前无忧，死后皆空。

　　这一点，可以说是光明磊落，并非是故意坑害，给出选择的余地，你可以不修炼，自然没有其他可言，若是修炼，那死后一身修为归于武牧所有，亦是无话可说。谁也提不出半句怨言。

　　“咦？”

　　走到洞口，即将出去时，武牧心中毫无征兆的砰砰乱跳，一种莫名的心血来潮直接涌上心头，仿佛在冥冥中突然多出几分牵挂一般。

　　“心血来潮，血脉异动，难道是长青她们要生了。”

　　武牧脑海中快速的闪过一道念头，这种感应与当年红莲出生时几乎是一模一样，是一种自身血脉突然诞生时的无形感应，那种感应，清晰无比，丝毫不会出错。

　　心中不由大喜。

　　连忙走出洞府。

　　“师尊，您终于出关了，您要是再不出关，弟子就要强行叩关了。”小龙女赫然守在外面，看到武牧出来，脸上露出欣喜之色，连忙道：“大师娘和二师娘已经开始临产，师祖母已经进去了，还有三师娘也来了，都守在外面，是师祖母让弟子来通知师尊的。”

　　“好，我们快走。以你两位师娘的体质，生产时不会遇到危险，我要在孩子出生时守候在她们身旁。”武牧心中一阵激荡，毫不停顿，快速的向前走去。

　　直接拉着小龙女，心念一动间，身前直接出现一道光门，踏进去，再出来时，已经出现在一处别院中。别院内，一名名侍女紧张的守候在四周。拿着各种用品，热水，毛巾等等，早已经准备齐全。

　　突然间，只看到，别院上空，陡然间生出无穷异象。

　　一片片空间层层叠叠，仿佛在刹那间衍生出无数次元空间，那些空间在诞生后，不断甭灭，化为可怕的空间风暴，看的让人心生恐惧，又有一朵绚丽的七彩奇花绽放，其绽放时，绚丽夺目，艳压百花，极尽天地之美丽。又在刹那间凋零。一丝丝岁月之力在流转。

　　看起来，让人暗自惊奇不已。

　　“空间风暴，刹那之花。时空异象，那小崽子看来继承了我的时间与空间血脉。融为一体，资质不凡，不在红莲之下。”

　　武牧看到那时空变幻的绚丽异象，眼中也不由流露出丝丝欣喜之色。

　　对于两女腹中的胎儿早在之前武牧就已经亲自以破法神眸查探过，越长青肚子里怀的是一名男孩，而在鹤仙儿肚子里的，是一名女孩。现在显现出异象的，赫然是自越长青的肚子里发出，显得极为不凡。

　　哇！哇！！——

　　就在这时，几声清脆的啼哭声自房中传出。

　　“恭喜主上，大夫人诞下一位公子。”在房中，立即有侍女快速走了出来，向武牧恭喜道。

　　当先出世的，赫然是越长青肚子里的孩子，是男孩。刚刚诞生，天上的异象亦在第一时间消失不见。仿佛从来没有出现过一样。

　　“怎么回事，好冷。”

　　“快看，天上在下雪，这里是华山，还没有到冬天竟然就开始下雪了，这是怎么回事。”

　　“好大的雪，这是要六月飞雪么。好冰寒的气息，地面竟然开始结出冰霜。”

　　而就在那男孩刚刚出生时，只看到，在天上，突然间温度剧降，一朵朵鹅毛大的雪花接连不断的飘洒而下。落在地上，地面自然的凝结出一层层晶莹的冰晶。快速的向外飘散出去。似乎要将整个山峰都一起冰封。

　　哇！哇！！——

　　仅仅片刻间，无数雪花已经覆盖大地，让地面都积起一层厚厚的冰霜。一名女婴伴随着雪花降临世间。

　　“天降霜雪，继承的是我体内的冰雪血脉。可惜，无人能直接获取我完整的青莲血脉。只能算是青莲血脉的分支，除非是修炼到极为高深之处，否则，难以在我之后，得到完整青莲血脉。不过，这样一来，也能有更大的拓展空间，让他们具有更多的发展余地。很好，很不错。”

　　武牧虽然感叹，不过，心中的喜悦却更加浓郁。

　　一种无法言喻的感触在心中流淌。

　　“恭喜主上，仙儿夫人诞下一位小公主。”有侍女出来报喜道。

　　“好，今天人人有伤，一会没人都可以得到一壶百花仙酿。”武牧心中大喜。

　　“天尊，师祖母让您进去。”

　　又有侍女走出快速说道。

　　武牧也不迟疑，当即就快步走了进去，在房间中，赫然可以看到，越长青与鹤仙儿早已经梳洗妥当，她们不是凡人，体质更是超凡，虽然生产不易，但诞下胎儿后，也都能以血脉神力快速温养自身，顷刻就能恢复如初。

　　现在都跟没事人一样。

　　端坐在云床上，各自抱着一个婴孩。

　　这次诞生的婴孩倒是没有如同红莲一样，一落地就能走能跳，如同两三岁一样，反而跟正常的婴孩没什么区别。身上也跟凡人孩童不同，别的孩子一出生身上的皮都是皱的，丑不拉几，很难看，但他们生下来，却是粉雕玉琢，身上泛出盈盈宝光。

　　让人一看就不由的心生喜爱之色。

　　三圣母站立在一旁，也是露出喜悦羡慕之色。满是欢喜的看着那两个孩子。

　　红莲还在一旁叫着：“娘亲，二娘，快让我抱抱弟弟跟小妹。嘻嘻，我也有弟弟了，有妹妹了。”神色间显得异常的兴奋开心。

　　两只眼睛都在不由自主的放着光芒。

　　“囡囡，你先别闹，让你爹先看看你弟弟妹妹。”越长青脸上也满是一种母性的光辉。柔声说道，眼睛却始终落在怀中的孩子身上，满是一种柔和之色。

　　“让我抱抱！！”

　　武牧深吸一口气，连忙快步上前，伸手小心翼翼的一手一个，将两个小家伙抱在怀中，看着两个孩子那粉雕玉琢般的小脸，眉宇间，能看出有几分他的模样，一种血脉相连的感觉，清晰的浮现在心神间。

　　“夫君，为他们取个名字吧。”

　　越长青淡然一笑，缓缓说道。

　　“好，长青，你生下的男孩，继承我的时间与空间血脉，今后，在这两道之上，有着绝佳的天赋，时空之道，过去，现在，未来，乃三生也，不如就叫武三生。”武牧略微沉吟后，就开口提议道。

　　“武三生，三生，好，那就叫三生。以后你就叫武三生。希望你以后能继承你父亲的道统，阳鸣诸天万界。不坠武家威名。”

　　越长青在口中暗自咀嚼了几句后，随即眼睛一亮，直接答应下来。

　　“那女儿呢。”

　　鹤仙儿也不由的期待的询问道。本来带着飘渺仙气的脸上，已经被母性的光辉所笼罩。

　　“女儿吗，她继承的是我的冰之血脉。冰之圣洁无双，不染凡尘，最圣洁者，无疑是雪莲花，希望女儿能如雪莲般卓绝天地。就叫武冰莲。与红莲刚好相对应。”

　　武牧也没有过多的犹豫，略微沉吟后，也说出一道名字。

　　“冰莲，武冰莲，嗯，以后就叫冰莲。”

　　鹤仙儿听到也没有什么意见。

　　他们都是要传承武牧一身武道绝学的，本身名字就与功法相契合，亦是一种冥冥中的天意。

　　“嘻嘻，三生，冰莲，太好了，红莲终于有弟弟妹妹了。”红莲也满是欢喜之色，脸上兴奋的小脸都是红扑扑的。显得很开心，不时的捏捏两个弟弟妹妹的小脸，发出银铃般的笑声。

　　“恭喜两位姐姐喜得麟儿。”

　　三圣母也在一旁笑着恭喜道。

　　眼眸中流露出一丝羡慕之色。

　　“妹妹有什么好羡慕的，等将来嫁过来，妹妹也可以多生几个，为我武家壮大家族。”越长青看到，不由轻笑着调侃道。

　　“今日诞下麒麟儿，不如来个双喜临门，尽快挑选吉日，迎娶三圣母，正好了了这一桩心事。”孔蓉脸上也满是笑容，从武牧手中接过两个婴孩，脸上满是溺爱欢喜。

　　捧在手中，宛若珍宝。

　　“也好，聘礼已经下过，只要选好日子，直接通知洪荒，邀请一些大能前来即可。”

　　武牧也没有反对，直接开口答应下来。

　　随即目光看向三圣母，三圣母脸上露出一抹羞涩，低声说道：“由你们做主就好。”显然，也没有意见，答应下来。


第1030章 成婚

　　青莲峰一片喜庆。

　　武牧新得一对子女，对于整个青莲峰而言，都是一种喜庆的事情，不管是谁，脸上都挂着一种喜悦的神色，在道场中的诸多二代，三代弟子，皆是欣喜不已。对他们而言，这可是师祖诞下的子女，一出生就是他们的师叔小祖。

　　而且，整个道场中，每一名修士都发放一壶灵酒，而且，都是与自身境界相对应的灵酒，对于修为有着极大的促进，甚至有可能借此突破瓶颈，平时只有以相应的贡献点才能少量的兑换到，现在却能直接得到赠予，心中如何能不欣喜万分。

　　暗中对这对小祖宗的诞生发出祝福。

　　再则就是一件喜事，已经传递出去，在三年后，武牧与三圣母之间的婚事也将正式举行，虽然不是很隆重，只是相熟的人前来喝顿酒，吃顿饭，相互聊聊天，认识一下而已，但对于青莲峰而言，那也是值得庆贺的大喜事。

　　到处都显得极为的喜庆。

　　各种喜庆的物件也开始在山峰各处挂了起来，相互点缀。

　　武牧与三圣母成亲的消息虽然没有刻意的流传出去。但天地间向来不乏那些耳目灵通之辈，消息依旧无声无息的流传出去。落入诸多势力的眼中。

　　天庭，瑶池中。

　　玉帝与王母坐在瑶池前，看着仙女翩翩起舞，耳边有侍女传来消息。

　　玉帝脸上流露出一抹意味深长的笑意，道：“数百年前就听说过杨戬在青莲峰上闹过一场，还与青莲剑仙动过手，可惜，却没办法逼出他的真正实力，只怕连三成的实力都未曾动用过，那次的事，据说还是因为三圣母给闹出来的。现在竟然要成亲了，里面的曲折想必应该很有意思。”

　　言语中，流露出一丝趣味之色。

　　王母笑道：“陛下，当年你可是定下天条，不许天庭仙神与凡俗通婚，连瑶姬你都狠心镇压，现在你要派兵围剿么。”

　　玉帝眉头一皱，有些不快地说道：“当年瑶姬之事，那也是事出有因。否则，本帝又岂会亲手对付自己的妹妹，虽然帝王无情，但本帝也不是真正的无情。个中缘由你也很清楚，就无需再说，至于青莲与三圣母的婚事，他们本就不是凡人，那青莲剑仙一身战力，就算是我都未必能胜过，那座青莲剑阵，绝对不在诛仙剑阵之下。”

　　言语中，带着一丝忌惮之色。

　　他是天帝，在古战场中，天庭可是最顶尖的势力之一，天兵天将更是强大，在战场中，亦是主要的力量之一，对于古战场中的事，皆是很清楚，甚至连玉帝都不时的出入古战场，灭杀邪魔，很多时候，在天庭中的，只是一具分身而已。

　　就算是以前武牧留在古战场中的传说，都已经极为可怕。连大帝级的强者都无法压的住他，更加不要说是青莲阵图蜕变成先天灵宝，威力更加不可思议。连玉帝也不想正面相碰。

　　“去，让太白金星打开天帝宝库，挑选一批珍宝，送往青莲道场。为青莲道友与三圣母新婚送上贺礼。另外摘取百枚九千年蟠桃送过去。”

　　玉帝沉吟过后，随即就开口说道。

　　灵山。

　　“佛祖，三年后青莲天尊与三圣母将举行大婚，我们佛门是否要前往参加。”珈蓝尊者恭声询问道。

　　“观音，就由你前往一趟。”如来略微沉吟后看向观音说道。

　　“是，佛祖。”观世音点点头答应下来。

　　如今刚刚与武牧洽谈好有关释放孙悟空的事情，虽然后面的因果更深，但到底表面上还是要有所表示，毕竟，孙猴子到现在还压在天碑下，没有被放出来，那就还存在着变数。

　　“去八宝功德池中取一葫八宝功德水，摘取一朵六品金莲，取一枚功德金莲子，菩提圣果两枚。由观音你带去作为贺礼。”

　　如来沉思一会后，当即就做出决定。

　　这次给出的贺礼，可是一点都不比上次要逊色，尤其是菩提圣果，这可是准提圣人本体菩提宝树上结出的圣果，每一枚都蕴含洞开智慧，凝结智慧光的无上奇效。吃下去，哪怕是本来是傻子，都能变成天才，哪怕是天才，也能变得更加天才。甚至对于自身感悟天地法则，有着巨大的帮助，是无上珍宝。

　　能拿出这么一笔贺礼，可以说是极大的手笔。

　　这还只是佛门与天庭。

　　其他各大势力亦在暗中准备着，数百年来，越来越多的武道强者，已经验证出武道这条路的强大之处，并不比其他修行之法要逊色。而且，有源源不断的武修进入古战场，甚至将武修之法在古战场中传播开，修行武道的，不知道有多少。

　　尤其是巫族，妖族，对于武道亦是情有独钟，不断的修炼其中的武道战技，致使一身战力大大增加，让古战场中的情形，竟然硬生生的逆转几分，扭转了劣势。

　　几乎每一个势力都看出武修的潜力，确实是战场中的顶尖支柱，中流砥柱，存活的可能性更大。每次搏杀，对天外邪魔的杀伤力都更加强悍。

　　对此，武牧并没有受到任何影响。

　　所有的一切，全部交给身下的弟子去办。

　　自己只是在青莲峰上陪着长青她们，不时的跟两个孩子玩耍。

　　尽情享受天伦之乐。

　　与此同时，武牧散播青莲帝典的计划也在悄然进行，随便施展出撒豆成兵之术，就有无数天兵天将带着早就抄录好的各种衍生功法。如《红莲经》，《水莲经》等等功法，快速的向洪荒各处散播出去。

　　这段时间中。洪荒中到处都出现奇遇。

　　有山野小子在山间放牛，头顶上突然砸落下一幅画卷，画卷中浮现出一副玄妙的观想图，一部功法涌现脑海中。

　　有修士在寻宝，进入某处山洞，获得一门顶尖武道功法。

　　有人从悬崖上跌落下去，捡到一部绝世武道功法，默默潜修，走上武道之路。而且，修炼起来，突飞猛进，一日千里。

　　在青莲墟市中。

　　各种改头换面的武道功法，也快速的出现在一处处地摊上，被进出墟市的修士看中，直接买走，带进诸天万界中。在很多世界中快速的传播开，无数修士在看到后，都是如获至宝，纷纷开始修炼，有些甚至是传给弟子门人等等。

　　功法的数量极多。

　　分散开，几乎每个大世界中，都有大批的修士开始修炼。

　　在短短一年时间中，顺着冥冥中的感应，武牧就已经察觉到，已经有不下百万修士在修炼自身自《青莲帝典》中衍生出的各类功法。而且，一个个修炼速度极快，得到功法后，都是埋头苦修。

　　仅仅一年时间，武牧就已经感觉到，有不少人已经完成蜕凡境的修炼，开辟血海，晋升到血海境。

　　那些功法是自青莲帝典上衍生出的，虽然没有青莲帝典那种霸道绝伦的吞噬之力，但却同样具有玄妙之处，可以通过炼化相应的天材地宝，来增进修为，壮大气血，比如水莲经，可以通过吸收炼化各种水属性的天材地宝，来快速的洗练肉身，增进修为。

　　有足够的资源在，足以做到一日千里。势如破竹。

　　站在山峰上，武牧抬眼看向虚空，脸上露出一抹意味深长的神色，喃喃自语道：“种瓜得瓜种豆得豆，今日洒下千粒种，来日收割万亩粮。”

　　有可能，他都希望那些修炼自身功法的人能够成才，能够成为一方强者，纵横天地，越是高深，就越好。来日得到的收获才会更大。

　　时间一晃，三年悄然过去。

　　这天。笼罩青莲峰的云雾悄然消散。

　　一名名弟子都穿上崭新的长袍，站立在青莲峰各处，守卫在道场中，到处挂满红灯笼，显得异常喜庆，每一个脸上都挂着喜欢的笑容。

　　在仙武城中都是一片喜庆。

　　无数店家直接挂起红灯笼，点起鞭炮。更有符箓师炼制的星火符凌空飞起，在虚空中爆开，化为一朵朵璀璨的烟花，绚丽多彩。七彩斑斓。

　　道场中也早已经安排妥当。

　　武牧身下七名嫡传弟子早已经赶了回来。李白与李宗泰站立在山门前迎接宾客。

　　刷！！

　　九霄之上，一道神光破空而来，祥云上，太白金星赫然携带一群仙女前来。

　　“见过太白金星。”李白看到，微微一礼，笑着迎接道。

　　“青华剑仙无需多礼，这次老朽前来，是代表玉帝前来送上新婚贺礼。这是礼单，还请收下。”太白金星一脸和气的笑着说道，一挥手，后面仙女手中托着各种珍宝。

　　“多谢天帝，上仙请里面坐，等下一起喝一杯喜酒。”李白颔首点头，得体的邀请道。

　　太白金星也没有拒绝，笑着走了进去，那些仙女也都快速将各种珍宝送了进去，随即就在道场上帮忙招待，也算是玉帝留下的一点心意。

　　而这时，远处佛光普照。

　　观世音亦携带童子童女前来。亦给出一份礼单。

　　随后，又有其他大能抵达。

　　虽然并没有邀请什么人，可在此刻，却照样是宾客云集，有许多人都是不请自来。


第1031章 异变

　　就连几位圣人，都派遣弟子前来。

　　送上一份贺礼。

　　不少大能也都自然的送上一份贺礼。

　　由此可见，武牧已然落入他们的眼中。

　　一群宾客进入道场后，看向四周，也满是好奇之色，这里外人可是很难进入，能亲身前来，也是一种难得的事情。

　　对于前来的宾客，武牧并不在意。

　　不过，来者是客，没有拒之门外的道理，对此，都是来者不拒，只要是前来道贺的，都能进来喝上一杯喜酒。

　　一时间，在整个道场中，亦显得极为热闹。

　　摆放在道场上的玉桌上，也渐渐坐满了宾客，这些宾客相互间认识的，也会聚集在一起，相互谈笑论道。到处都是欢声笑语。而且，在桌上摆放出的各种灵果，也让不少修士很是惊奇，许多都是从来没有见过的，但品尝起来，却功效非凡，口感极佳。

　　叮叮叮！！

　　清脆的玉钟声响起。

　　只看到，孔蓉与越长青等皆缓缓走出。端坐在上首。冰莲，三生两个也蹦跳着跟随在左右。

　　杨戬亦走了出来，端坐在主位上。

　　武牧亦携手三圣母缓缓自后堂走出。

　　今日，武牧一身青色长袍，三圣母亦是一身红色宫装，特别打扮下，显得异常的美艳动人，倾国倾城，连百花都要羞涩。一种喜悦在其身上洋溢着。

　　武牧含笑看着三圣母，微微点头，走上前来。

　　看向四周宾客。

　　四周各种声音也在他们走出的一刹那，同时消失不见。一双双目光皆是看向两人，不少女修眼中流露出惊艳羡慕之色。

　　“今日，是本尊与三圣母喜结连理之日，我等修士，没有太多俗礼可讲，今日宴请八方宾客，见过父母亲人，拜过天地，就是夫妻道侣。今日能的诸位道友前来见证，青莲亦是喜不自胜。待会有些薄酒，还请诸位尽情畅饮。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　修士之间结成道侣，并没有什么太多的俗礼可言。相互间有情意即可。

　　不过，武牧还是按照世俗之礼，拜过高堂，拜过天地，夫妻对拜。

　　程序很简单，进行的亦极为顺畅，在夫妻对拜时，武牧亦清晰的感觉到，冥冥中，自己身上有多处一道牵挂。

　　“恭喜天尊与三圣母喜结连理，结为道侣。”

　　在完成道侣之礼后，太白金星站起身来，笑着恭喜道。

　　“恭喜天尊与三圣母喜结连理，姐为道侣。”

　　诸多宾客同时起身恭贺道。

　　“多谢诸位道友吉言。”武牧也满是微笑的点点头。

　　轰隆隆！！

　　然则，就在这喜庆的时刻，突然间，整个华山猛的一阵地动山摇。一种恐怖的威压如潮水般席卷而出。哪怕是在座的皆是顶尖的修士，每一个都实力不凡，也不由的被这唐突的异动震荡的左右摇摆，仿佛整个山峰都会随之崩塌一样。

　　“怎么回事，竟然会出现这种异变，整个天地都在摇晃，震荡。这绝对不是普通的震动。今日可是青莲天尊喜结道侣的喜庆时刻，这个时候出现这种事情。只怕要出大事了。”

　　“虽然不知道怎么回事，但在这个时刻出来，只怕不论是谁，都将承受青莲天尊的怒火。整个华山都在震荡，究竟是谁，有这么大的能耐。”

　　“希望不要是人为的，若不然，只怕真的要捅破天了。这青莲剑仙的名头可是在古战场中杀出来的，踏着累累白骨走出来的。若是天灾的话，只怕也会让天尊的脸色极为难看。”

　　所有修士脑海中几乎不约而同的浮现出一道念头。

　　这地震，在任何时候都没关系，偏偏在这个时候出现，简直就是在武牧的脸上直接抽了一记响亮的耳光，哪怕是脾气再好，都会当场火冒三丈，怒火滔天。

　　而确实，武牧的脸色当场就变得极为难看。

　　心中一丝怒火不自觉的滋生而出。眼眸中浮现出一抹冰冷之色。

　　地面的震动仅仅只持续了几个呼吸间就彻底平息。

　　轰！！

　　在华山山脉中，只看到，一座隐秘的山谷内，轰然间炸开，裂开一道巨大的裂缝，自裂缝中，不断的喷涌出可怕的毁灭性魔气，冲天而起，一种来自太古般的苍茫气息，席卷天地。一股意志自那魔气中席卷而出。那意志中，充满着可怕的毁灭气息，仿佛随时都要毁灭整个天地一样。十分霸道可怕。恐怖至极。

　　如同盖世魔头出世，更有神魔的苍茫气息，威压如潮水般席卷四方。

　　华山更是首当其冲，无数修士脸色苍白，置身在威压中，仿佛是大海中的破船一般，随时都会倾覆，破灭。

　　“魔神残念，混沌魔神。”

　　几乎在感受到的一刹那，武牧脑海中自然的浮现出一道念头。

　　“好可怕的气息，好惊人的威压，如此充满毁灭性破坏性的意志，这到底是什么魔头，难道是在上古太古时的可怕凶魔出世。”

　　“那魔气中充满毁灭性的意念，一旦出世，只怕整个天地都会彻底变得生灵涂炭，竟然会在华山出世，这到底是怎么回事，以前可从来没有听说过。”

　　太白金星等脸上都是流露出疑惑之色。

　　“是大劫。”

　　观音眼中却浮现出一抹若有所思的神色。

　　“李白，六耳！！”

　　武牧脸上一阵冰冷，断然开口呼喊道。

　　“师尊，弟子在。”

　　李白与六耳听到，连忙上前恭敬的答应道。

　　“这是青莲阵图，你们两个立即携带阵图前往那座山谷，展开阵图，先行将那道裂缝给我镇压封印住，只要展开阵图，就算是里面魔物再厉害，也休想逃脱出去。为师随后就到。”

　　武牧心念一动间。头上青光一闪，一副如同画卷般的青莲阵图已经直接出现。在阵图中，蕴含着十二口绝世战剑。但自表面上看，却根本看不出任何的煞气，仿佛只是寻常的画卷。反而生出圣洁之气。

　　“是，师尊！！”

　　李白两个看到青莲阵图，眼中都流露出尊敬之色。对于这阵图，知道的很清楚，在阵图中，早已经诞生器灵，具有灵性，智慧不下于任何人，而且，对于武牧更是忠心无比，本身就相当于一尊绝世强者，看到青莲阵图，他们几乎跟是对待师叔一样，不敢有半点的怠慢。

　　恭敬的接过阵图后。

　　李白六耳快速的破空而出，速度极快，顷刻间就赶到那道巨大的裂缝前。

　　刷！！

　　阵图一展，立即以惊人的速度飞快向四周蔓延，转眼间就将整个山谷一起笼罩在内。一股股青色的迷雾飘散而出，十二口战剑震荡，发出高亢的剑鸣声，十二道惊天剑光冲天而起，带出滔天煞气，搅动九州风云。

　　让无数修士心中一阵冰寒，感觉到如芒在背，刺骨一般。

　　十二道剑光，就好像是十二条绝世大道一般，屹立八方，无可撼动。

　　本来席卷四方的威压，几乎瞬间就被束缚住，镇压下去。在也感受不到分毫，地面的震动也消失不见，仿佛所有的威压，全部都被束缚在那青莲阵图之中。无法泄露出分毫。

　　太白金星下意识的以神念朝着青莲阵图探查过去，然则。在神念刚刚靠近的一刹那，就感觉到，有剑光闪过，自身的神念当场就被斩断，凌厉的剑意，直欲直接顺着神念杀进体内。剑光凌厉到极致，带着可怕的煞气，让人一感觉到，就有种冰寒刺骨，心神冰凉的感觉。哪怕是轻微碰触，脑海中都不由自主的浮现出一片尸山血海的可怕画面。

　　心中不由一阵惊骇。

　　暗自咋舌：果真不愧是绝世杀阵，如此的凶戾可怕，神念无法靠近，煞气惊天，尸骨如山，不知道屠戮多少生灵。难怪连玉帝都忌惮无比。

　　与太白金星做出相同举动的人并不在少数，不过，随即都是身躯一颤，脸色微微一白，流露出骇然之色。自试探中亲身感受到青莲剑阵的可怕杀力。

　　一个个心中暗自忌惮无比。

　　“诸位，今天是本座大喜之日，不管外面是天崩还是地裂，这青莲峰中，绝对没有任何人能轻易放肆，尽管喝酒吃菜。尽情尽兴。”

　　武牧环视四方，脸上露出一抹微笑，缓缓说道。

　　随即端起一杯酒，道：“本座敬诸位一杯，能来喝本座的喜酒，那就是我的朋友。”

　　“谢天尊。”

　　诸多宾客也无暇理会其他，同时端起面前的酒杯，起身举杯共饮。

　　随即，歌舞仙乐重新响起。

　　再次恢复如常，表面看，依旧热闹如初。

　　然则，一个个笑脸之下，却隐藏着一丝忧虑，那突然爆发出的魔气，那毁灭意志，几乎直接在心神间烙印下，不可磨灭。那裂开的裂缝中，肯定存在一尊可怕的盖世魔头。自刚刚的气势中，几乎有种自身如蝼蚁般的错觉。

　　哪怕是面前摆的是山珍海味，绝世药膳，顶尖灵果，美味的灵酒，通通都如同嚼蜡一般，索然无味啊。心中有事，哪一个能吃的痛快。

　　不过，谁也不会在这个时候扫兴。

　　谁都看的出，武牧这次只怕是真的怒了。


第1032章 八歧大蛇

　　一场喜宴仅仅持续一个来时辰，一众来客尽皆告辞离去。

　　热闹的道场也在一时间变得极为的冷清。

　　“牧儿，那道裂缝究竟是怎么回事，我感觉到里面充满破坏毁灭等气息，极为可怕，这华山中竟然还存在着如此恐怖的东西。”

　　在宾客皆都离去后，孔蓉脸上也流露出一抹忧虑之色。

　　“如果孩儿没有猜错的话，这只怕是洪荒中的量劫，杀劫已经开始展露端苗，这一劫，是混沌魔神的残念在作祟，而且，这些混沌魔神都是自当年开天辟地之初就已经存在的可怕强者，每一尊，都不比任何至尊级的强者要逊色，哪怕是已经陨落，也照样不容小窥，残念存活无数年，只怕早已经成了气候。”

　　武牧眼眸中也流露出凝重之色。

　　“原来如此，难怪师祖曾下达过圣谕，这一劫非同小可，必须以佛门大兴为根基，完成取经大业，先行将充斥在天地间的劫煞之气，宣泄出去一部分，减缓量劫的破坏力。这一劫，不出意外，将是极为可怕的一次大劫，天地间，虽然佛门首当其冲，但任何修士都无法置身其外。若是不好，整个洪荒都会遭受重创。”

　　杨戬眉头皱起，眉宇间流露出一抹凝重，他是圣人门下，自然知晓很多常人所不知道的隐秘。

　　“哼，不管是谁，竟然敢在我大婚之日作祟，都是我必杀的对象，不管是什么，我都绝不会善罢甘休。”武牧神色冰冷，断然开口说道：“现在那道裂缝有青莲阵图进行镇压封锁，不过，里面的情况依旧不明，时间不多，我会亲自前去镇压。在我回来之前，道场上的事情皆由你们师祖母，师娘决定，若有无法抉择的大事，可直接传讯于我。”

　　那道裂缝中爆发出的力量十分可怕，几乎每时每刻都在冲击阵图，不亲自前往，哪怕是洞房都没有心思，不将那搅乱婚礼的罪魁祸首亲手击杀，武牧怎么能甘心。

　　“牧儿你去吧，这里有我们照看，不会有事的。只是委屈蝉儿了。”孔蓉颔首点点头，有些歉意的看向三圣母。

　　今天本是她的大喜之日，却弄出如此局面。最委屈的人就是她。

　　不过，三圣母虽然心中委屈，可也知道，这并不是刻意而为，本身性情就极为坚强，通情达理，脸上露出一丝笑意道：“没有关系，大事要紧，那道裂缝出现在我华山，一旦让事态扩张起来，对于整个华山都会产生可怕的灾难，甚至是生灵涂炭。蝉儿这里没有什么，就在青莲山上等着夫君凯旋归来。”

　　言语中，当面表达出自己的支持。

　　“蝉儿妹妹。”

　　越长青与鹤仙儿也都走上前，分别拉起一只手臂，露出亲切之色。

　　“杨戬，这次对不住了，来日在向你摆酒道歉。”

　　武牧对着杨戬缓缓说道。

　　“希望你别死在那里。”杨戬脸色也有些不好看，玉脸一片冰冷。

　　“放心，这个世上，能杀我的人还没有几个。”武牧仰天一笑，身上洋溢出一种强烈的战意，随即脚下浮现出一朵六色祥云，快速的向前破空而去。直接自青莲峰上离去。

　　……

　　“师尊，您怎么来了。今天可是您的新婚之日。”

　　在山谷前，武牧的到来也让李白与六耳当场大惊，没有想到他会在这个时候到来。这几乎是将新娘子直接抛在一旁。如论如何都说不过去。

　　“哼，不将这作祟的家伙解决，为师就算是喝酒都不痛快。阵图没有我在，镇压不住这处裂缝多久。”

　　“你们两个在外面守着，不管是出来任何东西，无需顾忌，通通灭杀。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪过一抹杀意。

　　脚下毫不停留，踏步间，已经走进阵图中。

　　青莲阵图晋升先天灵宝，已经是达到帝神兵的层次，而且是最顶尖的帝神兵，在先天灵宝中，都是最顶尖的存在，威力之强，未必会比先天至宝要逊色。整个阵图中，早已经自成空间，演变成一片完整的天地。

　　而且，这片天地随时都可以随着心念自行变幻演变，千变万化，幻灭不定，每一寸草木，都是由剑气剑意凝聚而成，哪怕是崩坏，也只是还原成剑气而已，丝毫不会对阵图产生影响。

　　虽然由无数法则凝聚，却又随时可以幻灭不定，直接甭灭，就如同一个世界直接甭灭毁灭一样，诞生，又如同一个完整的新生世界，栩栩如生，分不清虚假与真实。

　　青莲阵图悬挂在山谷上空。

　　山谷内，裂开一条巨大的裂缝，裂缝中，喷涌出无尽的魔气怨念，冲击天地，不过，不等扩散，直接就被阵图强行束缚住，并且毫不客气的当场炼化吞噬，融入阵图中，化为强大的煞气劫力。淬炼阵图战剑。

　　阵图吞噬炼化的速度极快，哪怕是以裂缝中喷涌而出的魔气数量，根本就挣脱不出去。有多少，就吞多少。

　　十二口战剑，死死镇守在四方，不让任何魔气散逸出去。

　　一靠近，直接就被战剑吞噬。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“破灭，毁灭，所有的生命通通都要毁灭，所有事物，都将毁灭。”

　　武牧踏入阵图，直接看向那道裂缝，自裂缝中，魔气中，一道道狂暴充满毁灭性的意志在回荡，那是一种纯粹的破坏，毁灭的意志，那是一种纯粹为灭世而诞生的意志。那种疯狂的毁灭意志，哪怕是武牧在接触到的一刹那，也不由生出一种凝重。

　　“好家伙，这要真是混沌魔神的残魂引发出的，那这些混沌魔神真的是极为可怕，每一尊都是无比恐怖的存在，虽然只是残魂，也不容小视，潜伏无数年，只怕都已经成了气候，这洪荒中的水，果然深不可测。”

　　小胖子在古灯中也是暗自咋舌，眼中流露出震惊之色。

　　“这道裂缝只是一道口子，在裂缝后面，只怕潜藏着一个世界。”武牧眼眸中有青莲在流转交替，散发出玄妙的光晕。

　　破法神眸运转，哪怕有魔气阻挡，照样无法阻拦住神眸的窥探，隐约间，可以看到在这裂缝背后，确实存在着另外一个世界。

　　“毁灭！毁灭！！”

　　“杀，杀，杀！！”

　　“所有事物，通通都要毁灭。”

　　就在此刻，一道道疯狂的意念如潮水般蜂拥而来。随即，就看到，自那巨大的裂缝中，无数长着八颗脑袋，身躯如蛇的可怕凶兽冲杀而出，那八颗脑袋中，肆意狂舞，在口中喷吐出各种恐怖的神通。

　　有烈焰焚天，有直接喷出滔天大水，有喷出毒雾，有吐出金刀利箭，有驱动无数冰雹冰锥，有眼中迸射出可怕的毁灭神光。还有喷出雷霆，卷起风暴。

　　每一颗头颅中都爆发出毁灭性的神通。

　　每一种攻击都带着毁灭性的意志，破坏力无比惊人，当真是恐怖到极致，在意念中，完全就是一种彻底被毁灭所侵蚀。完全为毁灭而诞生的凶兽。

　　“八歧大蛇！！”

　　武牧在看到的一刹那间，眉头就不由自主的皱了起来，流露出凌厉之色。

　　眼前一尊尊可怕的凶兽赫然就是前世所知道的一种凶兽八歧大蛇，一模一样，没有任何区别。长有八颗头颅，分别具有水，火，金，毒，冰，风，雷，毁灭八种可怕力量于一身，是最为纯粹的毁灭凶兽，只为毁灭杀戮而生。

　　暴戾到极致。

　　更是前世某个岛国膜拜的神兽。

　　现在看到，本能的感觉到一种厌恶。

　　每一尊八歧大蛇身上散发出的气息，竟然都达到王者层次，甚至发挥出的破坏力更加的惊人。这要是冲出去，就算是皇者级的强者都未必能压制的住。他们根本就是悍不畏死，纯粹为毁灭而生，厮杀起来，带出的是无尽的破坏。

　　一尊，两尊，三尊。

　　密密麻麻的八歧大蛇如潮水般自裂缝中喷涌而出，每一头都巨大无比，足足有上千丈大小。八颗脑袋挥舞起来，如龙蛇一般。

　　叮叮叮！！

　　一冲出来，整个阵图瞬间运转，十二口战剑同时震荡，发出高亢的剑鸣声，一道道无形的剑气，充斥在每一寸虚空。阵图内，天地快速演变。直接化为一片完整的天地，山水，草木，森林，瀑布，沼泽，大海等等，瞬息间就清晰的演变而出。

　　大批八歧大蛇一进去，直接就陷入阵图空间。

　　空间辽阔无边。一进去，哪怕是八歧大蛇也被分散开。

　　轰隆隆！！

　　这些八歧大蛇几乎没有任何智慧，只知道破坏，一钻进阵图空间，看到无数花草树木，山水大海，毫不客气的直接发起攻击，漫天毒气席卷四方，无数冰火，肆掠天地，要将草木焚毁，冰封。

　　可这些皆不是普通的花草树木，每一株野草，都是由一道道剑意所化，一根草就能劈开大地，撕裂苍穹。斩断神兵。

　　这一破坏，立即就让无数受到攻击的花草树木，通通都在瞬息间化为亿万道剑光剑意，劈斩而下。野草在烈焰中摇曳。


第1033章 毁灭魔神

　　野草挥舞，剑意凛然。

　　那强悍的八歧大蛇在野草的挥舞下，只看到，一颗颗头颅被当场切割而下，斩成碎片，不过，这八歧大蛇到底是自毁灭中诞生的凶兽，长有八颗头颅，哪怕是将其中七颗同时斩断，只要还有一颗头颅残留，其他被斩断的头颅都会在瞬息间，恢复如初。

　　具有不死之身，滴血重生。

　　不过，在这阵图空间中，几乎一草一木都是由剑意所化，由神通所化，结合之下，每一处都潜藏着无尽的凶险。

　　哪怕是八歧大蛇能够不死重生，但要将其八颗头颅同时斩断，对于青莲阵图而言，并非是难事，一根根野草中迸发出凌厉剑光，挥斩而下，一尊尊八歧大蛇的八颗头颅同时被斩断，整个身躯，跟着就被绞成碎片。

　　化为纯粹的煞气，被阵图所吞噬炼化。

　　青莲阵图已然是先天灵宝，而且是顶尖层次的先天灵宝，剑阵威力无穷，每一口战剑都不逊色于任何先天灵宝层次的神兵战剑。随便一道剑光都能对皇者大帝产生致命的威胁，更加不要说是这些王者层次的八歧大蛇。

　　剑光加上剑意，神通。每一道剑光，都有着致命的威胁。

　　哪怕是这些八歧大蛇自身防御力惊人，生命力顽强，但在阵图中，已经瞬间被击杀，区区王者，根本翻不出任何的风浪。

　　大批八歧大蛇一进去，瞬间就被斩杀在阵图中。

　　连半丝反抗力都没有。

　　哪怕是再凶残，面对绝世杀阵般的青莲剑阵，亦是如切瓜扳菜一样简单。剑阵屠王者如屠猪狗，哪怕是八歧大蛇也同样不例外。

　　吼吼吼！！

　　不过，紧跟着，就有一尊尊达到皇者级别的可怕八歧大蛇冲杀而出。爆发出的破坏力更加可怕，连阵禁空间中的事物，都被大肆破坏。

　　叮叮叮！！

　　悬挂在一座座阵门中的十二口战剑接连震荡，迸射出一道道璀璨的剑光，每一道剑光都如一条浩瀚天河席卷而来。那些皇者级的八歧大蛇亦在这一道道剑光下，当场劈成碎片，一颗颗头颅快速斩断，瞬间灭杀。

　　已经晋升到先天灵宝的青莲阵图威力比之以前，不知道要强悍多少倍。

　　“八歧大蛇，纯粹为毁灭而诞生的凶兽。不过，被动挨打岂是我的性格，我倒要看看，这裂缝后面究竟是一个什么样的世界，背后的幕后黑手又是谁。”

　　武牧眼中精光一闪，若是镇守在裂缝前，八歧大蛇出来一头，就能直接斩杀一头，不过，这些不过是扔出来的炮灰而已，纯粹为毁灭而诞生的凶兽，早已经被毁灭意志所侵蚀奴役。真正可怕的，还是在裂缝后面的存在。

　　心念一动间，武牧直接朝着裂缝中毫不犹豫的踏步走了进去。

　　青莲阵图也在武牧一动时，跟着悬挂在头顶，一起冲进裂缝中，阵图所到之处，所有的毁灭魔念通通都在瞬息间直接被阵图所吞噬炼化，丝毫没有泄露到外面。仿佛是直接将整道缺口到彻底堵上。

　　“青莲阵图不见了，师尊也不见了。”

　　六耳抓了抓脑袋，看向山谷中。

　　“这山谷中的魔气已经消失不见，连裂缝中也没有继续喷吐出新的魔气，看情形，只怕是师尊直接顺着裂缝杀进去了。”李白深吸一口气，脸上流露出凝重之色，缓缓说道。

　　“俺们要不要一起进去，助师尊一臂之力。”

　　六耳两眼中流露出兴奋之色，随即就跃跃欲试道，心中的战意早已经按捺不住了，恨不得立即就杀上一场。

　　“师弟，你可别随便添乱，那裂缝下的魔窟连师尊都要以青莲阵图来镇压，只怕里面随便出来一头魔物，都极为难缠，以我们现在的实力，真要进去，不是去给师傅帮忙，而是在拉后腿，守在这里才是最好的选择。”

　　李白果断的做出抉择。

　　现在跟随进去，反而是帮倒忙，守在这里，不让任何人靠近，留意任何异样的变化才是最正确的做法。

　　“好吧，俺也没说一定要进去。”

　　六耳嘿嘿怪笑两声，也没有再说，只是死死定在裂缝上，似乎满心希望着能自裂缝中直接蹦出一两只怪物一样。

　　“果然是一个独立的世界，还达到中千世界的层次。纯粹的毁灭所演变出的世界。竟然孕育出如此多的八歧大蛇，若是冲出去，不知道要给洪荒带来多大的破坏。”

　　武牧穿过裂缝。眼前景色变幻间。直接出现在另外一个世界中。

　　这个世界明显就是一个中千世界，其范围之大小，足足具有方圆上千万里大小之上。浩瀚无边，辽阔无比，但这里整个世界都呈现出一种可怕的荒芜景象，天空是灰蒙蒙，地面也是一片荒芜，寸草不生。

　　到处都是地洞，大海是灰色的，各处山峰大地下，大海中，都沉睡着一尊尊狰狞的八歧大蛇，每一尊散发出的气息，哪怕是最弱的，都有王者级的气息，强者已经达到皇者级顶峰，甚至是大帝级的层次。

　　密密麻麻，蛰伏在天地各处。一眼看去，仿佛是进了一处可怕的魔窟。

　　武牧的目光在扫过整个天地后，直接落在这片世界中的一座巨大白骨魔山之上。

　　魔山上无数白骨累积成一张巨大的白骨王座，上面有无数骷髅头骨，露出狰狞的表情。一尊足足有数千丈大小的魔神端坐其上。魔神身上披着白骨战甲，战甲上，一根根狰狞的倒刺散发出可怕的寒芒，在头顶，赫然可以看到，一口冰冷的磨盘在转动，转动间，周围的事物通通都在瞬间破灭，上下两块磨盘间，似乎有无数天地在甭灭，散发出可怕的气息。

　　在白骨王座旁，倒插着一口狰狞的魔刀，魔刀上，似乎有无数狰狞的生灵面孔在痛苦的呻吟哀嚎。让人心神都在震荡，随时都会被那无尽的毁灭之力生生绞杀。

　　自那魔神身上散发出的威压，如潮水般恐怖可怕。

　　仿佛整个天地都在其掌控之下，在这里，他就是至高无上的主宰。

　　刷！！

　　两道漆黑的目光直接自魔神眼眸中迸射而出，笔直的看向武牧，落在武牧身上，产生一种刺骨的撕裂感，仿佛整个身躯当场就会在目光下彻底崩溃，绞成碎片。一种无形的毁灭之力正向体内侵袭而来。

　　青莲帝典运转，所有的力量自然的磨灭消散。

　　甚至吞噬炼化，化为自身的底蕴。

　　“哼，区区一名王者竟然也敢进入到本座的毁灭世界之中，洪荒莫非无人么。看来洪荒早已经没落了，连一名像样的强者都派不出来，鸿钧老儿怎么没来。”

　　魔神看到武牧，嘴角边露出不屑之色，冷笑连连。

　　“收拾你，何须其他人。你可知道，今日是本座大婚之日。搅乱我的婚礼，你……是在找死么。”武牧自口中一字一句的吐出一道冰冷的呵斥声。

　　毫不客气的发出质问。

　　言语中，杀意凛然，脑后黑发无缝自动，肆意狂舞，散发出一种无形的气势。

　　“好大的口气，想当年，在混沌中，本座连盘古那厮都搏杀过，在他身上撕下过一块肉，鸿钧那小儿，却是无胆匪类，只知道躲藏不错。混沌之中，谁人不知我毁灭魔神之名，连盘古都无法将我彻底斩杀，如今照样让我重新复活，再次复生。”

　　毁灭魔神仰天狂笑：“我要毁灭整个洪荒，我要让盘古所开辟的世界彻底化为乌有，毁灭，所有的一切，通通都要毁灭。搅乱你的婚礼算什么，今日本魔神更要杀你祭旗。你竟然敢只身进入本座开辟的毁灭世界，你简直是自寻死路，何其愚蠢。”

　　笑声中，带着无尽的怨恨与怒火。

　　他是谁，他是毁灭魔神，当年混沌中孕育出的三千混沌魔神之一，而且，一身实力，更是位列最顶尖的一群魔神之列。实力强悍无匹。

　　可惜遇到盘古开天，一番厮杀下，三千魔神中几乎大半都陨落在盘古的那口斧头下面，生生斩杀，尸体也在盘古开天时落入洪荒中。

　　有一部分是直接融入进洪荒世界，化为洪荒的本源力量，用来演变天地，一部分直接化为洪荒之初时的无数凶兽一族，霍乱天地，要毁灭洪荒，可惜被镇压下去，绞杀大半。还有一部分残魂带着一部分的肉身，直接隐匿在洪荒最深处。

　　自行演变出一个个魔神世界。

　　残魂更是借助魔神世界，一点点的潜伏恢复，重新复生。同时吸收洪荒中无数杀戮，大劫等可怕的气息，吸收炼化，壮大自身。渐渐恢复。积累实力，准备随时颠覆整个洪荒。

　　几乎每个时代，都有混沌魔神在推动着大劫。

　　如太古时期的罗睺，就是杀戮魔神的残魂孕育而出，转世重生，当年几乎将整个洪荒颠覆，笼罩在魔威之下，可却被鸿钧横空出世，连同一些老家伙，硬生生将罗睺给灭杀。

　　杀戮魔神当年可是与毁灭魔神几乎处在同一层次的顶尖魔神。

　　这一幕教训，令魔神潜藏的更深，默默积蓄实力。

　　如今，毁灭魔神已经感觉到量劫的气息，再也无法忍受，当先发难。


第1034章 摧枯拉朽

　　仅仅这毁灭世界中孕育出的八歧大蛇，其数量就不知道有多少。数目之庞大，让人数不胜数。一旦冲杀出去，整个洪荒都会当场大乱，这些八歧大蛇，皆是由毁灭魔神原先的魔神之躯血肉所孕育而生的毁灭凶兽。数量之多，布满整个天地。

　　其底气之强，无数万年来的积累绝对恐怖。

　　没有这种底气，毁灭魔神又岂会直接发难。

　　不过，毁灭魔神也没有打算直接就进入洪荒之中，而是想要先行打开通道，将八歧大蛇一批批的送进洪荒之中，然后整个毁灭世界都能随意的隐匿在各处，藏匿不出。就算是圣人也休想轻易探查得到。要反应过来时。

　　八歧大蛇早已经对洪荒产生巨大的破坏。

　　但却没有想到，武牧竟然会在刚刚打开裂缝时就做出反应，不仅以阵图直接镇压住裂缝，所有冲杀出去的八歧大蛇，不管强弱，全部都被生生击杀。甚至武牧更是毫不客气的顺着打开的裂缝通道，一举杀进自己的大本营中。

　　让第一次冲击，彻底破产。

　　不过，在毁灭魔神眼中，武牧已然是一个死人。

　　闯进自己的大本营中，要是再让他活着离开，那简直就是笑话，活脱脱的在打脸。

　　如果现在看去，就会发现，那道武牧进来的裂缝，正在以肉眼可见的速度快速愈合，要不了多久，就会彻底封印恢复如初。再想离开，除非是打破整个天地的壁垒，否则，几乎是不可能的事情。

　　裂缝的愈合，武牧知道的一清二楚，不过却没有半点阻止的意思。

　　“不好，老白，快看，这裂缝怎么消失不见了。师尊还在里面。”在山谷中，六耳脸色大变，注意到裂缝的变化，心中大惊。

　　“裂缝后面如师尊所言，肯定存在着一个可怕的魔域，里面必然有绝世大魔，现在裂缝已经消失，一种可能是师尊将裂缝封印住，第二种可能就是里面的魔神将出口关闭，正在与师尊进行生死搏杀，但肯定，厮杀的结果绝对不可能如此快出现。”

　　李白眼眸中闪过一抹睿智之色，他本就是书生出身，对于事情的分析极为的拿手，目睹情形变化，转眼就在心中有了各种猜测。

　　“老白，那我们现在怎么办。”六耳急的不断的抓着脑袋，满是焦急之色，就差没有上蹿下跳了。

　　“二师弟，你先在这里守着，我立即回道场，通知师祖母与三位师娘，以师祖母她们与师尊的血脉联系，若是师尊真有生命危险，必然会有感应。”

　　李白略微沉吟后，果断地说道。

　　“好！好！好！！那老白你赶快回去。这里有俺守着，有什么变化，我会立即通知你的。”六耳眼睛一亮，现在也只有这个办法，毫不犹豫的就答应下来。

　　李白不在迟疑，转身间快速向道场返回而去。

　　在魔域中，武牧看了一眼头顶已经愈合的裂缝，脸上没有露出半点惊恐之色。反而神情自若，气定神闲。头顶青莲阵图沉浮不定，不断有剑鸣声在阵图中响起。

　　“好一个不知所谓的愚蠢之辈，你莫非真的不怕死。”毁灭魔神通体笼罩在一缕缕灰色的毁灭之气当中，身形若隐若现，看到武牧毫无畏惧的神色，忍不住当场冷笑质问。

　　“谁死谁生，还未尝可知。”

　　武牧冷漠的吐出一道话音。

　　“既然你想死，那就休怪本魔神不客气。不过一尊区区王者，还不值得本魔神亲自出手，先让本座这些小崽子们陪你好好的玩上一玩。”

　　毁灭魔神闻言当场大怒。

　　吼吼吼！！

　　几乎在话音刚一落下时，在四周沉睡的一尊尊八歧大蛇接连苏醒，张口间发出充满毁灭性的嘶吼，一双双眼眸当场睁开，瞬间就盯在武牧身上。

　　距离武牧最近的一头八歧大蛇没有半点的迟疑，眼中露出凶光，豁然间，直接碾轧而来，一枚头颅张口一喷，一股碧绿的毒雾直接喷涌而出，在毒雾中，还能看到一尊尊狰狞的毒灵在翻滚，这些毒灵都是由纯粹的毒力凝聚而成的剧毒精华所化。如蛇蝎般。具有猛烈的毒性，一旦缠绕上，瞬间就会被毒杀。

　　毒力之强，地面一片漆黑，连大地都被毒的寸寸腐蚀。

　　剧毒之力，向来是天地间最为可怕的一种力量，毒力强悍到一定程度，哪怕是神魔都会退避三舍。生怕沾染上一丝一毫，畏之如蛇蝎。

　　这毒雾更是覆盖面极为广泛，喷吐间，不受风属性神通所驱使。毒力甚至是无形无质，随时可以化为无形，瞬间就出现在武牧身外，席卷而来。要将武牧当场毒杀。

　　武牧看到，淡然一笑，张口间，发出一股强大的吞噬力，周身上下，无数毛孔瞬间张开，几乎在一瞬间，席卷而来的可怕剧毒之力，硬生生被吞进体内，甚至在身外形成一道可怕的剧毒漩涡，瞬息间就被吞噬一空。

　　青莲帝典运转，所有剧毒，在第一时间就被强行炼化，随即化为一股股纯粹的剧毒之力，融入进自身青莲血脉中，增强剧毒本源。壮大自身的剧毒之力。剧毒少有神通，所有的剧毒神通几乎都是由剧毒之力自行增长时不断衍生而出。

　　如毒龙之毒，在炼化后，就真的在体内化为毒龙之毒，而且，衍生出相应的剧毒符箓。

　　然后就是不断的吞吐剧毒之力，增强一道道剧毒符箓中所蕴含的毒力。让这些剧毒，每时每刻都在成长蜕变，达到无比可怕的程度。剧毒同源，只要能炼化，就能直接增强自身。

　　这八歧大蛇喷出的毒雾中蕴含可怕的毁灭剧毒，那剧毒蕴含毁灭意志，能毁灭天地万物，毁灭一切生灵，毁灭所有活着的事物，连土石精铁都照样能毁灭侵蚀。可惜，武牧本身就是剧毒之身，体内更是具有剧毒本源，又有青莲帝典。

　　这毁灭剧毒一下无法毒死武牧，就休想再对他产生任何的致命威胁。

　　几乎瞬息间就被炼化，体内的剧毒符箓再次多出一种毁灭剧毒。在获得符箓的同时，毁灭剧毒就彻底对其失去功效。反而是最为美味可口的补品美食。

　　“不怕剧毒，你体内有剧毒血脉。”

　　毁灭魔神端坐在白骨山上，饶有兴致的看着，仿佛是在看一场猴戏。

　　那八歧大蛇眼见自身剧毒竟然对武牧彻底失效后，立即就在此发出可怕的攻击，张口间，一道巨大的龙卷风直接形成，而且，另外一颗头颅喷出无数雷霆，融入龙卷风中，让那飓风中，无数风刃在翻滚，无数雷霆在闪现。两种力量瞬间融为一体。

　　神通——雷霆风暴！！

　　这风暴搅动四周风云，风刃连虚空都能切割出一道道裂缝，雷霆连天穹都能撕裂，两者汇聚在一起，瞬息间就将彼此的破坏力，一举提升数倍，数十倍不止。一出现，就变的巨大无比。劈头盖脸的就向武牧笼罩过来。一道道雷霆，直接轰击四周。

　　“找死！！”

　　武牧眼中闪过一抹冰冷，伸手一挥。

　　昂！！

　　一道璀璨的金光自手中绽放，一条巨大的龙形气劲凝聚而出。化为一条足足数千丈大小的五爪金龙。金龙凝练如实质，传递出一种狂暴的战意。

　　龙神一摆，神龙摆尾，直接抽打在那雷霆风暴之上，整个风暴都被硬生生抽爆，彻底爆开，无数风刃雷霆轰击在金龙身上，但金龙身上龙鳞闪烁，金光厮杀，连雷霆都无法轰破金身，龙爪向前一抓。如遮天大手。

　　硬生生将那尊八歧大蛇一把抓在龙爪之中，用力一捏，整尊八歧大蛇当场就被捏爆，捏的四分五裂，血肉横飞，向四面八方迸射而出。狂暴的战意，灌注进大蛇体内，致使八歧大蛇连滴血重生都做不到，应声陨落。

　　仅仅瞬间，一尊皇者级的八歧大蛇就被当场捏爆，而且，金龙发出一声高亢的龙吟声，战意凛然，猛的环绕一周，朝着四周一尊尊围困而来的八歧大蛇快速的席卷而去，在身下，龙爪肆意挥舞，武道真意在咆哮。

　　龙身舞动，虚空动荡。

　　天地一片扭曲。

　　所到之处，一尊尊八歧大蛇应声被绞碎，击杀，直接卷起阵阵血雨腥风。几个呼吸间，就有上百尊八歧大蛇直接陨落。金龙方才发出一声畅快的龙吟声，缓缓消散。

　　武道神通——降龙十八掌！！

　　里面不仅蕴含着强悍到极致的武道真意，更是蕴含着武牧体内的青莲洞天之力，直接调动洞天之力，这一道金龙，等于蕴含着一个青莲洞天的浩瀚伟力。其破坏力之强，哪怕是皇者级的八歧大蛇也要被轻易捏死，镇杀无数。

　　“肉身之力，你体内开辟洞天，洞天之力竟然连皇者都能镇杀，你的洞天已经蜕变到至少小千世界的层次。”

　　毁灭魔神眼瞳微微眯起，瞬间就看穿武牧的手段。

　　不过，散发出的战力却让其心中亦是一种凝重。

　　王者级的修为，发挥出皇者级的战力，还屠杀皇者如同屠猪狗。仅仅打出一记武道神通就霸道如斯。


第1035章 直面魔神

　　寻常洞天境武修自然不可能有如此惊人的破坏力，武牧的青莲洞天，是真正的真实洞天，一旦开辟，就真实存在，而且，稳固无比，天地壁垒，坚韧无比，牢不可摧，里面法则完整，界灵强大，可以随意调动洞天之力而不会让洞天产生崩溃。

　　若是寻常修士，体内开辟出的洞天，若是连洞天至宝作为凭依都没有的话，洞天之力，只能存在于体内，而无法大肆的调动，否则，整个洞天都会因此而彻底崩溃，一旦崩溃，自身境界都会跟着跌落，甚至是就此陨落。

　　那些洞天，被称之为虚假洞天，伪洞天。调动的洞天之力屈指可数。不堪大用。

　　而武牧可以随意的调动整个洞天之力，而且，只是融于自身，在出手间才会爆发，增幅武道神通的威力，一旦神通消散，加持在上面的洞天之力会自然的收回去，返回自身洞天。

　　反而没有太大的消耗。

　　武牧的洞天，早已经达到小千世界的极致，距离中千世界以只有一步之遥。一旦得到契机，立即就能彻底完成蜕变。一个小千世界的力量碾轧而来，其破坏力之强可想而知，足以灭杀任何皇者，甚至是连大帝级的存在都可以搏杀一二。

　　借助武道神通进行施展，其破坏力就更加不是一加一等于二的层次。

　　武牧毫不在意的扫向四周的无数尸体碎片，眉宇间一片冰冷，脑后黑发在阵阵血雨腥风中飘荡，一身青色长袍，滴血不沾，头顶青莲阵图变幻莫测，散发出一种无形的威压，如潮水般向四面八方散逸而出。

　　行走在无数八歧大蛇中，却如同一尊降临世间的修罗杀神。

　　武道神通——一阳指！！

　　武道神通——六脉神剑！！

　　武道神通——参合指！！

　　武道神通——大金刚掌！！

　　一步步朝着白骨山踏去，每走出一步，武牧手中都直接发出一道武道神通，一阳指如太阳般炽烈霸道，至刚至阳，指力霸道，一指就能洞穿数尊八歧大蛇。被指力直接焚成灰烬，震成碎片，六脉神剑化为六道剑光，如同剑轮般，横扫四方。

　　参合指更是霸道，一道被指力击中，瞬间就会四分五裂。

　　大金刚掌如同佛陀怒火，霸道绝伦，无坚不摧。一头头八歧大蛇被击中，生生拍成肉泥。

　　鹤蛇八打！！

　　火焰刀！！

　　罗汉拳！！

　　各种武道神通自由挥洒而出，在无数八歧大蛇中，武牧整个身形就跟是在漫步一样，所到之处，一尊尊八歧大蛇接连甭灭，陨落，血肉横飞，纷纷毙命。

　　“啧啧，太弱了，这些八歧大蛇虽然都具有强大的毁灭力量，一旦冲杀出去，确实足以造成巨大的破坏力。可以，对于武牧你来说，这些八歧大蛇只有本能，没有强悍的战斗意志，厮杀起来，根本无法跟同阶的武修相媲美，不是同等层次的修士，具有强大战斗天赋的，对于你而言，那就是一盘菜而已，有多少杀多少。就凭这些，也想压制的住你，简直是开玩笑。”

　　小胖子在灯焰中狂笑不止。

　　对于武牧的战力可是丝毫不怀疑的，运用洞天之力下，猎杀这些八歧大蛇，简直是如屠鸡杀狗一般。轻松自如，毫无任何的阻拦，脚下的步伐，连停顿一下都没有。

　　“不过热身而已，真正的对手在上面。”

　　武牧本就没有将这些八歧大蛇当成是真正的对手，沿途的八歧大蛇，皆是顺手灭杀，一道道武道神通，在手中如挥臂使，武牧根本就不需要可以的思量，几乎是手到心到，心动时，已经做出所想要的反应。如今的他，早已经不在拘泥于一招一式。

　　心念所到，各种武道真意，几乎可以随意变换。

　　每一击都爆发出强大的破坏力，在洞天之力的加持下，每一击都是摧枯拉朽。所到之处，血雨腥风扑面而来。

　　武牧的目光始终就没有在这些八歧大蛇身上停留过，自始至终都是盯在端坐在王座上的毁灭魔神身上，眼中的战意，每踏出一步，都在不断的增长蜕变，疯狂往上攀升。一股气势，衬托的整个身躯都在不断变化。

　　而且，每踏出一步，武牧整个身躯都在同时剧烈膨胀增长。

　　一点点的释放出自身的青莲战体。

　　一尊尊白银王鼎在身外浮现，每一尊都厚重无双，沉重如山，压的虚空都在扭曲，空气都在凝固。这是纯粹的肉身力量，已经达到极致，在洞天境内，肉身称王，实质的白银鼎凝练出完美的龙纹。散发出王者之威。

　　随着武牧一点点展露出青莲战体，释放出自身的肉身力量，一尊尊白银王鼎接连浮现，转眼间，九尊白银王鼎已经环绕在四周，四周虚空，都彻底被鼎中散发出的威压所充斥，青莲战体彻底释放。

　　足足一千二百九十六丈高大的青莲战体如一尊巨人般，屹立在天地间，顶天立地。

　　一千二百九十六丈，整个天地间，洞天境的极致战体。

　　简直比山岳还要巨大。

　　散发出的威压，四周不少王者级的八歧大蛇竟然当场被压的粉身碎骨，血肉崩碎，化为肉泥。直接毙命当场。

　　“青莲战体，这才是我真正的武道真身。血脉，肉身，所有的一切，通通达到极致。力量，在体内翻滚，这才是最强的我。”

　　武牧眼瞳如利剑般撕裂苍穹，一根根黑发，如同虬龙般肆意飞舞，每一根都闪烁出宝光，挥舞时，连崩断山峰，搅乱虚空。对于武修而言，彻底释放出武道真身，方才是最强大的时刻。举手投足间，都蕴含着无与伦比的伟力。

　　“武牧在此，毁灭魔神，可敢一战！！”

　　武牧仰天长啸，伸手指向毁灭魔神，断然大喝。

　　“蝼蚁，你在找死。”

　　毁灭魔神目光冰冷，豁然间一拍王座，当场站立起来，这一站起，立即就看到，毁灭魔神身下并非是正常的双脚，而是一条漆黑的龙尾。上面布满密集的龙鳞，龙鳞开合间，散发出灰色的雾气，那是毁灭之气。

　　一站起来，整个身躯足足有数千丈巨大，武牧与其相比，就仿佛是小巫见大巫一样。显得极为的渺小。

　　叮！！

　　狰狞的白骨魔刀当场自白骨山上拔出。

　　毁灭魔神握住白骨魔刀的一刹那，整个身躯上自然的散发出一种无尽的毁灭气息，灰色的毁灭之气在身外咆哮。

　　“好，没想到你这只蝼蚁还有点能耐，那就接我一刀，天崩！！”

　　毁灭魔神再没有半点迟疑，振臂间，一刀直接劈斩而出。在白骨战刀下，可以看到，一股狂暴的意志直接在刀中闪现，在刀下，四周整个虚空都在扭曲甭灭，在刀光中，似乎能看到一个个世界在甭灭，四周虚空在甭灭，甭灭的同时，所产生的破坏力，更是全部凝聚于刀光之中。

　　面对刀光，就仿佛是看到整个天穹都在甭灭，如同末日来临，九天崩塌的可怕画面。那气息，足以让人当场窒息。

　　灭世魔刀——天崩！！

　　这一刀，就是真的天崩。

　　如同一片崩塌的天穹席卷而来。

　　毫无任何可躲闪的余地，瞬息间，已经降临在头顶。

　　这一刀，不逊色于任何武道大神通。里面蕴含天崩灭世的无上意志，始终贯穿着毁灭的意志。

　　“好霸道的一刀，纯粹为灭世而诞生的一刀，果然可怕，不愧是混沌中孕育出的毁灭魔神，具有完整的毁灭大道，衍生出的刀道，只为毁灭而生。”

　　武牧脸上不由的被一种凝重之色所取代。看向那席卷而来的天崩一刀，一股无形的压力笼罩四周，无形的刀气似乎要撕裂整个肉身，身外，十二朵护身宝莲不断的发出如同金铁般的碰撞声，那是在与无形刀气相碰撞。

　　自刀光中，散发出的力量，直接超出自身不知道有多少。

　　武牧是王者，那这一刀中蕴含的力量，已经超出皇者，超出大帝，达到另外一个不可思议的境界，那是至尊，那是圣人。面前的毁灭魔神就是一尊圣人般的至尊级强者。一身战力之强，早已经达到不可思议的层次。

　　此刻一刀劈出，整个天地都在甭灭。

　　普通人只怕在刀势一出时，就会被压的七孔流血，瞬间毙命。

　　不过，武牧头顶青莲剑阵运转，大部分威压，直接被阵图抵挡在外，那刀光之破坏力，确实强悍到无比惊人的层次。

　　不过，武牧敢过来，又岂会没有准备，没有属于自身的底牌。

　　迎着刀光，脚下丝毫没有半点退避的打算。

　　“来的好。”

　　武牧口中一声断喝。

　　心念一动间，顿时，只看到，在头顶上，一道身穿战甲，手中拿着一口酒葫芦的身影直接浮现，怒发冲冠，满头血发。

　　“怒发冲冠凭栏处……”

　　一道怒意滔天的长啸声响彻苍穹。

　　酒神咒——满江红！！

　　这道怒意勃发的身影直接在长啸声中融入进武牧体内。

　　随即，周身气息疯狂的向上攀升，身外似乎有五道血色光环在流转。


第1036章 刀剑交锋

　　酒神咒，满江红，无任何隐患增强自身战力五倍。而且，这种增强，是直接作用于体内任何力量，血脉神力，肉身力量，甚至是体内洞天。通通都在一刹那间，增强五倍。

　　这种增幅。

　　武牧的战力，瞬间就攀升到一种不可思议的层次。

　　原先以其战力，足以屠杀皇者级的大能，就算是大帝级都能抗衡一二，如今，战力不断增幅下，足以与大帝级的大神通者强行搏杀。力量之强，战力之强，都达到一种不可思议的层次。

　　不过，这还没有停止。

　　“战意洪炉！！”

　　武牧再次发出一声断喝。

　　体内血海中，豁然间，一口青色的洪炉升腾而起。洪炉上，有青色的火焰在燃烧，里面如有岩浆一般，散发出炙热的气息，滚烫无比，一丝丝战意，如潮水般朝着战意洪炉中蜂拥而去。战意就仿佛是最狂暴的燃料一样。

　　一进到洪炉中，立即就让整个洪炉上，炉火高涨，烈焰焚天。

　　一道青色的光环转眼就在洪炉外面凝聚，散发出神秘的道韵，直接与整个血海，与周身血肉彻底的融合在一起，连接在一起，刺激着周身气血都在疯狂的翻滚咆哮。

　　一道青色光环，直接就让武牧自身战力，再次攀升一倍，增幅一倍。

　　这是武家斗战天经上的战意洪炉，无上本源神通。

　　武牧虽然没有修炼过斗战天经，将之当成是自身的主战功法，自身的道基，但却在悟道台上以分身亲身感悟过，体会过战意洪炉凝结的过程，产生的蜕变，硬是在这数百年时光中，耗费无数精力，将之融入进青莲帝典中，化为己用，凝练出属于自己的战意洪炉。

　　只要战意不灭，洪炉就不会毁灭。具有无穷无尽的伟力，能无穷无尽的增幅自身战力。

　　一倍，两倍，三倍。

　　这都根本不是战意洪炉的极限。

　　战意洪炉的极限就是没有极限，你战意有多强，那战意洪炉就有多强，就能增幅自身更加强大的战力，十倍，二十倍，只要你战意滔天，就算是增幅一百倍都照样可以做到。这就是战意洪炉的强悍之处，战意有多强，那就战力有多强。

　　这也是武家真正斗战无双，盖压八方的最大依仗之一。

　　武牧以斗战天经中精髓融入青莲帝典，凝聚出属于自身的战意洪炉，几乎是同等的强悍，只要自身能支撑的住，战意无穷，战力无穷，除非是达到身体的极限，否则，其增幅的倍数，几乎是无穷无尽的。

　　在战意洪炉外凝结出一道战意光环，就能直接增幅自身一倍战力，凝结出两道，就是两倍。这战意光环，完全是由自身战意的强盛与否来决定的。

　　战意，武牧从来就不缺少。

　　在战意洪炉中，无数战意为养料，瞬间就熔炼出一道道战意光环。转眼间，战意光环的数量就达到四道。

　　加上满江红增幅的五倍战力。

　　整个身躯中，足足增幅了九倍的战力。

　　磅礴的力量在血肉中翻滚，那种庞大的力量，让武牧都有种一拳就能粉碎整个天地的错觉。但比之先前，不知道强大多少，一下增幅的战力，只怕足以媲美大帝级的大神通者。

　　“接我一剑，斩！！”

　　青莲剑典——银莲幻灭斩神魔！！

　　抬手间，自青莲阵图中直接拔出一柄帝江剑，银白色的剑身闪烁出凌厉的锋芒。一剑以极为刁钻的角度直接挥斩而出。

　　一道银白色的剑光如匹练般席卷而出。

　　自剑光中，似乎有古老的天音在回荡：“虚空无限，次元幻灭，虚空无形，天地无定，幻灭苍生，无始无终，空间锋芒无尽，斩神魔。”

　　剑中，传递出一种无上意志。

　　里面，无数玄妙的符箓在闪烁，传递出浓郁的空间气息。

　　剑光中，似乎能看到，有无数空间在剑光中不断的诞生幻灭，诞生时，能吞噬无尽伟力，幻灭时，能将万物化为乌有。一朵巨大的七品银莲在剑光中沉浮，旋转不定，四周空间皆在随着其旋转而生灭不定。

　　剑光挥洒而出，直接在虚空中撕裂出一道道狰狞的裂缝。

　　叮！！

　　剑光与刀光相碰撞。

　　顿时，只看到，在刀剑中，两股绝强的意志在疯狂的碰撞。刀光中蕴含的天崩意志似乎要将整个剑光都直接甭灭，崩成碎片，化为乌有，彻底斩断。那意志无比狂暴霸道，然则。在剑光中，生灭出无数空间，这些空间在生灭间，直接将大部分的天崩之力强行吞噬进去，然后再湮灭为虚无。直接化解。生生让刀光无法寸进。

　　而且，剑光中银莲转动，迸发出无数剑光，挥斩而出，快如闪电，疯狂的消磨刀光，里面更有强大的剑意，要斩灭神魔。

　　刀光剑光，在虚空中纠缠搅动。

　　虚空一片扭曲崩碎。不断的寸寸甭灭。

　　形成一片可怕的大破灭景象。

　　两股意志在交锋。

　　剑光中的力量在碰撞。

　　不过，武牧到底是吃了修为境界相差太大的亏，哪怕是直接增幅九倍的情况下，依旧要差上一筹，剑光在刀光的碾轧下，渐渐落于下风。

　　“爆！！”

　　武牧并没有感到意外，直接吐出一道话音。

　　剑光中七品银莲陡然间绽放出亿万道银白色的神光，布满天穹，银莲瞬间炸开，无数凌厉的剑光挥斩而出，狂暴的力量一下就增强数倍数十倍不止。瞬间就将那片刀光彻底淹没进去。

　　化为可怕的风暴。

　　四周无数八歧大蛇几乎在第一时间就被两者碰撞间产生的余波强行绞成齑粉。

　　两者同时湮灭。

　　但两者碰撞时，武牧同样感觉到一股巨大无匹的力量席卷而来，整个身躯不由自主的向后崩退出去。

　　“竟然能诡异的将你自身的战力增幅将近十倍。难怪你有胆子敢进来挑衅本魔神。不过，越是如此，你就越是要死。今日你就陨落在这里。”

　　毁灭魔神看向武牧的目光中也流露出一丝凝重之色，杀心瞬间高涨。

　　仅仅王者就敢跟他动手，还能抵挡住一击不死，甚至有种旗鼓相当的感觉，这样的妖孽，要是成长起来，那绝对是自身最为可怕的威胁。现在不杀死，以后必然是自己最大的祸害。万万不能让其成长起来，必须扼杀在摇篮之中。

　　毫不犹豫，再次挥刀斩出。

　　灭世魔刀——地陷！！

　　一刀劈出，仿佛与大地相连，在大地中，喷吐出无数可怕的刀光，地面不断崩塌塌陷。甚至有狰狞的石刀自地下迸射而出，化为刀山，席卷而来，切割四方。

　　武牧毫不犹豫，同时是一剑挥斩而出。

　　青莲剑典——地莲翻身镇八方！！

　　地面中，如有一朵巨大的大地宝莲破地而出，散发出无数震荡之力，生生将无数石刀震的寸寸崩碎。不断破灭。仿佛整个大地都在轰鸣。

　　再次碰撞下，武牧整个身躯再次向后崩退出数步之远。

　　灭世魔刀——绝望！！

　　毁灭魔神再次斩出一刀。这一刀，带来绝望，天崩地陷，带给众生的就是无尽的绝望，来自末世的绝望，绝望，让人死亡，令人疯狂。

　　一刀斩出，无边绝望之气，席卷四方，瞬间就向武牧笼罩过去。那绝望气息，仿佛让整个意识都要在一瞬间彻底置身在一种可怕的绝望画面中，无数幻象丛生，侵袭心神，直接攻击心灵意志。一旦沉浸绝望中，刀光席卷而来，将头颅给斩断都不会知晓。

　　“雕虫小技，区区绝望，又岂能影响得了我。”

　　武牧体内有诸天封神榜在，镇守真灵，任何力量几乎都无法侵袭到心神意志，哪怕是无边绝望也无法动摇其武道之心。一手挥剑迎了上去，同时，左手直接打出一记大摔碑手。

　　一块巨大的武道天碑出现在掌下。

　　武道大神通——武墓大神通！！

　　天碑上，浮现出一道巨大的金色手掌，散发出浓郁的霸道威力。狂暴绝伦，似乎能直接甭灭苍穹，力拔山河。

　　武道神通——大金刚掌！！

　　这一门武道战技，同样是地阶上品战技，几乎不逊色于天阶战技，融入武道天碑中，随着天碑成长，武道真意不断积累下，威力之强，早已经接连蜕变，这尊天碑可是凝结出三道神禁的天神兵级别天碑。

　　一碑镇压下去。

　　当场就砸向毁灭魔神，要将其彻底镇压在天碑下。

　　“区区一块天碑也想镇压的住我。”

　　毁灭魔神一脸不屑，头顶的那座磨盘猛的朝着天碑撞击过去，这一撞，整个天碑爆发出剧烈轰鸣。哪怕是坚硬无比的天碑，在这石磨一撞之下，瞬间就出现无数裂痕，随即就彻底崩碎，化为无数纯粹的武道真意，快速消散，返回体内。

　　“杀！！！”

　　而就在这一刻，武牧直接跨步向前，快速冲杀而上，脚下缩地成寸。来到毁灭魔神前，身躯一晃。

　　三头六臂！！

　　斗战神通展现，三头六臂显现，伸手间，一口口战剑接连出现在手中，分心多用。心念一动间，六口战剑同时挥舞，快如闪电的朝着毁灭魔神袭杀过去。


第1037章 战不休

　　刺，斩，横，压，崩，绞，震！！

　　一式式基础剑法同时在六柄战剑中快速展现而出，每一击都是最基础的基础剑法，但都是如羚羊挂角般，达到出神入化，化腐朽为神奇的地步。一出手，一道道剑光瞬间分布，覆盖住毁灭魔神周身上下，一处处要害。

　　而且，在挥斩时，每一剑都蕴含着一道道凌厉的剑意。

　　烈焰剑意！！

　　柔水剑意！！

　　刺蜂剑意！！

　　破甲剑意！！

　　闪电剑意！！

　　迅雷剑意！！

　　狂风剑意！！

　　等等，各种剑意在战剑中接连闪现，每一击都蕴含着一道强大的剑意，让战剑中的力量达到无比惊人的地步，肉身力量，血脉神力，洞天之力，通通都在第一时间加持在战剑上。每一剑都能屠杀皇者大帝，锋芒无尽。

　　武修最擅长的就是近身搏杀，一旦开始搏杀，攻势就如同洪水般势不可挡，连绵不绝。被一名武修近身，哪怕是修为比之高上一筹的修士，也要心生恐惧。

　　斗战神通——三头六臂！！

　　斗战神通——法天象地！！

　　两门斗战神通的运转，武牧的身躯直接就碰到与毁灭魔神同等巨大，而且在体内九倍力量的增幅下，那由法天象地暴增的肉身并非是虚弱无力，而是真正具有磅礴的力量，不是虚假的幻象。法天象地，让暴涨的力量在体内变得更加温顺。能容纳更加强大的力量。

　　“找死！！”

　　毁灭魔神被武牧瞬间侵进身前，心中不由骇然，随即就是暴怒，看到一柄柄战剑席卷而来，想读不想，身上豁然间长出八只手臂，同时提着八口白骨战刀，疯狂的跟武牧搏杀起来。

　　叮叮叮！！

　　刀剑剧烈碰撞，每一击都发出清脆的轰鸣声，每一击都爆发出强大的破坏力，在力量上，显然，毁灭魔神占据绝对的优势，每一次碰撞，都必然会爆发出一股惊人的力量席卷而来，冲击身躯，要将整个身躯都直接崩飞出去。

　　不过，武牧在武道战技上，明显占据绝对的优势，在卸力，借势上，具有更加玄妙的手段，庞大的力量一冲击过来，当场就被高明的手法卸向四周，自身承受的力量远远小于真实的力量。再加上强大的战技。

　　厮杀起来，竟然打的旗鼓相当，激烈无比。

　　刀光剑光，布满整个天地。

　　白骨山在剧烈震荡。仿佛随时都会彻底崩塌。

　　在斗战搏杀上，虽然毁灭魔神同样精湛，但对于武牧而言，却无疑是一名弱者。哪怕是具有八只手臂，八柄战刀，在武牧眼中，依旧不断的出现各种破绽。

　　噗噗噗！！

　　仅仅交手片刻间，就看到，一道道剑光以无比刁钻的角度瞬间破开战刀的防御，直接落在毁灭魔神身上，武牧手中的战剑，每一口都是顶尖的先天灵宝级别的战剑，虽然里面并没有铭刻下任何的帝禁。但其锋利，材质上，都已经毫无怀疑的达到先天灵宝的界限。

　　这本身就是一件帝神兵。

　　锋利程度，就算是毁灭魔神具有强悍到无比恐怖的混沌魔神之体，亦在战剑下当场被撕裂出一道道伤口，虽然依旧是魔神，可与当初在混沌中孕育出的混沌魔神之体，显然有着巨大的诧异，至少远远无法与当年相比。

　　面对帝神兵级别的战剑攻杀，照样被撕裂出一道道伤口，鲜血瞬间彪飞而出。

　　身上受伤，而且还是被一尊修为境界远远逊色于自身的蝼蚁所斩伤，毁灭魔神眼中几乎当场就浮现出一股滔天怒火，两只眼睛都变成可怕的灰色，散发出无尽的毁灭意志。

　　“给本魔神去死。我要将你挫骨扬灰。”

　　毁灭魔神冰冷的吐出一道话音。

　　昂昂昂！！

　　紧跟着，自其体内，赫然就看到，两条灰色的魔龙直接浮现，魔龙出现后，顿时，首尾交缠在一起，化为一柄灰色的剪刀，这把剪刀，带着无尽的毁灭意志，闪电般的剪了过来。

　　这一剪，整个空间都被剪成两半。散发出的灰光仿佛能破灭一切。一被锁定，几乎毫无躲闪的机会。瞬间就出现在武牧身前，拦腰一剪刀就剪杀过来。

　　神通——毁灭魔龙剪！！

　　武牧就在毁灭魔神身前，这一剪刀，几乎是避无可避。瞬间就出现在身前。

　　自里面蕴含的力量，哪怕是圣人只怕都能一剪刀直接剪成两半。传说中的金蛟剪跟其相比，都是逊色不止一筹。

　　“斗转星移！！”

　　武牧眼中精光一闪，断喝发出一声冷喝。

　　身外光芒闪烁。

　　赫然间，只看到，一只巨大无比，闪烁着无尽星辰光芒的星斗出现在身外，将武牧整个身躯都彻底笼罩在内。这尊星斗一浮现，立即就开始不断的转动变幻。仿佛有无数枚星辰在闪烁运转，遵从着古老的轨迹。

　　武道大神通——斗转星移！！

　　星斗转动，那灰色的毁灭魔龙剪一碰到星斗，直接就被卷进星斗中，随即，整尊星斗都在剧烈震荡，无数星光在闪烁，星斗上的光芒有些明灭不定，似乎随时有种要甭灭破碎的迹象，武牧脸上亦浮现出一种极为艰难的神色。

　　不过，星斗始终坚持没有破灭。

　　随即，一柄灰色的剪刀出现在武牧面前，只是，这次剪刀对向的却不是武牧，而是直接掉头朝着毁灭魔神闪电般剪了过去。

　　咔嚓！！

　　这一剪，来的极为的唐突，哪怕是毁灭魔神也根本想不到，自己发出的神通，竟然会莫名其妙的突然朝着自己剪过来。这种毫无征兆的变故，哪怕是毁灭魔神也无法反应过来。

　　而就在剪刀即将落在身上时，在其头顶上的那尊石磨瞬间垂下无数灰色的神光，将整个身躯笼罩住，与剪刀碰撞在一起，整尊剪刀也无法破开神光，化为两条魔龙，转眼消散不见。

　　砰！！

　　紧跟着，那石磨中迸射出一道灰色神光，闪电般轰击在武牧身上，轰击在胸口上。

　　噗！！

　　武牧口中几乎应声就喷出一口逆血，整个身躯向后崩飞出去。双脚在地上拉出一条狠狠的沟渠。

　　砰！！

　　千斤坠，立地生根！！

　　武牧暴退的身躯瞬间就定住，脑后黑发狂舞，一股股磅礴的战意如潮水般翻滚喷涌而出，骤然高涨，丝毫没有因此而出现半点退缩畏惧之色。

　　“战！！”

　　两眼中，满是狂热的战意。

　　战意燃烧，体内战意洪炉疯狂运转，一道道战意光环再次在洪炉表面不断凝聚衍生而出，第五道，第六道，第七道。

　　在瞬息间，就衍生出第七道战意光环，加上满江红，直接达到十二倍的强大战力增幅。

　　整体实力再次攀升。

　　整个身躯上，散发出的气息，再次攀升，剧烈高涨。隐约间，有种直接与毁灭魔神比肩的迹象。

　　战意洪炉，战意无限，则增幅无限，战意无穷，战力无穷。

　　“蝼蚁，你彻底惹怒我了，给我死。”

　　毁灭魔神再次暴怒，张口一喷，一柄灰色的战矛闪电般的轰击而出。

　　神通——毁灭之矛！！

　　毁灭之矛带着毁灭之力，崩碎苍穹，快速袭杀而来。

　　“本座可不怕你。”

　　武牧嘴角边露出一抹冷笑，心念一动间。一尊漆黑的古门豁然出现在身前。

　　这尊古门上，铭刻着古老的道纹，有鲲鹏在咆哮，遨游，有无尽的北溟海在流转。

　　无上大神通——吞噬之门！！

　　吞噬之门直接挡在那柄毁灭之矛上，整根毁灭之矛几乎毫无阻拦的没入进吞噬之门中，整尊吞噬之门就仿佛是连通着一个神秘的深渊一样，毁灭之矛一进去，立即就消失不见。里面似乎有毁灭之光在闪烁。始终将那根毁灭之矛束缚在内。

　　“给我爆。”

　　毁灭魔神微微皱眉，随即就吐出一道话音。

　　砰！！

　　在毁灭世界中，遥远的一处虚空，轰然间裂开一道裂缝，一根毁灭之矛在里面轰然炸裂。彻底崩碎，化为无数狂暴的毁灭之力席卷四周，一尊尊八歧大蛇瞬间就被绞成碎片。彻底毙命。

　　吞噬之门跟着消散。

　　“果然有点门道，连本魔神的神通都敢吞，有点当年吞噬那家伙的气息。难道你得到那家伙的传承。”毁灭魔神有些诧异。

　　但杀意不减。

　　“那就战吧，让我领教一下混沌魔神的手段。”

　　武牧仰天大笑，毫不畏惧的邀战道。

　　“如你所愿。”

　　毁灭魔神也不废话。

　　一道道毁灭神通接连施展而出。

　　武牧同样毫不客气的施以还击，各种武道大神通，接连不断的展现出来，自身的无上大神通，纷纷出手，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门。五行之门。

　　接连施展。

　　一尊尊古门接连爆发出惊人的破坏力。

　　与那可怕的毁灭神通轰击在一起，爆发出惊人的破坏力。

　　厮杀的范围，直接覆盖整个毁灭世界，所到之处，无数八歧大蛇直接被战斗的余波生生绞成碎片。彻底撕碎。血雨腥风，席卷天地。

　　让整个世界中，变得更加的可怕恐怖。

　　整个天地都在两人的厮杀中震荡。似乎要彻底破碎。

　　这一打，足足持续了数个时辰。


第1038章 灭世磨盘

　　在厮杀中，武牧体内战意连绵不断，接连高涨。战意洪炉几次蜕变，战力一次次的往上暴涨，刚开始还被毁灭魔神压在下风，接连被打的向后暴退，而在持续一段时候，战力竟然一点点的逼近上去，直到持续数个时辰后。直接就达到一种与毁灭魔神几乎比肩的层次。

　　战力浩瀚无边，无穷无尽。

　　打到最后，毁灭魔神已经脸色变得极为难看。

　　哪怕是倾尽全力，接连几次将武牧整个身躯都直接打的崩碎大半，一刀斩断整个身躯，都没办法将武牧彻底击杀，斩碎的肉身，在顷刻间就恢复如初，生命力之旺盛顽强，达到不可思议的地步，连毁灭之力都没办法磨灭其血肉中蕴含的真灵元神意志。

　　哪怕是打成碎片，都能在瞬息间恢复如初，再次长出来。

　　肉身已经达到不死不灭的境地。

　　而且，破开肉身防御都极为的艰难。

　　简直就是比他这尊魔神还要更加的诡异可怕。

　　“你这该死的家伙，究竟是什么鬼东西，竟然这么难杀，一具肉身竟然被你淬炼到如此地步，重力，红莲业火，太白剑罡，虚弥牢笼。你的体内怎么可能具有如此多乱七八糟的东西还不大乱，自爆，撕碎肉身。”

　　毁灭魔神几乎当场破口大骂。

　　跟武牧搏杀起来，简直就是痛苦无比，各种底牌层出不穷。不仅仅是武道神通，武道大神通，还有层出不穷的血脉神通，强悍可怕的无上大神通，还有那强悍的肉身神通，各种底牌，接连不断，每一次本以为能将之击杀时，总是能揭露出一张张强悍的底牌。

　　这一点让毁灭魔神极为的恼火。

　　气的暴跳如雷。

　　恨不得直接将武牧碎尸万段，彻底灭杀，挫骨扬灰，碾成齑粉。

　　可惜，武牧一次次战力攀升，几乎每受伤一次，战意都会随即高涨，出现一次爆发，接连暴涨下，竟硬生生跟他厮杀到如此地步。当真是不可思议。

　　“我早说过，要想杀我，若我不愿意，你就绝对杀不了我。”

　　武牧断然开口说道。

　　“那本魔神就要亲自试上一试，看看你能否在本魔神的灭世磨盘下存活。不管你是什么鬼东西，都要彻底碾杀。”

　　毁灭魔神脸上露出一抹狰狞的笑容，头顶那口石磨上，散发出无尽的毁灭神光，传递出一道道可怕的灭世意志。似乎有无数生灵在哀嚎，有无数世界在其中破灭。石磨分为一上一下两尊，上面的石磨以顺时针旋转，下面的以逆时针旋转。在石磨中间，彻底形成一片可怕的毁灭区域。旋转间，似乎能带动整个天地跟着一起扭曲。

　　在石磨中，绽放出可怕的灭世神光。

　　所到之处，天地归墟，彻底化为虚无，疯狂崩碎，化为地火水风，化为无尽的毁灭之力。席卷四方，天地寂灭。

　　这一尊，就是毁灭魔神的伴生灵宝——灭世磨盘。在磨盘上可以看到残破的痕迹，当年最强盛时，这尊灭世磨盘可不是先天灵宝，而是真正的先天至宝。具有的灭世之力，连大批的混沌魔神都会为之退避三舍。

　　忌惮无比。

　　可惜，在与盘古一战中，被开天斧硬生生劈中，最终破损，自先天至宝的层次打落下来，成为先天灵宝，就算如此，也是九重混沌神禁的顶尖先天灵宝。

　　此刻一施展。

　　顿时天地变色。

　　石磨中散发出灰色的灭世神光，自石磨中间的那条缝隙中，传递出强大的吞噬力，似乎要将周围的一切通通都卷进去，然后在石磨中碾成碎片，连武牧都感觉到，整个身躯不由自主的就要想那石磨中席卷过去。

　　那种吞噬力，束缚力，强大到极致。

　　随着石磨的转动，而且，越来越强盛。散发出的灭世神光越来越密集，整个虚空都在扭曲，天地都在动荡。似乎有巨大的灭世磨盘直接在碾轧整个天地。

　　“不好，这灭世磨盘是灭世至宝，纯粹为灭世而诞生的灵宝，一旦爆发，足以毁灭天地万物万灵，一旦被这灭世磨盘砸在身上，只怕连你的青莲战体都无法幸免，会被当场碾成碎片，碾成齑粉，只怕诸天封神榜都未必能保得住你的真灵神魂。”

　　小胖子脸上也露出惊恐之色。天地间最为可怕的就是这种灭世至宝。

　　一旦出现，带来的必然是无尽的毁灭。

　　整个天地都将动荡。

　　一种强烈的死亡危机疯狂的在心神间闪烁。

　　“祖巫聚神雷！！”

　　武牧身躯一震，再没有任何保留，脑后黑发狂舞，根根如龙蛇般飞舞，身后一道神光冲天而起，在神光中，赫然可以看到，十二尊盖世祖巫同时浮现，每一尊都散发出无尽的凶煞之气，席卷四方，镇压苍穹。

　　手中同时凝聚出一道神雷。

　　十二道神雷豁然在武牧头顶上空汇聚。这一汇聚，直接化为一枚灰色的都天神雷。

　　武牧双手高举，直接托起整枚神雷。

　　异象——祖巫聚神雷！！

　　整枚都天神雷中，仿佛有一个世界在不断的幻灭，散发出毁灭性的破坏力，雷光闪烁，能撕裂苍穹，仿佛里面具有完整的天地。

　　在武牧如今施展出来，自都天神雷中散发出的威压，哪怕是大帝都会当场被轰杀，圣人都会勃然变色，心中恐惧。

　　“盘古的都天神雷！！”

　　毁灭魔神脸上一下就变得极为狰狞，一眼就看出武牧手中都天神雷的来历，这神雷，哪怕是死都不会忘记。那是盘古血脉的气息。

　　轰隆隆！！

　　灭世磨盘与都天神雷轰击在一起，当场炸开，无数道雷霆疯狂的跳跃，将整个虚空撕裂出无数道狰狞的裂痕，形成一片可怕的大破灭景象，哪怕是灭世磨盘在都天神雷轰击下，亦是一阵剧烈震荡，灭世神光疯狂的扫灭神雷。

　　灭世磨盘上，神光都在溃散，似乎要向后崩飞出去。

　　“原来你跟盘古那家伙有关系，那就更加该死。杀。”

　　毁灭魔神咬牙切齿的嘶吼道。心念一动，自灭世磨盘中爆发出一道浓郁的灭世神光，磨盘下，一片混沌，虚空破灭，地火水风翻滚，化为混沌，彻底归墟。呈现出可怕的大破灭景象，都天神雷都被灭世磨盘当场镇压下去。

　　并且，顺势，浩瀚的灭世神光，就朝着武牧席卷而来。每一道灭世神光都仿佛是一尊尊可怕的灭世磨盘一样。所到之处，一切化为虚无混沌。

　　都天神雷都只是让灭世磨盘仅仅停顿一瞬而已。

　　根本无法掀翻它。

　　“混沌种青莲！！”

　　武牧断然吐出一道冷喝声。

　　刷！！

　　神光流转，异象升腾，只看到，那四周狂暴的混沌之中，一道青光闪过，一株栩栩如生的二十四品造化青莲。

　　造化青莲蕴含神奇的伟力，一出现，顿时，散发出阵阵青光，所到之处，四周混沌混乱狂暴的毁灭之力，灭世之力，都在一刹那间被强行镇压下去。哪怕是卷过武牧身外，也照样没有产生任何的破坏力。

　　混沌亦无法伤其身躯，当真是万法不侵。

　　异象——混沌种青莲！！

　　青莲散发出的青光，直接抵挡住灭世磨盘，哪怕是灭世磨盘爆发出强大的灭世神光，亦无法轻易将这株青莲彻底碾碎，甭灭。反而有种僵持在一起的迹象。

　　这是武牧体内衍生出的第二重异象。

　　防御无双，诸天不破。

　　不过，灭世磨盘到底是灭世至宝，纯粹的灭世之物，以武牧的修为，显现出的异象，俨然无法支撑太久，青莲上的青光在不断的暗淡。

　　“造化青莲，异象神通，有意思，不过可惜，还阻挡不住我的灭世磨盘。”毁灭魔神冷酷地笑道。

　　“三千神魔变！！”

　　武牧再次吐出一道话音。

　　随即，身上异象再次发生变化。

　　自无边混沌中，赫然间，诞生出三千尊神魔，这三千神魔仿佛是古老的混沌之中走出，每一尊都散发出独特的道韵，仿佛对应着天地间的三千种大道。

　　混沌魔猿，吞噬魔神，水之魔神，火之魔神，金之魔神……

　　足足三千尊魔神自虚空中走出，每一尊身上都散发出强大的威压，仿佛一尊尊盖世大帝自混沌走出。一出来后，毫不客气的朝着灭世磨盘发出一道道可怕的攻击。

　　“三千神魔，不过是虚幻的神魔而已，哪怕是具有一丝真意，也不过是蝼蚁，全部都得死。”毁灭魔神再次冷笑。

　　灭世磨盘疯狂转动，无数灭世神光挥斩而出，跟三千神魔疯狂的厮杀在一起，转眼间，一尊尊神魔被击杀，但灭世磨盘也在这些神魔的可怕攻击下，接连不断的向后崩退，打的上面神光四散。不断震荡。

　　混沌都在破灭。

　　搏杀起来，极为可怕。

　　足足持续片刻，灭世磨盘都被打的光芒黯淡。

　　“盘古衍开天！！”

　　武牧再次一声断喝，异象再次发生蜕变，只看到，自那株造化青莲中，豁然裂开，在裂开的一刹那，一尊绝世魔神直接自青莲中踏出。

　　那是盘古。

　　而与此同时，在武牧头顶，青莲阵图疯狂运转，豁然间在阵图中凝聚出一尊盘古真身。十二口战剑化为一口青色的开天斧。

　　盘古自青莲中走出，直接与青莲阵图凝聚出的盘古真身融为一体。


第1039章 斩魔神

　　青莲阵图与自身异象相连。

　　两者合而为一，几乎等同于两尊同样强大的盘古直接融合在一起，瞬息间，就看到，整尊盘古真身，前所未有的凝练清晰，散发出的威压，瞬间倍增，仿佛真灵与肉身相融合，整尊盘古彻底的活了过来，握着由十二口先天灵宝级别的战剑凝聚而成的青色战斧。

　　一股狂暴到极致的威压，如潮水般席卷而出。

　　如同盘古重生。

　　散发出的气息，在瞬息间，就达到与毁灭魔神比肩，甚至是更加可怖的层次。

　　目光一扫，都似乎能令周围虚空寸寸甭灭，混沌破碎。足足数千丈巨大的身躯，散发出无尽的威压，周身气血如虬龙般在肌肤下不断穿梭。根根黑发如苍龙，眼眸如日月。散发出混沌气息。只是看上一眼，都能感受到一种无边的力量扑面而来。

　　压的透不过起来。

　　“盘古！！”

　　毁灭魔神眼睛都要睁的掉下来，口中发出一声尖锐的嘶吼声。

　　盘古。

　　盘古在其心神中早已经烙印下不可磨灭的印记，在目睹盘古真身，异象神通直接演变出盘古真身，两者融为一体，形成的盘古，其气息，元神，都跟盘古几乎没有任何区别，就如同是盘古真的自永恒的孤寂中苏醒过来。

　　那锋芒，那气势。

　　连毁灭魔神的心神都不由当场一振，流露出一丝恐惧与疯狂。

　　“盘古又如何，今天本魔神就是要屠盘古。”

　　毁灭魔神彻底疯狂，一股股伟力如潮水般灌注进灭世磨盘中，朝着武牧更加凶猛的碾轧过来，所到之处，天地彻底破碎。

　　“杀！！”

　　盘古睁开眼眸，手握战斧，冰冷的看向驱使灭世磨盘前来的毁灭魔神，体内一股股的力量几乎是无穷无尽。浩瀚无边。毫不畏惧。而且，在凝聚出盘古真身的一刹那，在盘古真身体内，仿佛有一道神秘的印记被触动。

　　在盘古真身乃至是武牧的脑海中，自然的浮现出一副古老的画面。

　　盘古屹立在混沌中，挥舞着开天斧，一斧一斧的劈斩四方，将混沌不断的劈开，开天辟地。这是属于盘古的开天印记，当年开天时的记忆，是盘古的真正传承。在此刻，异象盘古与盘古真身相融合下，终于彻底融入武牧体内，化为自身感悟。成为己身的底蕴。

　　青色战斧以一种玄妙的轨迹直接劈斩而出。

　　这一斧，带着无尽的天地至理。

　　这一斧，天地在战斧下撕裂，混沌被劈开，灭世神光被斩断。那种开天斧意，不断的自战斧中显露而出，散逸而出。

　　砰！！

　　战斧古朴沉稳的劈出，结结实实的劈在灭世磨盘上。灰光，青光迸起，几乎在碰撞的一瞬间，灭世磨盘剧烈震荡，发出生涩的轰鸣声，随即，正尊灭世磨盘竟然被辟除一道狰狞的斧痕，在可怕的斧力下，向后崩飞出去。

　　噗！！

　　灭世磨盘被劈飞，毁灭魔神几乎当场就身躯一震，喷出一口逆血。

　　轰！！

　　盘古毫不迟疑，在劈出第一斧后，毫不迟疑的再次挥舞战斧，劈出第二斧，在斧中，蕴含的开天斧意越加的浓郁，那种开天意志，任何挡在斧下的事物，通通都要粉碎，都要劈开。

　　“灭世神碑，杀！！”

　　毁灭魔神脸色大变，在一斧头劈飞灭世磨盘后，他心中的恐惧就不由的涌现出来，同时也有一丝疯狂，看到又是一斧头劈砍过来，想都不想，反手间，拍出一口血色的神碑，在这口神碑上，浮现出一幅幅可怕的灭世画卷，有尸山血海，漫天雷霆，灭世画面，层出不穷。每一幕都令人惊恐万分。

　　这一口灭世神碑赫然就是毁灭魔神另一件顶尖的先天灵宝，距离先天至宝，亦只有咫尺之遥，达到九重先天神禁。

　　神碑中蕴含着无穷的灭世之力。

　　灭世神碑轰然间镇压而下，朝着战斧凶狠的砸了下来。俨然，要将整个天地都镇灭，自神碑上飞出一幅幅可怕的灭世图卷。每一副灭世图卷都蕴含着可怕的灭世道韵，能灭绝万物，毁灭整个天地，真正带来末日毁灭。

　　一出现，就夹带灭世神威。

　　砰！！

　　不过，盘古丝毫没有任何表情，依旧笔直的挥出战斧，开天斧意爆发，劈在灭世神碑上，神碑剧烈震荡，一幅幅灭世图卷不断闪现，疯狂磨灭开天斧意。然则，那战斧中，直接爆发出无法抗拒的巨力。连灭世神碑亦仅仅只是抵挡几个呼吸间。

　　整块神碑，再次被战斧劈的崩飞出去，撞击在白骨山上，整座白骨山轰然崩塌，彻底化为齑粉，撞的粉碎。

　　喝！！

　　盘古上前一步，再次挥舞战斧，斧头第三次劈出。

　　这一斧，快如闪电，瞬息间就已经出现在毁灭魔神身前。当头劈斩而下。

　　“不，盘古，我不可能第二次死在你的手上。为什么，区区一尊蝼蚁，怎么可能凝聚出如此强大的盘古真身。我不甘心，我要毁灭整个洪荒啊。”

　　毁灭魔神疯狂大叫，在战斧劈过身躯后，眼中流露出更加癫狂的神色，嘴角边露出狰狞之色。随即，就疯狂大笑起来。

　　整个身躯，豁然破裂，被一斧头劈成两半。

　　咔嚓！！

　　整个毁灭世界中，突然间裂开一道道漆黑的黑洞，这些黑洞通向一处处神秘所在，一尊尊八歧大蛇接连不断的顺着这些通道冲杀出去，有大批八歧大蛇在顷刻间就消失不见。

　　“青莲阵图，给我封锁天地，镇压虚空。”

　　武牧想都不想，心念一动间，盘古真身瞬间消散，青莲阵图以不可思议的速度瞬间扩张起来，几乎眨眼间，就化为无边无际，覆盖住整个毁灭世界，将毁灭世界中出现的无数裂痕通道，通通都在一瞬间全部封印起来。

　　一尊尊八歧大蛇，被阵图当场绞杀。一道道剑光横扫虚空，镇压八方。

　　“啧啧，好家伙，一尊混沌魔神竟然就被你这样给镇压灭杀，一斧头给劈死，那盘古还真是可怕，其生前真不知道是什么样的强者。那开天斧意，真是霸道啊，一切挡在斧下的事物，通通都要粉碎，一切都要破灭，在绝对的力量下，混沌也要被劈开。”

　　小胖子啧啧怪笑，看着倒在地上的毁灭魔神，整个身躯已经被劈成两半，直接被一斧头给劈死。那开天斧意实在是太过可怕。

　　连一尊混沌魔神说劈了就劈了。

　　可以想象得到，盘古生前是强悍到何等地步。

　　“这已经是我的极限，要是毁灭魔神这都不死，那死的恐怕就要是我了，好在他本身就是再次重修，混沌魔神之体远不如当初，修为也远远不如，否则，换上其全盛时期，只怕一根手指就能直接将我给戳死。战意洪炉虽然能无限叠加战力，战意越强，战力无穷，但我的肉身承载的力量也是有限，如今也达到了极限。在往上提升，整个肉身都会崩溃。”

　　“混沌魔神，果真不好杀，每一尊都可怕到极致，只怕比之圣人也不逊色分毫，甚至有可能更加强大。若非是其一开始轻敌，恐怕一开始我就会遭受重创。”

　　武牧心中感慨，并没有觉得毁灭魔神死在自己手中，他的实力就真的很差，不是差，而是强到让人恐惧。若非是自己底牌众多，接连搏杀下，一路战力飙升到足以与毁灭魔神相媲美的层次的话，只怕根本伤不了他。

　　反而会凶多吉少。

　　“嘿嘿，反正是他死了，你活着。这就是最好的结局。不过现在怎么办，这毁灭魔神的家底肯定很丰厚，那尊灭世神碑与灭世磨盘可是顶尖的先天灵宝，绝对的至宝，这就是一次巨大的收获。”小胖子满是欢喜地说道。

　　两只小眼睛都笑的眯了起来。

　　“这尊毁灭魔神的魔神躯体中，残留着完整的毁灭大道，将其吞噬炼化，必然可以淬炼出完整的毁灭大道，这对于我而言，有着巨大的好处，还有这处毁灭世界，乃是毁灭魔神所开辟，其陨落，整个毁灭世界都处在毁灭当中，随时有可能崩溃。但若是能直接将整个世界吞噬掉。必然可以让我的青莲洞天更进一步，自小千世界一具突破到中千世界。壮大世界本源，补全天地大道。”

　　武牧眼中精光一闪，毫不客气地说道。

　　不管是魔神的躯体还是整个世界，那都是不可多得的至宝。

　　只要炼化，就能得到莫大的好处。

　　尤其是洞天世界，本就能够吞噬外界的空间世界，增长自身，快速成长，吞噬其他世界，这本就是最为直接的手段。

　　若是将毁灭魔神的尸骸放入青莲洞天中，凭借天道法轮就能一点点的将其中的毁灭大道甚至是其他感悟，通通都炼化出来，通通都化为自身的资粮。

　　一尊混沌魔神，一旦炼化，那得到的好处之大，可想而知，简直是不敢想象。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，已经将毁灭魔神的身躯直接收进青莲洞天中，自天道法轮中，飞出无数法则神链，快速将之捆绑，不断的自躯体中汲取天地道韵。淬炼出毁灭大道。


第1040章 日月同天 星辰齐辉

　　“蝼蚁，你也敢炼化我，本魔神是不会死的，盘古杀不死我，你也休想炼化我。”

　　而就在天道法轮将毁灭魔神躯体捆绑束缚住，一条条法则神链直接插进其体内时，自躯体中，传递出毁灭魔神残魂的怒吼声，竟然连盘古的开天斧都没有将之彻底灭杀，依旧有一丝残魂没有湮灭。现在被收进青莲洞天中。

　　还被天道法轮给束缚住，当即再也没办法沉默，哇哇大叫起来。

　　他能感觉到，天道法轮在不断的抽取自身的力量法则道韵，真的要将自己给炼成灰烬，所有的一切都会化为武牧的资粮。想都不想，一股股毁灭之力快速的浮现出来，抵挡天道法轮的吞噬炼化。不过，他早已经被盘古斩成重伤，几乎已经是苟延残喘的地步。若是全盛时期，根本就不怕天道法轮。现在却是连完全抵挡都无法做到。

　　体内的血肉法则，依旧被不断的淬炼出来。

　　但炼化的速度变得极为缓慢。

　　毕竟，现在的青莲洞天只是小千世界。还没有达到中千世界，力量有限，无法做到压倒性的优势。

　　“你已经是我的盘中餐，只要有足够的时间，要炼化你，不过是时间的问题，迟早都能炼化，在我的青莲洞天中，你吸收不到任何天地元气，你无法恢复任何伤势，体内血肉道韵法则，都在被不断抽取，随着时间推移，你只会越来越虚弱。迟早会被轻易炼化。你已经走在死亡的道路上。”

　　武牧不屑的回应道。

　　毁灭魔神在被劈成两半，彻底打成频死之后，对他而言，就已经不再是什么威胁。

　　他就是案板上的一块肉，已经吃到口中，只等嚼碎吞咽下去，化为自己的资粮。

　　“该死，该死的蝼蚁，你怎么可能召唤出盘古，竟然还具有如此威力，没想到本魔神沉寂无数万年，谋划要毁灭洪荒，竟然会毁在你的手中。”

　　“不过你别太过得意，你以为这次只有本魔神一个出世么，不怕告诉你，在洪荒中，早已经潜伏着大批魔神，准备伺机毁灭洪荒。其中比我强大的也有不少，没有盘古，整个洪荒都会毁于一旦，我会看着你死的。”

　　毁灭魔神发出可怕的诅咒声。

　　“那样更好，来的越多，我淬炼出的大道就越多，能更好的补充我的青莲洞天。完善洞天，壮大整个世界，世界越强，我的战力就越强。”

　　武牧毫不在意的冷笑道。

　　心神意志毫不为之所动摇。

　　武牧毫不客气，心念一动间，快速的吞噬着毁灭魔神体内的气血，化为一股股本源，融入进天道法轮中，让法轮中蕴含的法则道韵，不断的丰满起来，一枚枚符文接连衍生而出。

　　轰隆隆！！

　　随着吸收炼化，只看到，整个青莲洞天轰然间向外扩张，屹立在洞天正中央的混沌神山更是直接往上攀升一大截。一股股浩瀚的天地元气如潮水般灌注进每一寸天地中。

　　青莲洞天，达到方圆一千万里大小。

　　自小千世界，直接突破晋升到中千世界。

　　整个洞天之力，仿佛在刹那间发生蜕变，比之小千世界时，品质与力量，都增加一大截。

　　与此同时，自青莲洞天中，一股股磅礴的力量如潮水般直接涌入体内，如瀑布般快速的洗刷肉身，淬炼血肉，一股股道韵源源不断的灌注进青莲道胎中。整个身躯都在升华，绽放出亿万道青色神华，散发出古老的神韵。

　　“洞天反哺，小千世界晋升中千世界，青莲洞天反哺肉身，快，正好趁此机会直接冲击星辰境。”小胖子看到后，当即大喜。

　　洞天世界本来就是与自身一体的，肉身强大，那肉身气血温养洞天，增强洞天本源，洞天强大，则洞天之力反哺肉身，灌注庞大的青莲道韵法则。增进自身修为。两者相辅相成。

　　洞天境，已经修到大成。

　　一股股气血洞天之力，冲刷而下，周身窍穴同时张开，仿佛自然而然的开始发生某种奇异的蜕变。

　　“快，运转《星辰篇》观想图，这可是一次莫大的机缘。洞天反哺，这种修为，增长起来，对于自身不会有任何的隐患。这是突破到星辰境的最好时机。”

　　小胖子看到，忍不住兴奋的呼喊起来。

　　借助这次机会，完全可以完美的跨入星辰境的层次。成为一尊真正的皇者。到那时，已经可以号称大能。在洪荒之中，以武牧的战力，完全可以所向披靡。横行无忌，哪怕是圣人要杀他，都不是一件容易的事情。

　　“《青莲转轮星辰图》”

　　武牧毫不迟疑，心念一动间，脑海中自然而然的浮现出一副神秘的观想图。

　　这副观想图玄妙五方，可以看到，那图卷中，浮现出的是一片浩瀚无边的古老星空世界，在这星辰世界中，一枚枚星辰都闪烁出璀璨的神辉，每一枚都散发出或是明亮，或是暗淡。一在脑海中浮现，立即就开始以奇异的方式快速变幻起来。

　　一枚枚星辰的位置，在凭空的进行挪移。

　　如果仔细看去，就会发现，这观想图中的星辰，与外界洪荒中的远古星空中的星辰分布，正在飞速的接近，甚至变得一模一样，完美契合。

　　青莲转轮星辰图能直接根据外界的变化为自行转变，衍生出最为契合的观想图，进行观想时，能将观想图的功效发挥到极致。最终做到不论在任何环境中，都能以最为完美的状态进行修炼。

　　刷刷刷！！

　　在观想出的星辰图中，只看到，最为中央的位置，赫然是一尊栩栩如生的八品青莲，不断旋转间，将四周星辰散发出的星辰之力，源源不断的摄取进过，汇聚于青莲中，最终灌注进武牧的体内。海纳百川。

　　而就在武牧开始观想《青莲转轮星辰图》时，突然间，整个洪荒中更是显现出惊人的异象。

　　本来旭日高升，烈日当空的洪荒，毫无征兆间。一枚枚星辰接连不断的凭空显现出来，转眼间，就将整片远古星空都显露出来。日月同辉，星辰点缀。

　　一缕缕星辰之力，如潮水般洒落而下。

　　但却没有向整个洪荒洒落，而是朝着华山某处区域直接洒落下去。隐约间，似乎能看到华山中有一朵巨大的青莲在幻灭不定。

　　这种异象，瞬间就让洪荒中无数大能当场惊醒，一个个看向日月同辉，星辰同天的异象，目光下意识的看向华山所在的位置。

　　“日月同天，星辰齐辉。这种异象，不是有某种不可思议的灵宝出世，就是有人在修炼某种逆天的法门。位置竟然是在华山，看来这肯定是青莲天尊弄出的幺蛾子。”

　　南海，观世音抬眼看去，眼眸中闪过一抹异样，喃喃自语。

　　她可是自华山归来，自然知道，武牧怒气勃发的直接杀向那处突然冒出毁灭气息的山谷，只怕早已经在进行生死搏杀，暗自沉吟：“那处冒出毁灭气息的山谷，只怕就是一尊潜藏的混沌魔神残魂所躲藏的位置，现在跳出来，应该实力已经恢复。与青莲天尊搏杀，不知道最终会是谁胜出，这种反常的异象，莫非是有魔神脱困。天尊已经落败。”

　　脑海中闪过各种念头。

　　“华山，竟然牵引下如此惊人的星辰之力，莫非是在修炼某种逆天的星辰类功法。青莲天尊应该正在镇压那尊混沌魔神，现在牵引如此庞大的星辰之力，有可能是在借助星辰之力，修炼乃至是施展某种逆天神通。”

　　天庭，凌霄宝殿中，玉帝端坐宝座，下面天官林立，庄严肃穆，在华山中发生的变故早已经传递过来，玉帝自然知晓，随即就笑道：“通知诸天星神，放开星辰禁锢，降下星辰之力，华山中想要多少，就给多少。”

　　刷！！

　　旨意下达，不多时，自九天之上，降下的星辰之力更加的庞大浓郁，简直如汪洋般将华山下面覆盖住，凝练如实质。

　　兜率宫中。

　　太上老君端坐在炼丹炉前，眼眸睁开，露出一抹异样之色，喃喃自语道：“天道刚刚传来预示，已经有混沌魔神被斩杀。天道欢喜，而且还是魔神中极为强大的毁灭魔神，其力量必然已经恢复到不逊色于圣人的层次，那青莲天尊竟然能将之斩杀，一身战力之强，已经达到令人可怖的层次。”

　　眼眸中，有着一丝重视。

　　随即就恢复到一种太上忘情般的状态。

　　古波不惊。

　　“好厉害的杀阵，果然不愧是由十二都天神煞大阵演变而成的绝世剑阵，不知道与吾的诛仙剑阵相比谁更强一筹。”

　　金鳖岛上，一尊青年男子露出一丝兴趣之色。

　　“修为太弱，战力不错，说不定能成为一枚奇子。”

　　玉虚宫中，一尊中年男子一身尊贵，淡漠的看向虚空，缓缓吐出一道话音。

　　“师兄，魔神大劫已经开始了，不过，这毁灭魔神竟然被青莲天尊给灭杀，这人果然是一位异数。在大劫中，说不定会有巨大的影响。”

　　西方佛门宝地中，准提道人缓缓说道。


第1041章 星辰境

　　“暂时不用理会他，现在最紧要的是完成取经之事，完成这次西行之路，借助天道功德，消弭天地间越来越浓郁的劫煞之气。亦能让我佛门大兴，发扬光大，传入东土，到时候，在大劫中，能保存下更多的力量。那些混沌魔神蓄谋已久，只在等待这次时机。一旦爆发，吾等亦有陨落的凶险。”

　　接引平静地说道。

　　这一次的量劫名为无量魔神劫。

　　几乎是当年开天时遗留下的隐患，皆会彻底的爆发出来。能斩杀一尊魔神，对于即将到来的魔神劫而言，都是一种莫大的帮助，能减少量劫时所造成的破坏。对此，任何圣人都是喜闻乐见的。绝对巴不得魔神死的越多越好。

　　不过，对于武牧的战力也是心生一丝忌惮。

　　现在就能斩杀一尊不逊色于圣人的混沌魔神，那也就意味着，武牧几乎具有与圣人相抗衡的强悍战力。这样的存在，已经足以让诸天圣人都重视的地步。甚至是提升到同等地位层次。

　　交流起来，对话起来，双方的地位都需要进行调整。

　　“好惊人的星辰之力，竟然直接令白日星现，星辰之力如海洋般无穷无尽，全部汇聚在这里，被一株青莲给吸走。难道是师尊在汲取星辰之力。”

　　在星辰之力云集的山谷外面，李白，乃至是孔蓉，越长青等都同时出现，诧异的看向山谷。

　　“星辰之力，有青莲帝典的气息，应该是你们师尊已经将魔神镇压，如今正在借助星辰之力进行修炼。让人守在山谷外面，不能让任何人靠近乃至是进入山谷。此处列为禁地，胆敢靠近者，可以格杀勿论。”越长青眼中精光一闪，浮现出一抹喜悦。随即就果断的下令道。

　　武牧创造出《星辰篇》的时候她也很清楚，早已经知道他距离星辰境不过是咫尺之遥，武修下一个境界就是星辰境，明显需要牵引庞大的星辰之力凝练肉身，也只有在开始冲击星辰境时，才会凝聚出如此庞大惊人的星辰之力。

　　这种情况，最大的可能就是武牧已经将毁灭魔神彻底镇压甚至是灭杀。

　　越长青诸女心中的那种不安感都已经消失不见。

　　“晋升星辰境，成为皇者，夫君的战力必然再次暴增，达到极为惊人的层次。皇者之中，必然可以同阶无敌，甚至是越阶击杀大帝都未必不能做到。再加上青莲阵图，实力足以发生天翻地覆的蜕变。”

　　鹤仙儿也露出一抹欣喜之色。

　　“太好了，若是师尊突破到星辰境，我们武修的地位将更加稳固，不可动摇，只要天资卓绝，毅力超凡，都有可能达到星辰境，跟随师尊的步伐，一路攀登武道巅峰。”

　　李白露出一丝笑意。

　　如今洪荒中的武修几乎都是在追随着武牧的脚步前行。

　　按照武牧所公布出的武修境界进行修炼，虽然这是诸天万界早已经验证过的武道之路，但毕竟武牧是洪荒中公认的武祖。

　　武牧能达到什么层次，那就等于是在给武修指引道路，如同灯塔，也意味着，后辈武修完全可以晋升到相同的境界当中，这让后人能看到希望。

　　刷！！

　　而此刻，在毁灭世界中，武牧脑海中自然观想《青莲转轮星辰图》，在头顶，浮现出一朵八品青莲，快速转动，一缕缕星辰之力如潮水般汇聚而来，化为实质的光柱，如同漏斗般快速的向着武牧体内疯狂的倾泄灌注进去。

　　浩瀚的星辰之力快速的洗刷肉身，洗涤每一寸血肉。

　　而在观想星辰图下，武牧体内足足四千三百八十枚窍穴同时闪烁着无尽的神辉，随着青莲帝典的运转，每一枚窍穴中的血海都自然的化为一道道漩涡，快速旋转，传递出强大的吞噬力，一缕缕星辰之力接连不断的没入周身窍穴中。

　　在窍穴空间中，快速的凝聚。一丝丝，一缕缕，每一枚窍穴空间中，都自然而然的凝聚出一枚虚幻的闪烁着星辰光芒的虚幻微小星辰。

　　这些虚幻的小星辰，扎根盘踞在窍穴空间中，仿佛是一枚枚种子一样，彻底的与窍穴融合在一起，不可分割，自然而然的散发出一缕缕星辰之力，淬炼窍穴，乃至是窍穴周围的血肉骨骼经脉皮膜等等。

　　连在脊梁骨中的永恒神髓，都在一点点的增长孕育，产生一种活跃的气息。仿佛是在不断的汲取星辰之力进行成长蜕变。

　　每一枚星辰都似乎能沟通浩瀚星空。

　　借助星辰之力。具有无边的伟力。

　　能翻江倒海，能颠倒乾坤，能令山河倒流，能担山赶月。能掌控天地，崩碎苍穹，粉碎真空。一种无比强大的感觉涌现心头。

　　肉身的禁锢仿佛在瞬间被打破。

　　洞天境时的一千二百九十六丈战体的极致被打破，可以一路蜕变成长到足足三千六百丈的恐怖身躯。这不是虚幻的法天象地，而是真正的实质肉身。每一寸血肉都是真实，每一寸血肉都具有惊人的威力，能滴血重生，能粉碎真空。

　　“星辰境，终于达到了。”

　　武牧心中暗自生出一种喜悦。每一寸血肉细胞都传递出愉悦的感觉。星辰之力可以看待成是一种世界之力，是诸天万界中极为高层的力量。以世界之力洗涤肉身，那种感觉，就仿佛拥抱整个世界，整个天地。

　　能借助无穷无尽的力量。

　　与此同时，心神也在一瞬间，感应到，在头顶虚空中，不知不觉中，一团漆黑的劫云已经凭空浮现，这次的劫云更加可怕，浩浩荡荡，几乎直接将整个毁灭世界都彻底覆盖在劫云之内。无数雷光在闪烁，散发出可怕的气息，劫力翻滚，如潮水般席卷而来。

　　那股威压，可怕到极致。

　　“这是洞天境突破到星辰境的天劫，只怕会更加可怕。”

　　武牧感应到自天劫中传递出的强大威压，那种巨大的威胁，如潮水般席卷四方。这次的天劫绝对可怕到极致。

　　轰隆隆！！

　　一道道雷霆直接汇聚，劫雷轰鸣下。只看到，一道通天彻地的金色劫雷重重的朝着武牧头顶毫不客气的轰击下来。

　　武牧屹立当场，毫无任何躲闪的意思，依旧在脑海中不断观想《青莲转轮星辰图》，摄取炼化汇聚而来的庞大星辰之力。

　　砰！！

　　那道劫雷直接轰击在头顶，结结实实的落在身上，自劫雷中，传递出的破坏力，足以将一尊王者，甚至是皇者都当场轰成重伤，直接灭杀的层次。

　　然则，这道劫雷落在武牧身上，竟然连一根头发都没有劈断，身上自然浮现出一朵朵护身宝莲，将那劫雷轻易的托起，挡在外面。护身宝莲的强大防御力，直接让劫雷都无法破开宝莲的防御，反而直接被挡在外面。

　　无法侵进身躯。

　　杀杀杀！！

　　劫云中雷霆翻滚，无数道劫雷闪烁，随即，就看到，有一尊尊有闪电雷霆凝聚而成的生灵浮现，有真龙，有凤凰，有睚眦，有狼王，有猛虎同时浮现，每一尊都散发出足以镇杀皇者的可怕伟力，疯狂的朝着武牧席卷而来。

　　刷！！

　　这些生灵都具有可怕的战斗天赋。一出现，立即就向武牧攻杀过来。不过，在靠近武牧的同时，只看到，在武牧眉心间，突然间裂开一道漆黑的黑洞漩涡，散发出强大的吞噬力，自然而然的将无数闪电神兽强行吞噬进去。

　　吞噬到体内的青莲洞天中。

　　一进去后，这些闪电神兽当场就被青莲洞天中蕴含的洞天之力，强行镇杀，混沌神山更是散发出古老的混沌气息，镇杀一头头闪电神兽。在镇杀它们的同时，一旦陨落，蕴含在体内的法则道韵，亦在第一时间被天道法轮快速的吞噬吸收炼化，化为一枚枚神异的符文，铭刻在天道法轮上。

　　快速增加洞天中的法则底蕴。

　　壮大天地大道，壮大洞天本源，让每吸收炼化一头闪电神兽，都让洞天世界自然的向外扩张一部分。扩张的幅度不大，可在不断灭杀闪电神兽时，增长速度几乎是可以以肉眼看到的。

　　青莲洞天实在是太过稳固，又有混沌神山镇压天地。

　　闪电神兽哪怕是肆意破坏，也无法对洞天产生太大的损伤，反而在被镇杀后，所有的精华力量全部都被吸收吞噬。成为洞天成长的养分。让洞天每一刻都在向外扩张，天越高，地越厚。

　　漫天的劫雷丝毫阻拦不住武牧的观想之法。

　　依旧在不断的进行观想。吸收炼化一股股惊人的星辰之力。汲取其中精华，融入自身。

　　“快，将你原先得到的那块星辰之晶拿出来，分割成四千三百八十方，然后同时融入体内周身窍穴中，就能一举将体内的星辰种子全部自虚幻中凝练成实质，节省下无数岁月的苦修。真正晋升到星辰境第一个层次。”

　　小胖子兴奋的呼喊道。

　　武牧早就已经拿出那块自古战场中得到的巨大星辰之晶。这一切，早已经在当初以分身演练的过程中进行过。现在开始，更是驾轻就熟，如挥臂使。


第1042章 窍穴如星辰

　　刷刷刷！！

　　迸指如剑，在那块巨大的星辰之晶上随手切割而过，剑罡闪烁，哪怕是以星辰之晶的坚硬，亦在剑罡下轻易的被切开，被切成一小块一小块如拇指大小般的星辰之晶，为标准的一方，星辰之晶以方来计算，一方就是一个单位的星辰之晶。足够融入任何窍穴中，成为体内星辰核心本源。

　　那块星辰之晶实在是太大了，几乎等同于是一座完整的星辰世界破灭后残留下来的完整世界本源所化，不仅同源，而且，其分量都是极为巨大的。

　　哪怕是分割开，切割成同等的一方方星辰之晶。其数量也超过武牧所需要的四千三百八十枚的数目。达到五千多方。哪怕是供武牧修炼后，还有所结余。完全可以在以后交给越长青和鹤仙儿她们使用，同时在体内凝聚星辰，以星辰之晶的话，能将这一境界中的潜力彻底开发出来。

　　对于自身的武道之路都有巨大的好处。

　　“星辰之晶，融入窍穴，点化星辰。”

　　武牧心念一动间，一枚星辰之晶随即就直接朝着体内一枚窍穴中快速融入进去。

　　刷！！

　　星辰之晶没入窍穴中后，直接就朝着窍穴中已经凝聚出的虚幻星辰快速靠近，融入进去，一靠近，就直接融合在一起，本来虚幻的星辰种子，立即就化为一枚微型的完整星辰。随即就散发出一缕缕凝练如实质的星辰之力，快速的朝着窍穴，乃至是周围的血肉骨骼等等淬炼过去，让每一寸血肉都在飞速的蜕变壮大，对自身所产生的压力亦是极为巨大。

　　窍穴亦在不断的扩张。稳固窍穴四周的空间壁垒。若是窍穴壁垒不稳固的话，连承载星辰之力都做不到，更加不要说在窍穴中凝聚星辰。这就好比是地球，窍穴中的星辰就是地球，那窍穴壁垒就是地球上的大气层。臭氧层一样的存在。守护着不受到任何损伤。

　　但在融入后，对于肉身都是一种巨大的压力。

　　很多武修，哪怕是融入星辰之精后，都需要暂缓一段时间，让自身武道战体对体内凝聚出的星辰进行一段时间的适应，接受星辰之力的淬炼，增强肉身后，才会继续融入新的星辰之精，更加不要说是武牧现在直接融入的星辰之晶了。这是最顶尖的星辰至宝。

　　对于肉身的压力会更加巨大。

　　一般武修几乎没有资格融合星辰之晶。

　　甚至是融合进去，就会令窍穴崩溃，自身遭受重创的凶险。

　　但对于武牧而言，区区一枚星辰之晶融入体内，简直不要太过轻松，所谓的压力，更是丝毫没有，在洞天境内称王的肉身，经过青莲血脉淬炼，具有十二种属性本源之力淬炼下，肉身早已经达到无以复加的层次，每一粒混元血晶，都具有强大的承受能力。

　　沐浴在星辰之力下，所有的混元血晶都传递出兴奋愉悦的气息。

　　反而更加渴望越加庞大的星辰之力融入体内，融入进肉身中。

　　星辰境，本身就是肉身与武道境界同等的层次。

　　神魔九变中，这一变，也叫星辰。

　　肉身窍穴如星辰，肉身强悍无比，万古难灭。

　　肉身与武道境界的修行，都是在同步进行，达到极致时，也是完成神魔九变的时刻。没有任何区别。

　　“一枚远远不是我的极限，给我继续融合。”

　　武牧毫不迟疑，一枚枚星辰之晶接连不断的朝着周身各处窍穴融入进去。而且，青莲洞天中，一股股洞天之力更是不断的涌现，融入体内，融入窍穴中，稳固窍穴，淬炼血肉，让肉身的承受能力不断的增强。

　　刷刷刷！！

　　星辰之晶的融合数量在飞速增加，武牧身躯表面，可以以肉眼看到，一枚枚窍穴直接被点亮，散发出璀璨的星辰之光，浮现在表面，仿佛是一枚枚星辰点缀在星空。散发出璀璨的光芒。当融合到三千多枚时，武牧已经开始感觉到，自己的肉身中传递出一股股难言的压力与重负。

　　仿佛身上开始背负一座座重担一样。

　　“已经开始感到压力了，不过，这还没有达到我的极限。”

　　武牧抬眼看了一下头顶的劫云。

　　一尊尊闪电神兽依旧在源源不断的轰击肉身，不过，几乎一靠近，直接就被卷进洞天世界中，被镇压炼化，一边增强洞天，一边则用于淬炼肉身。

　　武牧一千两百九十六丈的身躯，早已经在不断的成长蜕变。

　　几乎每个呼吸间，都在往上增长攀升。

　　体内混元血晶亦在飞速的分裂蜕变。一旦达到极限，就会迅速分裂，尤其是在融入星辰之晶后，直接得到星辰之力的淬炼，无数混元血晶快速壮大，力量力量迅速达到极限，直接分裂成新的混元血晶。骨骼在飞速增长。

　　这一切，都让武牧的肉身在不断的增长。

　　一丈两丈三丈！！

　　顷刻间，就达到一千五百多丈的大小。

　　肉身的成长，也让所承受的压力不断疏解。让自身所能融入的星辰之晶数量越加惊人。

　　那漫天的劫雷，丝毫无法对武牧产生任何的损伤。

　　青莲洞天直接承受住所有的压力。比之上一次渡劫时承受的压力，几乎不可以道里计。当年的天劫，完全是因为牵引无数天外邪魔才让天劫的威力无极限的攀升。

　　而今，却是单独渡劫，劫雷的威力比上次还要不如。

　　怎么可能会对他产生太大的威胁。

　　反而成为自身成长的资粮。

　　刷刷刷！！

　　一枚枚星辰之晶源源不断的融入窍穴，武牧体内的窍穴，每个呼吸间都有新的窍穴被点亮。闪烁出星辰光芒。不知道何时。连头顶的劫云都自然的消散不见。

　　武牧体内，四千三百八十枚窍穴同时被点亮。

　　闪烁出星辰光芒，浮现在肉身上，武牧整个身躯都仿佛是一片浩瀚的宇宙星空，明灭不定的闪烁着星辰光辉。散发出古老的道韵。

　　自外界，一股股庞大的星辰之力，随着观想图的观想，疯狂的灌注进体内。

　　被周身窍穴中凝聚出的星辰，如饥似渴的吞噬一空。

　　每一枚窍穴都仿佛是干燥的海绵，疯狂的吞噬着自洪荒星空中摄取而来的每一缕星辰之力。完全吞噬纳入体内一枚枚小星辰当中。仿佛无底洞般，丝毫无法得到满足。每一枚星辰都是肉身至宝。哪怕是以星辰之晶为外药，亦需要浩瀚无边的庞大星辰之力，一层层的包裹融入其中，最终演变成真正的小星辰。在星辰上交织出道和理。

　　承载道韵。

　　这过程，注定是漫长的。

　　在这过程中，体内星辰散发出星辰之力淬炼肉身，反而是次要的。

　　每一枚星辰本身就是一处力量源泉。

　　随时可以调动的力量源泉。

　　“好强大的感觉，每一枚星辰一旦运转，都能让我的肉身之力迅速暴涨，产生巨大的增幅，每一枚星辰都能让肉身增强一大截，四千多枚，同时爆发，产生的破坏力，连我都感觉到可怕，果真，一个境界的差距，往往都是天地之别。”

　　武牧心中暗自感叹。

　　凝聚融入星辰之晶后，已然感觉到体内仿佛潜藏着四千多座核反应堆。力量几乎无穷无尽，要想将他的力量消耗干尽，几乎是一件不可能的事情。比起同阶武修而言，具有太大的优势。仅仅窍穴就是十多倍的差距。

　　“啧啧，星辰之境，这已经是武修中极为顶尖的层次，在诸天万界中，可称之为皇者，在任何地方，都是受人尊敬的大能，一些小型的星辰世界中，可以说是最顶尖的主宰。再加上你这家伙的战力，根本不能以表面的境界来衡量，只怕大帝都能斩杀，至尊级别的圣人都能搏战，保命。加上青莲阵图，至尊也能杀。你已经具有真正登上诸天万界精彩舞台的实力与资格。”

　　小胖子在这一刻也是不吝赞誉。

　　武牧可以说是他看着成长起来的。每一步都展露出非人的战力。

　　如今洪荒中，能威胁到他的，只怕已经是少之又少。

　　“这些还不够，不过是刚刚晋升到星辰境第二个层次，借助星辰之晶直接跨越第一个小境界引星之境，达到点星之境。但在点星之境中，还需要一段时间的沉淀。在星辰中再次凝聚出北斗七星，拱卫紫薇，再凝聚属于自身的青莲星。这些，都需要耗费庞大的岁月时间。非短时间可为。”

　　武牧淡然一笑，丝毫没有自傲。

　　以星辰之晶凝聚出的，可以说是体内紫薇星，还需要凝聚出北斗七星为辅星。但辅星就不需要星辰之晶进行承载，只需要按部就班的吸收星辰之力就可以凝聚。

　　但需要的星辰之力之庞大，几乎达到不可思议的程度。

　　毕竟，武牧是凝聚七枚星辰，北斗七星。注定是一件十分艰难的事情。

　　一旦完成，却同样是强大到极致，潜力无穷。

　　这点星之境中，武牧注定要沉淀一段不短的时间。

　　“好在，我还有星辰宝树，上面孕育出的星辰果每一枚都能让我获取庞大的星辰之力，能大大加快这种积累沉淀。”

　　武牧心中并没有太大的担忧。


第1043章 取经人

　　星辰宝树可是先天灵根，凝聚出的星辰果，每一枚都蕴含着无比庞大的星辰精华，任何一枚，都是顶尖的至宝，对于修炼星辰属性功法，乃至是达到星辰境的武修，有着巨大的好处，能大大加快自身的修炼速度。凝练星辰之力。都能节省无数岁月。

　　这星辰宝树，其本体就是栽种在自己的青莲洞天中，栽种在混沌神山上，还有分枝栽种在青莲峰上，每日牵引下庞大的星辰之力化为养分，也有一部分直接栽种在神农药圃中，成长速度更加惊人，在这数百年过去。

　　神农药圃中的星辰宝树已经接连成熟了几次，采摘下一大批的星辰果，虽然经过分枝的其他星辰宝树结出的星辰果其品阶无法与星辰宝树的本体相媲美，但里面蕴含的星辰之力也是极为惊人。每一枚都能节省下星辰境武修大量的积累时间。

　　这些年积累下来的星辰果，数量已经达到相当惊人的地步。

　　而且，为此，武牧更是直接耗费一段时间，推衍出适合星辰境武修所服用的灵酒。连同洞天境系列灵酒一起推衍出。

　　洞天境层次的灵酒有：血灵仙酿。适合洞天境服用的血灵仙酿，这是其中一种，还有则是以虚弥果为主药，在辅助各种灵药酿制出的虚弥仙酿。以凶兽布袋鼠兽丹为主药，再辅助各种顶尖灵药酿造出的布袋仙酿。以乾坤草为主药，辅助诸多灵药酿造出的乾坤仙酿。这几种，每一种都具有洞天之力，能快速的增强洞天，壮大自身洞天本源，促进洞天成长稳固。

　　而星辰境层次的灵酒，亦是重中之重，推衍时，耗费的时间更长，其中以星辰果为主药，酿造出星辰仙酿更是顶尖的稀世灵酒，还有以七星灵茶为主材，辅助诸多灵药，最终酿造出的七星仙酿也具有强大的药性功效，一旦服用，如同七星汇聚，直接星辰之力罐体。能领悟星辰道韵。

　　至于其他的，因为缺少顶尖的星辰类灵药灵果，并没有创出。但有这几种灵酒，已经是完全足够支持星辰境的修行。而且，在酿造完成后，更是在青莲墟市中出售一小部分。

　　在出现时，瞬间就引起一阵热潮。

　　诸多顶尖的武修，乃至是仙修都为之欣喜若狂。

　　星辰之力，对于任何类型的修士，都有着巨大的好处。而且，这种层次的灵酒，几乎是屈指可数，哪怕是有，都是紧紧握在自己手中，很少会出手售卖出去。而青莲墟市中，不仅有，而且还有数种，这一来，更是令青莲墟市的名声快速的传扬出去。

　　在诸天万界无数修士心目中的地位骤然增加。

　　尤其是洞天境层次的灵酒，这可是不管是武修还是仙修，都是需要，洞天紫府的扩张，本身就大同小异，都是增加自身的洞天本源。壮大紫府。

　　洞天境与星辰境的灵酒几乎一出现。

　　就会被守候在墟市中的强者大能毫不犹豫的出手买走，为墟市创造大量的财富。

　　甚至有修士，专门守候在里面，只要等到有这两种类型的灵酒出现，都会毫不犹豫的购买走，第一时间抢购。

　　每次拍卖会举行时，都是座无虚席。

　　“星辰仙酿可以助我一臂之力。”

　　武牧看着四周，手中光芒一闪，一口灵葫依旧出现在手中，里面似乎能看到有浓郁的星辰光芒在闪烁，似乎装着一整条星河。

　　打开灵葫，往口中毫不犹豫的倒了一口。

　　酒液顺着喉咙进入体内，瞬息间，就化为一股股浓郁的星辰精华，不断的散逸而出，向着周身血肉融入进去。

　　周身窍穴运转。

　　当场，一股股精纯的星辰之力源源不断的朝着体内每一枚星辰中融入进去，一出现，就被彻底瓜分一空，连一丝半点都不剩下。四千三百八十枚小星辰，都是如饥似渴。只要体内还有星辰之力，就会被快速的吞噬一空。吸收炼化。

　　外界牵引过来的星辰之力，几乎一落到身上，就被周身窍穴迅速吸收，点滴不剩。

　　那情景，十分恐怖。

　　“现在开始炼化这座毁灭世界，融合进青莲洞天中，才能让我的洞天，再次大幅度增长。炼化吞噬一个世界，这可是一种难得的体验。”

　　武牧心中也露出一丝期待。

　　这毁灭世界本身就没打算继续留下去，能到现在都没有崩溃，完全是凭借青莲镇压强行镇压封锁的缘故，否则，随着毁灭魔神的陨落，这处世界也必然会甭灭，走向灭亡。吸收炼化这座世界，就是一种顺理成章的事情。

　　轰隆隆！！

　　武牧心念一动间，眉宇间，自然的浮现出一道漆黑的漩涡，自漩涡中，传递出强大的吞噬力，这种吞噬力，直接作用于整个世界，顿时，天地间的元气，法则，道韵。本源，通通都在一瞬间，疯狂的向着这道黑洞中席卷进去。

　　在毁灭世界边缘，一寸寸虚空自然崩塌，化为一块块天地碎片，被卷进黑洞漩涡中。直接融入进青莲洞天中，衍生出一块块大地虚空。这近乎是直接掠夺吞噬毁灭世界的本源，而再造大地虚空，凝练法则道韵。

　　这种过程，直接，简单，粗暴，但却极为有效。

　　几乎每个呼吸间，青莲洞天都在扩张成长。而毁灭世界在甭灭，毁灭。本源在快速的被吞噬掉。不过，毁灭世界到底是一个中千世界，而且是顶尖的中千世界，要吸收炼化，其难度丝毫不小，必须要经历一段漫长的时间进行吸收炼化。

　　不过，正好武牧亦打算要在这里稳固自身星辰境的境界，吞服星辰仙酿，增强自身星辰之力，完成这次的底蕴积累。

　　在华山中。

　　有一群青莲道场弟子直接守候在山谷外面，将整座山谷列为禁区。

　　几乎每日夜晚都能看到，有海量的星辰之力源源不断的灌注而来，夜晚浩瀚星辰闪烁，格外明亮，白日烈日当空，一股股太阳之力照样被摄取过来，照射在山谷中，山谷的地面都在崩裂，干裂。化为沙漠。

　　太阳，也是星辰。

　　不管白日还是黑夜。

　　星辰之力，始终照样山谷。

　　华山中，无数武修越加的信念坚定，看到了前方的道路，而且，在星辰之力倾泄下，许多武修修炼时，几乎是一日千里，突飞猛进。

　　一尊尊武道强者接连涌现。

　　不仅仅是武牧嫡传的青莲峰一脉。

　　在仙武城中，也有诸多武修接连突破，打破瓶颈。晋升法相境，甚至是真灵境，媲美真仙，还有人突破到返祖境，媲美祖仙，战力超群。

　　各种强者，几乎是层出不穷，接连涌现。

　　让武道变得更加的繁荣昌盛，在洪荒中，流传的更加的广泛。尤其是很多没有仙修潜力的人，更是将武道当成是自身的唯一希望。

　　时间，悄然流逝。

　　转眼间，又是数十年近百年过去。

　　而这些年，似乎整个洪荒都一下子陷入一种诡异的宁静当中。

　　一尊尊大能皆是沉默不出。

　　而就在这一年。

　　观音自南海离开，前往大唐。携带佛门重宝。

　　也是这一年，大唐御弟，有着大唐圣僧之称的唐三藏西出皇城，一路西行。

　　一人一白马，走上西行之路，放言，要前往西天灵山，求取真经，普渡众生，解救黎民百姓。发下大宏愿，不取真经，誓不回返。

　　一路长途跋涉，翻山越岭。

　　他的举动，也在瞬间聚集了无数大能的目光。

　　无数大能在暗中窥探。

　　一则消息亦在无声无息间传递四方。

　　传言，唐三藏乃是圣僧转世，吃上一块肉，就能长生不老，立地成仙。修为大增。这一传言流传出去后，整个西贺牛洲顿时就一片哗然，无数妖魔暗中蠢蠢欲动，只等唐三藏一来，就抓了他，做上一锅好肉。

　　在西贺牛洲各座大山中，到处都是妖魔在四处巡视。

　　只要看到生人就直接抓走。

　　到处都是风声鹤起的情形。

　　这一天。

　　唐三藏再次翻过一座大山，抬眼往前看去，连绵起伏的大山不知道蔓延多长距离。而在眼前，赫然有一座巨大的山峰，而且，这座山峰极为奇特。自远处看，似乎是一块巨大的石碑。让人一眼看去，不由的心生一丝好奇。

　　不过，他也只是略微观望了一下，没有多过猜测，拉着白马，一步步往前走去。

　　不知不觉中，来到山脚下。

　　而就在这时，在石碑山下，突然伸出一颗毛茸茸的脑袋，抬起头来，看到一个雷公脸。唐三藏看到，吓的连连向后退步，脸上露出惊恐之色。

　　仔细打量几眼，才宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，怎么这山下还压着一只猴子。罪过，罪过。”脸上露出一丝怜悯之色。

　　心中有善意。

　　“和尚？”

　　从下面钻出来的，自然是孙悟空，看到面前的唐三藏，脸上突然露出大喜之色，连忙呼喊道：“师傅，师傅，快救救俺，放俺出去。离开这座大山。”

　　“施主，贫僧不过肉体凡胎，又有何本事能将你从大山下救出。贫僧可没有搬上赶月的神通。”唐三藏摇头说道。


第1044章 悟空脱困

　　“敢问师傅可是来自中土大唐。”孙悟空却依旧欢喜的询问道。

　　“不错，贫僧奉唐皇之令，一路西行，前往西天灵山如来佛祖处，求取真经，返回中土，普渡众生，解救黎民苦难。”唐三藏一脸圣洁怜悯地说道。

　　“没错，没错了。你就是俺要等的取经人。”

　　孙悟空满脸兴奋地说道：“在两百多年前，观音菩萨曾经来过这里，跟俺说过，在数百年后，会有一位中土大唐的圣僧前往西天取经。只要俺愿意叛依佛门，取经人就能救俺自这座武道天碑下脱困出去。师傅，快放俺出去，俺老孙带你前往西天取经。必定保你平安。俺当年，可是大闹天宫的齐天大圣孙悟空。”

　　言语中，有种迫不及待想要从这武道天碑下脱身而出的急切心情。

　　“齐天大圣孙悟空。”

　　唐三藏脸上露出一丝惊讶之色，不过，随即就摇头道：“孙施主，虽然贫僧也很想救你出来，可是贫僧确实只是一位凡人，没有神通搬开这座大山，哪怕是有心，亦是无力。实在是无能为力。如何能就得了你。”

　　脸上露出无奈之色。

　　“无妨，不需要神通，不需要神通，观音菩萨当年说过，只要取经人到来，然后对着武道天碑拜上三拜，口颂青莲天尊之名，请求释放俺老孙，那样，俺老孙就能从这座天碑下出来了。只要诚心祷告就可以。”

　　孙悟空毫不沮丧，连忙开口说道。

　　这武道天碑巨大无比，攀爬的话，几乎是无法进行攀爬。

　　但这块天碑乃是武牧所留下，本身就与武牧有着难以分割的联系，任何人碰触，都会产生感应，何况是在答应观音的请求后，天碑中留下的感应就越加的深刻。

　　“南无阿弥陀佛，既然如此，那贫僧就试上一试。”

　　唐三藏心生怜悯，看着面前巨大的天碑。

　　“青莲天尊，贫僧唐三藏，自东土大唐出发，前往西天灵山求取真经，这只神猴既然已经被压了五百年，若是罪孽不是无可消除，那就发发慈悲，放了他吧。三藏一定感激不急。”

　　唐三藏恭敬的拜了三拜，缓缓开口说道。

　　“你就是唐三藏，前往西天的取经人。”

　　就在唐三藏发出祷告时，一道嬉笑声传来。

　　只看到，在天碑上空，有一朵火红色的身影。仔细看去，那人赫然就是红莲。红莲在这数百年时间中，也在一点点长大，如今，已经长的跟十八九岁的妙龄少女没有什么区别。而且，面容始终都是固定在这一阶段。

　　她的样貌更是完美的继承了越长青身上的优点，瓜子脸，身材极尽完美，一身红色宫装穿在她身上，衬托出完美的曲线。再加上一身强悍的武道修为，早已经直接晋升到返祖境的层次，强悍到极致，越阶而战不过是极为轻松简单的事情。

　　在青莲峰中，更是真正的小公主，被无数师兄弟所宠爱，有什么好吃的好玩的，几乎第一个想到的都是她，真正集万千宠爱于一身。不仅仅是身份，容貌，而且，红莲的性格也很讨人喜爱，虽然喜欢捉弄人，不过，都是一些无关大雅的捉弄，哪怕是被捉弄了，也只是有种哭笑不得的感觉而已。

　　这些年也一起出手游历过，甚至世界杀进古战场中，在战场上搏杀过邪魔，历经过一次次大战。让她得到一个红莲仙子的尊称。更是被评为洪荒中最顶尖的美女之一。

　　在洪荒中，都是极为有名。

　　不论走在哪里，都是万众瞩目的存在。

　　这次正是知道五百年到来时，会有取经人前来，那时候就是释放猴子的时候，红莲觉得很有趣，就接下这件事，赶了过来。就是想要亲眼看看传说中的取经人是什么样的。顺带看看那只被父亲出手镇压的猴子。

　　这一看，也觉得没有什么。

　　虽然那只猴子身上散发出的气息似乎很是强大。不过，她也不怕。

　　“女施主，正是贫僧。”唐三藏看到红莲，连忙恭敬的拜见道。红莲的模样一看就不是凡人。

　　“呔，你个女娃，你在笑什么。怎么会出现在这里。”孙悟空看到红莲，一双火眼金精立即就扫视过来，隐约间，感受到一种极为强大的危险气息。显然，必然不简单。

　　“哼，要不是我爹在佛门的商谈下，答应放你这只猴子出来，你今后还要继续压在这里。”红莲撇了撇小嘴冷哼道。

　　“你爹？你是青莲天尊的女儿。”

　　孙悟空脑子可不笨，立即就猜测到，从红莲的话语中得知其身份。眼中也不由露出一丝惊讶之色。目光都变得不一样，对于武牧，他心中不自觉的有种敬畏，尤其是那种神秘感，越加的无法看透。

　　“不错，我是武红莲，要不是我爹看你当年有过一面之缘，还不会答应就这么轻易的放过你。不过，今天也是你这猴子脱困的时日。看你这猴子还蛮可爱的，以后有时间来青莲峰找我玩。”

　　红莲嬉笑两声，脸上表现出的恼怒瞬间就消散不见，显得很是突然，让人难以反应过来。

　　“起！！”

　　红莲手中光芒一闪，一枚敕令符箓出现在手中，直接在挥手间，落在巨大的武道天碑上。

　　刷！！

　　本来伟岸的巨大天碑在得到符箓后，瞬间绽放出亿万道光芒，当即就轰然一震，一道强大的武道真意瞬间就自天碑中迸射而出，转眼间消失不见。直接顺着冥冥中的联系，直接返回武牧体内，融入武墓大神通中，增强其中天碑本体的力量。

　　“天碑中散发出的力量消失了，镇压俺老孙的武道真意也消散了，太好了，俺老孙终于脱困了。”孙悟空几乎在第一时间就感应到天碑中传递出的变化。

　　脸上流露出欣喜之色。

　　忍不住当场就仰天长啸。身躯一动，直接就自天碑山下一闪而出。毫无阻拦的离开天碑山的镇压。浑身金光闪烁，一身战甲披在身上，散发出凛凛神威。

　　“我是齐天大圣……孙悟空！！”

　　金光冲牛斗，孙悟空仰天长啸，被镇压五百年的闷气，怨气，在这一声长啸声中直接消散一空，取而代之的，是一种桀骜，是一种齐天大圣的强大战意，横扫天下的绝世气魄。那种气势，瞬间就向四周挥斥而出。

　　以孙悟空为中心，当场就是一阵飞沙走石，狂风四起。

　　属于王者的气势，直接横扫四方。

　　不少仙神都要退避三舍。这孙猴子已然达到王者巅峰，以其战力，更是可以做到越阶而战的程度，肉身强悍，棒法精湛，被镇压的天碑下，并不是没有收获，至少自身的战技，比起五百年前，早已经上了数个台阶。无疑是等于得到一次宝贵的沉淀。

　　实力比之当年，更加强上许多。不减反增。

　　这一点上，孙悟空虽然不想承认，但还是要承武牧的情。这天碑的威力他可是亲身领教过，真不是一般的恐怖，那武道真意几乎每一天都在成长，增强，若非是手下留情，只怕现在自己别说修为战力大增，就算是保持王者实力都是一件极为困难的事情，甚至有可能被直接炼死。

　　能活到现在，还能提升实力，这等于是让自己闭关潜修数百年。

　　凭借当年闯下的滔天祸事，这五百年的镇压，反而是一种难得的保护。这一点，猴子并不是不知好歹，也知道这些道理，口中虽然不说，心中也知道，自己这次是承了武牧的情，否则，只怕死都不知道怎么死的。

　　天地间的大能太多。

　　如今回想起来，那时真是不知者无畏。

　　“猴子，你这身水晶战甲还真是不错。”

　　红莲看到，笑嘻嘻的点点头。看到猴子威风的神态，很是有兴趣。

　　“嘿嘿，红莲仙子，俺在这里多谢了，回去跟天尊说一句，就说俺老孙有时间会去拜见他老人家的，到时候，可要讨杯酒喝。”

　　孙悟空嬉笑着看向红莲，直接说道。

　　“好猴子，以后再找你玩。”

　　红莲笑呵呵的点点头，转身就离去。

　　在之前，武牧就说过，不要过多的插足取经之事当中，红莲也记在心上，反正自己父亲不可能会害自己。

　　“师傅，你救俺脱困，那就是俺的师傅，你放心，不就是去灵山求取真经么。俺这就护你上路。”孙悟空嬉笑着在唐三藏身前正式拜了三拜，算是认下这个师傅。

　　这一幕，同样落在许多大能眼中。

　　一个个对孙悟空能脱困而出，而且，实力大增也生出一丝忌惮。

　　但更为忌惮的还是在华山中的武牧。

　　一尊天碑，镇压而下，数百年都无法脱困而出，这种力量，当真可怖。

　　西游之路，正式开启。

　　而此刻。

　　武牧依旧端坐在毁灭世界中。

　　只看到，原先巨大无比的毁灭世界，在此刻，已然缩小到一种极为狭小的区域。大片大片的区域直接被吞噬炼化。以武牧为忠心，剩下的步伐，还不到方圆百里大小。


第1045章 金字塔

　　“那猴子已经从天碑下出来了，这么说，取经西行已经开始了，时间过的可真是快，一眨眼，已经到正戏开场的时候了。不过，这座毁灭世界，正好已经要被我彻底吞噬炼化。是差不多该离开的时刻。”

　　武牧缓缓睁开眼眸，感应到在体内，武墓大神通内的天碑中，一块天碑陡然间剧烈攀升拔高。这是来自外界天碑中传递而来的武道真意，融合为一所造成的剧烈成长。

　　借此，武牧也立即知道，取经之事已经开启。

　　那只猴子也已经脱困跑出来了。

　　“当年所看的西游记已经不能为我带来太多的讯息，小说传记与真实的世界到底是有区别的，这次更是涉及到无量量劫，潜藏的凶险更加惊人，这西行之路，必定有其奥秘所在，连圣人都会出手插足其中，肯定有我所不知道的东西。”

　　武牧深吸一口气，对于西行取经之路，他是抱着一种极大的兴趣。

　　若非如此，也不会插手镇压住孙猴子。

　　甚至是放任黑风，六耳等嫡传弟子在西贺牛洲中占山为王，呼啸一方。这也是武牧暗中插足西游之事的准备，这一点，诸天圣人知道，西方圣人也知道，只不过，武牧将猴子给压住了，对于武牧插手进去的事情也就睁一只眼闭一只眼。

　　默许了武牧的举动。

　　否则，涉足进去，只怕那些大能都会被踢出局。

　　“青莲洞天吞噬毁灭世界，这次得到的好处实在是不可估量。”武牧随即就将心神放在体内的青莲洞天上。

　　在这近百年的不断吞噬炼化，再加上混沌神山不断吞吐混沌元气淬炼下，整个青莲洞天都发生了天翻地覆的变化。

　　原先就巨大无比的天地，变得更加的浩瀚无垠，广阔无边。

　　仔细看去，已然达到方圆九千多万里大小，天地辽阔无比，山川起伏，草木成林。江河川流不息，大海汇聚百川。山岳湖泊，不时可见。各种险峻之地，照样能够看到。让人生出一种震撼感。这是一片完整的世界。

　　甚至能看到有蝴蝶飞舞，有百兽在奔腾，有飞禽在翱翔。

　　蒲公英在漫天飞舞。

　　似乎在这个世界中，已经有了简单的生物链。

　　而在青莲洞天最深处。

　　一具魔神之躯赫然被一条条法则神链彻底捆绑住，一头插进魔神的血肉中，汲取精华，淬炼一切养分力量。在魔神之躯上的血肉，已经开始干枯，显然，有大部分的力量被直接炼化，成为养分。在天道法轮上，一枚枚灰色的符文不断闪烁，散发出强烈的毁灭气息。不过。始终被压制住，始终屹立在青莲大道之下。

　　无法超出青莲大道的镇压。

　　在青莲洞天中，青莲大道始终是处于第一位置，是至尊，是主宰，不可超越的至高存在。哪怕是自毁灭魔神体内汲取到的毁灭大道法则极为的完善，可以说是完整的一条毁灭大道，但却始终要位于青莲大道之下。

　　这是不变的规则。

　　而且，在此刻，武牧已经不敢在轻易的汲取毁灭大道法则。自身修为境界，若不提升达到极致，突破到证道境，真正找寻到属于自己的大道之路前，过多的汲取毁灭大道，完善毁灭之道，反而会对自身产生一定的隐患，不好之处。

　　在没有真正成为大帝前，武牧是绝对不会将之彻底吞噬炼化。

　　反而暂时封印起来，是一个绝佳的选择。

　　“好，只要将这剩下的毁灭世界彻底吞噬，青莲洞天足以直接达到中千世界巅峰，距离大千世界只有一步之遥的层次。这次闭关，我的战力比之先前，要强大无数。而且，洞天之中，有了星辰点缀。肉身与洞天之力，融为一体。”

　　武牧心中暗自沉吟，这次闭关的收获可不小。

　　可以看到，在青莲洞天上空，有日月变幻，夜晚之中，有一枚枚星辰点缀。散发出丝丝星光，洒落天地。照耀四方。

　　体内窍穴中凝聚出星辰，照样会在洞天中投影出星辰。

　　人体本身就是一宇宙，洞天是世界，宇宙投影世界，显现星辰，就如同是诸天万界中一样，每一枚星辰都是一个世界，看到的星辰，都是宇宙中的其他星辰世界。诸天万界，无数星辰皆是如此。

　　星辰投影的出现，也让洞天运转变得更加的完善。

　　再看体内周身四千三百八十枚窍穴中。

　　每一枚窍穴内，都拥有者一枚璀璨的紫色星辰，在紫色星辰外，是七枚小型，显得光芒有些暗淡的小星辰。这七枚小星辰是直接以精纯的星辰之力，凝聚出星辰之精，最终孕育而出的七枚小星辰，以北斗七星的方位围绕着紫色星辰转动。

　　散发出古老的神韵。

　　自然而然的生出一种玄妙的气息。

　　相互汇聚间，散发出一种生死的气息，同时，亦有福禄寿等气息，更有强烈的杀伐气息。北斗主死，主杀伐。本身就是可怕的杀戮星座。

　　七星凝聚，令体内煞气越加浓郁。不怒自威，只要运转窍穴中的七枚星辰，瞬间就能让自身杀力再次增加一倍有余。

　　要知道，在窍穴中凝聚一枚小星辰，那都是需要极为惊人的星辰之力，更加不要说是一枚窍穴中凝聚出七枚星辰，化为北斗七星，而且，周身四千三百八十枚窍穴中，全部都已经凝聚出北斗七星。这份积累，真要说出去。绝对能将一大批人直接吓的当场昏厥过去。

　　这简直是不可能的事情。

　　需要的时日，不知道要多少。

　　这也就是武牧几乎每天都不间断的用灵酒进行修炼才能做到。这里面所消耗的资源，同样是一件无法估量的事情。那资源，能让人当场崩溃。

　　但武牧偏偏就做到了。

　　整具肉身，几乎每时每刻都在发生蜕变，每时每刻都在成长蜕变。肉身在不断的增长，踏立在地面，直接就有海量的地煞浊气直接融入体内。

　　“你小子简直就是变态。竟然能创出如此恐怖的功法，这《星辰篇》所需要的积累简直庞大到令人发指的地步。错非是你的话，只怕别人根本别想修成，恐怕在有生之年中，都未必能完成蜕变。不过，这次算是将星辰境中第二个境界修炼到最后阶段。再接下去就是随着体内北斗七星运转，一点点在那枚紫色星辰上铭刻下北斗七星星痕道纹。最终融入其中。这过程只怕还需要一定时间。”

　　小胖子也对武牧这次一口气接连闭关如此长时间暗自钦佩。

　　这是完成一次实力的蜕变。

　　绝对是有着不可或缺的必要。

　　武牧眼眸中如有星辰在闪烁，缓缓站起身躯，看向四周，淡然说道：“毁灭世界，所有的一切，全部化为资粮。毁灭魔神的一切痕迹，自此从洪荒中抹除。”

　　话音落下间，虚空中一尊吞噬之门直接降临，这尊古门以一种霸道的姿态直接自高空轰击而下，宛如一尊绝世神物，直接落在残破的毁灭世界之上。

　　轰！！

　　本就缩小到极致的毁灭世界轰然间被砸的四分五裂，快速崩碎，整个天地，彻底甭灭，化为一块块碎片，随即就被吞噬之门当场席卷进去，席卷一空。

　　送进青莲洞天中。整个青莲洞天顷刻间就向外膨胀，将毁灭世界中所有天地本源全部吞噬一空，这一来，亦直接就让洞天彻底达到中千世界的极致。距离大千世界，都只有一步之遥。但这一步，却似乎有着极大的瓶颈。

　　有无形的束缚出现在洞天中。

　　无法轻易的晋升到大千世界。

　　而在毁灭世界彻底破灭后，武牧的身躯直接出现在一片无尽虚空中，四周狂乱的空间乱流，肆意的冲击而来，不过，这些空间乱流刚刚靠近身躯，当场就被一朵朵已经达到八品的护身宝莲挡在身外，连一丝一毫都无法落在身上。

　　“毁灭魔神的事情算是彻底终结，从此以后，毁灭魔神算是彻底灭绝。除非是能自青莲洞天中再逃出去，否则，休想逃离。只要等我晋升到证道境，成为大帝，就可以将之彻底炼化灭杀。”

　　“是该返回华山的时候。”

　　武牧感受到体内磅礴的伟力，哪怕是呼吸之间，都能让四周的虚空卷起阵阵风暴。可想而知，其本身的力量已经达到何等程度。

　　“咦？”

　　就在武牧刚打算返回华山时。突然间。眼中闪过一抹诧异之色。身形陡然一止，向远方看去。

　　只看到，在无尽虚空深处，赫然间，有阵阵金光绽放。

　　一尊古老的金字塔直接呈现在眼前。

　　那金字塔巨大无比，通体都是以一种神秘的金属铸就，外表如黄金，散发出阵阵金光，表面光华无比，晶莹剔透，顶端，是一枚巨大的六菱形晶体。泛出阵阵绚丽的色彩。一出现，就如同是一尊完美的艺术品。

　　让人看到，忍不住生出向往与神秘之感。

　　几乎是一出现，一种古老与神秘的气息就迎面而来。

　　金字塔上，看不出任何的缝隙。

　　但武牧却在上面感受到一种极为熟悉的气息。


第1046章 法老王

　　“永恒天舟！！”

　　武牧目光变得极为深邃，眼中流露出一丝诧异。没想到会在这里看到一艘永恒天舟。

　　他本身就是一艘永恒天舟的主人，对于永恒天舟的气息绝对不会感应错，几乎是第一眼间，就清晰的感受到其来历，这艘永恒天舟呈现出金字塔型，同样是一尊战斗型的天舟，发展方向只怕是偏向于亡灵死亡一脉。

　　不过，在这个时候突然有永恒天舟降临洪荒星域，这显然，并不是什么简单的事情。

　　在看到这艘金字塔天舟后。

　　武牧并没有立即转身离去的打算。

　　而是直接站立在无尽虚空中，静静等待着天舟的到来。

　　武牧能感应到金字塔，自然，这艘金字塔天舟之主，绝对不可能会发现不了他。彼此间都是永恒天舟之主，身上的气息，谁都瞒不过谁，彼此之间的地位本就是相同的。

　　而且，这艘金字塔天舟，散发出的气息，俨然是一艘无上级永恒天舟。

　　只怕其积累，已经在无上级这一层次上走到极为高深的层次。

　　每一尊永恒天舟都是镇压诸天的存在，哪怕是无上级，也照样能屠杀大帝如同屠猪狗一样，就算是至尊级的圣人在天舟面前，都照样要被镇压，强悍到极致。在战场上，完全有改变战局的强悍实力。他们出没的地方，绝对不是什么良善之地，经常行走于各种险地禁区之中，生人勿近，它们出现的地方，肯定是有大事要发生。

　　“难道是古战场中有大事要发生。天外邪魔有大动作不成。”

　　武牧心中暗自闪过一道念头。

　　这是极为有可能的。

　　永恒天舟向来都是嗅觉最为敏锐的一类。

　　“道友，是否愿意前来天舟一叙。这里可是洪荒。”

　　自金字塔上，那六菱形的神秘晶体上泛出一阵神光，在金字塔前，直接显现出一道投影，那道投影赫然是一尊身上穿着华丽衣袍，头戴王冠，王冠上有金色宝石点缀，手中拿着一柄金色权杖，那权杖上是一枚金色的六菱形晶体，散发出古老的神辉。点缀下，衬托的有如一尊金色的神邸。

　　但武牧却在其身上感觉到一种属于亡灵般的死亡气息。

　　虽然隐匿的极为深，但依旧逃不出武牧的眼眸。

　　这是一尊法老王。

　　而且，所说的话音都是诸天通用的语言，武牧听起来，一点困难都没有。很轻松就能听懂，而且，他也会说，懂得这种语言。没有半点难度。若不然，怎么开墟市。

　　“既然道友相邀，那武某就不客气了。”

　　武牧颔首点点头，并没有在意，当即就答应下来。在这尊法老王身上并没有感觉到敌意，彼此都能看出对方皆是天舟之主。但凡永恒天舟之主，若非是必要，谁都不会轻易的结下仇怨。虽然贸然进入别人的永恒天舟中会有一定的危险。但武牧可不是庸手，武墓号就在古战场中，又有青莲阵图作为底牌。

　　真要出现什么变故，第一时间就可以调动武墓号前来，自身亦有手段直接脱离出去。

　　一般而言，绝对不会有什么致命的危险。

　　彼此都是天舟之主，能结交，自然是结交更为有利，更为符合自身的利益。

　　这一点，只怕任何天舟之主都能想的明白。

　　很清楚这一点。

　　法老王看到武牧张口答应，脸上也显得一阵欣喜，这种信任感也换取到一丝好感。

　　“本座为法老王伊墨基，道友能来，万分荣幸，里面请。”

　　法老王伊墨基显得很是高兴。

　　话音落下间，自金字塔上的巨大晶体上，直接迸射出一道金色的阶梯。

　　一路铺垫而来，出现在武牧身前。

　　武牧也不迟疑，抬脚踏了上去，一股无形的力量瞬间就带着身躯快速没入其中，转眼间，消失不见，再次出现时，已经出现在一片巨大的宫殿中。

　　这座宫殿通体由黄金铸造，但散发出的金光却并不刺眼。但却有一种尊贵的气息。四周是一根根画柱，上面雕刻着各种浮雕，有人面狮身的神兽，有三足金乌，有狗头人身的死神阿努比斯等等。

　　每一副浮雕都栩栩如生，让人一眼看去，如同亲身真临。

　　大殿中，一片热闹，各种奇异的乐器奏出阵阵完美悦耳的乐声，有一批绝色美女正在翩翩起舞，这舞蹈，却不是武牧以前所看到的柔美舞蹈，而是充满异域风格的奇异舞蹈，身穿的衣裙十分简短，手臂，长腿，甚至平坦的小腹都若隐若现。肆意袒露。柔美的曲线，富有弹性的肌肤，充满着一种力量感。

　　而且，手中拿的都是刀剑，叉刀等等，舞动中，散发出一种异样的美感。将一身姣好的身材完美的展现出来。初次看到，哪怕是武牧，也是感到眼前一亮。

　　“道友，过来一起坐，品尝一下我这里独有的珍果。”

　　法老王看到武牧过来，连忙起身笑着招呼道。

　　在上端，赫然摆着一张案席，在案席上摆放着诸多奇珍异果，各种美味佳肴，就算是灵酒亦是同样摆放左右。法老王端坐在一头，四周有两女具有倾城之貌的侍女随身伺候左右。有着一种异域的面孔风情。仔细打量，还别有一番风味。

　　“那武牧就恭敬不如从命了，正好品尝一下法老王的珍藏。”

　　武牧也不迟疑，当即就上前，端坐在另外一头，看向面前的珍果，眼中暗自一亮。

　　这面前的珍果确实不凡，有不少连他都叫不出名字。而且，外表珍奇。就拿现在摆在面前的一种，长得就让人有些惊悚，是一只小腿模样，通体雪白的古怪灵果，不仅仅是外表，连五只脚趾都是清晰可见。活脱脱就是一只婴孩的小腿，但凡有所善心的，看到都会心生不忍，生出怜悯之心。只以为是真正的腿掌，哪里敢吃。

　　就好像是唐僧一样，看到人参果反而认为是三朝未满的孩童，死活都不敢吃，白白浪费机缘。

　　“这是天足果，口感极佳，是自噬尸魔树上结出的灵果，吞噬尸骸汲取的精华，孕育出的灵果，具有极为不错的功效，若是有人被斩断大腿，也能直接炼化天足果，瞬间断腿重生，恢复如初。也能直接吞服，里面蕴含生命精气，能壮大气血，能让血脉得到进化，本身更是具有让人一日千里的强大修炼增幅。服用一枚，一天时间中，修炼起来，都能事半功倍，势如破竹，具有突破瓶颈的功效，这天足果，能让你平步青云。本身药性温和。很是不错的果品。”

　　法老王淡然一笑，对着武牧开口介绍道。

　　这天足果显然不凡，武牧当即拿起一枚，品尝过后，也不由暗自点点头，确实相当不错，本身口感冰爽可口，清脆甘甜，是不可多得的灵果奇珍。成长到极致，不逊色于任何仙珍药王，甚至是达到神药的级别。

　　除了这天足果外，还有不少珍稀灵果，比如亡魂果，狮鹫血草。吃的是圣甲虫，还有蜈蚣等等，烹饪起来，极为考验自身的手法技艺，但吃下去，确实美味到极致，是顶尖的药膳。吃下去，大补！！

　　不过，在吃与喝上，这些都是一些小节。

　　不管是武牧还是法老王，都不会将心思真正放在这上面。

　　“不知这次法老王前来洪荒星域究竟有何要事？难道是有天外邪魔要大举侵袭洪荒，法老王前来援手么。”武牧一边吃，一边漫不经心的询问道。

　　“道友比我先到一步，难道还会不知道么。”

　　法老王听到，眼中似乎有些诧异，不过，还是好奇的反问道。

　　能成为天舟之主，并且让天舟不断成长蜕变起来，每一个都不是简单的人物，想要套他们的话很难，一有端苗，立即就能察觉到，自武牧一句话中，就察觉到一丝异样。

　　武牧听到，也知道这样的人不好套话，坦诚相待反而更为妥当，随即笑道：“不瞒道友，我早在数百年前就已经来到洪荒星域中，在这里也有一片古战场，有大批天外邪魔正在侵袭这里，不过，却被洪荒星域硬生生阻挡在外，形成一片旷日持久的战役。这段时间，武某就是在这里与邪魔厮杀。对于外界的事情反而不是很清楚。”

　　没有多过隐瞒，将一些能说的事情简单的诉说了一遍。

　　法老王脸上露出惊异之色，道：“没想到这洪荒的实力与底蕴竟然如此强大，连天外邪魔不断侵袭下，竟然都无法将之占据，甚至是连突入洪荒都做不到，真是厉害，这里的高手强者，必然极多，而且，应该有真正超越至尊层次的顶尖大能。听说，洪荒中有一尊顶尖的永恒天舟，而且，进化层次极高，是天舟中最为顶尖的层次序列。看来是真的。”

　　言语中，有惊疑，有忌惮，也有震撼。

　　“洪荒中竟然有一尊永恒天舟？我竟然没有发现。”

　　武牧听到，心中却是暗自一震，这个情报他可是丝毫不知道。


第1047章 星衍贤者

　　要知道，永恒天舟不是凡物，若是真有，凭借自身天舟之主的身份，应该会有所感应才对。现在却全然没有察觉。若不是天舟品阶太高，就是并不在洪荒之中。不管哪种情况，都意味着，这洪荒的水很深，竟然从来没有显露过。

　　当真是神秘莫测。

　　武牧心中也在暗自猜测，那座神秘的永恒天舟究竟是什么，究竟归属谁所有，这人在洪荒中的神秘，肯定非比寻常。不过，却没有在这上面花费太多的心思。毕竟，凭空猜测是始终无法得出最准确的结论的。

　　“那道友这次前来，莫非是因为这位神秘的天舟之主而来。”

　　武牧旁敲侧击地说道。

　　“那位神秘的天舟之主很少有人知晓，不过，这次前来可不是因为他，而是在诸天万界中，已经流传开，在洪荒星域中，将会迎来一次巨大的大劫，天外邪魔将会调动一次强大的攻击，传说中，天外邪魔中的十二邪神之一，也会降临战场。这里将会成为一次主战场。不仅仅是我，在后面，还有大批强者会前来，会与洪荒进行沟通，这里会成为一座主战场。大战的规模，十分恐怖惊人。很多天舟之主，已经在赶来的道路上。”

　　法老王也没有隐瞒，当即就将其前来的目的诉说了一遍。

　　自言语中，俨然，这次的战场，绝对是一次可怕的大战场，战斗之激烈，参战者，必然多到令人发指，这里将会成为诸天万界的中心，聚焦着无数道目光，不知道有多少绝代天骄会赶来这里，这是一次属于诸天万界无数强者的舞台。

　　会有人在这里陨落，会有强者在这里崛起扬名。

　　会发生无数可歌可泣的传奇。这里必将风云汇聚。

　　发生一场诸天万界中，前所未有的可怕大战。

　　“消息可靠吗。”

　　武牧心神也不由的为之一颤，这样的大战，死伤的生灵，修士，绝对是成片成片的，如稻草一样，绝对可怕到极致，无数强者汇聚，这里战场的烈度，会浓烈到无以复加的地步，而且，还有大批永恒天舟赶来。可想而知，这次的大战，会产生什么样的破坏力。甚至整个洪荒星域都会被彻底卷进去。

　　虽然仅仅是在洪荒中数百年时光，但武牧也极为喜爱这个世界，绝对不想整个洪荒就此会在大战当中，那将是一场浩劫。

　　“这是来自星衍贤者发出的预言，凭借星衍贤者的身份与修为，他所预言的事情，还从来没有出现过任何偏差，他能直接进入时间长河，窥探命运的轨迹，捕捉未来的画面。他所预言的事情，几乎都会发生。他说洪荒将会成为一次大战场，那就绝对不会有假。”

　　法老王神色笃定地说道：“而且，星衍贤者在预言到后，立即就召集一大批精通推衍天机，窥探命运，占卜星辰等的大能，共同推衍，得出的结论依旧是如此，没有偏差，还推衍出，天外邪魔一方将会有真正的盖世邪神降临。”

　　言语中，对于这件事，没有半点怀疑。

　　十分肯定。

　　“星衍贤者？”

　　武牧眼中闪过一抹异样。

　　自开设青莲墟市后，武牧也不断的接触到诸天万界中的一些讯息。一些消息，不断整理后出现在武牧手中，对于诸天万界中的事情，也是有所了解的。

　　比如十大贤者。

　　星衍贤者就是其中之一，这是诸天万界公认的贤者，得到无数强者认可，贤者，是真正内心中为整个诸天万界谋求生存，对抗天外邪魔的产生的强者，甚至是英雄，精神象征一类的存在。而且，是真正的大神通者，本身就具有强悍的战力。

　　星衍贤者本身战力不说，单单其有窥探命运，预言未来的能力，就足以成为诸天万界中举足轻重的人物。如今更是声望不可估量，一句话，就能调动整个诸天的力量。

　　“这么说，洪荒注定会成为主战场。”

　　武牧微微皱眉，缓缓说道。

　　“不错，这个时间未必会太长，大概也就是数百上千年的缓冲时间，一旦有变故，时间还会提前，具体的时间，谁都不清楚，但诸多强者依旧会接连赶来洪荒。”

　　法老王颔首点点头说道。

　　“看来这次有的杀了。”武牧眼中闪过一抹战意，身上浓郁的凶煞之气瞬间爆发而出，但在刚刚离体后，就被强行压制下去，收摄会体内。

　　但依旧逃不过法老王的眼睛，眼瞳微微一凝，心中也是暗自凛然，对武牧的实力有了新的估计，绝对强悍到令人惊悚的层次。果真，每一位天舟之主都非比寻常，不可小视。

　　“是啊，这次单单赶过来的永恒天舟就数量超过十指之数，甚至更多，据说，到时候会有一个来自天舟之主间的聚会与交易会。要是有兴趣的话，到时候可以一起前往。”

　　法老王也感叹道。

　　“天舟之主间的聚会，交易。当然有兴趣。不知道是什么时候，能否携带同伴。”武牧眼中一亮，这样的聚会绝对是最顶尖层次的。拿出的物品，交谈的话题，都是能够影响整个诸天万界的。意义上，非比寻常。

　　武牧岂会错过。

　　“等到大部分天舟之主都已经前来后，会有人发出消息，但凡是永恒天舟，都能接收到相应的讯息，不过，这样的交易聚会，除非是天舟之主，否则是不能携带他人的。”

　　法老王淡笑着说道：“不过，道友若是有什么珍稀奇宝，也可以找我进行交换，说不定能得到想要的物品，若是没有想要的，也可以前往交易会。”

　　这样的事情，在永恒天舟之中可以说是极为的平常。

　　一旦碰到，只要不是敌人，大多都会选择相互交换，换取自身所需要的物品，哪怕是不进行交易，也不会影响彼此的交情。反而是相互交流的好方式。

　　“当然可以，我可是对道友这里的这些奇珍灵果有着相当大的兴趣。若能得到种子幼苗，那就再好不过。”

　　武牧脸上露出一抹喜色，随即就说道。

　　“这些灵果是我这里所独有的，虽然不敢说是独一无二，但也是稀世珍品，举世难求，价值虽然不低，不过，若是能得到相应的物品的话，也未必不可以进行交换。这些是我所需要的物品清单，你看看是否有适合交换的。”

　　法老王显然也是永恒天舟中的老手。

　　跟其他天舟之主有过交流，有过交易。现在出手，那也是驾轻就熟，一挥手，就出现一道光幕，在上面显现出一件件物品的图案与名称，功效。

　　显然，这些东西是他所需要的物品名单。

　　只要能有这上面的物品，那交易起来就会很顺利。什么都好商量。

　　“太阳金精，扶桑宝树碎片。镰刀型秘宝，彼岸花，黄泉真水。冥河魂沙……”

　　武牧定眼看去，眼中不由露出诧异之色，这里面列出的物品，几乎每一件都是稀世珍宝，举世难求，在任何世界中，都是极为珍贵的至宝，轻易间根本不会流传在外。没有任何凡品。普通人别说是得到，就算是听都未必能听说过。

　　每一件都是瑰宝。

　　不过，其中有几件恰恰武牧就有。

　　“这块碎片不知道是不是你所需要的。”

　　武牧一挥手，手中光芒一闪，一节残破的树枝直接出现在手中，这树枝并不大，但也不短，有手臂长短，里面传递出丝丝浓郁的热量，寻常人，只怕是碰到，恐怕都会直接被焚成灰烬，当场自燃。这是来自扶桑树上的。

　　在天舟上，可是有一整株宝树，这段一根树枝，没有丝毫影响，而且，里面的生机被汲取掉，其他人再移植栽种，几乎是不可能的事情，最大可能的杜绝别人栽种扶桑树的机会。但里面的功效却没有半点影响。

　　“扶桑木碎片，这是传说中长在太阳上的宝树灵根。”

　　法老王显得很是高兴，点点头说道：“这块扶桑木可以换取五种我手中特有的灵果幼苗种子。”

　　“换！！”

　　武牧没有犹豫，直接就点头答应。

　　将扶桑木递过去，随即，法老王也拿出五种灵果的幼苗。

　　噬尸魔树，狮鹫血草，不死亡灵果，人面菇。傀儡草。

　　这五种灵药灵果的幼苗都是偏向于死亡亡灵类型的灵药，那人面菇更是从木乃伊的棺盖上长出来的。很是诡异，但功效皆是不错。

　　噬尸魔树上孕育出的天足果，狮鹫血草能壮大血肉筋骨，增强肉身，不死亡灵草，具有令人在频死时保持一定时间不彻底陨落，吊住最后一口气，能快速的治愈体内的伤势。还有人面菇，这是增强灵魂，壮大真灵元神的奇效。傀儡草若是让敌人服用下去，能直接变成傀儡，受到控制。

　　每一种都奇特诡异。

　　能培育下来，绝对是顶尖的灵药，对于自身有着巨大的好处。

　　交换下来，可以壮大神农药圃中的品种珍藏。

　　而且，这些灵药拿来炼丹酿酒，绝对会有奇效。


第1048章 登高望气

　　镰刀型的秘宝，武牧手中也有，当年在幻想秘境中击杀一尊螳螂，得到的一件镰刀秘宝，随时都可以祭炼成一柄顶尖的神兵利器，具有可怕的锋芒，不过，那柄镰刀秘宝武牧并没有直接拿出来的打算。

　　死亡神殿中的死神手中的兵器就是镰刀。

　　等到将来立下大功时，这件镰刀秘宝，完全可以成为一件奖励品，赐予他，融入进自身镰刀中，能让死神镰刀的潜力更加惊人，具有成为帝兵的潜力。甚至是攀登更高层次。这种自身本就需要的秘宝，武牧可没打算要拿出来。

　　增强自己一方的实力才是最为重要的。

　　随即，武牧又在交易的名单上看到一些物品。有不少都是自身所有的。比如，世界种子，在上面就有记录，所需要的数量不少，世界种子可不仅仅只是自身开辟洞天，还能直接增强世界本源，壮大洞天，甚至是弥补洞天缺陷等等奇效。

　　在各方面，都是顶尖的瑰宝，数量稀少不说，而且极为难得。

　　哪怕是天舟之主，也未必能有什么多余的，谁都不会嫌弃手中的世界种子数量太多。反而巴不得越多越好。

　　“世界种子我手中还有不少，不过，不知道友能拿出什么进行交换。”

　　武牧淡然一笑，随手拿出一只玉匣，微微打开，在玉匣中，赫然可以清晰看到，一枚枚晶莹剔透的世界种子安静的放置在里面。

　　散发出柔和的世界本源气息。

　　一只玉匣中，放着十枚世界种子。

　　神农药圃中的世界树在这段漫长的时间酝酿下，终于结出世界种子，并且阿已经成熟，达到随时可以摘取的地步。这也算是武牧手中的底蕴之一，可以在任何时候都拿得出手的珍宝，在任何地方都是硬通货。

　　“好东西，没想到道友手中竟然还有如此多的世界种子。我这里有几件东西，你看重什么都可以谈，若是没有需要的，等将来交易会上再说。”

　　法老王也是眼前一亮，对于武牧所拿出的世界种子很是期待。

　　每一枚都是瑰宝，随时都能造就出一名顶尖的强者。

　　一挥手，只看到，在法老王面前，直接浮现出几只玉匣，接连打开下，一阵柔和的宝光接连浮现。

　　“好家伙，这法老王果然不愧是天舟之主，自身的收藏底蕴还真是惊人，远超常人，连这些瑰宝都能收集到，真是不可思议。万魂珠，这可是只有在无尽亡魂，万千尸骸中，历经无数奇遇，无边造化，才能有千万分之一的几率孕育而出的瑰宝。”

　　小胖子的眼睛直接盯在一枚透明宝珠上，那透明宝珠上，铭刻着一道道神秘的魂纹，散发出古老的神韵，对于灵魂仿佛有着无可估量的吸引力。哪怕是放在面前，都能不断的自天地间缓缓汲取无数灵魂碎片，融入其中，淬炼出完整的灵魂之力。

　　若是炼化，更是成为顶尖的神魂至宝，对于镇守神魂元神，都有着不可思议的功效。随便炼制，都能变成针对灵魂的可怕异宝灵宝。

　　“这枚万魂珠正好融入青铜古灯中，划入那枚灵魂莲子内，彻底让古灯汲取的灵魂之力具有凭依之处。补全青铜古灯。”

　　武牧心中暗自点点头，对于小胖子的激动也很是理解。毕竟他现在是青铜古灯的灯神，现在青铜古灯都没有彻底的补全，古灯内的几尊古门还没有打开孕育出。能将古灯补全的话，对于打开其他古门肯定有着相当大的助益。

　　里面的古门每打开一扇，都对自身有着莫大的好处。

　　这万魂珠，是他必定要得到的一件瑰宝。

　　再看向其他几件。

　　皆不是凡物。

　　一枚金色的蛋，分量不小，足足有一人大小，还有一堆虫卵，那是圣甲虫的虫卵，一株幼小的茶树，还有一口血色的宝匣。

　　“这枚蛋是我在宇宙星空中遨游的时候，在一座死亡星辰上得到的，具体是什么生物的蛋我也不清楚，但里面的生机已经极为薄弱，施展各种方法，都始终没办法令生机彻底恢复，能不能孵化，我也不敢保证，但可以肯定，这是某种星空巨兽留下的蛋。一旦孵化，必然具有惊人的潜力，成长起来，是个好帮手。”

　　法老王对于面前的这枚金色蛋也是一阵无奈。

　　星空巨兽可那是在宇宙星空中都是极为可怕的存在，站立在诸天万界最顶端的一群存在，一旦成长起来，几乎随时都具有吞噬星辰，毁灭世界的恐怖力量，就算是圣人在它们面前，恐怕都会逊色一筹，甚至直接就被吞吃掉。

　　战力恐怖到极致。

　　可惜，这枚蛋几乎就是死蛋，里面的生机已经微弱到无法察觉的地步，也不知道经历了什么，反正要孵化出来，其几率已经微小到无法估量的地步，除非是有逆天的瑰宝，重新将之孕育，刺激出其中的生机。

　　但不管怎么样，这都是星空巨兽的蛋，其价值，也是难以估量的。用途众多，很难估算。

　　“还有圣甲虫，这虫卵要是培育起来，能够克制尸族，尸族的肉身防御，在圣甲虫面前，也不比豆腐更坚强，而且，这虫子可是药膳的顶尖食材，烹饪起来，极为鲜美，是一道奇珍。”

　　“这株茶树是我在一株死亡星辰中找到的，当时被封印在一块巨大的坚冰之中，十分玄妙，似乎出现返青，自成熟中一下返回幼年，释放出大量的力量，化为一块保护自身的神冰，我取名为冰心茶，若是结出灵茶，应该极为不凡，是一株顶尖的灵茶树。”

　　“还有这口宝匣，是一口巫妖命匣，在经过独特的祭炼下，融入死神之力，具有替死的能力，只要炼化，就能多出一条性命，而且，宝匣融入三尊巫妖的一身命格，能替死三次。在死亡时，能直接传递到其他区域，逃过一劫。除非是将巫妖命匣一起破坏掉，否则是不可能破解这种替死之法。”

　　法老王张口间，也将这些物品的来历与功效快速的诉说一遍。

　　每一件都有独到之处，放在任何地方，那都是引起轰动的瑰宝。也就是武牧拿出世界种子，才能让法老王真正拿出珍藏。

　　“好，我再加两枚世界种子，这些我全部都要了。”

　　武牧果决的做出决断。

　　“成交。”

　　法老王听到，也没有犹豫，直接答应下来。

　　或许这里面会有价值的不对等，不过，各取所需，本就是如此，这样的交易，没有谁比谁吃亏，谁要占便宜的说法。

　　武牧也如愿以偿的拿到所有的珍宝。

　　两人相视一笑后，也没有在谈其他，只是观看歌舞，天南地北的畅谈，聊着各个世界中的风土人情，大多是法老王在说，武牧在听，只是不说的回上一两句，暗中汲取着各种讯息，丰富自身的阅历经验。

　　在最后，法老王甚至询问武牧要不要带几名美艳的侍女回去。

　　虽然这些充满异域风情的侍女极为具有诱惑，但武牧依旧笑着拒绝，有什么美女能比的上家中的娇妻。家中还有一位新婚妻子在等着。

　　这些异域风情的女子，虽然武牧不抗拒，也可以逢场作戏，但带回去就免了，完全没有必要。他不是在这个事上过多计较的人。

　　在观赏完歌舞后。武牧也顺利的离开金字塔天舟。

　　重新出现在无尽虚空后，只一个瞬间，身前出现一扇虚无之门。

　　踏身进去，转眼间就消失不见。

　　血脉神通——空间门！！

　　空间之力的运用，早已经达到如挥臂使，随心所欲的地步。心念一动间，已经返回到洪荒之中。径直的出现在华山上。

　　在山谷上空，直接踏立在虚空。

　　山谷四周围绕着不少的青莲峰中弟子，一个个警惕的扫视四周，不让外人轻易靠近。

　　武牧并没有立即下去。

　　而是直接抬眼向着远处看去。

　　向着西贺牛洲的方向看去。

　　在双眼中，只看到，眼眸内，赫然浮现出两朵八品青莲在缓缓旋转，散发出古老的神韵，交错在一起，形成近乎完美的图案。

　　破法神眸！！

　　破法神眸的破妄之力自然运转，眺望远方，哪怕是相隔亿万里，只要武牧愿意，都能扫视的一清二楚，只是需要消耗一定的血脉神力而已，但相对于武牧现在的修为底蕴，这一点，简直就是不值一提，消耗掉的力量，瞬间就会恢复。

　　破妄之力能看穿一切虚妄，只要实力足够，几乎没有任何物品能瞒得过他的眼睛。同时，破法神眸还有一个能力，那就是望气。

　　这望气的能力并不是什么大不了的能力。

　　但在某些时候，却能产生更加惊人的功效。对此，武牧很少动用。却并不是不会运用。此刻就毫不犹豫的施展出破妄与望气的能力，看向西贺牛洲。

　　那里是西方的地盘，更有妖族盘踞，鱼龙混杂。

　　这一看，呈现在武牧眼中的画面就显得极为的有趣。

　　可谓是色彩斑斓，珍奇万种，散发出的气机各不相同。


第1049章 暗藏玄机

　　有一小片一小片的白色云气出现在眼中，这是人道之气，有白色云气凝聚的方位，那必然是有人族汇聚，或是一个小国，或是一些部落教派什么的。四散零落在西贺牛洲各地，在武牧的扫视下，几乎是一目了然，轻易可以分辨出。

　　还有的是一片片黑色云气。这是妖族之气。有黑气云集的地方，那必然有妖怪出没，有妖族在聚集，占山为王，呼啸一方，一旦靠近，那就是凶险无比，这些黑色云气所占据的位置，在西贺牛洲中，数量并不在少数。而且，有不少声势极为浩大的。

　　比如积雷山所在的位置上，那妖气浓郁的程度就显得格外的恐怖。似乎有大妖在盘踞。

　　还有则是金色的云气。那是西方佛门的地盘，佛土中传递出的气息。有金色云气汇聚的，必然有佛门信徒存在。而且，在灵山所在的位置，那种金色云气浓郁到遮天蔽日，可想而知，其声势之浩大，佛门的教义，在这西贺牛洲中，可以说是深入人心。

　　还有紫色的云气，那是道门中人散发出的气息，如五庄观中，有镇元子这尊大神坐镇，上面所凝聚的紫色云气可谓是广大惊人。令人震撼。

　　这些气机都在第一时间落入武牧的眼中。

　　最为直白的查探到西贺牛洲中的各种势力，各种变化。当然，如果是那些有心隐匿自身气机的人与势力，武牧也没办法轻易的窥探到。但真要全力运转，以破法神眸的力量，还真没有什么力量能真的不露一丝痕迹。

　　或多或少都会被看到一些隐秘。

　　“咦！！”

　　武牧的目光直接落在唐僧一行人身上。此刻，唐三藏已经带着孙悟空直接上路，而且，孙悟空的脑袋上还是多出一道金箍，这道金箍连通他身上的桀骜被强行束缚在体内，而且，唐三藏身下的白马也不一般，是一匹龙马，真正由一条白龙变化成的白马。

　　显然，这几天中，他们并没有闲着，在西行的路上，依旧如同规划好的那样，收服了一条白龙，还硬是给孙悟空那只猴子给戴上了金箍。

　　“再往前走，就是黑风在的那座黑风山了。说不定很有意思。”

　　武牧随即看向他们前方，在前面，正是黑风那家伙占山为王的黑风山，按照行进的路线，唐僧他们必然会途经黑风山。到时候，必然会起冲突，黑风那家伙对于宝贝的执着，他可是知道的一清二楚，唐僧身上可是有着佛门宝物。绝对逃不过他的窥探。

　　“金蝉子转世，百世善人，佛门算计的可真深，竟然早在上千年前就已经开始谋划，金蝉子转世的时间必然远比传说中的要早，而且，只怕已经历经上百次转世，每一次都是天地间的善人，竟然连续上百次都是善人。”

　　“在最后面十次，每次都化为僧人，西行取经，九次死于非命，这一次，应该是第十次西行，也是真正的第一百世的善人。慈悲之心，感动天地，真是大手笔。”

　　“百世行善，感天动地，就此横死，天地垂怜，第十次西行，第一百世善人。每一步都是功德，每一步都是以自身善行善果铺就出的道路，只可进，不可退，百世行善，百世善果，皆在今朝化为底蕴。有意思，真是有意思，金蝉子以后还真要见上一见。”

　　武牧眼眸直接落在唐三藏身上，在其身上，看到一种浓郁到化不开的金光，那是来自百世善人所蕴含的善果，可以毫不客气地说，他的每一寸血肉中都蕴含功德，蕴含善果。那流传出去的传言不是假的，吃上唐僧一块肉。真的会长生不老。

　　当然，在长生的同时，要承担的是吃下百世善人所带来的业果，是长生不老，不是永生不死，照样会死，照样会陨落。百世善人，一旦出现，那是可以直接成仙成佛。一成仙就是大仙，一成佛就是佛陀。

　　这样的百世善人，谁敢动，那就是在找死。那就是在自我毁灭。

　　自己找死。

　　偏偏西贺牛洲中的那些妖魔一个个都不知道，还真以为吃了唐僧肉就能长生不老，不老是不老，可未必不会死。

　　最为关键的是，武牧看到了一条路，一条闪烁着金光的道路，是自大唐长安开始，一路伴随着唐三藏的脚步延伸而来，一步一个脚印，直接踩出来的。在这条金色的道路上，蕴含着一种神秘的力量，甚至得到天地的垂青，蕴含着百世修行的善果。而且，在这条金色道路上，不断的汲取天地间的神秘力量，那是一种来自天地众生散发出的善念。祝福，美好等等气息。

　　散发出阵阵神辉，不断的消弭抵制天地间的无边劫煞之气。一点点的消磨劫煞之气，几乎在西行开始，这劫煞之气的浓郁就似乎被压制，没有再继续增加，甚至在一点点的减少。

　　这西行的路不简单。

　　这路线不是寻常的路线。

　　似乎具有不同寻常的意义在里面。具体是什么，武牧也看不出来，这只怕是洪荒中的一道隐秘。

　　这条路很不寻常。

　　但不管怎么样，唐三藏一行人正走在这条路上，每走一步，唐三藏身上的百世善果都直接融入进脚下的这条道路上，让本来沉睡的道路，一下就苏醒过来，闪耀出神辉，焕发出光芒。

　　而且，不仅仅是唐三藏，还有猴子，那身上，可是有补天功德，也在唤醒这条道路，小白龙也不简单，那是祖龙的后裔，代表的是龙族的气运，也在唤醒这条道路，让这条道路变得更加的璀璨神异。

　　没有一个简单啊。

　　“有意思，金蝉子转世，百世善人，齐天大圣孙悟空，补天功德，女娲后人，小白龙，祖龙后裔。每一个是省油的灯。这条道路不简单啊。看来需要找个机会探查一下。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪烁着一样的光芒，在眼眸中交错流转的八品青莲转动速度越来越快，让人无法捕捉，深邃异常。

　　这西游路，不简单啊。

　　绝对不简单。

　　这可能是洪荒中的一段大辛秘。

　　但很显然，唤醒这条路，直接就令天地间的劫煞之气都被强行压制住，甚至是开始产生丝丝消弭的功效，本来沉重的压力，一下子释放出一部分，身体都为之一阵轻松。

　　这就是为何整个洪荒中诸多圣人，甚至是无数大能都没有阻拦西行取经之路的原因，这次洪荒需要这么一条道路。必须唤醒这条道路，才能应对接下来的量劫，具有应变之力。

　　看到这里后，武牧也没有再过多的窥探，眼中的八品青莲缓缓消散收敛。

　　随即就自虚空中一步踏出，如同漫步一般，直接走向青莲峰。

　　“师尊，您回来了。”

　　武牧刚踏进道场时，小龙女已经眼睛一亮，快步靠近过来。

　　虽然都知道武牧并没有什么事，而且，甚至是将那尊魔神给镇压住，但在没有看到武牧时，依旧会有担忧，会有不踏实。现在亲眼目睹武牧归来，小龙女心中原先的担忧瞬间一扫而空，直接恢复了活泼天真的性情。

　　“你这丫头，这些年没有浪费时间，都已经到真灵境了，不错。”

　　武牧笑着拍了拍她的肩膀。

　　“要是再不努力提升修为，走出来，可没脸说是师尊你的徒弟。才到真灵境，这还是师娘她们让我们多多沉淀，先压一压，积累底蕴，否则，早就突破真灵境了。”小龙女嬉笑着说道。

　　“呵呵！！”

　　武牧淡笑着看向面前的弟子。

　　交谈几句后，直接询问道：“你小师娘现在在哪。”

　　“小师娘应该在后院，这个时候应该是在沐浴。”小龙女听到，满是玩味的眨了眨眼睛，嬉笑着说道。

　　武牧笑着摇摇头，道：“好了，你去通知你几个师兄弟，有时间的话，去一趟黑风山，你们黑风师兄应该要跟人打架了。有兴趣的话，就去看看，不过，不到最后时刻，不要插手。”

　　“黑风师兄那边有事要发生，还要跟人打架，黑风事情可是没有好处就绝对不动手的，要动手，就一定是看中什么宝贝了。太好了，我去通知师兄弟他们。”

　　小龙女听到，眼睛一亮，立即就嬉笑着呼喊道。

　　蹦跳着找其他人去了。

　　武牧看到，也是微笑着摇摇头。

　　随即就向着院落中走去。

　　在别院中，早就栽种着各种奇花异草点缀。

　　在别院前后，都有侍女守候。

　　一旦有人靠近，就会被拦住，不过，对于武牧，这些侍女都是第一时间让开，谁都没有阻拦，反而露出恭敬之色。

　　“哗啦啦！！”

　　靠近卧室时，一阵清脆的水花声不断响起，散发出阵阵别样的诱惑。

　　站立在卧室前的侍女看到武牧刚要开口行礼，立即就被武牧伸手阻止下来，随手轻轻推开房门，一口玉制的浴桶就出现在眼前。

　　浴桶中铺满鲜花，有一道雪白充满诱惑的背影直接呈现在眼前，荡人心魄。


第1050章 修成正果

　　三圣母的身材并不比越长青她们逊色，甚至身躯上晶莹如玉，仙肌凤体，哪怕是背影，落在眼中，都是无尽的诱惑，武牧看到后，眼中也不由浮现出一抹炽热，不露痕迹的快步上前。身上的衣服早就在不知道什么时候，直接消失不见。

　　就那样赤裸裸的走进浴桶中。

　　一双手已经落在三圣母雪白高耸的双峰上，一阵温润传来。

　　“谁？”

　　三圣母身躯一颤，想都不想，直接发出一声呵斥，转身就打出一道法术神通。反应极为积累，竟然能直接无声无息的走进自己的房中，还进入到浴桶中，简直就是不可思议的事情。

　　身躯都是一阵僵硬。

　　“是我。”

　　武牧也没有犹豫，直接在其耳边缓缓吐出两个字眼。

　　就这两个字，也让三圣母绷紧的娇躯一下就放松起来，随即就感觉到一阵异样，浑身发软，原先的力气仿佛在这一刻彻底消失的无影无踪。

　　“你怎么回来也不通知一声，就知道吓我，还不快出去。”

　　三圣母羞恼的娇嗔道。

　　“出去干什么，我们可是夫妻道侣，先前因那毁灭魔神的事情不得不离去，让我们的婚礼留下遗憾，今天我要补偿回来。”

　　武牧柔情地说道。

　　“不要，我还没准备好。”

　　三圣母娇羞的抗拒道。

　　“是吗，但你的身体可是准备好了。”

　　武牧笑着在面前这具完美的娇躯上上下其手，来回游弋，在各处禁区来去自如，肆意畅游。让雪白的娇躯上变得一片绯红。

　　笑着欺身上去。

　　哗啦啦！！

　　浴桶中水花四溅，在一阵欲拒还休的过程中，阵阵娇喘声不断传来，随即，不多时，在一阵痛呼闷哼声中，伴随着阵阵娇嫩的呻吟声不断响起。激烈的战斗让浴桶中的水花不断飞溅而出。

　　守候在外面的侍女听到，一个个脸上露出娇羞之色。

　　这一夜，注定无眠。

　　连越长青和鹤仙儿在赶来后，听到屋中传出的声音，没有妒忌，都是微微一笑，随即就果断的转身离去，今夜，是属于他们两个的。

　　夜，深邃。

　　激烈的战斗已经在接近凌晨时，才在一声高亢的呻吟声中缓缓落幕。

　　屋中，一片凌乱。

　　战场可以说是直接从浴桶中蔓延到各个角落。

　　躺在床上，两人的身躯在蚕丝被下若隐若现，但可以看到，三圣母表露出的肌肤上，依旧浮现出诱人的潮红。美艳不可方物，当真美到极致。

　　“一回来就欺负我，明天大姐，二姐肯定要取笑我了，你让我怎么见人。”

　　杨婵满是娇嗔的伸出玉手锤了锤武牧的胸口。

　　眼神中有着一丝懈懒。

　　“这有什么，本就是夫妻间的正常生活。又什么不好见人的，而且，这本身就是我欠你的一个晚上。”武牧淡然一笑，毫不在意，身心也是在这番激战后，彻底放松下来，而且，在这之前连他也没有想到，三圣母竟然也身有名器——玉涡凤吸！！

　　让武牧整个身心都舒畅无比，可谓是极致的享受。

　　“婵儿，你想不想要个孩子。”

　　武牧突然开口询问道。

　　“啊……”

　　杨婵惊讶的呼喊了一声，随即眼中流露出惊喜之色，连忙点头道：“当然想，三生，冰莲都很可爱懂事。”

　　“那我们就要一个。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　刚刚就已经在她体内留下了大量的生命种子，只要愿意，凭借杨婵的能力，随时都可以让自己怀上，现在武牧开口答应，她心中也极为渴望有一个自己的孩子，脸上自然洋溢出喜悦的笑容，用力点点头。

　　眼中有一丝向往之色。

　　“对了，婵儿，你和女娲娘娘有没有联系。”武牧笑着抚摸着三圣母一头柔顺的秀发，缓缓开口询问道。

　　“女娲娘娘是我师尊，虽然教导我并不多，但一身所学，都是来自于娘娘，连宝莲灯也是娘娘赐下的先天灵宝。每隔一段时间我都会前往娲皇宫中拜见师尊。”

　　杨婵缓缓说道。

　　女娲娘娘是她师尊的消息，在洪荒中，都是一件极为隐秘的事情，寻常修士根本就不了解，更加不可能知道。她的背景本身就深厚到极为惊人的地步。这可是一尊圣人在背后撑腰，不管在哪里，都是横着走的角色。

　　“不知最近这数百年来，蜗皇宫中是不是多出一位名叫赵天灵的少女。”武牧随意的询问道。

　　“夫君怎么知道，这是师尊最近几百年才留在蜗皇宫中的，据说与师尊有着血脉上的联系。可以说是女娲后人。”

　　杨婵也有些诧异，对于武牧能知道蜗皇宫中的事情很是疑惑。

　　女娲后人并非是什么女娲真的嫁人了，所得到的，也只是女娲体内的一滴精血，遇到凡人乃至是修士，最终孕育而生的一尊生灵，在血脉上，也可以说是与女娲有着最为直接的联系。跟血脉至亲也没有什么太大的区别。

　　甚至能具有女娲真身。

　　本身就有一份亲近。

　　“当年跟这赵天灵还有过一些交情，听说她前往蜗皇宫，也就询问一下近况。”武牧淡然一笑，并没有什么遮掩，和赵天灵之间本就没有什么其他的关系。只是突然想起，随后就这么简单的询问一下。

　　杨婵也看的出武牧确实跟这赵天灵没有什么不同寻常的关系。

　　“听说那赵天灵乃是我们洪荒星域之外的人，机缘巧合才回到洪荒中，夫君竟然会和她认识。”杨婵也露出惊奇之色。不过，也没有深究。

　　“婵儿，你是女娲的弟子，那你可知道，在西贺牛洲中隐匿着一条神异的道路。”武牧抚摸着如丝绸般的肌肤，缓缓询问道。

　　“这个妾身倒是不清楚。”

　　杨婵微微皱眉，对于这件事情是真的不知道，摇摇头后道：“不过，师尊应该会知道。”

　　“看来需要找个时间去见见女娲娘娘，而且，地府也要走上一趟。”武牧听到，深吸一口气，眼中露出一丝决定。

　　那条路的存在，肯定蕴含着什么奥秘，这个秘密应该是掌握在诸天大神通者的手中。

　　何况，对于地府中的那位，武牧也早就有心想要前去拜访，毕竟，他体内当年承受的可是巫族的血脉，本身就有着一份割舍不断的情分在里面。再有当年祖巫拜托的事情，怎么都不能放在一旁。大劫来临，是该好好计议一下。

　　“好了，今天是属于我们的好日子，距离天亮还有点时间。不如我们继续。”武牧淡然一笑，伸手已经抓住一座雪峰。

　　“不要。”

　　杨婵连忙叫道。

　　不过，武牧可没有答应，翻身压了上去，分开那双修长的玉腿，顷刻间，又是一阵充满诱惑的呻吟声此起彼伏。

　　……

　　天亮后，武牧携手杨婵前往拜见孔蓉，而且，又和越长青她们聚在一起，叫上红莲，三生，冰莲他们三个子女，一同吃了一顿团圆饭。也将关于毁灭魔神的事情简单的诉说了一遍。

　　随后也没有去其他地方。

　　一直陪着越长青等诸女，白天游山玩水，或是直接进出青莲墟市，晚上则是夜夜笙歌。将这数十年的遗憾重新弥补回来。

　　至于李白等人，几乎大半都直接赶往黑风山。都是听武牧说起黑风那家伙有可能跟前往西天取经的唐僧对上，有可能要跟那只号称齐天大圣的猴子打起来。

　　一个个都极为兴奋好奇。

　　当年那只猴子可是由武牧亲自出手镇压的，现在他们可是想知道，黑风跟孙悟空之间，究竟谁强谁弱，黑风能不能挡得住那只猴子。

　　虽然武牧没有让他们出手帮忙，不过，这热闹完全可以凑上一凑。黑风那家伙的行为可是极为恶劣，当年没少从他们身上弄走宝贝。

　　现在能看他出丑，那都是兴奋不已。

　　就差没直接围观了。

　　……

　　武牧没有在青莲山上呆上太长时间，在陪了几女几天后。也离开了青莲峰。

　　在洪荒中，有一尊让无数修士忌惮无比的古门。

　　那门，名叫鬼门关。

　　鬼门关，生者勿进，亡魂自来。

　　一旦进入鬼门关，哪怕你是仙神也要低头。这是阴阳之间，这是生与死的界限。这是另外一个世界，几乎是洪荒的另一面。这里也是势力交锋的重要所在。

　　不管是佛门，道门，都恨不得将整个地府掌控于手中。

　　这里是六道轮回之所，掌控轮回，几乎就等同掌控天地的大势。

　　不过，却没有哪个势力敢真的大肆逼迫地府。

　　地府的真正主宰可不是表面上的那十大阎罗。而是地府真正的开辟者，六道轮回的掌控者，当年洪荒中的祖巫后土，如今在地府中的平心娘娘。其地位之高，几乎可与鸿钧道祖相媲美。其掌六道轮回，每有生灵轮回，她都能获取一丝天道功德。

　　无数年下来，谁都不知道她的一身修为究竟达到何等层次。

　　平心娘娘并非天道圣人，祖巫之躯却生出元神，乃是天地间的一大异数，坐镇地府中，哪怕是圣人都不敢轻易侵犯地府。连佛门派遣地藏王菩萨前来度化十八层地狱，那都是征求过平心娘娘，得到允许，否则，地藏王休想呆的安稳。


第1051章 平心娘娘

　　这也是平心娘娘心有慈悲，不忍十八层地狱中的厉鬼恶鬼永世不得超生，才会任由佛门派遣地藏王日夜度化，消弭地狱中的无边戾气，也算是减少地府所承受的压力，释放一部分劫煞之气，虽然会让佛门占据一些便宜，甚至有佛门高僧直接携带记忆传承转世轮回的益处。

　　让佛门可以百世修行，换取一朝成就正果的好处，但整体而言，对地府也没有太大的干涉。地藏王还扰乱不了地府的秩序。

　　而且，在地府中的鬼差等等，几乎大多都是当年的巫族所化，这里几乎等同于是巫族的另外一处繁衍之地。蕴含的力量之强，几乎让每一个势力都是忌惮无比。谁都不知道这无数年来，地府中所积累的实力究竟达到何等地步。

　　巫族化鬼差，鬼差接引亡魂，几乎每一个都具有功德在身。

　　功德在身，修炼起来自然是速度奇快。遇到瓶颈也照样能势如破竹的打破禁锢。

　　只是地府一直以来，都显得极为的低调，除非是正常的拘魂接送亡魂，镇压厉鬼，否则，极少离开地府，以至于在不了解的人眼中，地府显得很羸弱，实则，就算是天庭都号令不了地府，十大阎罗，每一尊都是顶尖的强者。

　　若非是当年有过约定，只怕那只孙猴子连鬼门关的门都进不了。还想打进阎罗殿，那简直就是在痴人说梦。

　　不过是给女娲，给西方圣人脸面而已。

　　“来者何人，胆敢擅闯鬼门。”

　　这一天，鬼门关前，鬼气森森，阴森异常，这地方，任何仙佛都不想轻易靠近，而就在这一刻，一道青色身影缓缓自虚无中显现而出，踏立在鬼门关前。一身青色长袍，无风自动，散发出阵阵青光，让四周阴气，连靠近身躯都不能，哪怕是靠近，也会在无形间，被席卷吞噬一空。自然散发出一种无形的气场。

　　震慑人心。

　　鬼门关上光芒一闪，两尊巨大的鬼神已经出现，一尊牛头一尊马面，赫然是两尊镇守鬼门关的鬼神大将。牛头握着一柄漆黑战斧，马面拿着一面诡异的招魂幡。

　　自这牛头马面身上散发出的气息，俨然达到惊人的地步，足以与皇者相媲美。

　　而且，在鬼门关前，他们的战力会更加可怕。

　　大部分的皇者在他们面前，都会被斩杀拘魂。

　　仅仅这两尊鬼神，当年的孙悟空，就休想闯进地府中去。一个照面就会被打飞。

　　地府的底蕴，可想而知。

　　“本座青莲，前来拜访平心娘娘，烦请通报一声。”

　　武牧并没有直接强闯，神色平淡的开口说道。

　　“是封魔天尊驾临。”

　　马面听到，微微皱眉，看出武牧的身份，随即就说道：“平心娘娘可不是谁都能见的，只有十大阎罗才能直接拜见，能否让平心娘娘接见你，还要禀报阎罗大人。”

　　平心娘娘在地府的地位超然。要想拜见，几乎很难，平常少有见客。

　　“本座在这里等候消息。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“那好，牛头，你去禀报阎罗。”

　　马面也点头说道。

　　对于武牧，神色间也流露出慎重之色。

　　面前的这尊男子可不简单，地府的消息一点都不闭塞，华山中在武牧举行婚礼，结成道侣时，发生那么大的变故，岂会不知道，而且，但凡大势力中，皆猜测到，有可能是有魔神在作乱，暗中亦是警惕。

　　却没想到武牧如此的果决，连新婚之夜都不管，直接带着剑阵就杀进山谷中，这一搏杀，整个天道都有所感应。在毁灭魔神被镇压斩杀时，天地间的戾气都为之当场消散一部分。有精通推衍天机的大能在推衍后。

　　也当即察觉到，毁灭魔神已经陨落，而且被镇压住，复生的可能性微乎其微。

　　显然，这毁灭魔神必然是死在这青莲天尊的手中。那可是至少都是圣人级别的至尊级强者。竟然就这么死在武牧手中，哪个势力会不知道，会不忌惮，会不重点关注。一个个早已经将武牧列为极为危险的存在。不比圣人逊色多少的强者。

　　还是一尊自杀戮中杀出来的强者。

　　古战场中留名的可怕武修。

　　谁敢将武牧看成是一名只相当于大罗境的大罗金仙，那简直就是在找死，自己找不自在。死在他手中的大帝级强者可是不在少数，古战场中的情报可是接连的传入洪荒中。

　　面对武牧，哪怕是牛头马面都不敢有半点的松懈。

　　本能的感觉到一种可怕的危险，哪怕是武牧就这样自然的站立在身前，都仿佛是一尊盖世凶兽一样。本能的有种感觉，若是交手，只怕对方真要下杀手，一个照面就会被打死。

　　听到武牧要见平心娘娘，没有阻拦，直接就汇报上去。

　　武牧也没有其他动作，直接站立在鬼门关前，向四周扫视过去，眼眸中流露出饶有兴致的神色。这鬼门关已然处在另外一个空间中。

　　地府在这一刻的效率也快到惊人的层次。

　　不多时，转身离去的牛头已经快速返回。

　　“天尊，娘娘已经答应见你，穿过鬼门关，会有人带天尊前往平心殿。”牛头将军瓮声瓮气地说道。

　　“好！！”

　　武牧淡然一笑，平静的抬步走进鬼门关中。

　　刷！！

　　鬼门关本身是生人难以靠近进出，不过，武牧身上的气息彻底收敛，哪怕是鬼门关也无法察觉，不会产生抗拒，轻易的就穿梭过去。

　　刷！！

　　“这就是地府阴司。”

　　武牧在站住脚步后，也抬眼打量着向四周扫视过去。这一看，也不由目露奇色，地府阴司所在的天地间，到处都是一阵阴森的阴气在飘荡，天空中，悬挂着一轮诡异的血月。阵阵阴风刮过，阴风中，带着对于亡灵而言难得的生机。

　　地面有枯骨，被阴风刮过，枯骨能诞生生机，化为骷髅亡灵等等。

　　有一座座荒凉的大山屹立各处。

　　一眼望去，一望无涯，似乎看不到边际。

　　到处都是幽魂在肆意的游荡，本身似乎是毫无意识的一样，每时每刻都有新的游魂在诞生，那是由无数灵魂碎片汇聚在一起，最终诞生出的新的灵魂个体。

　　在一处方向，武牧却看到有无尽的血光在翻滚。

　　如同血浪一般，荡漾出无数涟漪。

　　“天尊，请随我前往平心殿。娘娘在殿中等你。”

　　这时，一名侍女无声无息的突然开口说道。

　　她的存在，武牧第一时间就感觉到，并没有感觉到意外，看起身形，是一尊鬼族，但已经修出肉身，肉身能在虚实间变幻。虽然脸色有些苍白，不过，容貌却是极为的美艳，清冷。

　　武牧没有多言，在这名侍女的带领下，快步向前走去。

　　不多时，已经来到一条巨大的长河前，河中的水是碧绿色的，那是传说中的黄泉圣河。在河中，有亡魂有尸体在沉浮，在挣扎。

　　在这座长河的尽头，屹立着一座宫殿。

　　宫殿的色彩是以玄黄色为主体，镇压在河流尽头，似乎连泉眼也在宫殿之内。被其镇压。宫殿上浮现出三个巫文——平心殿！！

　　里面有侍女来回进出。左右行走。

　　“天尊，这里就是平心殿，娘娘在花园中等你。”

　　那名侍女带着武牧进到平心殿后，随即开口说道。

　　这花园中，与想象中的不一样，并非是地狱中单调的色彩，而是一片火红，到处都是一株株火红色的花朵。绚丽的如同鲜血在绽放，是刺眼的火红。

　　“彼岸花！！”

　　武牧看着一朵朵火焰般的花朵，虽然绚丽，却有着一丝异样的凄美。仿佛是生命的色彩。

　　“不错，正是彼岸花，一花一生命，这花是汲取无数生灵的生机，生命，灵魂绽放，每一朵彼岸花，都是一道不灭的执念。因念而开放。”

　　站立在凉亭中，一道身穿白色宫装的背影缓缓回应道。

　　那背影，仿佛能看出无数寓意，不仅具有完美的曲线，丰臀如满月，关键是身上散发出的一种气质，那是慈悲，那是怜悯，那是一种厚重，博爱等等气息交织在一起形成的独特气质。仿佛能包容一切。能有这种气质的，只有一个人，那就是后土，平心娘娘。

　　“青莲见过平心娘娘，冒昧前来打搅，还请勿怪。”

　　武牧淡然一笑，自然的走进凉亭中，笑着说道。

　　“无需客气，天尊能镇杀毁灭魔神，也算是为洪荒化解一次劫难，对于整个洪荒而言，功德无量。”平心娘娘缓缓转过神来。

　　一副平和的绝美容颜自然呈现在眼中，却让人生不出任何的亵渎之心。仿佛是大地之母般博爱，承载万物，包容万物。包容一切。

　　美貌容颜早已经不能用来衡量她。

　　那是一种只要看到她，就会自然有一种心平气和的感觉。

　　“不过是因缘际会而已，那毁灭魔神本就惹到我身上，要搏杀，也是私仇。当不得功德无量的说法。”武牧微微摇头，丝毫不在意地说道。

　　“你的体内血脉有父神的气息。有我极为兄长的气息，也有我的气息。”

　　平心娘娘一双眼眸似乎能洞察万物，看向武牧，脸上露出异样之色。


第1052章 祖脉

　　平心娘娘看向武牧，眼中露出奇光。

　　在武牧身上，她能清晰的感觉到，那种强烈的血脉气息，几乎随时都欲要喷发而出，而且，血脉的气息中，蕴含着极为熟悉的气息，那是属于自己当年在内的十二祖巫的血脉气息，而且不是一种，是包涵十二种血脉气息。

　　甚至是十二种血脉完美的融合为一体，化为一种全新的血脉。

　　这种血脉几乎跟盘古父神的血脉没有太大的区别，而且，融入青莲道韵，让血脉中传递出的气息，显得异样的深邃与玄妙。

　　与盘古血脉相契合，却又有所区别。

　　可以说是一种全新的血脉，却跟盘古血脉有着近亲般的联系。

　　这种联系，极为亲密。

　　是自盘古血脉中蜕变而出的全新血脉。潜力不比盘古血脉要逊色，甚至在某方面，还更加的强大惊人，潜力超群。

　　“武某当年确实得到过巫族的遗泽，在修行武道中，觉醒的是十二祖巫血脉。包涵平心娘娘的后土血脉在内，不过，在后来，被我直接融为一炉，蜕变成属于我自身的独有血脉。我称之为青莲血脉。不过，到底是承了巫族的遗泽。”

　　武牧毫不避讳的笑着说道。

　　他的血脉在真正大能面前，也没有什么好遮掩的。尤其是在平心娘娘面前，更加不可能遮掩，自身与巫族的关系，本就是一笔糊涂账，而且，武牧的青莲剑阵也是以巫族的十二都天神煞大阵祭炼而成，很多大能都将武牧本来的跟脚看待成是人巫结合后的巫人。

　　“不错，不过，这也是你的机缘，能在洪荒之外获得祖巫血脉，而且是聚齐十二祖巫血脉，这种机缘，千万年也未必能有一个。你能得到，本就难得，这是属于你自己的机缘，与我巫族并没有太大关系。”

　　平心娘娘突然开口笑道。

　　武牧听到，却是心神一震，眼眸中的神色变得大不相同，道：“娘娘能看出我的来历。”

　　“我掌控六道轮回，这洪荒中，不管是谁，哪怕是那些顶尖大能，虽然六道轮回无法左右他们。但也能察觉到一丝痕迹。那是属于洪荒的印记。是不可磨灭的。你的身上没有，六道轮回中没有你的气息印记，那就只有一个可能，你来自洪荒之外的诸天。”

　　平心娘娘淡然说道。

　　武牧的身份瞒得过别人，却瞒不过她。

　　“果然不愧是平心娘娘，不错，我来自荒古大陆，可以算是荒古大世界，以武修仙修为主，这次前来，是因在融合血脉时，有祖巫留下遗愿，要我回来洪荒看看，看看巫族是否还存在，若是没落，就出手照看一二，顺便看看娘娘可安好。”

　　武牧见此也没有隐瞒，果断的开口说道。到了一定层次上，说谎本就没有什么意义。

　　“原来如此。”

　　平心娘娘听到，也不由暗自点点头，随即就笑道：“不过你到底是身具盘古血脉，与我巫族算是有着近亲的关系，大家也可以算是一家人。你所传授的武道，对巫族的族人战力有着巨大的提升，如今，巫族上下，人人都在修行武道战技。战力都大幅度的增强。”

　　巫族本身就是炼体一脉，炼体与武修，真正的差别其实也就是武道战技，武道神通的差距，现在修炼武道神通，这方面直接被弥补上来，发挥出的战力，与武修而言，在同等阶，几乎没有太大的区别。武道一传出去，立即就被巫族快速吸收转变成属于自己的战力。

　　武道战技，让巫族将自己的肉身发挥到极致。产生的破坏力，更是数倍数十倍的递增。

　　“武道从来不会禁止他人修行，只要愿意，人人都可修武，弘扬武道，强壮体魄，本就是武道一开始就有的宗旨，巫族能从中获取到好处，本就是自己的事情。我可不敢居功。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　巫族实力大增对他而言也没有什么太大影响，如今，洪荒可是一致对外，在古战场上，只有洪荒与天外邪魔之分。其他都可以放在一边。

　　“不知道娘娘对如今的洪荒有何看法。”

　　武牧将之前的话题直接抛在一旁，开口询问起另外一个问题。

　　“洪荒已经将要迎来开天辟地以来最大的一次劫数。一个不好，只怕会让整个天地归于混沌，化为虚无。而且，我感觉到，在天外邪魔一方，正有莫大的危险正在席卷而来。一旦降临，只怕会是整个洪荒的生死之战。”

　　平心娘娘满是慈悲与忧虑的看向虚空，似乎能看到遥远的未来。

　　武牧也是刚刚才自法老王口中得知到天外邪魔即将有恐怖级的强者降临，但平心娘娘却凭借自身的感应，就察觉到大劫的降临，心中也不由暗自钦佩，果真不愧是诸天万界中都是最顶尖存在的强者，果真具有非凡的能力。

　　不过，平心娘娘知道，只怕鸿钧老祖照样能知道，甚至有可能几位圣人都知晓，一些顶尖的大神通者都有所察觉。

　　“看来洪荒这次还真是内忧外患。”武牧摇摇头，感叹道。

　　“不错，先有魔神劫，魔神劫若能顺利度过，接下来要面对的就是那邪魔大劫。那才是真正最为可怕的。谁都不知道最后结果会是如何。”

　　平心娘娘叹息道。

　　“不管如何，到时候真要遇到大劫，武某自会尽上我的一份力。”武牧眼中闪过一抹异色，随即话音一转，询问道：“对了，如今唐三藏正在走的那条西行之路似乎暗藏玄机。似乎是一条早就存在的古老的神秘之路，不知道是什么来历，竟然能镇压住天地间的劫煞之气。”

　　“唐三藏走的西行之路？”

　　平心娘娘听到后不由淡笑一声，说道：“那条道路其实在以前并非是什么隐秘的事情，那是由父神体内的一条经脉所化。当年落于西方，化为西方的祖脉，吞吐天地元气，汇聚日月精华，滋养大地，温养万物。”

　　“不过，当年因道祖等一群大能与魔神罗睺大战，大战极为惨烈，虽然罗睺被击杀，但整个西方也遭受重创，在罗睺的自爆中，整条祖脉都被彻底污浊，甚至是毁灭，西方元气溃散，一片贫瘠。致使西方几乎变成不毛之地。”

　　平心娘娘缓缓诉说道。

　　这一点，在洪荒中，几乎很多人都知道，知道西方在那一场可怕的大战中遭受到重创，变成不毛之地，灵物不生。哪怕是有西方两位圣人不要脸皮的四处打秋风，也照样是车水杯薪，西方的修行者数量稀少。

　　直到现在，方才有大兴的征兆。

　　但西方的天地元气比东方要逊色一分这是谁都无法否认的。

　　关键的就是西方祖脉被毁掉。

　　“原来如此，这么说来，唐三藏一行走的就是这条当年已经死去的祖脉所在的轨迹，佛门这是要以唐三藏百世善果，孙悟空补天功德，小白龙的祖龙之气等等，来温养唤醒重新复苏祖脉，甚至凭借祖脉的复苏，压制消磨天地间的截杀之气。西行之路完成，西方祖脉复苏，佛门自然大兴在即。果然好算计。”

　　武牧脑海中有一道道慧光在闪烁，几乎在平心娘娘说出缘由后，武牧已经快速的想到了下面的事情，猜测到佛门的算计。

　　所有的一切，瞬间就浮现在脑海中。

　　各种疑点，通通都在一刹那间融会贯通，得到解释，看出因果。包括为何在西行路上会出现吃唐僧肉能长生不老的传闻，为什么会有大批妖魔盘踞四方，势要捉拿唐三藏。甚至有天庭中的人员下界为妖，占山为王，连太上老君的坐骑都要下界，连童子都能偷走法宝神兵。

　　以圣人的能力，发生这种事情简直就是笑话。

　　现在却可以得到解释，武牧也已经在心中有了属于自己的猜测。

　　“是不想要西方彻底复苏祖脉么。”

　　武牧心中暗自摇摇头。

　　这里面的水果然够深。

　　若没有意外，东方下界的妖魔坐骑，几乎都是要阻挡唐三藏的西行，甚至是直接让唐三藏回头，乃至是直接让开道路，绕过去，从祖脉的轨迹上离开，偏离出去一部分。不让西方彻底完整的复苏整条祖脉。否则，西方的声势未免就太过惊人。

　　“祖脉吞吐天地间戾气煞气，化为天地元气，对于迟缓灾劫有着巨大的好处。佛门要大兴，这是道祖当年亲口作出的许诺，这是圣人也无法更改的，而且，如今魔神劫在临，已经容不得阻拦，复苏祖脉，能压制住劫煞之气，压制住那些残余的混沌魔神。势在必行。谁都不能出手阻拦。”

　　平心娘娘表情淡然地说道。

　　在西行路上下绊子那是可以的，都在一种默许的规则之内，真要是唐三藏等人闯不过去，那就是他们的问题，但真正的顶尖大能谁都不能亲自出手，否则就是破坏规矩。这一点，谁都不会做。而且，这样也有好处，能在这当中，闯过一次劫难，就会得到一次天道认可。让祖脉复苏的更加神异。


第1053章 黑风VS齐天大圣

　　复苏祖脉，在天道眼中，那是有大功于天地的，复苏的越完全，那对天地的功德就越大，最终完成取经之路后，所能得到的好处就越大。那庞大的功德，甚至能让一名修士瞬间攀升数个境界，数个层次。最终实力大增，战力大进。

　　而在武牧记忆中的西游记中，唐三藏更是在完成取经大业之后，返回灵山之后，直接立地成佛。这份功德，可想而知是何等的惊人庞大。

　　在道门一方自然不想看到佛门大兴，无可节制的画面。自然想要在这西行之路上尽可能的阻拦其脚步，阻止完美复苏祖脉的事情。

　　但交锋的烈度都是控制在一定的程度，至少那些真正的大能谁都没有亲自下场搏杀。一般情况下，是不会轻易破坏潜规矩的。

　　“有意思，若是西方祖脉彻底复苏，那对于东方的冲击确实会达到极致，挑战玄门的位置，道家的地位。”武牧也不由露出一抹恍然之色。

　　这才是真正会有诸多妖魔阻拦唐僧一行的真正原因。

　　“道友，似乎你的弟子已经跟唐三藏等人发生冲突，正在激战中。”平心娘娘突然淡笑着看向武牧，缓缓开口说道。

　　眼中闪过一抹玩味之色。

　　“应该是黑风那小子，这小子虽然贪财怕死，不过，一身武道还是没有落下，已经血脉返祖，吃下不少的天材地宝。他的血脉是月夜飞熊，本身体内血脉浓度不算太高，不过，在修炼武道后，血脉不断纯粹，已经走上返祖之路。可以直接化身为月夜飞熊之身。在月夜之中，战力能直接增幅三倍以上。就算是那只猴子也未必能轻易压得住他。”

　　武牧淡然一笑，在来之前他就已经估算好，以黑风那家伙的实力，虽然境界上要差上孙悟空一个大境界，但只要处在月夜之中，实力增幅下，未必会比孙悟空差上多少，加上各种武道战技，而且，黑风修炼的是自青莲帝典中衍生出的《风莲经》，各种风属性的血脉神通，早已经演练到极为精湛的层次，来无影去无踪。

　　很是不凡。最厉害的是，这家伙还抢了一件风属性的天地灵风。

　　可以肯定，孙悟空真要找上去，只怕会遇到很大的麻烦。

　　“一起看看！！”

　　武牧也没有迟疑，一挥手，一面水镜自然呈现在眼前，快速的竖在虚空中，荡漾出丝丝涟漪，快速的浮现出一幅幅栩栩如生的画面，连声音都是清晰的传递而来，没有丝毫区别。

　　黑风山。

　　这山也算是一座极为险峻的奇山，仔细看去，在山中，万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薜萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子？涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。

　　让人一眼看去，就忍不住生出这是一座奇山的感觉。

　　这一座，就是黑风山。在黑风山下，有一座观音禅院，观音禅院中的主持金池长老也是一位得道高僧，与黑风山可谓是比邻。甚至跟黑风山上的黑风是好友，交情浓厚。

　　但这一天，观音禅院被大火所笼罩。

　　一道金光自禅院中破空而出。直接冲进黑风山中。

　　孙悟空一进到黑风山，立即手中金光一闪，一根金色的铁棒握在手中，提起铁棒，一棒子直接就砸一座洞府之上。整座洞府的大门被瞬间砸的四分五裂。化为一块块细小的碎片，碎片的大小，如果仔细观看，几乎是相同的大小。

　　对于力量的掌控，已经达到一种无比精妙的地步。

　　“呔，哪个混蛋，竟然敢砸俺黑风的洞府，不想活了么。”

　　洞门被砸，立即，在洞府中，一道粗豪的怒吼声直接传出，紧跟着就看到一道魁梧的黑脸大汉直接提着一尊漆黑的图腾柱大步冲出洞府。这根图腾柱是他在离开青莲峰时从武牧手中的珍藏中挑选到的一尊先天秘宝，祭炼成本命神兵。

　　耗费各种天材地宝，如今品阶都提升到地神兵接近天神兵的层次。

　　散发出的威压，极为可怕。

　　有毫光四射。

　　直接冲出洞府，两只眼睛冰冷的看向站立在虚空中的孙猴子，冷喝道：“哪来的毛猴子，竟然敢打破你黑风爷爷的洞府，你在找死么。”

　　话音中传递出一种凶戾之气。

　　让人不寒而栗，生出难言的恐惧。

　　“呔，你这臭狗熊，竟然敢抢俺师傅的佛宝袈裟，快快将袈裟还回来，这样你孙爷爷还能留你一条小命。”孙悟空这段时间在唐三藏手下本身就受够了气，发泄又发泄不出来。现在好不容易碰到个妖怪，体内的战意忍不住就开始翻滚。

　　他的火眼精金，几乎第一眼就看出黑风的本体。

　　“好大的口气。就凭你这只毛猴子。”黑风一脸不屑的冷笑道。

　　“啊呸，俺老孙可不是什么毛猴子，我是齐天大圣孙悟空。是你孙爷爷。”孙悟空听到，差点没气的喷出火来，牙齿都咬的崩崩响。

　　“齐天大圣孙悟空？你从天碑下放出来了，来的正好，俺正想找你较量较量，看看你有何能耐，敢称齐天大圣。”

　　黑风听到，眼中一亮。

　　孙悟空的名字他不会不知道，那是师尊扬名洪荒时的第一战，直接将之镇压在天碑下，现在竟然从天碑中脱困出来了，心中顿时生出一股强烈的战意，想要亲自比斗一下，看看这孙悟空究竟又什么样的能耐。

　　“俺老孙正想知道你这只臭狗熊究竟有什么本事，敢偷俺师傅的佛宝袈裟。狗熊，吃俺老孙一棒。”孙悟空露出一丝狰狞，大喝一声，直接提着金箍棒当头就向黑风砸了下来。

　　当！！

　　黑风毫不惧怕，丝毫没有退缩，上前一步，提着图腾柱，直接砸了出去，图腾柱与金箍棒结结实实的轰击在一起。

　　一声巨响爆发，无数神光四射，周围夜色乌云都被驱散，震成碎片。有月光洒落而下。

　　仅仅一次交锋，恐怖的余波，瞬间就令整个黑风山都在剧烈震荡，仿佛随时都要崩塌一般，异常的可怕。

　　黑风整个身躯快速向后连退几步，那孙悟空却是半步未退。在力量上，俨然，孙悟空要胜上一筹。不过，这黑风的力量也不比孙悟空要逊色多少，本身就天生神力，抱着图腾柱，挥舞的力量，照样能搅动苍穹。

　　“杀！！”

　　黑风仰天一声咆哮，整个身躯豁然变化，化为一头足足三百多丈高大的巨大战熊，显现出月夜飞熊返祖之身，在背后，直接生出一对漆黑的肉翼，如同一头可怕的飞熊，身上的气息，瞬间暴涨，暴增数倍有余。

　　一根图腾柱在其手中就仿佛是轻如无物一般，疯狂砸出，每一击都快如闪电，讯如奔雷。反应速度极快，一点都没有身躯所看到的那么笨重。一根图腾柱在他手中玩的出神入化。揉身而上，跟孙悟空搏杀在一起。

　　顿时就打的激烈无比。

　　一道道轰鸣不断响起，每一击都快如闪电，变招的速度无迹可寻。哪怕是孙悟空一身棒法精湛无比，都无法轻易的找到黑风的破绽。这家伙，身手极为的灵活，灵活的出人意料，而且，身法极为的灵敏，如同风一样灵动，脚下更是不时的施展出一套绝世腿法。

　　如狂风暴雨般。

　　哪怕是差了一个境界，都跟孙悟空打的有声有色，似乎随时具有反击的能力。

　　一时间，天上地下，两道身影来回厮杀，纠缠在一起。

　　形成可怕的破坏力。

　　一厮杀起来，竟然足足持续了不下半个时辰。

　　“呔，俺就不姓收拾不了你这只臭狗熊，竟然学了青莲天尊所传的武道战技，不过，照样要死。”

　　猴子接连半个时辰都拿不下黑风，心中恼怒，再没有留手。

　　手腕一抖，铁棒一震间，化为千万道棒影，无数金色的铁棒砸落，在铁棒下，虚空塌陷，连成一片，瞬息间就看到，所有的棒影，彻底消散，化为四周一片虚空塌陷，苍天崩塌，倾倒而下的可怕景象，碾轧而来，天地万物都将化为虚无。

　　天穹崩塌，化为洪流，席卷而来。那洪流，是天之力，是虚空碎片，卷进其中，瞬间就会化为齑粉，磨灭成虚无。

　　天钧破法棒法——天倾！！

　　此刻的天钧破法棒，比之当年更加的凶狠霸道，一施展，真的如同天塌地陷，整个天穹都一起塌陷，化为无边毁灭之力，席卷而来。千万道铁棒砸下。密密麻麻，几乎瞬息就到。

　　“猴子，俺黑风可不怕你，看我乱披风战技。”

　　黑风脸上大怒，手中图腾柱疯狂舞动，一股股狂风倒卷。化为无数道图腾柱，疯狂砸击出去，每一击都能崩碎山岳。如一道狂风在乱舞，毫无轨迹，又似乎能覆盖整个天地。看似杂乱无章，却又找不出任何破绽。反而一种乱披风的武道真意在疯狂肆掠。


第1054章 三昧神风

　　黑风身外仿佛卷起一阵狂风，直接疯狂的向着那席卷而来的天崩之力轰击过去。

　　在黑风身上，传递出一种疯魔的气息。

　　轰隆隆！！

　　仿佛是无数次交锋，阵阵可怕的轰鸣声如潮水般不断响起，仅仅顷刻间，虚空都被打的塌陷，神兵上，迸出火星，不断溅射，生出可怕的异象。

　　这一幕，落在暗中窥探的诸多大能眼中，一个个流露出震惊之色。

　　黑风的来历那些大能都很清楚，是武牧的嫡传弟子，修为达到返祖境，这份修行速度可谓是相当的快，不过，与孙悟空比起来，还要差上一个大境界。但竟然能在境界有差距的情况下，依旧打到这种程度，当真是让人震惊。

　　武修的战力，再次让诸天大能暗自吃惊。

　　而在远处，李白一行却是聚在一起，同时张开一面水镜，在水镜上也浮现出黑风山上的搏杀画面，一边看，还一边有心思在哪里点评几句。

　　“啧啧，不错，黑风这家伙竟然修炼的这么快，这就达到返祖境，看来在外面这些日子弄到了不少的好东西，才能这么快晋升蜕变。能跟这只猴子打上这么久，一身战技也没有落下。这套乱披风杖法被他演变成图腾柱的战技，反而威力大增，如同疯魔。”

　　六耳看到后，口中啧啧怪笑，两眼中忍不住涌现出无穷的战意。似乎随时都会喷涌而出。

　　“好家伙，那只猴子还真是凶猛，连六师兄都落于下风。真要打起来，恐怕现在的我还不是对手。”后阎闪过一抹精光，缓缓说道。

　　“六师弟单凭武道，只怕不会是那猴子的对手，师尊当年说过，那猴子虽然被镇压在天碑下，但师尊却没有发动天碑之力，将其炼化，磨灭其心神意志，反而可以借助师尊留在天碑上的武道真意磨砺自身战技，如今数百年过去，他的实力比当年更强。而且是王者之中的巅峰，战力极为恐怖，六师弟也不会是对手。只怕支撑不了多久。”

　　小龙女眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“我们继续看，反正黑风那家伙至少不会有性命之忧。”李白笑着说道。

　　不管黑风最后是赢还是输，都绝对不可能会陨落，只要说出是武牧嫡传弟子的身份，孙悟空怎么都不可能对他下杀手。

　　而就在交谈间。

　　黑风山上的搏杀胜负已经开始有了分晓，哪怕是黑风战技不凡，一身战力强悍，月夜飞熊真身更是能在月夜下战力大增，可面对孙悟空，依旧逊色一筹，孙悟空的天资毋庸置疑，压在天碑下五百年，一身战技，磨砺到无以复加的层次，这份底蕴，注定不是常人能挑衅的。

　　在战技碰撞上，到底是黑风差了一筹，武道真意被破，一棒子直接砸在身上，哪怕是黑风反应迅速，避开要害，这一棒也直接砸在肩膀上，这一棒，力量极为恐怖，当场就将黑风砸的向后倒飞出去，巨大的身躯砸在一座巨石上，整块巨石瞬间崩碎，化为粉末。

　　一口逆血喷出。

　　“嘿嘿，臭狗熊，现在知道俺老孙的厉害了吧，快快将佛宝袈裟还回来，否则，可就别怪俺老孙下手无情。”

　　孙悟空大笑两声，指着黑风大叫道。

　　都是妖族中人，若不是必要，他也不想出手杀戮妖族的强者。

　　而且，一番搏杀，他也看出黑风的身份只怕不简单。一身武道战技，精湛无比，绝对不是野生的妖怪，肯定有传承在身。

　　身后有背景的存在。

　　“哼，臭猴子，你真以为这样就能让我认输么，简直做梦，要佛宝袈裟很容易，你先接俺一记三昧神风。”

　　黑风皮糙肉厚，这一棒的力量也被阻挡住数成，加上武道战体，受到的损伤远没有想象中的那么大，听到孙悟空的话语，当即就大怒。

　　张口间，直接喷出一口狂风。

　　这风，还真是好风，有诗云：

　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。

　　黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。

　　五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见。

　　真武龟蛇失了群，梓叱骡子飘其韂。行商喊叫告苍天，梢公拜许诸般愿。

　　烟波性命浪中流，名利残生随水办。仙山洞府黑攸攸，海岛蓬莱昏暗暗。

　　老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。

　　二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑。天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。

　　雷音宝阙倒三层，赵州石桥崩两断。一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。

　　南山鸟往北山飞，东湖水向西湖漫。雌雄拆对不相呼，子母分离难叫唤。

　　龙王遍海找夜叉，雷公到处寻闪电。十代阎王觅判官，地府牛头追马面。

　　这风吹倒普陀山，卷起观音经一卷。白莲花卸海边飞，吹倒菩萨十二院。

　　盘古至今曾见风，不似这风来不善。唿喇喇乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　这是三昧神风，为天地间天阶上品顶尖的天地灵风，一旦施展，当真能吹的天昏地暗，吹的骨肉分离，十分霸道。哪怕是神仙在三昧神风面前，都照样会被吹的四分五裂，吹的身形溃散。绞成碎片。化为乌有。

　　孙悟空根本就没有防备黑风还有这一手，直接就被这口黄风喷在脸上，连火眼金睛都一下被吹的刺痛无比，两只眼睛酸痛，有眼泪在流。他的这双眼睛，可是自从诞生起，还就没有流过眼泪的，竟然被这风一吹，就吹出了眼泪，简直就是奇耻大辱。

　　不过，三昧神风疯狂的破坏肉身，吹进体内，连筋骨都要酥软掉。

　　而且，眼前天昏地暗，伸手不见五指，吹的连金箍棒都拿不住，孙悟空发出一声怒吼，随即转身就向外遁走，消失不见。

　　“算你跑的快，要不然直接将你吹死。”

　　黑风看到孙悟空逃走，也收了三昧神风，哼哼冷笑道。

　　随即转身返回洞府。

　　竟然是黑风凭借三昧神风的神通先胜一局。

　　“有意思，黑风这小子还真是视宝如命，连这三昧神风都给弄到手。不过与其所修炼的功法却是极为的契合。相互配合，实力大增。”

　　武牧在平心殿中看到后，忍不住摇头淡笑。

　　如果他没有记错的话，这三昧神风应该是黄风怪的至宝，就是这三昧神风一口狂风将孙悟空给吹出风流眼来，见风就流泪。那叫一个凄惨。只怕是黄风怪已经被黑风给打劫了。

　　一挥手，镜花水月的神通自然消散。

　　虽然黑风暂时占据上风，不过，西方可不会任由黑风占据黑风山，夺取佛门袈裟，肯定会出手相助，三昧神风虽然厉害，不过，定风珠这件先天灵宝也是专门克制各种风属性神通，一旦被克，黑风落败立即就在眼前。

　　能暂时胜过一场已经为青莲峰赚了不少的脸面，反正不会有性命之忧，武牧也没有继续看下去的必要。

　　反正能够将取经一行人阻拦下来，甚至是挫败一场，只要黑风不死，完成取经之行后，黑风必然会得到一份气运。气运本就是争夺之道，孙悟空无法瞬间扫灭阻碍，那整个天地的气运就会有一部分被黑风所夺取。将来会有莫大好处。

　　“你的弟子还不错，月夜飞熊在上古之时也是一种强大的妖族，战力强悍，潜力极强，武修能血脉返祖，更是能令妖躯变得更加强悍。武修的斗战能力果然位属顶尖。”

　　平心娘娘也笑着说道。

　　显然刚刚的搏杀也被她看在眼底。

　　对于武修的斗战能力极为的赞誉。

　　有技巧的发挥出自身的力量，其破坏力，果真非同小可。

　　武牧淡然一笑。

　　随即，也一问一答的交谈起来，在这过程中，武牧直接拿出七星茶，泡了一壶灵茶，一边品着茶，一边交谈着。

　　交谈中，并没有身份高低之分。

　　反而天南地北，洪荒各种秘史，武牧在诸天万界中所得到的一些见闻，都相互进行交流，而且，平心娘娘明显对诸天万界的事情有着相当大的好奇。这一交谈，自然宾主尽欢，都各有收获，平心娘娘知道了诸天万界中的基本情况。

　　而武牧也得到了整个洪荒中发展的正确讯息，各种隐秘，皆有所了解。

　　一些大概的情况都能弄清楚，至少不会两眼一抹黑了。

　　足足过去一天时间。

　　这次的交谈方才正式结束。

　　“多谢娘娘，这次能与娘娘当面交谈，受益良多，解开心中诸多疑惑，以后娘娘若是有事，可差人前来华山。”

　　武牧缓缓起身，笑着说道。

　　这次交谈，对于面前这位平心娘娘的脾性也有着极大的好感，跟这样的人结交，对自身的好处亦是极大。

　　“你来我地府，我这里也没有什么好回礼的，这几朵彼岸花在外面还算是比较稀罕，你带回去，说不定有用得到的地方。”

　　平心娘娘也没有挽留，一指地面，飞起几朵彼岸花。


第1055章 血海

　　“彼岸花？”

　　武牧心中一喜，这彼岸花可是难得的珍稀瑰宝灵药，其成长潜力堪称是无穷，足以一路成长为药王成为仙珍，若是有机缘，一旦变异，就可能直接成为神珍化为神药。而且，只有在地府这样的众生轮回之所中才会孕育而生。

　　每一株都极为珍贵，一般而言，几乎不可能带离出地府阴司。彼岸花生长的环境极为的苛刻，是属于阴间的瑰宝，一旦回到阳间，就会凋谢，而除非是在合适的地域，否则，带出去，也不能繁衍。

　　但武牧的神农药圃却能满足，能适合任何灵药生长，彼岸花也不例外，而且，只要将一种阴暗属性的土属性天地灵物融入其中，就能让彼岸花生长的更加茁壮艳丽，武牧的手中就有一种，名为地狱血泥。融入进去，任何阴暗属性的天材地宝，都能生长的更加旺盛。

　　有这些彼岸花在，立即就能快速繁衍起来。

　　彼岸花的功效更是繁多。其极为独特，花不见叶，叶不见花，花开则叶落，花谢则叶生。一千年花开，一千年叶生花落。其叶子，带在身上，能让人行走幽冥而不被厉鬼侵袭，诸邪易辟，炼制成丹药，能剔除心魔，驱除外邪，能凝心定性。能制作成各种奇香。妙用无穷，这还只是叶子。

　　其花瓣，更加珍贵，能唤醒前生记忆，能炼制出轮回丹，护佑灵魂转世重生，能让人尸解转世，避免胎中之谜。而且，能炼制成壮大灵魂元神的顶尖丹药，治愈自身的元神伤势等等，功效繁多。

　　能得到彼岸花，当着是意外之喜。

　　武牧心中也是暗自欣喜。有它在，甚至能炼制出适用于大帝级的丹药灵酒，若是将彼岸花中的灵魂轮回等等道韵熔炼，说不定能炼制出让自身如同轮回悟道般的无上仙丹。

　　这份情可算是生生承受了。

　　“那就多谢娘娘厚赐，正好，青莲手中还有一些灵茶，就赠给娘娘，闲时可以品上一品。还有这里有一些龙凤茶，是燧皇当年赐下的茶树种子栽种出来的，虽然不如母树，但也位列顶尖灵茶之列。娘娘可以尝尝。”

　　武牧没有拒绝，将彼岸花直接收起来，不过，也没有空手拿走，而是送出两匣灵茶，一种是刚刚喝的七星茶，一种则是燧皇之前送的龙凤茶。

　　价值都是非凡。

　　不管是在哪里，都是拿的出手的。

　　平心娘娘听到，也是点点头，收纳过去，灵茶这东西，在品尝过后，她也是很喜欢，这地府中孕育出的灵茶数量稀少，品种稀少，没有刻意收集，连她手中都没有。灵茶，常饮，能平心静气，修身养性。

　　刚刚喝过七星茶，平心娘娘也喜欢上灵茶的味道。武牧留下两份灵茶，也正合她的心意，而且，本心上，也没有将武牧看成是外人，收也就收下了。

　　“你若是无事，可在这地府各处游玩一二，阴司之中，虽然不如阳间繁华，但也有一些独特之处，有不少的灵药是阴间独有，你可以顺道采摘一二，取经之事，无需太过在意，那不过是大劫前的前兆而已。这次大劫，圣人也轻易不能出手。”

　　平心娘娘看到武牧要离开，最后开口提醒了一句。

　　“正好，青莲也有观赏阴司风景的想法。”

　　武牧听到，眼中一亮，阴间本就神秘，这地方，与阳间是一体两面，哪怕是仙神都很少能得到允许进出。现在能得到平心娘娘的允许，在地府中可以说是通行无阻。游历一番，对自身也有无穷的好处。

　　没有多言，拜离平心娘娘后，武牧也出了平心殿，在阴间随处游历起来。

　　对于外面的西行之事暂时放在一旁。

　　而黑风山的事情也已经落幕，孙悟空被三昧神风吹伤了眼睛，不过，还是有仙神下凡，医好了那双火眼金睛，得到讯息，前往西方，求取灵吉菩萨手中的先天灵宝定风珠，将黑风的三昧神风当场克制住，这才压制住黑风，胜过一场。

　　不过，在那孙猴子想要打杀黑风泄愤时，李白也在关键时刻现身而出，道出黑风是武牧身下嫡传弟子后，孙悟空也没有为难，放了黑风，毕竟，武牧的身份实力，在其心中还是有着巨大的震慑力，他可是被武牧直接压在天碑下整整五百年，怎么也不想再次领教武牧的神通。

　　虽然他刚刚出来，不过，从武牧的这些弟子身上也能感受到武牧的修为只怕是深不可测，已经达到匪夷所思的地步。

　　能拿回佛宝袈裟，也算是功德圆满。

　　暗中不放心的观音菩萨在看到孙悟空将黑风给放了，这才放心的返回南海，真要孙悟空要伤黑风的性命，只怕她都会第一时间出手，以武牧能斩杀魔神的恐怖实力，她可不想为佛门招惹到如此恐怖的大敌。

　　这个关口上，能不招惹就不招惹。完成取经大业才是最为关键的，其他都是次要。

　　唐三藏一行继续启程。

　　武牧也在阴司游历。各种见闻，大大丰富自身阅历。

　　在阴间各处游弋飘荡的各种鬼魂厉鬼，有阴司自然生成的鬼魂，数量不在少数，这些鬼魂只要有修为，是可以成为鬼差的，还有各种鬼族，在各处建立鬼城，聚集在一起，跟世俗没有什么太大的区别。这些鬼族，也让阴司并不是那么冷清。

　　还有阴山。

　　阴山中生长着各种奇异的阴属性灵药珍宝。

　　很多奇花异草都长在阴山之内。这阴山之大，广阔无边，里面有各种冥兽，哪怕是鬼族进去，也照样会陨落，被撕成碎片。连灵魂都逃脱不出。但里面也有各种珍宝。

　　武牧在阴山中更是找到不少的宝贝。

　　如：阴魂草，鬼泣花，血掌树，鬼面桃树，蚀魂草，灭魂花。腐心草等等，这些灵药中，有不少是直接能毁灭灵魂元神的可怕毒药，剧毒无比，人人畏之如蛇蝎，恐怖至极。

　　各种见闻，让武牧的阅历越加的丰富起来。

　　……

　　这天，武牧不知不觉中，已经来到一处奇异的所在。

　　踏立在阴山一侧，眼前是一片浩瀚无边的汪洋。大海，一片无垠的大海，一眼望不到边际，武牧的目光却是一片凝重，面前的海，不是正常的海，而是血色的血海。这是一片无垠的血海。血海缠粘无比，每一滴如同血浆般，散发出一种诡异的气味。

　　让人闻到后，有种恨不得直接投身进去的冲动。

　　“好惊人的血海，好庞大的精血，这简直就是众生鲜血汇聚而成的无边血海，要是炼化的话，那将是何等美妙，积累的底蕴将会何等惊人恐怖。别说是成为大帝，就算是成为至尊都足够了。”

　　小胖子自灯焰中蹦了出来。

　　看着面前无边无际的血海，简直就是口水都要流出来，还是一流就是三千丈，那种强烈的占有欲，几乎是毫不遮掩的显露出来。一旦炼化，绝对是一笔前所未有的强大底蕴。诸天万界罕见。小胖子恨不得立即就将整个血海给炼化了。

　　“这血海可不能动，动了，只怕这血海的主人会跟我拼命。这片血海已经被炼化了。”

　　武牧摇摇头，这血海暂时可动不得，一动必然会惹出冥河老祖这尊自上古时一直存活下来的顶尖大能，这可是一方教祖，连修罗族都是其一手所创，修罗族天生为战而生，几乎是最可怕的杀伐种族，在古战场中，也是占据着举足轻重的地位。

　　冥河的底蕴之深，未必会比任何圣人要逊色。

　　虽然没有大道之基先天紫气，不过，路本身就没有被阻断，只要坚持修行，照样有问鼎至尊圣人的机会，无数年下来，冥河老祖的实力早已经无法估计，深不可测，据说有人在古战场中看到冥河老祖与一尊绝世邪魔厮杀。

　　一天后，一尊至尊级的邪魔被其当场斩于剑下。

　　很多修士早就猜测，冥河老祖已经成就至尊之境，媲美圣人。坐镇血海，连圣人都不会轻易涉足血海，对其极为忌惮。

　　这些都可看出冥河老祖的可怕。

　　天外邪魔的出现，可以说是给予洪荒中无数大能的机缘，在厮杀中，虽然危险，但有更多的可能攀登大道。让无数强者，脱颖而出，成就斐然。

　　如人族燧人氏燧皇。天皇伏羲，地皇神农氏等等。都是在战场中磨砺出的绝世强者。

　　对于冥河老祖，武牧虽然不怕，不过，对于强者，不能不尊重，尊重他们，照样是在尊重自己。

　　哗啦！！

　　就在武牧眺望血海时，突然间，血海中突然掀起一阵浪潮，一尊满脸丑陋，身躯魁梧，满身凶煞之气的修罗直接破浪而出，身上散发出的气息，让血水分开，血浪翻滚。散发出的威势，竟然是一尊皇者级的阿修罗。

　　一出现，就看向武牧，张口询问道：“可是青莲天尊当面。”

　　“正是，不知道友如何知晓。”

　　武牧微微皱眉。

　　眼前这名阿修罗明显是冲着自己前来，只怕自己的行踪已经落入冥河老祖的眼中。

　　“天尊，老祖知天尊前来，特让我前来恭迎天尊法架。”那名阿修罗咧嘴一笑道。


第1056章 冥河老祖

　　“是老祖相邀？”

　　武牧听到，心中闪现过一丝果然，略微沉吟后，笑道：“既然老祖相邀，那青莲就冒昧打扰一二了。还请道友前面带路。”

　　没有太过迟疑，随口就答应下来。

　　他本身就是艺高人胆大，在洞天境中就杀过魔神，现在晋升到星辰境，成为一尊皇者，就更加不会惧怕任何挑战，有青莲阵图在，哪怕是圣人当面，也照样敢战上一战。就算冥河老祖真的有什么不好的谋算，也照样可以全身而退。

　　当即毫不惧怕的答应下来。

　　“请跟我来。”

　　那名阿修罗在听到武牧如此果决的答应下来后，眼中也不由流露出一抹赞许与认可之色。当即在前带路。

　　血海无边。

　　孕育无穷的造化。

　　相传乃是盘古大神的肚脐污血所化，肚脐的位置，在武修而言，那是血海所在的位置，这本身就是蕴含造化的所在，在融入天地后，就变成是洪荒星域中众生血肉融汇之所，一旦陨落，血肉化为虚无，自然会海纳百川般汇聚在血海中，成为血海中的一部分。

　　血海中也孕育出诸多可怕的存在。

　　冥河老祖虽然是血海中孕育出的第一尊顶尖大能，不过，却不是唯一一个，血海中还孕育出蚊道人那样的凶人，连圣人的十二品金莲都被生生咬下三品。简直是凶残到极致，连圣人都无法奈何的存在，无数年来，都没办法补全那朵十二品金莲。

　　而且，这蚊道人本身就是异种血蚊，别人知道冥河老祖创造出阿修罗族，却不知道，蚊道人同样不简单，在血海中直接创造出吸血魔蚊一族。一只两只或许不可怕，但那成千上万，数不胜数的吸血魔蚊出现，哪怕是大神通者都要当场变色，快速躲避。

　　相传，在古战场中，有修士看到蚊道人带领无数吸血魔蚊席卷战场，猎杀天外邪魔，所到之处，如同一片浩瀚血云，无数邪魔，瞬间就被吸成干尸枯骨。一丝血肉都没有，瞬间毙命，简直可怕到极致，最恐怖的是，这吸血魔蚊的繁衍能力并非是阴阳繁衍，而是直接分裂繁衍，一旦达到成长期，就能直接分裂成各种个体。

　　据说，这吸血魔蚊根本不算是一个种子，而是被蚊道人直接祭炼成分身，每一个分身都是蚊道人，只要无法将吸血魔蚊彻底灭杀，那蚊道人就是不死的。

　　这也铸就出蚊道人赫赫凶名。

　　几乎没有几个愿意跟他对敌。

　　而且，血海中还孕育出阿鼻，元屠两柄绝世凶剑。十二品红莲，蕴含红莲业火。这些都被冥河老祖所得，神通灵宝，皆有，一身战力深不可测。

　　这样的传奇人物，哪怕是武牧，也心有好奇。

　　不多时，武牧已经来到一座神秘的宫殿前。

　　这座宫殿是以血海中的血魂玉铸造而成，通体血红一片，泛出道纹，散发出无尽的鲜血气息，上面直接浮现出几枚古篆——冥河殿！！

　　整座宫殿，散发出一种尊贵之气，仿佛至高无上，威压八方，无数阿修罗都恭敬的守卫在宫殿四周，轻易不会靠近，偶尔抬眼时，都能看出那种发自灵魂，发自血脉中的尊敬。那是一种看待先祖的眼神。

　　如同人族看待女娲一般。

　　“老祖就在里面等候，我就不进去了，天尊里面请。”

　　那名阿修罗在看到宫殿后，神情一片肃然，恭敬无比，不敢有丝毫的不敬。

　　“有劳道友带路。”

　　武牧颔首点点头，随即平静的踏步上前，走进这座冥河殿中。

　　这冥河殿不同寻常，用的是血魂玉，对于温养血脉，壮大气血有着无与伦比的奇效，血魂玉，任何一块都能温养血脉，壮大气血，任何武修佩戴一块，都能让自身修炼速度大大增加，快上数倍不止。一块就如此，更加不要说是现在这完全由血魂玉铸造而成的冥河殿，哪怕是以武牧的修为进来，都感觉到体内血海在翻滚，显得极为的振奋。

　　随时都会卷起浪波。连心脏，骨髓，在这血魂玉的神秘道韵刺激下，都在快速的孕育出一滴滴精血，快速落入血海中。那种感觉，极为的舒适，当真是如同浸泡在温泉中，与武修而言，可谓是顶尖的修行圣地。

　　“血魂玉，这还真是好东西，可惜，这是洪荒血海中独有的特殊瑰宝。整个血海都在冥河的掌控下，没有经过冥河老祖的允许，要得到，十分困难。”

　　武牧心中也不由暗自闪过一道念头。

　　“道友，我这冥河殿还算能入眼吧。”

　　宫殿中，传出一道淡漠的话音。

　　武牧抬眼看去，只看到，一道身穿血色长袍的中年男子赫然站立在前，这尊血袍男子一身气息，如深渊般深不可测，飘渺难寻。哪怕是武牧，也无法看出其真正的修为境界。显然，这一位就是传说中的冥河老祖。

　　隐隐间传递出的威压，也能看的出，他的修为境界，非同小可。

　　“青莲见过老祖，没想到青莲这次能有幸见到老祖真身。”武牧淡然一笑，不卑不吭地说道。只是微微一礼，丝毫没有自身地位不如他的感觉与姿态，如同面对同等地位的人一样。

　　“无需多礼，你我道友相称，这次要说冒昧的话，应该是贫道才对。来，尝尝我阿修罗族酿造的血魂酒。”

　　冥河老祖露出一道有些生硬的笑容。

　　看的出，他本身就有很多年没有笑过，笑起来虽然生硬，但却也看的出其确实将武牧放在平等的地位上来看待。

　　“血魂酒？这青莲倒是要仔细品尝。”

　　武牧听到，立即眼前一亮，笑呵呵地说道。

　　他本就是无酒不欢，腰间酒葫芦随身携带，不时就要喝上两口，早已经成了习惯，听到有新的灵酒品尝，自然是心中跃跃而试，极为期待，一听酒名，就不是普通的凡酒，肯定非同小可，否则，不会被冥河拿出来待客。

　　“请！！”

　　冥河老祖颔首点点头，一挥手，两人出现在大殿中。自然来到宫殿内的一处凉亭中，在凉亭中，能看到外面广阔的血海。

　　而在凉亭内，早已经有两女美艳无双的罗刹侍女将酒菜摆上，放上灵酒，阿修罗族中，男的丑陋无比，几乎丑到触目惊心，但女的却是美艳无双，充满诱惑，是洪荒中很多修士梦寐以求的伴侣，而西贺牛洲中的牛魔王的妻子铁扇公主，就是一名女罗刹。

　　眼前这两名侍女的容颜，哪怕是武牧看到，也是暗自点头。

　　两女同时上前，在武牧与冥河老祖坐下后，伸出素手，快速为两人斟满灵酒，武牧定眼看去，在面前的酒杯中，是一团如血色琥珀般晶莹剔透的酒液，一股醇香自然的散逸而出，闻到后，不管是体内的青莲真血，还是心神意志，融入血肉中的真灵碎片，都在发出异样的喜悦气息。

　　武牧心中越加的生出一丝兴趣。

　　当即端起酒杯，缓缓将酒液吞进口中，酒液在舌尖流转，一丝丝奇异的感触在心神间流淌，如同回到母亲的怀抱，整个身心都在自然而然的放松，随即，体内心脏，骨骼中，一滴滴青莲真血不断的孕育而出，滴入血海。体内每一寸血肉都生出愉悦。

　　武牧感觉到，整个血肉中无数混元血晶瞬间分裂一次。

　　肉身直接增长至少数十丈有余。

　　对于壮大肉身，有着巨大的好处。

　　“好酒，这酒竟然能增长气血，温养血脉，壮大肉身，甚至是温养窍穴，如果青莲没有猜错，只怕里面蕴含血魂玉。”

　　武牧回过神来后，不由当场点点头赞誉道。

　　“不错，道友果然厉害，这血魂酒乃是贫道阿修罗族中一名奇才采集血魂玉，收罗各种灵药，最终酿造而成的一种灵酒，可以说是我血海中独有的佳酿。”

　　冥河老祖听到，也不由露出一丝笑意，缓缓说道。

　　这种灵酒，哪怕是圣人想要喝，都要亲自来求取，想要品尝，极为艰难，因为酿造起来，耗费的时间极为漫长，需要足足一千年的时间进行沉淀才能得到一批。珍贵到极点，很多灵药，那都是极为稀少，很难找寻。

　　“道友若是喜欢，等下离去时，可以拿一些回去。”

　　冥河老祖大方地说道。

　　“那青莲就却之不恭了。”武牧也没有拒绝，点点头答应下来。

　　随即询问道：“不知道友亲自邀请青莲前来，可是有要事相商。”言语中，也没有拐弯抹角，直接就切入主题。那些弯弯道道，根本没有必要。

　　“好，果然不愧是青莲天尊。”

　　冥河老祖点点头，道：“这次请道友前来，确实是有事相商。”

　　“何事？”

　　武牧神色一正，询问道。

　　“不知道友可知道蚊道人。”冥河老祖突然说道。

　　“嗯，传闻蚊道人乃是自血海中孕育而生，具有可怕的吞噬之力，连先天灵宝都能直接咬碎，吸血之能，天下罕见，强悍至极，战力十分恐怖。连圣人都未必能奈何得了他。”武牧微微皱眉后，开口说道。

　　这是大多数人都知道的事情。


第1057章 蚊道人的来历

　　“那你可知这蚊道人的真正来历。”冥河老祖不置可否地说道。

　　“据说，蚊道人乃是自血海中孕育而出的一尊先天魔神，跟脚深厚，是血海本源所孕育而生的强悍生灵，难道这种说法是错的。”

　　武牧感觉到冥河老祖话中潜藏的含义，当即就微微皱眉，诧异道。

　　“蚊道人是自血海中孕育而出，这一点，确实没错，真要算起来，蚊道人与贫道都是由血海本源孕育而生，血海中，以我等为尊，不过，当年老祖我先生，血海本源被老祖我所炼化，按道理，血海中不可能再孕育出新的神魔，偏偏蚊道人就出现了。还是在老祖我所不知道的情况下孕育而生的。”

　　冥河老祖的脸上显得有些阴沉。

　　他炼化过血海本源，若是血海中有任何变故，尤其是孕育神魔的变化，那就绝对不可能是瞒得过他的感应，可偏偏，这种不可能的事情就真的发生了，还是在其眼皮子底下发生的。

　　若是正常孕育而出的蚊道人的话，那还没什么，同是血海本源孕育而出，与冥河老祖而言，也算是天生的兄弟，可偏偏，蚊道人一诞生，冥河老祖就感觉到心惊肉跳，那不是兄弟，而似乎是天生的敌人，可怕的死敌。

　　一直以来，都是冥河老祖的心头大患，可偏偏这蚊道人的行踪极为诡异，轻易间根本窥探不出。哪怕是冥河老祖也找不到，十分神秘。

　　“看来这蚊道人的来历非比寻常，否则，不会连老祖都给瞒过去。”

　　武牧略微沉吟后缓缓说道。

　　“不错，后来贫道仔细探查推衍过后，才猜测出其真正来历身份，乃是老祖当年一位大敌转世重生。”冥河老祖话音变得有些阴冷。

　　“大敌转世？”武牧微微皱眉。

　　“不错，道友可知道红云老祖。”冥河老祖突然话音一转，询问道。

　　“紫霄宫中三千客，得到大道之基的红云老祖，相传，红云老祖当年因得到大道之基，所以被道友与妖师鲲鹏一同出手，当场击杀。彻底陨落。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹精光，脑海中已经有了一丝猜测。

　　对于当年的事，也是毫不避讳，没有什么可遮掩的。

　　“红云没有死，当年老祖我确实和鲲鹏一起动手截杀过红云，确实是因为他手中的大道之基，当年圣人当道，不为圣，几乎就是蝼蚁，大道之基，是一条成圣的通天大道，而且，只要洪荒不灭，就可以做到圣人不死不灭，哪怕是身殒，也能在洪荒中再生。这样的大道之基，谁人不窥视。老祖自然也想要。出手截杀，只为争夺道途。”

　　冥河老祖对此也没有什么忌讳，身为强者，一路走来，哪一个不是沾满了无数血腥尸骨，何况是大道之基这样的无上神物。

　　武牧也知道，那确实是天地间难以阻挡的诱惑。

　　与传说中不同，大道之基可不会有什么阻碍自身道途晋升的隐患，只是接受后，那就是与洪荒相连而已，洪荒不灭，圣人不死，而圣人有义务维持洪荒秩序，维护天道威严，让洪荒越加繁荣昌盛，变得更加强大。同时，圣人越强，也会促进洪荒自身发展。变得更加惊人完善。

　　圣人是一种天地果位，而非实力高低。

　　哪怕你是至尊，甚至是超越至尊，接受这一果位，那在洪荒中，你就是圣人。这是一个称谓而已。这是果位，在洪荒之中，能得到无边气运加持，能让自身具有攀登更高层次的助力，天地都在化为助力，气运越强，突破境界的可能就越大。

　　别说是以前，就算是现在，对于这种大道之基的争夺，照样是许多顶尖大能的想法，真要摆在面前，绝对会吸收炼化。占据这一天地果位。

　　所以，当年冥河老祖与鲲鹏的做法，绝对好似极为正常的，没有什么不好说的。

　　谁对谁错，根本无从去辩论。

　　武牧对此，也没有发表任何意见。

　　“当初虽然让红云陨落，不过，其真灵却遁走无踪，连通大道之基一同消失不见，不管我和鲲鹏如何找寻，都始终无法得到其踪迹。当初，我等也以为红云的真灵印记是直接进入到轮回之中，已经转世去了。不过，在后来，老祖就发现错了。”

　　冥河老祖脸上有些冰冷。

　　“莫非红云转世成蚊道人。蚊道人就是当年的红云老祖。”

　　武牧也已经猜测到其中的隐秘。

　　“不错，经过贫道的推算调查，红云老祖当年在陨落后，真灵直接进入血海，而非是六道轮回，在血海中，不知道以什么手段，竟然直接在血海中孕育出新的身躯，就是蚊道人。”

　　冥河老祖有些苦涩地说道。

　　这仇可是太大了。

　　他前脚让红云陨落，后脚红云的真灵就直接进入到血海中，借助血海本源再次重生，获得一次新生，还蜕变成蚊道人这样的凶残存在。简直就是不可思议。

　　红云老祖当年可是老好人一个，交友满天下，洪荒之中，到处都是他的好友，是绝对的善人，是整个洪荒公认的，可死了一次后，竟然直接变成蚊道人这样的凶残存在，造化之玄奇，实在是令人不可捉摸。

　　“难怪蚊道人会直接盯上西方佛门，连十二品金莲都被生生咬掉三品。”

　　武牧眼中闪过一抹恍然之色。

　　红云老祖当年在紫霄宫中为西方二位圣人让过座位，否则，接引与准提两个，未必会有今天的成圣机缘，未必能得到这一天地果位。反而红云的好心之举，无意中得罪了鲲鹏，再加上得到大道之基，最终惹下杀身之祸。

　　若算起来，红云对西方两位圣人而言，那可是有成圣之恩。

　　以他们当年成就圣人的修为境界，红云遭遇必死之劫时，他们不可能不知道，以圣人之力，要搭救，简直就是轻而易举的事情。偏偏西方二圣却是袖手旁观，见死不救。

　　成圣的因果恩德实在是太大，大到西方二圣根本就还不起。

　　还不起，那就让他去死。

　　死了之后因果自消。

　　为此，哪怕是背负骂名，西方二圣也照样没有出手分毫。

　　可红云要是真的彻底陨落了还好，可偏偏红云逃出真灵，还在血海中重新获得新生，化身蚊道人，那因果别说消散，反而更加深重。

　　当年蚊道人为什么要咬掉十二品金莲三品，因为恨啊。

　　恨西方两位圣人无耻无情。

　　而不管是接引还是准提，在十二品金莲被咬掉三品后，不仅没有对蚊道人出手，连发很粗通缉都没有，一副那事情根本没发生的模样，为什么，还不是看出蚊道人的来历，根本不敢出手啊，要不然，里面的因果业力，只怕他们的圣人之位都会不稳。

　　要不然，动了圣人的东西，有几个能有好下场的。

　　而也是自此事上，冥河老祖彻底猜测到蚊道人的身份，心中的忌惮达到极致。

　　“不管是蚊道人还是红云，都是洪荒中顶尖大神通者，尤其是如今的蚊道人，其实力只怕已经达到至尊之境，又拥有无数吸血魔蚊为分身，天上地下，任由纵横，能与之匹敌者，几乎屈指可数。道友不会是想要对付他吧。”

　　武牧微微皱眉后询问道。

　　对付蚊道人他可没有什么兴趣，没有好处的事情他可不想做，而且，违背本心的事情也没有去做的理由。平白无故的插手进去，实在没有必要。

　　“当然不是。”

　　冥河老祖也知道，不可能平白无故的让人帮自己对付陌生的敌人，笑着说道：“听说道友当年在古战场中，曾经拿出过青莲天星卡进行交换，说来惭愧，虽然道友拿出的青莲卡让不少修士进出过青莲墟市，但购买出的青莲天星卡数量稀少，一购买出来，立即就被各大势力瓜分，内部消化，秘而不宣。我修罗族反而没有得到过，这次看到道友就在血海外，这次邀请道友前来，看看道友手中是否还有多余的青莲天星卡。若有，贫道可以其他珍宝换取。”

　　这些年他一直都在闭关中。

　　古战场中的很多事情也都是最近才了解。若是以他的身份，要想得到一张青莲天星卡，根本就不是什么难事，甚至可以直接找寻天星石，这些都难不倒他，他真正在意的，显然是武牧的身份与实力，向武牧讨要青莲天星卡，只是一种示好而已。

　　“原来是这点小事，青莲天星卡而已，道友若是需要，我这里还有一张多余的，就赠送给道友，那青莲墟市中，可是有着不少的好东西，若有空闲，可以多进去走走，逛逛，说不定能得到一些机遇。”

　　武牧听到，淡然一笑，随手就拿出一只玉匣，推到冥河老祖身前。

　　一张青莲天星卡而已，在实力到达他们这个层次后，根本就不是什么问题。

　　“那就多谢道友。”

　　冥河老祖也不在意，随手就接受下来。

　　“若是进入墟市，以老祖坐拥整个血海的底蕴，完全可以在墟市中凭租一处摊位，专门出售血海中的各种特产。必然大有钱途。永恒币，可是好东西，能加快自身修炼，不可多得的瑰宝。”

　　武牧笑着提醒了一句。


第1058章 子母河

　　只要有其他人所没有的奇珍异宝，那在墟市中，就绝对不愁会没有钱财，任何特产，放在墟市中，都不会发愁没有人买，这些，都是发家致富的资本手段，比如冥河老祖的血魂酒，乃至是血魂玉，还有血海中出产的一些比如血莲花等等灵药。

　　那都是极为稀少的珍宝，放在墟市中，保管会在第一时间被人抢购走。

　　只要能进去，那就亏不了。

　　当然，这样的修士越多，对于墟市的好处也就越大，不仅能汇聚诸多资源，还能增加墟市的名气，这都有着不可估量的好处。

　　……

　　站立在阴山上，看向身后的无垠血海。

　　武牧眼中闪过丝丝异样的光芒，与冥河老祖的这次见面，说实在，有些莫名其妙，不过，怎么说，与这尊大能也算是有了一份交情，还知道了洪荒中的一桩秘闻。蚊道人竟然就是红云老祖，这还真是让人无法适应。

　　不过，这些与武牧而言，却并没有什么太大的干系。

　　只要不惹到自己头上，管他是谁。

　　反而，增强自身的实力才是最为关键之处。

　　其他的，都是次要。

　　“差不多是该离开阴间地府了。这次在阴司的收获可是不少，大部分阴间的各种灵药灵果，皆有收集，连血海中的一些独特灵药也得到了一批种子。这些加起来，其价值已经无法估量。”

　　武牧心中暗自估算着这次的收获。

　　在离开前，冥河老祖给了一批血魂酒，甚至连血魂玉都给了不少，在听到武牧想要采摘一些血海中的独特灵药后，又赠送了一批灵药种子。加上之前所收集的。

　　各种阴暗亡灵属性的灵药种类瞬间暴增。

　　这些灵药能让天舟上的诸多炼丹师炼制出各种各样的顶尖灵丹仙丹。创造出无数价值。

　　在地府逗留的时间也不算短了，一番游离，也过去不下数年时间。

　　差不多是离开的时候了。

　　“该走了。”

　　武牧扫视一眼四周，抬眼看看天空中的血月，心念一动间，一闪银白色的空间门自然的在身前凝聚，里面有银色漩涡流转，似乎通向不可预测的神秘所在。

　　地府虽然与阳间有着神秘的力量隔断，不过，武牧在进入过地府后，再想离开，却并不是那么困难，直接打开空间门。踏身进去，转眼间，已经消失不见。

　　自地府中离去。

　　武牧的离开，平心娘娘与冥河老祖皆是有着感应的。

　　平心殿中，平心娘娘突然笑道：“没想到我巫族的血脉竟然还能造就出一尊如此潜力无穷的强者，熔炼祖巫血脉于一身，融为一炉，孕育出属于自身的全新血脉，达到极致，不比父神的血脉差，有着无穷的潜力。不过，他到底与我巫族脱不开联系。他越强，对我巫族也有着越大的助益。”

　　言语中，俨然毫不掩饰一种期盼。

　　“有意思，没想到吾等血脉在界外还能造就出这样一位强者。乱世将来，能多一尊强者，对于将来应对劫难也有帮助。天外邪魔要想毁灭洪荒，也要看我巫族答不答应。”

　　在平心殿最深处，一道话音响起，散发出趣味。最深处中，似乎有混沌之气在翻滚，神秘莫测。

　　“大哥，那青莲的体内确实具有吾之血脉，不过，血脉印记已经彻底不可察觉，被他炼化成属于自己的全新血脉，宛如父神，深不可测啊。”

　　又一道话音缓缓响起。

　　“蛰伏这么多年，世人只怕早已经忘记吾等祖巫的存在。该要到出世的时候了。”

　　又一道火爆的话音传来，满是狂暴的战意。

　　“哼，当年要不是你这莽夫，妖族那两只火鸟也想挡的住我巫族大军。早就一统洪荒，凝聚无边气运，令父神苏醒重生。”

　　一道不忿的话音响起。

　　显得有些恼怒。

　　“好了，不要吵了，有什么气，等到我等再次出世时，直接对着那些天外邪魔出就是，敢入侵毁灭盘古父神所开辟的洪荒世界，简直是在找死。”

　　一道森冷的清脆话音缓缓响起，是一名女子。

　　平心殿中，随即陷入沉默当中，一片寂静。

　　……

　　“这是哪里？”

　　武牧在跨过空间门后，眼前景色变幻，一阵光怪陆离后，转眼间，已经来到一处河流旁，扫视四周，这里俨然已经是阳间的范围，天上的太阳散发出温暖的光芒，照射在身上。

　　这已经明显返回到阳间。

　　不过，空间门虽然很方面，不过，阴间与阳间的间隔，哪怕是空间门，以武牧的空间掌控能力，也无法准确的做出定位，穿过空间之后，会出现在哪里，完全是随即的。

　　而现在，显然是落在一处陌生的区域。

　　旁边，是一条小河，河水清澈，寒波盈盈，水底鹅卵石都能清晰可见。十分喜人，是山泉之水，让人见之口渴，有种要喝上一口的冲动。

　　武牧看到后，也不由生出一种想要喝上一口清水的冲动。

　　不过，随即这种冲动就被压制下去，眉头微微一皱，隐约间，已经察觉到这条小河似乎并不简单，应该是暗藏玄机。

　　“有意思，这河不简单，我倒要看看，究竟有什么奥秘。”

　　武牧心念一动间，破法神眸自然运转，两朵八品青莲在眼眸中浮现，不断旋转变幻。破妄之力自然流转，看向眼前这条河流，一股仿佛残存在岁月中的神秘讯息直接一点点的被破法神眸所窥探，融入脑海中。

　　仿佛能看到河流的起源，看到其岁月更替，看到日月变幻。

　　各种画面讯息，直接浮现在脑海中。

　　让武牧对河流的本质有着根本上的认知。

　　这就是破妄之力的强悍之处。

　　破除一切虚妄，直接看穿其本质。

　　“子母河！！”

　　武牧的脸色有些难看。

　　子母河，这种‘凶残’的河流，他刚刚竟然差点就要过去喝上几口，真是好悬，要是喝下这里的河水，恐怕他就真的要出大笑话了。

　　子母河，河中之水，蕴含造化，一旦饮下，体内就会生出胎气，体内结出胎儿，武牧一个大好男儿，要是真的因为这子母河水一下子在体内多出一个婴孩，那简直就是一种大笑话。足以名扬诸天，要是女子还好，喝下去，也就是多出一个胎儿而已。

　　这子母河可谓是相当的险恶。

　　一旦中招，女子还好，男子简直就是生不如死啊。

　　你说凶残不凶残。

　　“好家伙，原来这里是女儿国的国境。”

　　武牧也在第一时间知道自己身处的位置是在哪里。

　　这里的国度中，只有女人，没有男子，女子为女皇，为大臣，为军人，为将军等等，这是一个只有女人的国度，男人在这里，是一种极为稀缺的存在，一旦出现，绝对会引起无数百姓的围观争夺。甚至直接拉回去配种。

　　但女儿国的女子很奇怪，哪怕是跟正常的男人结合，生下的，一定是女儿，怎么都不会有男子，仿佛是受到某种奇特的诅咒一样。

　　“唐三藏已经到了女儿国，他们的速度倒是不慢，西行路上，诸多劫难，男人怀孕，真是有意思。”

　　武牧定眼一看，那条西行之路已经一路上直接延续到这里，所到之处，地下的祖脉已经开始复苏，散发出金光，吞吐天地间的劫煞之气。只有唐三藏一行走过的地方才会浮现出金光，出现复苏。而今，已经延续到女儿国。

　　他们的行踪，几乎是一目了然。

　　瞒不过任何人。

　　而且，武牧眺望下，赫然已经看到，唐三藏一行，已经喝了子母河的河水，现在正挺着大肚子躺在床上等着孙悟空前去寻找落胎泉泉水来打掉肚子里的胎气。

　　一个个大男人，挺着大肚子，那情形，已经不能说是好笑，而是凶残了。

　　“有意思，这条子母河蕴含造化，能繁衍子嗣，是洪荒中的一道奇异之地。这子母泉眼，就是一件顶尖的瑰宝。不过，以子母泉眼之力，施展出无尽的诅咒禁锢，令整个女儿国中的女子百姓皆不准许离开这片国土。所生子嗣皆是女子，未免有些太过泯灭人伦。既然如此，那就别怪我收了这口子母泉眼。”

　　武牧在窥探过这条子母河的玄虚后，也看到了整个女儿国之所以被称之女儿国的原因，完全就是因为这口子母泉眼的原因。

　　这口子母泉眼十分隐秘，不是破法神眸的话，几乎不可能找到。

　　“给我出来。”

　　武牧伸手在这条子母河中凌空一抓，整条河流突然间一番震动，一枚晶莹的一尘不染的泉眼豁然间破水而出，俨然，正是一枚泉眼，子母泉眼。这条河流之所以会存在，亦是因为这口泉眼的存在。才会具有神奇的功效。

　　“融入青莲洞天！！”

　　武牧略微沉吟后，就将这口子母泉眼快速的送进自身洞天之中，放在混沌神山附近。

　　一融入进去，顷刻间，就看到，一条新的河流依靠着混沌神山快速形成，并且不断延伸。泉眼自然吸收混沌神山中孕育出的先天元气，不断的冒出一股股水流，转眼间，就快速的将渠道中灌满河水。


第1059章 新酒神咒

　　这些河水的功效，与在前面的那条子母河中的河水几乎是一模一样的，没有任何区别，而且，在混沌神山源源不断的天地元气灌注下，子母泉眼孕育出泉水的速度极快，快到如此喷泉一般，飞快的灌注整条河流，不断向四周延伸。

　　连绵不绝，永不枯竭。

　　一旦喝下去，真的会怀孕。

　　不管好似谁，都会怀孕，无视任何种族与性别。

　　不过，在武牧取走子母泉眼后，这条子母河就真的彻底失去功效，以后再也不会具有喝下河水就能直接怀孕，生下女儿的功效，会渐渐变成一条普通的河流，甚至有可能会因此而干枯。

　　“子母河会因此而消失，但这女儿国的诅咒也会因此而消散，这是福祸相依的真理，从此之后，女儿国可以打开封印枷锁，再无需被困于这片区域，以后都将恢复成正常的女子，可以生儿育女，可以正常的走出女儿国的境内，出入自如，再不会受到无形的禁锢。是福是祸，就看你们如何看待了。”

　　武牧看向女儿国上空，随着子母河的消失，子母泉眼被收走，弥漫在女儿国上空的一道神秘诅咒禁制直接开始消散，随着时间的推移，只怕要不了多久，就会彻底消散，到时候，女儿国也跟其他国度差不多，可以恢复正常。

　　这种结果，绝对是整个女儿国所有百姓梦寐以求的事情。

　　“很久没有增添酒神咒了，这次正好可以借助着子母泉水来酿造出一种灵酒，化为酒神咒，作为手段，说不定会有奇效。”

　　武牧眼中光芒一闪。

　　脑海中闪过无数道念头，快速汇聚在一起，碰撞出无数智慧的火花，各种增加怀孕，增强胎气等等的灵药不断在脑海中浮现。迅速融汇在一起。根本不需要太过费神，只需要这些灵药将子母泉水的功效发挥到极致，并且，让胎儿催生的过程缩短到极致。能在瞬息间，就达到近乎频临临产的阶段，那效果就算是完美了。

　　这样的灵药搭配，对于如今的武牧而言，简直不要太轻松。

　　这无数年下来所积累的药理领悟，早已经让各种灵药的药性，达到极致。只要念头一动，立即就有无数灵感如同潮水般喷涌而出，快速浮现在脑海中，这不是什么特别要求的灵酒，只是要将子母泉水的功效催发到极致。反而推衍起来极为简单。

　　仅仅片刻间，一张奇特的酒方就在脑海中浮现。

　　这张酒方酿造出的灵酒，不是普通人喝的，名为子母酒。是武牧专门为祭炼出一道酒神咒而酿造出的灵酒，它的功效只有一个，那就是让人怀孕，无视任何种族性别，喝下去就怀孕，根本不会管你是否是女子乃至是磁性。

　　而且，武牧在酒方中融入诸多保胎，催化，甚至是增强胎气等等灵药，一旦喝下去，要想打掉体内的胎儿，就变成一件十分困难的事情，甚至加入一种名为再生莲的灵药，哪怕是你将体内的胎儿直接从肚子里摘除出去，也能藕断丝连，再次衍生出胎气，重新孕育出胎儿，普通的方法，根本湮灭不了体内的胎气。这比单纯的子母河水还要来的更加的可怕凶残。真的如跗骨之蛀一样，脱身不得。除非是真的诞生下一位婴孩胎儿。

　　一旦酿造出来，其威力，只怕能让人闻之变色。

　　不过，武牧却是兴致勃勃，一创造出酒方后，立即就进入到酒池中，快速开始酿造这种灵酒，并且在酒池的强大力量下。

　　仅仅三天时间内，就彻底酿造完成。

　　子母河前，武牧手中拿着一口灵葫，灵葫中，赫然装着一壶清澈如清水般的灵酒，里面散发出玄妙的气息，似乎能听到在酒中有婴孩的啼哭声传来。

　　武牧看到后，直接将这口葫芦中的子母酒一口喝了个精光，点滴不剩。而这些灵酒也没有进到武牧的体内，而是在第一时间就被体内的酒神祭宝快速吞噬进去，雪白的酒虫欢快的痛饮起来。

　　在喝完后，武牧毫不犹豫的再次拿出第二葫，继续喝下去。

　　每一葫都是极品品阶的灵酒。

　　珍贵到极点。

　　而在喝下第九葫时，那只酒虫突然间吐出一道神光，直接铭刻在酒神祭宝上，在表面形成一道栩栩如生的孕妇图案，只是孕妇的面容，却是极为模糊，显得雌雄莫辩。十分神异。

　　酒神咒——子母咒！！

　　一旦中咒，立即就会体内生出孕气，乃至是珠胎暗结。

　　“看来，那落胎泉也必须要弄到手。落胎泉的泉眼，必须掌控在我的手中，如此才能将这道酒神咒的威力发挥到极致。”

　　武牧略微沉吟后，目光已经看向远方。

　　要说这子母酒的克星就一定是落胎泉，这落胎泉十分霸道，神异，与子母泉水而言，是一种天生的相克相生。中了字母咒，就只有落胎泉水能够解救。否则，要破解，难如登天。

　　那落胎泉本来有如意真仙为守护者，不过，这几天时间中，那只猴子也是上蹿下跳的，也得到落胎泉能够打下唐三藏等人体内的胎气后，直接就杀上去，跟如意真仙起了冲突，一番争斗后，直接将如意真仙给打跑，取了泉水，也救了唐三藏等人。

　　这也致使落胎泉所在之处并没有人镇守。

　　“如意真仙，牛魔王的兄弟，有意思，不过，这口落胎泉也归我了。”

　　武牧身形凭空出现在落胎泉前，微微一笑，伸手凌空一抓，那口落胎泉泉眼也跟着被强行摄取出来，再次送进青莲洞天中，在混沌神山脚下演变成一口泉眼，冒出泉水。

　　这两口泉眼的融入，也让青莲洞天中的法则变得越加的完善。融入异宝，本身就是完善洞天的一种最好方法之一。

　　“我可是很希望看到现在还有谁会来找我的麻烦。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，带着一丝意味深长的神色。

　　“咦，有意思。”

　　而就在这时，武牧抬眼看向远处，脸上露出一抹玩味之色。

　　身形一闪，豁然间自虚空中消失，穿梭空间而行，转眼间，已经出现在一座洞府上空，身形也在空间之力下，自然的隐没在虚无之间，自外界，谁都无法看出其真身所在，仿佛不存在，比隐身更加彻底。

　　叮叮叮！！

　　而在下面，却是一番好杀。

　　只看到，那孙悟空提着铁棒，舞的如风火轮般，幻化出千万条棒影，劈头盖脑的砸下，而那肥头大耳的猪八戒也挥舞着钉耙，不断的在旁伺机出手。

　　对面的，则是一名身穿紫红劲装，双肩披着一件长袍的女子，其容貌，可谓是绝色，手中提着一口钢叉，素手挥舞，上下翻飞，拼命向四周迎击上去，那看似较弱的身躯中，俨然蕴含着不可思议的力量，战斗本能也极为的出色，哪怕是孙悟空与猪八戒同时出手下，都没能轻易的压制住她。

　　不过，这里面，似乎存在着某种忌惮，不管是孙悟空还是猪八戒的实力，都没有发挥到极致，反而心存顾忌，一身本事，十成中也只发挥出五成左右，其余大半的心神都在防备着什么。

　　“哼！！孙猴子，你欺人太甚，看打！！”

　　那女子眼见就要落于下风，素脸上一片冰冷，断喝一声，只看到，在其身后，一道紫光闪过，快如闪电，迅猛如雷。直接扎向孙悟空与猪八戒。

　　“哎呦！！”

　　猪八戒顿时就捂住脑袋，发出痛叫，痛的直接跌倒在地，抱着脑袋在地上打滚，而孙悟空的身躯却在半空中破碎。化为泡影。

　　“嘿嘿，女妖精，你以为你孙爷爷吃过一次亏，还会上第二次当么，早就防着你呢。想暗算俺老孙，下辈子吧。”

　　孙悟空的身影出现在数百丈外，怪笑着说道。

　　“猴哥，你不地道啊，用的是分身，竟然让俺老猪用真身，这家伙也不知道是什么东西，扎的我头都快要疼炸了。”

　　猪八戒哇哇大叫，被那道紫光扎在脑袋上，那叫一个痛，痛到无以复加，无法忍受的程度。

　　“昴宿何在，还不快快前来降服着妖精。”

　　孙悟空向天大声呼喊道。

　　“大圣休慌，看本星官收服这妖孽。”

　　只听一声大笑传来。

　　在虚空中，一名星官现身而出，显现出本相，仔细看去，原来是一只双冠子大公鸡，昂起头来，约有六七尺高，对着妖精叫一声，那怪即时就现了本象，是个琵琶来大小的蝎子精。星官再叫一声，那怪浑身酥软，死在坡前。有诗为证，诗曰：

　　花冠绣颈若团缨，爪硬距长目怒睛。踊跃雄威全五德，峥嵘壮势羡三鸣。

　　这星官，赫然就是这只蝎子精的克星。

　　蝎子精一看到星官本相，立即就浑身酥软，全身乏力，彻底显现出原形，显得极为痛苦。一身战力已经去了大半。

　　“呔，原来是只蝎子精，果然够毒。”

　　孙悟空一看到显现出原形的蝎子精，眼中更是流露出浓郁的杀意，想都不想，提起棒子，一棒就要向下面的蝎子精砸下去。


第1060章 收蝎子精

　　孙悟空含怒出手，这一棒下去，真要落在那蝎子精身上，只怕当场就会将其一下砸成肉泥，瞬间毙命，几乎没有留手，之前被蝎子精的倒马毒桩扎到，那种钻心的痛，到现在都是记忆深刻，那种剧毒，哪怕是佛祖都受不了。

　　被扎了个钻心痛。

　　普通人更是会一下被毒死。

　　这倒马毒桩的剧毒，在孙悟空身上或许还看不出什么厉害之处，但要是仔细想想，连孙悟空的金刚不坏之身都无法挡得住这一记倒马毒桩，可想而知，其威力，绝对是举世无双的。

　　蝎子精看到孙悟空当头挥下来的金箍棒，两只眼睛中流露出绝望之色。

　　“大圣手下留情。”

　　就在金箍棒即将落在蝎子精身上的时候，突然间，只看到，一道水幕直接出现在蝎子精身外，铁棒砸在上面，荡漾出丝丝涟漪，一圈接一圈，连绵不绝，无始无终。

　　血脉神通——水幕天华！！

　　水性至柔，力不可破。

　　哪怕是在金箍棒中蕴含千钧之力，落在水幕天华上，也只是在水幕上砸出一道凹陷的印记，一股股力量，被水幕天华直接吸收，卸向四周，根本就没有对水幕天华产生根本性的破坏力。反而在金箍棒上的力量不断的减少消散。最终无力。

　　在水幕天华的庇佑下，蝎子精安然无事，毫发无伤。

　　虚空中，武牧自然的显露出身形，一身青色长袍，随风飘荡，散发出一种无形的气度，但在身上，又有如返璞归真，让人看不出虚实。

　　在地面世俗中的话，只要混进百姓中，谁都分辨不出，但在这里，孙悟空在转头看到后，身躯都是一颤，眼中露出震惊之色，随即就惊呼道：“青莲天尊，是你。”

　　对于武牧的印象，他不可谓不深刻。

　　任由谁被镇压了五百年，都会印象深刻。

　　而且，武牧仅仅一道血脉神通，就让他的致命一击无功而返，这更加让孙悟空对武牧的实力战力产生一种高山仰止般的感觉，深不可测。

　　所有的桀骜，也在这一刻，通通收敛。

　　他可不敢在武牧面前放肆。

　　连忙嬉皮笑脸地说道：“天尊您怎么来了，俺老孙还打算找个时间去华山找天尊讨杯酒喝。”

　　“你这只猴子，从天碑下脱困了，还是这么调皮。”武牧淡然一笑，平静地说道：“要喝酒的话，等你走完这西行之路，取回真经后，随时都可以前来我道场，我的那些弟子，可都是武修，以你这猴子的性格，应该会很高兴。”

　　“嘿嘿，俺可是跟天尊你的弟子黑风交过手，确实很厉害，是个好对手，不过，放三昧神风就没意思了，差点没将俺老孙的眼睛给吹出风流眼。”孙猴子听到，也是眼睛一亮，他好斗的本性可是天生的，怎么都改不了，能有人陪着打架，那简直就是再好不过。

　　这华山，他是去定了。

　　“昴宿见过封魔天尊。”

　　昴宿星官了快速上前，看到武牧后，微微一礼，笑着说道。

　　“星官无需多礼。”武牧颔首点点头，答应道。

　　“天尊，这只女妖精掳走我师傅，她身上的倒马毒桩好生厉害，连俺老孙的金刚不坏之身都无法抵挡，被她轻易扎破。刚刚天尊阻止俺杀她，难道这妖精跟天尊您有关系。”

　　孙悟空怪叫着说道。

　　在这西行路上，他可是真的见到太多的妖怪，而且，有后台的妖怪那可是不在少数，碰到后，哪怕是打败了，也照样不能杀，不是被这个神仙带走，就是被那个菩萨带回去。现在看到武牧出手，心中已经下意识的认定这蝎子精只怕跟武牧有联系。

　　“之前并没有关系，不过，接下来就不一定了。”

　　武牧淡然一笑，对着那现出原形的蝎子精随手一指，一股精纯的血脉神力自然的融入进去，一阵神光变幻下。蝎子精再次恢复人形的模样。只是脸色还有些苍白。

　　“小妖见过青莲天尊，多谢天尊救命之恩。”

　　蝎子精也不迟疑，对着武牧就是恭敬的跪拜下去。

　　显然，言语中是听说过武牧的名声的。

　　“无需多礼，只是闲来无事，出来走走，无意间看到你们的这场争斗而已，以你的天资血脉，都是不凡，若能潜心修炼，未尝不能成就一番天地，就此枉死，未免太过可惜，不知道你可愿拜本尊为师，为我座下第八位嫡传弟子。”

　　武牧淡然一笑，缓缓说道：“若你愿意，你如今的一身妖力就要暂时散去，重修武道，你考虑清楚后再答复于我。”

　　这道话音一出。

　　四周的所有人都是心神一颤。

　　猪八戒与孙悟空都是以一副羡慕的神色看向蝎子精，那昴宿星官也是一阵惊诧，他能克制蝎子精，那完全是因为蝎子精是一位妖怪，走的是妖族的道路，在这洪荒中，他是星官，天生克制蝎子精，可要是蝎子精真的转修武道，散去一身妖力的话，只怕他以后也无法对其产生太大的克制之力。

　　心中也是暗自感叹，这蝎子精还真是好运，竟然能被青莲天尊给看中。

　　如今洪荒中，谁人不知道青莲天尊的武修之法，不逊色于任何圣人法门。而且，武修之法，其成长速度之快，远超其他法门。

　　仙修需要数千数万年甚至是一个元会，一个元会的漫长岁月才能成为顶尖的大神通者。虽然在寿命上比起武修在一定程度上占据优势，可在战力上，同阶之中，武修为尊这句话可不是开玩笑的。只要适合武修之路的修士，就能快速提升。

　　在短时间内让自身实力达到一个惊人的地步。

　　如武牧的几名弟子，哪怕是实力最低的，都已经达到真灵境。这可是洪荒中的真仙，已经成仙了，而且，还是在仅仅数百年的时间内达成的。这份速度，令人发指。更加不要说是在武牧的手中拥有最顶尖的武道功法。

　　能拜武牧为师，那绝对是洪荒中无数人的期望。若有机会，不知道多少人会挣破脑袋。

　　但武牧自当初大开山门后，就再也没有招纳弟子的传言，让无数人暗自叹息遗憾。

　　不过就算是拜在李白等人的门下，那都是无数人向往的事情。毕竟，都是得到武牧真传的弟子，所修的都是嫡传法门。

　　洪荒中，不知道多少人想要拜在武牧的门下。

　　而现在，这个机会竟然直接落在这只蝎子精的身上，如何能不让孙悟空他们感到震惊。

　　而蝎子精却是一下子蒙掉了。

　　两眼呆愣。

　　直接被这从天上掉下来的馅饼一下子给砸晕掉了。

　　怎么都没有想到，她竟然会得到如此机遇。会被青莲天尊亲自开口提出要收为弟子，这几乎就是天上掉馅饼。

　　“呔，你个女妖精，这种好事你怎么能发呆啊，还不快拜师。”

　　猪八戒哼叫了一声，将蝎子精直接给惊醒。

　　蝎子精清醒过来后，抬眼看向武牧，脸上流露出惊喜之色，连忙跪拜下去，恭敬地说道：“愿意，当然愿意，谢英多谢天尊垂怜。”

　　蝎子精有名字，她叫谢英，本身就是一位巾帼不让须眉的女子，身上自有一种英气。面对机遇，此刻再没有迟疑，毫不犹豫的答应下来。

　　“你叫谢英，很不错，既然你愿意，那自今日开始，你就是我门下第八位嫡传弟子，你的一身妖力必须先行剔除，我可以将这些妖力融入你的身体一部分，淬炼你的本体。增强你的一项天赋能力。”武牧颔首点点头，对于谢英能答应下来，也很是高兴。

　　好不容易心血来潮收了一名弟子，却被拒绝的话，那就真的是笑话了。

　　“请师尊将我的妖力全部用来淬炼徒儿的倒马毒桩。”

　　谢英略微沉吟后，直接做出决定道。

　　“好！！”

　　武牧听到，颔首点点头，一挥手，一尊漆黑的吞噬之门直接出现在其上空头顶，自门中，散发出一股无形的吞噬力，以惊人的速度疯狂的吞噬着谢英体内的妖力。

　　仅仅几个呼吸间，谢英就再次显现出原形，变成一只紫色的蝎子，只是在蝎子身上的光芒变得极为暗淡，一身妖力被吞噬后，她已经无法保持人形的状态，变成一只普通的蝎子。

　　刷！！

　　与此同时，在将其体内的妖力彻底吞噬完后，自吞噬之门中，一道紫色的神光瞬间迸射而出，钻进蝎子的蝎尾中，整条蝎尾都一下变得紫光四射，无数神秘的道纹疯狂的衍生而出，那蝎针上，闪烁出森冷的寒光。

　　让人一眼看去，心中忍不住生出一种无形的寒气。

　　孙悟空也是头皮发麻，他可是亲自领教过那条蝎尾的可怕，现在明显变得更加可怕，一旦中招，还不知道会出现什么可怕的后果。

　　在蝎尾彻底融合所有紫光后，武牧再次点出一指，一股血脉神力直接灌注进去，令谢英重新化为人形，只是，体内的力量已经消散于无形，再也感觉不到分毫。如同一位普通人。但却得到一道顶尖的天赋神通——倒马毒桩！！


第1061章 真假悟空

　　“徒儿多谢师尊成全。”

　　谢英清楚的感觉到自身的倒马毒桩已经发生根本性的蜕变，全身妖力完全融入进去，淬炼下，倒马毒桩的品阶与威力都是当场大增，只怕已经达到天阶层次的可怕神通，更不仅仅只是扎破金身的能力，里面的剧毒之力，更是大增。

　　“这倒马毒桩的天赋神通极为不凡，潜力极大，你若能再继续采集蜈蚣体内剧毒，毒蛇体内的蛇毒，蜘蛛，蟾蜍这几种剧毒，再加上你自身的蝎毒，汇聚五毒于一身，融入进倒马毒桩，必将令其成为一道无上大神通，哪怕是圣人都未必能轻视。”

　　武牧颔首点点头，随口就点出其倒马毒桩接下来的蜕变之路。

　　谢英本身就是五毒之一的蝎子，本身的倒马毒桩中就蕴含蝎子毒，如今，这毒性更加猛烈，蛰中后，只怕立即就会化为血水，直接毒死。哪怕是孙悟空现在被扎中，都不是简单的头痛那么轻松，而会更加的惨痛。

　　“一旦汇聚五毒，那威力肯定更加厉害，多谢师尊提点。”

　　谢英也第一时间明悟到这一点，再次恭敬的谢过武牧。一旦完成，这倒马毒桩绝对是会她的一张强大底牌。

　　“恭喜天尊收的佳徒。”

　　昴宿星官看到，也是微笑着恭喜道。

　　“天尊，您收徒归收徒啊，可俺师傅还被你徒弟抓在洞府中，你不会坐视不管吧。”孙悟空抓了抓脑袋，嘿嘿怪笑道。

　　要打杀谢英，他现在自然是没有这种胆子。

　　“你师傅就在洞府中，你自己去找他吧。”

　　谢英眼中流露出一抹复杂的神色，随即就开口说道。

　　对于唐三藏，一开始她就没有伤害的打算，只是因为一段缘，当年，她曾在灵山听过佛祖讲经，听到欢喜处，爬到了佛祖身上，佛祖将她抓在手中，她一着急，就用倒马毒桩扎了佛祖一下，那一下，连佛祖如来都疼痛难忍。

　　当时佛祖恼怒，要将之镇压，然则，当时金蝉子看到，心生不忍，开口求情，将蝎子精给救了下来，随手放出灵山，蝎子精也就占山为王，成为妖精。

　　后来听说金蝉子转世为唐三藏，前往西天取经，这才掳劫唐僧，要成其姻缘，还上当年的因果。但却没有想到，最终的结果竟然是这样的。

　　不过，能拜武牧为师，蝎子精心中也是极为的欣喜，这可谓是一次莫大的机缘。至于唐三藏，无法结成夫妻，那也是天意，心中也没有再继续强求。

　　“好了，大圣，你们师徒继续前往西天取经吧。以后有缘在会。”

　　武牧淡然一笑，一挥手，带着谢英转身离去，一步步突然闲暇漫步一般，在虚空踏过，但看似缓慢的步伐，却每一步都快如闪电，咫尺天涯，几个呼吸间，已经消失不见。

　　空间神通——咫尺天涯！！

　　……

　　武牧没有继续游历，直接返回华山，至于唐三藏，没有谢英，以孙悟空他们的能力要救出来，自然是一件再轻松不过的事情。

　　返回华山后。

　　召集座下弟子，宣告谢英的存在，也在道场中正式拜师，成为武牧身下第八名嫡传弟子，谢英挑选的功法，几乎是毫不犹豫的选择《青莲帝典》衍生功法中的《毒莲经》，显然，是打算专修剧毒之道。

　　李白等人在得知又有新的小师妹后，也是极为高兴，都送出一些小礼物，表达出善意，让谢英本来有些忐忑的心也安定下来。

　　回到华山后，武牧也真正开始花费一定时间调教起几名弟子。

　　不断指点李白等修炼各种武道战技，对于一些在武道战技修行上的问题也予以解答。

　　师者，传道授业解惑也！！

　　真正算起来，武牧也是没怎么真正的教过李白等一干弟子，只是传授功法，传授武道战技，除非是有功法上的疑惑，否则，武牧很少会主动指点，一是没有时间，二是为了培养诸弟子自行领悟的独立性格，不被外物所左右。

　　不管修炼是对是错，都是一种经验。

　　如今，却是有了空闲，真正开始指点起一干弟子。

　　以武牧的眼力与修为，随便一句，都直指关键，原先百思不得其解的问题，纷纷迎刃而解。对于战技的修炼，一个个都是突飞猛进。短短时间内，都是接连修成几门武道战技，蜕变成武道神通。一些修行上的关隘，接连破开。

　　小龙女，冥凤等都是直接进入静室，开始闭关冲击返祖境。

　　谢英资质确实不凡，重修武道后，也展露出绝佳的天资，短时间内突飞猛进，直接完成蜕凡境的修炼，一举开辟出血海。晋升血海境。

　　武牧同样没有闲着。

　　每日都在修炼各种武道战技。

　　狂风刀法！！

　　六合刀法！！

　　天柱剑法！！

　　摧心掌！！

　　翻天掌！！

　　金刚般若掌！！

　　各种武道战技不断的在武牧手中演练，以其修为境界，再加上悟道菩提灯，每一门战技，都能在极短的时间内领悟出其中精髓。蜕变成武道神通。

　　让武墓大神通中的武道天碑几乎是与日俱增，不断增加，丰富。

　　每多出一门武道战技，都让自身的底蕴更加雄厚一分，厮杀起来，更加能得心应手。哪怕是再低阶的战技，只要领悟出精髓，化为武道神通，在武墓大神通中，照样能发挥出绝强的威力，那一块块武道天碑，可是能够不断成长的。哪怕是再普通的武道真意，在天碑中不断酝酿，也能产生不可思议的伟力。

　　对于修炼武道战技，武牧也是乐此不疲。

　　如今武牧所修成的各种武道神通，早已经达到一种惊人的地步。

　　不仅仅是前世所带来的武道战技，哪怕是在荒古大陆中，在青莲墟市中所收集的武道战技，只要能修炼的，都在其修炼的范围之内。

　　而与此同时，取经之旅依旧在不断进行着。

　　武牧登高观望时，每次都能看到一条金色的祖脉在不断的复苏，一路蔓延，神秘莫测，天地间的劫煞之气都因此而变得薄弱起来，消弭大部分，让本来应该即将到来的魔神大劫，隐隐有被压制下去的迹象。

　　至少在短时间内似乎没有大劫劫起的可能。

　　……

　　就在这波澜不惊的时日中。

　　这天，只看到，两只猴子却是疯狂的厮杀在一起，这两只猴子仔细看去，几乎是一模一样，长的没有任何区别，手中拿着的，都是金箍棒，几乎是一样的本领。

　　搏杀起来，打的天昏地暗。

　　两条铁棒，疯狂轰击在一起，毫毛飞舞，化为无数分身，同样厮杀在一起。

　　赫然是两个孙悟空。

　　哪怕是四方仙神在看到后，也都是脸色大变，不少仙神几乎是看到后就快速避让。两只猴子，都是叫着对方是假的，自己是真的。

　　上了天庭，请了照妖镜。

　　照妖镜也无法分辨出真假。

　　下了地府。

　　地府中的神兽谛听也同样无法分辨出真假。

　　去了南海，观音大士照样无法分出真假，一番厮杀争斗，最终闹到西天如来处。

　　灵山之上，到处佛光，莲花点缀，罗汉菩萨，皆在静修参禅，打坐念经，显现出佛门圣地的盛景，大雷音寺，法相森严。

　　大雷音寺中。

　　两只猴子直接站立在前。

　　诸多菩萨罗汉皆是好奇的看着两人。

　　如来看到后，笑着说道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”

　　观音脸上也露出好奇之色，连忙询问道：“不知是哪四猴。”

　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”

　　如来淡笑着说道。

　　“莫非这假悟空就是混世四猴中的其中之一。”

　　观音眼中流露出诧异之色。

　　诸多菩萨罗汉比丘也都是首次听说过这一秘史，都是好奇的看向面前的两名悟空。

　　“假悟空，六耳猕猴是也。”

　　如来淡笑道：“六耳小友，不知贫僧说的可有错。”

　　眼睛却是直接看向左边的悟空，显然，是在对其说话。

　　“嘿嘿，佛祖不愧是佛祖，果然厉害，没想到俺的跟脚也瞒不过你的法眼。青莲峰弟子六耳见过如来佛祖。”

　　随着一声轻笑，只看到，在左边的悟空身上光芒一闪，直接显露出真身，赫然就是六耳，一身黑色战甲，其实外貌与孙悟空而言，还真是相差无几，提着一口铁棒。一副嬉皮笑脸的模样。笑呵呵的看向如来佛祖。

　　“原来是你，怎么冒充俺老孙。来来来，我们去青莲天尊座前走一趟，俺就不相信，天尊会不给俺一个交代。”

　　孙悟空看到六耳，气不打一处出。


第1062章 鹿出没

　　虽然是在取经道路上，不过，这段时间也从猪八戒，沙僧口中知道过一些洪荒中的事情，对于武牧座下的几名弟子也是多有了解，六耳拜在武牧门下的事情也是知道，现在听到冒充自己的竟然是他，差点没气的眼冒金星，口中喷火。

　　不过，却没有再出手争斗。

　　现在的六耳可不是什么没有跟脚的人，虽然是返祖境修为，但本身修的是《斗战天经》，体内凝聚出战意洪炉，厮杀起来，战意不灭，战力无穷，不断攀升，连跟高了一个境界的孙悟空都没办法压制的住，越打战力越强，遇强则强。

　　反而打个半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　现在哪怕是被如来揭穿身份，现在也照样没办法将六耳打杀。

　　别说实力相当，就算是实力有偏差，如来也不会让六耳死在这里。孙悟空自己也不敢轻易下杀手。

　　“嘿嘿，当年俺就曾经听师尊说起过，天地间有混世四猴，俺是其中之一的六耳猕猴，你孙悟空是其中的通灵石猴。还是女娲补天石孕育而生，这些年，早就想要跟好好较量较量，这次算是打个平手，有机会，一定要分个胜负。”

　　六耳抓了抓脑袋，啧啧怪笑道。

　　“哼，等俺取完经书，一定上华山找你分个胜负。”

　　孙悟空也冷喝道。

　　眼眸中战意升腾。

　　显然，恨不得立即就打上一场。

　　“六耳小友，既然你们打也打过了，那就回天尊道场，取经之事，不可耽搁。”如来淡笑道，一挥手，一道佛光将六耳笼罩，转眼间，就将六耳直接送了出去。

　　青莲峰上。

　　“哎呀！！”

　　六耳在半空中打着旋，转的几乎晕头转向，一下子跌落在道场中。

　　“二师兄，你怎么从天上掉下来。”

　　“好像二师兄是被什么力量直接扔回来的。难道二师兄是在跟什么强者厮杀。被打回来了。”

　　“二师兄可是返祖境的强者，当初就是强者，转修武道后，战力更加强悍，修炼起来突飞猛进，如今已经是返祖境巅峰，战力之强，就算是王者也未必能是二师兄的对手，竟然会被如此狼狈的扔回来。是哪位大能出手了么。”

　　“听说二师兄在西贺牛洲跟那齐天大圣打在一起，弄了个真假模辩，难道是惹出什么不得了的大神通者。”

　　道场中，一干师兄弟看到六耳那翻滚着落在道场上的神情，忍不住玩味的开口调侃着。

　　六耳听到，暴跳如雷，直接指着西方破口大骂道：“如来老儿，竟然如此戏弄俺，等俺修为大进后，一定要打上灵山，在你脑袋上再敲出几个包。”

　　眼眸中满是桀骜不驯，愤愤不平。

　　“好了，你们也别笑话六耳，他也算没有辱没师门，跟那齐天大圣孙悟空打个不相上下，孙悟空是佛门天定的护法人选。当初，孙悟空被我镇压在天碑下，佛门不得不低头，甚至是送来宝物，而后，黑风又阻扰西行，如今，六耳你也出手为难，如来虽然是佛祖，但也有怒气，掀你个筋斗已经算是留手了。”

　　武牧坐在道场中，看着六耳，摇头淡笑道。

　　“哼，那如来的气量也太小了，不过，那孙悟空倒是个好对手。”六耳抓了抓脑袋，笑呵呵地说道。这一架打的倒是十分的畅快。

　　“好了，取经之事谁都更改不了，这是洪荒中的天地大势，完成西行，整个天地将会拥有一段时间的宁静，若不抓住这段时间，以后再想安心修炼，恐怕就没有机会了。这段时间，修为能提升多少，就提升多少。大劫来临时，为师也未必能护的住你们。”

　　“靠人不如靠己！！”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　这段时间，是洪荒中最为平静的时刻，一旦西方祖脉复苏，除非是那些魔神脑袋糊涂了，否则，绝对不可能在劫气被压制，没有达到顶峰的时候发动。除非是那些魔神另外有手段，只有劫气浓郁时，天道才会陷入到一种近乎低谷的状态中。

　　天地意志对于天地的掌控达到最低。

　　必须全力镇压住劫煞之气。

　　这个时候，才是洪荒最为脆弱的时刻。否则，哪怕是魔神冒出来，也会遭到天道的强烈反击，甚至是直接降下天罚。就算是魔神也未必能讨得到好处。

　　祖脉的复苏，可以说是为洪荒争取到难得的一段宁静之日。

　　此刻要是不尽快增强修为，以后就找不到这样的机会。

　　武牧可是知道，天外邪魔只怕也要席卷而来，内忧外患下。洪荒堪忧。

　　李白等听到武牧此言，心中都是暗自一紧，知道，只怕洪荒真的有大事要发生，心中暗自生出一丝紧迫，修炼起各种武道战技来，更加的刻苦，丝毫不敢懈怠。

　　与此同时，武牧也拿出永恒币。分发给诸弟子，这可是好东西，任何一枚，都能媲美一年苦修。武牧将永恒币放入功德殿中，可以以贡献点进行兑换，不管是谁，青莲道场诸多弟子，都能兑换。

　　永恒币的出现，更是令青莲峰上下，向武之心大增。

　　永恒币也在仙武城中小范围内流传。

　　洪荒中，因有修士进出青莲墟市，同样获取到不少的永恒币，知道永恒币在修炼上的无上妙用，都是视若珍宝，在一定的范围内，开始渐渐推广流传开来，很多大能，在私下进行交易时，都开始以永恒币为货币进行衡量。

　　渐渐的，已经有推广开的迹象。

　　生命晶核虽然对于洪荒中的各大势力而言，并不是什么稀罕之物，每年击杀的天外邪魔数不胜数，获取到的生命晶核更是庞大到无以复加，只是无法利用而已，现在生命晶核铸造出的永恒币，却是人人能用。

　　大批的生命晶核被送进青莲墟市中，换取成永恒币。

　　仅此，青莲墟市就大大的赚了一笔。

　　……

　　此刻，在无尽星空中，漫天星辰闪烁着星光，各种射线，分布宇宙，席卷四方，幽静的星空中，显得格外的安静。

　　不过，就在这时，这往日的平静彻底被打破。

　　一道八色神光豁然自远处破空而来，疯狂的向前彪飞出去。在神光中，赫然可以看到，那根本就是一头神异的八色神鹿在疯狂的向前狂奔遁形，速度之快，令人无法捕捉，只怕已经不逊色于一般顶尖的星空战舰。

　　迅猛到极致，快到不可思议的地步。

　　八色神鹿在狂奔，亡命的狂奔，每一步都蒯越浩瀚距离，咫尺天涯都无法与之相比。仿佛在后面有什么可怕的存在在追赶一样。拼命的往前跑，一刻都不敢停留。

　　“你这该死的下流畜生，还敢逃，我看你往哪里逃，哪怕是逃到星空尽头，你也休想逃出我们姐妹的手掌心。还不给我停下。你已经万厄临身，逃不了的。”

　　一名身穿黑色长裙，手中持着一柄灰色弓箭的少女，身下踏着一艘灰色的水晶天舟，快速的远处追赶而来。那水晶天舟显然不是凡物，速度极快，比之普通的星际战舰还要更加的惊人，快上数倍有余，追赶在那头八色神鹿后，也不逊色分毫。

　　样貌极美，但眼中却含着一丝煞气。

　　一副不将那头八色鹿抓到手，甚至是击杀的话，就誓不罢休的决意。

　　“臭娘们，不就是误入你们的禁地，看到你们洗澡么。又必要追的这么狠吗，竟然从天元大世界中一路追赶我到这里，还不放手。你们姐妹心眼也太小了吧。那是误会。误会啊。”

　　八色鹿口中发出呐喊。

　　“哼，偷窥吾姐妹沐浴，更是偷走吾等衣物，你敢说是误会，不杀你，焉能洗刷吾等污名。”那黑衣少女脸色冰冷。那杀意几乎要直接喷涌而出。

　　一看到这头鹿，心中的杀意根本就忍不住。

　　她们姐妹本来好好的在平时喜欢的一处温泉中沐浴，没想到，那次沐浴却是出了意外，这头鹿也不知道从什么地方冒出来的，竟然躲藏在暗中偷窥不说，还将她们的贴身衣物偷个精光。甚至是直接开口扬言要收她们姐妹为女奴。

　　那情景，现在想想，都能气炸掉。

　　当场就打了起来。

　　这鹿的本事不差，不过，她们姐妹更是诸天万界中的强者，一番争斗后，八色鹿不敌，最终转身就逃。

　　她们姐妹自然不会放过，一路追赶。

　　直接追出天元大世界。

　　天元大世界乃是神灵为主的世界，修行神道，神道昌盛，有神庭，有神明土地等等。神道鼎盛，她们姐妹可是不凡，乃是天元大世界中的命运双子，又被称之为命运双女神，一为幸运女神，一为厄运女神。

　　两姐妹双生天命，在天元大世界中，也是极为强悍的存在，几乎没有人愿意得罪她们姐妹。

　　这次被这头鹿弄得怒火中烧。几乎是追的上天入地，丝毫没有放过它的意思。

　　轰隆隆！！

　　八色鹿前方突然空间塌陷，出现可怕的混乱区域，任何事物，卷进去，都被瞬间绞成碎片，化为齑粉。

　　眼看着它就要直接撞进去。


第1063章 追进古战场

　　不过，这头八色鹿也是厉害，眼见就要撞进去时，身上神光一闪，一道漩涡快速在身前形成，跟着就冲进漩涡中，再次出现时，已经出现在千万里之外，打开空间隧道，直接避开那片混乱区域，再次拉开一大段距离。再次拼命的向前狂奔。

　　但不管八色鹿跑到哪里，都有各种意外伴随着而来。

　　从天而降的流星陨石，突然出现的黑洞。

　　莫名其妙变得狂暴的宇宙射线，毫无征兆冒出来的空间乱流等等。

　　各种诡异的灾难意外，接踵而来，若是寻常修士，只怕死都不知道怎么死的，但这八色鹿还真不是一般的滑溜，对于危险的预知有着敏锐的嗅觉。往往都能在危急时刻反应过来，快速的躲开危险，不时的翻滚几下，却能避开致命的危机。

　　这是厄运女神的厄运之力。

　　让八色鹿几乎等同于是衰神附体，喝口水都有可能被呛死，就是这些无处不在的意外，让八色鹿始终都无法摆脱后面的追踪。

　　只能拼命的向前狂奔。

　　“臭娘们，本鹿神可告诉你们，你们要是再追下去的话，就别怪本鹿神不客气。不怕告诉你，我主人可是诸天万界中的顶尖强者，你再追赶，等到我主人来了，到时候你们想走都走不了。”

　　八色鹿哇哇怪叫道。

　　“你这淫鹿竟然也有主人，那你主人肯定也不是什么好东西，养的宠物都是偷鸡摸狗，淫秽不堪的孽畜，你主人，也必然是采花大盗，品格低劣。到时候正好将他一起诛杀。为诸天万界除害。”

　　厄运女神听到，心神丝毫没有动摇，反而本能的对淫鹿口中所说的主人产生一种强烈的厌恶。

　　物以类聚，养出这么一只淫鹿的家伙，绝对不会是什么好人。

　　“哼，你要是敢追来，我主人一定会将你先奸后杀，凌辱一万遍。我主人可是名满诸天的强者，无数女神仙子拜倒在主人脚下，你要敢来，肯定会落入我主人的魔掌，你还不快快退走，还有脱身的机会。”

　　淫鹿大声恐吓道。

　　脚下依旧在拼命的向前奔逃。

　　心中也是暗自叫苦：“该死，怎么就管不住这颗热情似火的爱美之心，竟然会偷窥到命运双女神这对恐怖的女神，简直是要了鹿命啊，一百年，足足追了我一百年啊，命运之力太恐怖，怎么逃到哪里都摆脱不了这两个臭娘们，这下真的要完蛋了。再不想办法，肯定死在这两个娘们手中。让我辉煌的鹿生还没开始，就要落幕。”

　　“不行，绝对不行，必须想办法，找武牧，找他，他是永恒天舟之主，又是武修，一身战力逆天，越阶而战，如同吃饭喝水，青莲阵图更是恐怖，那是大能都脱身不得的恐怖阵图，又得到过诸天封神榜，修行速度再次暴涨。数十倍于常人的修炼速度，这几百年过去，足以相当于别人几千年的苦修。”

　　“他是天舟之主，还大量收集各种天材地宝，顶尖灵药，会酿造灵酒，修行资源更是无穷无尽，以他的天资，必然会在短时间内达到惊人的高度，成为强者。甚至是顶尖的大能。就算不能，凭借永恒天舟，也能镇压八方，抵挡住区区两个女神，肯定不成问题。”

　　淫鹿脑子里快速的闪过一道道念头，想都不想，立即就顺着冥冥中的联系，朝着星空中一处神秘的所在疯狂的逃遁过去，那遁速，还在无形中提高了两三成。快到极致。迅猛如电。让追赶在后面的厄运女神有点摸不着头脑。

　　这头鹿赫然就是当年在荒古大陆中武牧收服签订契约的那头淫鹿，他的血脉可不简单，乃是九色鹿，而且，血脉品阶极高，具有无穷的潜力，九色鹿，在诸天万界中，也是极为强大的神兽，更加不要说这鹿体内的血脉还发生过变异。

　　哪怕是在宇宙星空中，成长起来，绝对不会比那些顶尖的星空巨兽要逊色。

　　身上每增加一道神光，都意味着实力增长一大节。

　　如今已经蜕变出八道神光，环绕在身外，五光十色，绚丽非凡，卖相上，绝对是一等一的。而且，实力也绝对不逊色，每一道神光都蕴含着玄妙的伟力。

　　遁速之快，让人追赶不及，天地间罕见。

　　打定主意后，淫鹿再不管其他，顺着跟武牧之间的玄妙感应，疯狂的朝着洪荒所在的位置遁逃，不时的打开空间隧道，穿梭空间，直接跳跃到远处。

　　哪怕是厄运女神也无法轻易追赶上去。

　　只能以厄运之力，不断的让淫鹿厄运缠身。

　　然则，淫鹿本身就是祥瑞之兽，祥瑞之力护身，哪怕是厄运之力都无法发挥到极致，展现出最大的威力，相互抵消下，威力大减，根本伤不到淫鹿的小命。

　　一追一逃，已然成为宇宙星空中的一道靓丽风景。

　　这一追逃，又是一段漫长的时间。

　　刷！！

　　不知道过去多久。

　　在洪荒星域外。

　　浩瀚无边的古战场中，无边混沌一阵剧烈翻滚，一头八色神鹿瞬间穿过混沌，进入到古战场中，一落下来，就落在一片巨大的战场之中。

　　战场上，大批天外邪魔正快速的朝着一批人族大军冲杀而来。

　　淫鹿落下来后，看到铺天盖地的虫族，当场大惊，身上一道道神光接连交替着横扫而出。

　　赤色神光，白色神光，黑色神光，黄色神光，金色神光，蓝色神光，青色神光，血色神光。同时迸发而出。

　　赤色神光一扫，炽烈的火焰焚烧万物。所到之处，无数虫族被当场焚成灰烬，化为齑粉，黄色神光一压，大批虫子压成肉泥，更是金色神光，如利剑般将虫子切成碎片。青色神光中，万物枯荣。

　　瞬息间，就是大片战场被生生清空。扫灭殆尽。

　　属于皇者级的气息，直接威压四方。而且，这头淫鹿的战力明显不仅仅只是皇者级的层次，足以越阶而战。战力超群，不是单纯的祥瑞之兽。

　　“孽畜，你往哪里逃。”

　　就在八色鹿大发神威时，一道娇喝声传来。

　　紧跟着，一只漆黑的战箭以经热的速度破空而来，那战箭上空，赫然显现出可怕异象，浮现出一对漆黑的羽翼翅膀。巨大无比，展翅横空。所到之处，黑气弥漫，传递出可怕的气息。所到之处，大批虫族直接就遭受可怕厄运。

　　抬起爪子本来是挥向前面的利爪，突然间就向着身旁的同族落下去，没有防备下，直接就被斩杀。地面突然裂开大洞，直接被活埋了，喷出的火球，莫名其妙在自己口中爆炸。各种厄运，接连上演，简直是惨绝人寰。

　　令人发指。

　　整个天外邪魔大军中都是一片混乱，厄运加身。真的是惨不忍睹。

　　“武牧，主人，你在哪里，快来救我。我是你的亲亲小鹿啊。”

　　“有连个臭女人要杀我啊，主人你在哪里，快点出来。我可是你的灵兽，你不能不管啊。我死了，你也没面子啊。”

　　淫鹿看到后，亡魂大冒，张口就是扯着嗓子疯狂大喊。

　　同时快速的在古战场上狂奔起来，躲避厄运女神的追杀。

　　口中依旧在不停的呼喊，他已经感觉到，这里就是武牧出没的区域。这片世界中，武牧肯定就在这里。

　　这淫鹿可没有什么脸面可言。

　　扯着嗓子就是大声呐喊，一副不将武牧交出来誓不罢休的打算。

　　同时，也在快速的向外逃奔。

　　这里的情况，几乎在第一时间就飞快的向外快速传播出去。无数传讯符漫天飞舞。

　　“武牧，那是青莲天尊的真名，那头似乎是九色鹿的古怪神兽竟然称呼青莲为主人，难道是他坐下的坐骑。怎么会被人追杀的。”

　　“追杀那头鹿的女子似乎不是洪荒中人，直接自混沌外而来，身上散发出的是某种神明的神力，而且，带着浓浓的厄运，这女神绝对不是什么善茬。”

　　“最近古战场变得越来越混乱，已经有些扑朔迷离，诸天万界果真存在，而且，在诸天中，果真强者如林，前段时间冒出来的金字塔，其战争潜力无比惊人，金字塔无物能破，任何攻击落在上面，都能直接被反射回去，还能释放出大批缠着白布的木乃伊。那些木乃伊士兵悍不畏死，都是亡灵生物，反而更加强悍。诸多手段，爆发出的战力，已然不比至尊级战力要逊色。”

　　“若这头鹿真的是青莲天尊的灵兽，现在被追杀，一旦消息传递到天尊耳中，只怕这古战场中将会迎来一场激烈的大战。”

　　诸多修士在古战场中暗自议论纷纷。

　　消息快速的向四面八方传递出去。

　　不管是人族，妖族，巫族，还是阿修罗族，佛门等等，所有势力，都在第一时间内收到消息。

　　而最近才由武修建立起的青莲城，也同样受到消息。

　　青莲城是由诸多武修建立，其中以武牧的几名弟子为主，坐镇城中，几乎每隔一段时间，李白等人都会轮流前来坐镇。每次至少有两名师兄弟一起前来。


第1064章 命运双女神

　　这一次，坐镇青莲城中的是六耳与李宗泰，李宗泰更是将其手中修炼《铁血戮神经》的那只强悍的戮神军一起带进战场，不断的出入各处战场，与天外邪魔厮杀，有人陨落，也有新兵迅速补充进去，经过一次次的杀戮洗礼，这一只戮神军的规模已经达到三万人的程度。

　　而且，在古战场中也是以鲜血铸就出赫赫凶名。

　　如今谁人不知戮神军之名。

　　如今，六耳与李宗泰就聚在一起，脸上都露出古怪的神色。

　　“四师弟，刚刚战场上传来的消息你怎么看，以前可从来没有听说过师尊座下还有一头九色鹿的，也不知道从什么地方冒出来的，不过，看情形，只怕不会有错。”

　　“那女神显露出一身厄运之力，这样的神邸，比其他神邸还要诡异，涉及到命运，而且，据说，九色鹿一身修为只怕已经达到皇者层次，连他都不是敌手，我们两个上去也未必能讨得了好处，依我看，还是先行通知师尊为好。一切由师尊来定夺。”

　　李宗泰也是露出苦笑之色。抓了抓脑袋。

　　要说是斗战，他是一把好手，带领军队，也那是绝对不会含糊。一支戮神军都被他给带出来了，但现在的事情，让他做决定的，还是有些头痛。

　　“那好，那我们就将消息传回去，让师尊自己定夺。”

　　六耳也抓了抓脑袋，当即就拍板确定下来。

　　随即就开始将消息传递回去。

　　……

　　在古战场中，一艘巨大的天舟赫然隐没在虚空中，让人无法察觉其所在，天舟上，却有一名名强者屹立在甲板上，扫视四方，有精灵弓箭手，有不死亡灵，有凶残的恶魔，冰冷的剑卫。炽烈的火鸦军等等。

　　随时都可以冲杀而出。

　　每一只大军都充满着鲜血的洗礼气息。

　　身上散发出的煞气，都能将天空染红，每一个都是强者。哪怕是最普通的兵将，都已经将实力提升到媲美法相境的层次，大批的战士，都已经达到真灵境，甚至是更强。这是自尸山血海中杀出来的战兵。

　　而且，实力极为惊人，一批批的兵将被送进战场，每个单元中的特殊兵种，都在鲜血中滚爬，在战场上掠夺无尽的资源，再次投入到各处单元世界中，孕育出无穷无尽的大军。

　　只要这些兵将的实力达到真灵境层次，就可以返回天舟，暂时待命，不再轻易的加入战场。而是让那些新生的新兵重新投入战场，在鲜血中历练。在死亡中成长，达到真灵境，就会脱离战场，编入真正的军团兵将。

　　就好像是自预备役直接转正到正规军一样。

　　达到真灵境，才算是天舟真正的正轨战力。才有资格列入天舟的顶尖军团阵列。

　　否则，都是炮灰。

　　不在鲜血中灭亡，就在鲜血中成长。

　　数百年来，各大单元世界中，都历练出一支支恐怖的大军。

　　此刻，在天舟的核心空间中。

　　玲珑面前的屏幕上光芒闪烁，赫然浮现出一头八色神鹿在被一名女神疯狂追杀的画面场景。看着那画面，玲珑脸上露出古怪之色。

　　喃喃自语道：“竟然是这只淫鹿，他不是自己跑到外面去了么，当年离开主人身边，一去不复返，还以为它在外面逍遥自在，根本没打算再回来，想要脱离主人的掌控，现在看来，它自己惹了麻烦，无法解决。这才回来找主人救命。”

　　“要不要告诉主人么。”

　　玲珑歪着脑袋，眨了眨眼睛，似乎在用心思索，仔细考虑。不过，随即就道：“算了吧，这淫鹿跟主人有契约在身，一旦靠近，就会有感应。它来到这洪荒星域，恐怕主人已经有感应了。察觉到它的行踪，肯定会过来查看。”

　　随即就将讯息传递出去。

　　武牧与这淫鹿之间有契约存在，认过主，哪怕是走到天涯海角，只要靠近，就会有感应。若是间隔的远，这九色鹿有心遮掩的话，或许还难以察觉到，可一旦靠近，不管任何手段都是遮掩不了的。

　　只要愿意，谁都瞒不过武牧的感应。

　　……

　　青莲峰中。

　　武牧正在花园中，一边喝着灵酒，一边跟越长青诸女赏花聊天，不时的与红莲，三生，冰莲三个说着话。三圣母更是怀有身孕。小腹隆起。脸上洋溢着幸福的神韵，不过，越长青和鹤仙儿也都不时的开口打趣调侃几句。

　　惹出一阵轻笑。

　　武牧的修为在这种氛围中，更是突飞猛进，体内洞天越加的完善，各种顶尖的天材地宝不断融入下，里面的法则在不断的补充圆满。但始终以青莲大道为尊。

　　体内周身窍穴中，每一枚窍穴内的紫薇星辰都在成长，围绕在外的北斗七星，每时每刻都在朝着紫微星铭刻下神秘的星痕道纹。这过程并非是一成而就的，必须以北斗七星不断的散发出星痕，融入紫微星中。最终达到一定程度后。方才可以轻易融为一体。彻底铸造出属于自己的青莲星。

　　如今，在数十年的温养下，几乎已经快要达到火候。

　　要不了多久，就能完成这一步。

　　“咦，是那只淫鹿，他竟然也跑到洪荒来了，难道是顺着我的感应追赶过来的，似乎不可能，那头鹿，巴不得从我身边离开，离的越远越好，生怕被我给找到，直接跑出了荒古大陆，这次会这么乖乖的回来，只怕是惹了什么大麻烦。”

　　武牧眼中精光一闪。

　　对于那头鹿的恶劣性格早已经了解颇深，简直是猥琐到极致，当初可是冷不丁的就从荒古大陆给溜走了，数百年都找不到踪影。现在却自动送上门来，这要不是惹了什么大麻烦的话，绝对不可能自己回来。

　　“长青，我的那头坐骑回来了，现在在古战场中，你们若是有兴趣，就先回天舟，我去将那头孽畜抓回来。”

　　武牧豁然起身，断然开口说道。

　　永恒天舟的事情，在成亲之后，也没有隐瞒三圣母。自然知道了天舟的存在，也对诸天外界有所了解，连青莲墟市的事情也都是全部告知。而且，闲暇时也是经常进出墟市，来回天舟。

　　“我们去天舟，你去将那头鹿抓回来吧，很长时间没有见到它了。”

　　越长青听到，忍不住轻笑着说道。

　　“那头鹿可不是什么良善之辈，偷鸡摸狗，偷窥之事，几乎是无所不为。抓回来，也要好好收拾，别带坏三生他们。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹凌厉。

　　随即一步踏出，身形瞬间自青莲峰上消失不见，与此同时，越长青等人也都一同离开，前往天舟。直入核心空间。看到屏幕上呈现出的画面，一个个眼中流露出惊讶之色。

　　刷！！

　　古战场中，武牧的身形凭空浮现。

　　身上没有显露出任何气息，如同普通人。

　　“果然带了麻烦回来。”

　　武牧出现的位置距离那头淫鹿并不远，以其眼力，几乎一眼就看到正被追的上蹿下跳的淫鹿，一击，在其身后的那名黑衣女子。眼中不由流露出一抹凝重。

　　“是信仰神力，是神邸，身上带有厄运，她的神职中具有厄运之力，趋向于命运的女神。还是一尊大帝级的神邸。这家伙，还真会惹麻烦。”

　　武牧眼眸中有青莲的图案在变幻交替。

　　虽然只是刚刚看到，但依旧窥探到不少的讯息。神邸，这是武牧首次接触到的对手，神邸的能力几乎都与自身的神职有关，信仰不灭，神邸几乎就具有近乎不死不灭的能力，神邸的修行之路，更多的是掌控法则。直接得到法则，掌控法则，最终成为法则之主。

　　神职就是法则，神职就是规矩。

　　神邸，就是法则的代表。是法则的代言人。

　　本能的具有法则的威严，神威如狱，威压八方。

　　至于神邸的斗战能力，武牧没有亲自交过手，还无法有太大的感受。

　　“主人啊，你可算来了，小鹿鹿都要被这臭女人给杀了。你要是再不来，可就真的看不到我了。”那淫鹿的眼力也是极好。

　　在武牧刚出现的一刹那，就凭借自身的感应瞬间看到武牧的身影，心中大喜，连忙飞奔而来，一边狂奔还一边哇哇大叫。

　　小鹿鹿？

　　武牧听到，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，脸上变得有些难看，嘴角都忍不住一阵抽蓄，看着冲过来的淫鹿，伸腿就是一脚毫不客气的踹了过去。

　　这一脚快速闪电，形如狂风，连淫鹿的速度都无法来得及反应，就感觉到一股巨大的力量直接轰击在身上，偌大的身躯一下就被踹的向一旁横飞出去，横飞出数百丈远不说，整个身躯还在地面上不断的翻滚。砸出一条沟渠。

　　那情形，显得很恐怖。

　　不过淫鹿几乎转身就从地上爬起来，屁颠屁颠的再次跑回武牧身边，舔着脸，满是讨好的神色。

　　现在武牧就是他的救命稻草，哪怕是再被踹上几脚，也万万不能放开啊。

　　“你就是这孽畜的主人。”

　　厄运女神也快速的出现在武牧身前，踏立在虚空，看向武牧的目光显得极为的不善。


第1065章 《厄运箭诀》

　　“灵兽是孽畜，偷鸡摸狗，无恶不作，你这做主人的，也肯定不是什么好东西。将那头淫鹿交出来，让本座当场宰杀，若不然，别怪本座连你一起击杀。”

　　厄运女神扫视一眼武牧，眼中流露出一抹厌恶之色。

　　第一印象往往是极为重要的，追杀淫鹿上百年，再加上那头鹿所做下的蠢事，她们心中的印象早已经变得根深蒂固，宠物如此，主人也好不到哪里去，心中对淫鹿的感官，也直接替代到武牧身上，对武牧并没有什么好印象。

　　没有直接动手，已经是格外开恩。

　　武牧听到，眉头微微皱起，不善的看了一眼如狗一样躲在身后的淫鹿，心中知道，只怕这家伙又干出什么天怒人愤的事情，惹得面前的神邸竟然死咬不放的追杀而来。显然，做出的蠢事绝对不是什么小事。

　　“回头再收拾你。”

　　武牧目光不善的扫了淫鹿一眼，冷哼一声说道。

　　“道友，虽然我这头坐骑对你有所冒犯，不过，你也追杀它上百年，横跨星空，有什么气也该出的差不多了，若是道友愿意，青莲愿意拿出一笔钱财，作为赔偿，弥补它犯下的过错。大家可以化干戈为玉帛。不伤和气。”

　　武牧微微皱眉后，看向厄运女神，缓缓开口说道。

　　言语中也表达出一丝善意，毕竟，是这头淫鹿有错在先，自身理亏，若有可能，武牧也没打算莫名其妙的就多出一位大敌。

　　能化解还是化解的好。

　　“哼！！赔偿，赔偿的起么。你这坐骑犯下的错，渎神之罪，死上一万遍都不够。你若不让开，那就一起死。”

　　厄运女神可没有什么好脾气，追杀这么多年，一路横渡星空，无数次被淫鹿给逃脱出去，心中的怒火，杀意，早已经强盛到无以复加的层次。不杀淫鹿，几乎是难消心中之恨。对于武牧的提议，几乎是毫不犹豫的就拒绝。

　　宝物，她并不缺，但最难消的是心头这口恶气。

　　怎么可能如此善了。

　　不杀淫鹿，她誓不罢休。

　　“既然如此，那就手底下见高低。斗战中分真理！！”

　　武牧眉头一挑，身上洋溢出一股浓郁的战意。

　　既然说理说不通，那就在斗战中分出胜负，以最直接的丛林法则来恒定对错，强者就是真理，弱者就是无理。弱者没有开口的资格，只有强者才有资格制定规则。强者为尊，这就是真理。

　　你不服，那就杀到你服。

　　厄运女神本身就没打算善了，一听到武牧的言语，脸上一片冰冷，手中的厄运战弓豁然间拉开，在其身后，赫然浮现出一只箭筒，在箭筒中，一根根漆黑的战箭满满的插在里面，每一根都散发出可怕的厄运气息，交织出恐怖的纹理。

　　这是厄运弓箭，厄运战弓，厄运箭壶，箭壶中能收集天地间无数恶念，厄运，劫难之气，在箭壶的力量下，化为一根根玄妙的厄运战箭，每一根战箭中都蕴含着可怕的厄运之力。具有独特的功效。

　　刷！！

　　厄运女神直接抽出一根战箭，战弓拉成满月，直接对向武牧，随即那根战箭就离弦而出，快如流星，以两人之间的距离，这一箭连万分之一秒都不到就已经出现在武牧身前。寻常人根本连反应都无法做到，在战箭中，似乎蕴含着一种神秘的锁定之力，哪怕是逃到天涯海角，都照样会被战箭追踪到，必然射在身上。

　　这是一种神秘的法则之力。

　　“嗯？”

　　武牧看到，眼中忍不住闪过一抹异样，别人反应不过来，但他的眼力何等惊人，战斗天赋何等强悍，体内更是具有时间之力，只要愿意，随时都可以让身外的时间流速得到改变，减缓数倍数十倍不止。哪怕是快如流星，也能让其变得慢如乌龟。

　　一指点出。

　　一道至刚至阳的指力化为神光迸射而出，一阳指的指力瞬间横空，毫不客气的落在那根战箭之上。

　　不过，在两者碰撞的一刹那间，武牧口中却是发出一道诧异之声。

　　那根战箭果然诡异，竟然在一阳指指力临近之时，突然间由实质一下变成虚幻，由实到虚之间，转换没有半点征兆，却顺畅无比，一阳指穿过战箭，却没有对其产生任何的破坏，依旧飞速的来到身前。更是直接射中胸口。

　　叮！！

　　在射在胸中时，虚幻的战箭又在一刹那间化为实质，闪烁出犀利的锋芒，爆发出强大的神力，直接就要将武牧的身躯洞穿。

　　然则，在落在身上时，一朵玄黄色的八品宝莲自然的从血肉中衍生而出，将战箭轻易挡住，发出清脆响声，战箭的力量，丝毫无法破开宝莲的防御，大地宝莲，防御无双，承天载物，厚重至极。但战箭在被挡住的刹那，突然溃散。

　　化为一缕缕宛如实质的黑气，猛的朝着武牧整个身躯缠绕过去。

　　这些黑气竟然不受到护身宝莲的阻挡，直接就要向肉身血肉中钻了进去。几乎是一碰到就要凭空渗透到体内去。

　　在黑气中，武牧感觉到一种极为不好的气息。一旦进到体内，会极为麻烦。

　　而且，在黑气碰到肌肤时，武牧已经感觉到，身躯中传递出一种诡异的痛苦。仿佛是莫名其妙传递出的痛苦，直接席卷心神，冲击意志。

　　“这战箭中蕴含伤痛之力。”

　　武牧眼眸闪过一抹异样。立即明白到黑气中蕴含的古怪道韵。以伤痛之力衍生厄运之力，化为战箭，可虚可实，虚实变幻，无孔不入，如跗骨之蛀，一旦缠身，几乎不可挣脱，立即就会被伤痛附身，疼痛难忍，哪怕是厮杀，都会遭受到极大的影响与阻碍。

　　这根本就是诅咒的一种手段。

　　厄运之力，如同诅咒，厄运归属命运，命运无常，无孔不入，天地万灵，皆在命运之中。谁都逃脱不了。

　　“有意思。”

　　武牧感觉到，也不由暗自点点头，这厄运女神的力量果然诡异，让人防不胜防，绝对难缠的对手，一旦被盯上，绝对会生不如死。

　　“红莲业火。”

　　武牧对于身上缠绕的黑气丝毫没有担忧，心念一动间，一缕缕红莲业火浮现，快速的将那一缕缕黑气直接卷了进去，在红莲中炽烈燃烧，快速的点燃，转眼间就被红烧一空，化为一缕缕精纯的业火，融入血肉中，成为自身本源积累。

　　对于厄运之力，虽然不同于单纯的业力。罪孽。

　　更趋向于命运之力。

　　然则，武牧已经将过去，现在，未来三身合一，自时间长河中超脱出来，自身命运，已经近乎无法被外物所左右，虽然不是完全抵御，但命运之力对武牧的影响也微小到极致。红莲业火直接就能将那厄运之力焚灭掉。

　　刷刷刷！！

　　厄运女神几乎出手不停，手中战弓飞快的将一根根战箭如流星般迸射而出。每一箭都极为的犀利，蕴含神力，其破坏力，十分惊人，加上缠绕在箭身上的厄运之力，这是足以威胁到大帝的力量。这是大帝级的神邸之力。

　　悲痛之箭！！

　　软骨之箭！！

　　神衰之箭！！

　　血枯之箭！！

　　一根根蕴含厄运之力的战箭接连不断的落在武牧身上，一旦射中，那里面的厄运缠身，必然会遭受到灾厄侵袭。而且是直接作用于自身的灾厄，瞬间发生。

　　让人防不胜防。

　　若是真要躲闪的，以武牧的武道修为，未必就躲不过，但他却没有躲闪，反而以身直接接下这一次次的攻击。任由厄运之力缠绕身躯，如同百病缠身。

　　但这些灾厄之力一进到体内，立即就被红莲业火快速吞噬焚烧，丝毫无法对身躯产生任何的损伤，战箭本身更是无法破开护身宝莲的防御，哪怕是大帝级的神邸，其力量，依旧无法对皇者级的武修产生致命的威胁，更加不要说是武牧。

　　连灾厄之力都无法对自身产生损伤，厄运女神的威胁，对武牧而言，连普通的皇者级的武修都不如。

　　看着厄运女神一箭箭迸射而来。

　　武牧眉头一挑，身上瞬间散发出一股冲天气血，青色的气血，直接搅动四方风云。猛的踏前一步，振臂间，一拳挥出。

　　在拳中，蕴含着惊人的武道真意。

　　拳下，无数冰霜凭空闪现，直接凝聚出一只冰霜巨拳，带着无与伦比的力量，灌注洞天之力，瞬间轰出。所到之处，地面一片冰霜，大地冰封。天上雪花飞落。以玄妙的轨迹轰出。

　　厄运女神本身是神邸，根本没有想到自己的厄运之力竟然对武牧根本无用，这一拳轰出，连反应都来不及，当场应声就被轰中胸口。恐怖的天霜真意席卷而出。灌注神躯，身外直接浮现出一层晶莹的冰晶。

　　强行冰封！！

　　武道神通——天霜拳！！

　　武牧并没有就此停手，反手间，一块虚幻的天碑在身前浮现，并且吞吐天地灵机，以惊人的速度快速化为实质，说起来，也就是眨眼之间的事情，一尊天碑已经成形。随手以大摔碑手拍出。天碑出现在那厄运女神所化的冰雕上空。

　　轰然落下。

　　天碑一落，强行将厄运女神生生压在天碑之下，落地生根，迅速成长，与天地融为一体。

　　一拳，一碑，直接定鼎乾坤！！


第1066章 幸运女神

　　之前屹立不动，任由对方随意的施展手段，施展箭术，真要惹烦了，随手就是一拳，接着一块天碑将其镇压住，那神态，那气势，就仿佛是身外有一只讨厌的蚊子在嗡嗡直叫，围着不走，觉得烦闷了，一巴掌拍出去，直接了结了它一样。

　　战斗的过程，几乎是令人诧异。

　　大批暗中观察的修士忍不住当场张大了嘴巴，流露出一副难以置信的神色。差点连眼珠子都要掉下来。张大的嘴巴久久合不拢。

　　“这怎么可能，那女神明显是大帝级的神邸，神道修行极为精湛，在神邸中，亦是极为强大的大能，更是掌控命运中的厄运法则，按道理而言，哪怕是在大帝级中都是强者，人人畏惧的存在，怎么在青莲天尊手中就跟是拍苍蝇一样，直接挥手就给镇压住了。”

　　“好霸道，好可怕的武修，果然，武修之力，斗战无双，青莲天尊似乎达到皇者级层次，但斗战之能远超常人，似乎连厄运女神的厄运之力，对他也没有任何影响，神邸最大的能力就是自身的神职法则。厄运不起作用，她的实力直接废掉大半。弓箭中蕴含的力量又无法破开天尊的防御，几乎已经立于不败之地。”

　　“好霸道的战技，方圆千里之内已经被完全冰封，而且，残留在天地间的天霜真意，足以让四周的寒力数百年不散。四周将化为冰雪之地，天碑镇压下，无人可逃脱。天尊的实力之强，大帝级的准圣只怕也难以压制的住他。这还是没有动用青莲剑阵。”

　　“据说天尊之前在洪荒之中，就亲手杀进过魔神世界，击杀一尊毁灭魔神，那可是相当于圣人的存在，他的实力，早已经达到至尊一级，匹敌圣人，战力之强，已经达到令人发指的地步，那阵图的威力，实在是太可怕了。”

　　在战场中，一阵阵议论声不断传出。

　　带着无尽的惊叹。

　　对于武牧的各种战绩，早已经是如数家珍，近乎无人不知无人不晓的地步。几乎所有修士都将武牧的身份实力，抬高到等同圣人般的地步。

　　但武牧能不拿出青莲阵图，随手就镇压住一尊大帝级的神邸，这份画面，依旧充满震撼。

　　“哈哈，你身上有业火红莲，根本不惧怕厄运之力，她碰到你，简直就是遇到了克星。”淫鹿看到，两只眼睛立即就充满兴奋，得意洋洋的高呼道：“让这臭娘们在后面追了本鹿神上百年，还敢说要惩戒我，现在看看是谁惩罚谁。”

　　一副小人得志的模样。

　　武牧看到，嘴角一阵抽蓄，冷眼看了一下淫鹿，冷笑道：“你这孽畜，等回去再收拾你。你究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然让人追杀上百年。不给我老实交代，别怪我直接阉了你。断了你淫邪之根。”

　　说完，似笑非笑的看着淫鹿。

　　淫鹿听到，当即就觉得胯下凉飕飕，下意识的夹紧双腿，带着恐惧的看向武牧，连连后退，露出讨好之色，道：“这可不能啊，你可不能这么对小鹿鹿。”

　　“滚！！”

　　武牧心中恶寒，抬腿就是一脚，将淫鹿毫不客气的踹出上千丈远。

　　看了一眼已经落地生根的武道天碑，虽然天碑在不断震荡，显然，厄运女神在不断冲击天碑，天霜拳的真意并不能将其完全封印，在被天碑镇压后，也破开天霜拳的真意镇压，但却无法破开这尊武道天碑。这尊天碑中蕴含的，依旧是天霜拳的武道真意，而且，天碑中的真意，远比武牧所发挥出的真意还要强悍，得到天地源源不断的支持。

　　哪怕是厄运女神大帝级的修为，都无法掀开天碑。

　　而且，随着时间的推移，她所能撼动天碑的幅度，也越来越小，直到后面，已经无法动摇天碑。天碑不断成长。如定海神针。

　　“先让她在天碑下待上一会。”

　　武牧扫视一眼天碑后，没有将厄运女神释放出来的打算，至少暂时没有。

　　哪怕是并不畏惧她，真要放出来，三天两头找麻烦，还是厄运之力，他不惧怕，身边的人可抵挡不住，还是压在下面比较好。

　　“天尊，今天在古战场中将有一次顶尖交易会，若天尊无事，可以前往，地点在妖皇宫。这是妖皇陛下让小妖送来的请帖。交易会上，会有诸多大能前往。”

　　就在这时，一名妖族修士破空而来，手中递过一张金色请帖，上面显现出尊贵之气。

　　“妖皇，东皇太一。”

　　武牧看向来人，缓缓说道。

　　“是的，正是东皇陛下。”

　　那名妖族修士也没有隐瞒，点点头确认道。

　　东皇太一当年在搏杀时，与巫族一番大战，堪称惨烈，那妖帝帝俊都死在大战中，东皇太一在最后关头亦是以自爆结局。但其身具混沌钟，一丝残魂不灭，反而在后来让其重新复生，再次恢复真身，进入古战场后，突飞猛进，已经突破到至尊之境，媲美圣人。在古战场中建立起妖族的基业。

　　东皇太一之名，在古战场中，亦是震慑八方的。真正妖族中的顶尖强者，与女娲娘娘在妖族中的声望几乎是不相上下的。

　　一身战力之强，更是达到不可思议的层次。屹立在洪荒最顶层的人物。

　　“今天晚上么，回去告诉妖皇，我会准时参加。”

　　武牧听到后，略微沉吟后点点头答应下来。

　　又妖皇发起的交易会，那层次，已经算是最顶层的级别，参加的，至少都是大帝级的大能，甚至是妖皇这种至尊级的大神通者。里面出现的珍宝，那是普通修士一辈子都不会接触到的宝贝，有机会获取到各种顶尖的瑰宝。

　　这一点上，武牧就没打算错过这次的交易会。

　　更加可以与洪荒中顶尖强者进行交流，相互认识一二，也是一件大有好处的事情。

　　“是，天尊！！”

　　那名妖族修士神色极为恭敬，在送完请帖后，转身就离去，并没有多留。

　　武牧看看四周，也准备转身离去。

　　不过，脚下步伐刚要移动时，却马上就停顿下来。抬眼看向虚空。

　　只看到，虚空混沌中，一道身穿雪白长裙，额头上带着一枚金色的宝石头饰，手中托着一本白色的古书。散发出神秘的神韵。身上洋溢出神秘的气息，一身身材，更是堪称绝色无双，倾国倾城，令人仰慕。

　　“道友，请留步！！”

　　这名少女出现后，整个天地间都仿佛变得格外的明媚，天空似乎一下变得晴朗。让人心情都不由自主的变得好起来。

　　很是奇特。

　　“你是谁？”

　　武牧平静的看向面前的女子，自其身上，感受到如同厄运女神般的气息，那是神道神力，这也是一尊神邸，还是一尊并不比厄运女神逊色的神邸。大帝级强者。在这个时候出现，显然，绝对不是什么巧合。

　　“她是幸运女神，跟厄运女神一起追杀本鹿神。”

　　淫鹿在旁插嘴叫嚷道。

　　幸运女神听到，撇了淫鹿一眼，随即说道：“道友，我妹妹怒火攻心，之前有所冒犯，我在这里给她陪个礼，道声歉，不过，我妹妹虽然有错，那也是事出有因，还请道友将我妹妹放出来，之前的事情就一笔勾销，关于道友坐骑的事情，也就此作罢。”

　　话音轻柔，没有厄运女神的盛气凌人，带着一丝让人数十的感觉。

　　让人听到后，心中很是舒坦。

　　至少不会产生反感。

　　“原来你就是厄运女神的姐姐，若说错的话，确实是我这头坐骑有错在先，不过，若非你妹妹恶言相向，我也不会出手。”

　　武牧颔首点点头，对方的态度很好，他也没有恶言相向，到底是这头淫鹿惹出来的麻烦。该兜着还是要兜着。但并不代表自己好欺负。

　　“既然道友开口，那我就将你妹妹放出来。所有恩怨，一笔勾销。”

　　武牧再次说道，但是话音一转，道：“不过，若是再有下次，那就休怪我出手不留情，下手狠辣。”

　　“还有，提醒一句，这里是洪荒，强者如林，洪荒与天外邪魔足足厮杀无数万年。在这里，你们最好还是低调点。小心惹到承受不起的麻烦。”

　　说话，一挥手。那镇压在地面的天碑自然消散。武道真意返回体内。

　　“我要杀了你。”

　　厄运女神直接自地下飞出，抬手就要再次射出几箭。

　　“住手，别闹了。人家已经手下留情了。”

　　幸运女神伸手将其挡住，微微皱眉说道。

　　“你若想找麻烦，随时可以前来，不过，下次，再出手，杀！！”

　　武牧冰冷的扫视厄运女神一眼，一抹浓郁的杀意直接喷涌而出，整个天地都仿佛彻底的变得冰寒。让人心生恐惧。

　　还想说什么的厄运女神所有的话一下子被堵在口中，那一眼，只感觉到有无边的尸山血海席卷而来，如同置身在一片可怕的屠宰场中。那种感觉，真的如随时会被宰杀的猪狗一般。

　　心中一阵冰寒。

　　忍不住生出一丝恐惧。

　　那目光，如同刽子手。


第1067章 妖皇宫中客

　　武牧离开了，带着淫鹿离开了。

　　战场上，徒留下命运双女神依旧踏立在半空中。

　　“好可怕的煞气，这家伙手中不知道沾染多少鲜血，是个屠夫，刽子手，竟然一道目光就能让我感受到如同尸山血海般的恐怖画面，当真是一名凶恶之徒。”厄运女神回过神来后，口中愤愤不平的嘟嚷道。

　　“那位道友是一名武修，虽然只是皇者级的修为，但战力之强，足以与任何大帝级的强者搏杀，甚至是战而胜之，你的厄运之力，对其没有任何作用，手段直接就被废掉大半，他已经斩断三生，过去，现在，未来，通通都被斩断，命运之力，对其的干涉，已经达到最低点。”

　　幸运女神微微摇头说道：“而且，这里……是洪荒！！”

　　“这里是洪荒，是星衍贤者所说的洪荒，这一次与天外邪魔搏杀的最前沿，将会有可怕的天外大魔神降临，这里就是将来诸天万界中与天外邪魔的主战场。”

　　厄运女神听到，也是心中一惊。

　　洪荒是什么，是在哪里，这要是在以前，诸天万界中，能说出来的，绝对是屈指可数，甚至是根本就没有听说过，是否有这个世界都是一个未知数，但在最近，洪荒之名，却早已经流传八方，响彻整个诸天万界。

　　不过，真正能知道洪荒所在位置坐标的却极为稀少。

　　能有手段推算出的，更是屈指可数。

　　虽然明白洪荒是存在的，可要抵达这处未来最为可怕的战场，却不是那么一件简单的事情。能赶来的，都不是寻常之辈。能当先抵达的，无一不是诸天万界中底蕴深厚的大能，乃至是永恒天舟这样的至高存在。

　　连她们在之前也绝对无法想象到，自己竟然能真的出现在洪荒，而且还是追赶那头淫鹿的情况下，无意识的抵达了这里。

　　这要传出去，简直可以说是难以置信的事情。

　　能提前抵达这里，那得到的好处自然是无法估量，至少能在这里先行立下根基，打探好虚实，对于自己安身立命而言，也有着极大的助益。

　　“妹妹，这洪荒的水只怕是深不可测，单单能与我等相似的气机就能感受到一大批。还有不少深不可测的气息，这洪荒，果然不可小窥，我们尽快融入其中。”

　　幸运女神眼中流露出凝重之色。

　　如武牧所说，洪荒的水，绝对是她们所难以想象得到的深。

　　仅仅武牧出手，就轻易的将她们心中的骄傲彻底打到谷底。更加不要说是在古战场中可以察觉到的一股股丝毫不比他们要逊色的气息。

　　仙修，妖族，真龙，麒麟，凤凰，佛修，武修。巫族。各种气息纠缠在一起，更是令她们感觉到洪荒的水，当真不是一般的深。

　　两位女神打算融入古战场中之事姑且不说。

　　武牧离开后，直接返回天舟。

　　回去后，抓起淫鹿，就倒掉在船帆上，而且是悬挂在太阳神殿所在的船帆上，每时每刻都有太阳真火直接冒出，狠狠的焚烧身躯。哪怕是淫鹿，也被太阳真火烧的哇哇怪叫，鬼哭神嚎。

　　不过，越长青等诸女也都没有为其求情。

　　这根本就是它咎由自取。

　　不好好惩戒，以后还指不定要闯下什么天大的祸事。

　　这次武牧更是直接下令，三个月内，谁都不准将其从上面放下来。

　　……

　　夜晚。

　　妖族妖皇宫前。

　　一道青色身影豁然出现。

　　“天尊，会场已经布置好，天尊里面请。”

　　武牧来到妖皇宫前，在门口，赫然站立着两名分别身穿金色，银色宫装的少女，容貌亦是同样的惊艳超群。两女的样貌极为相似，身上都自然的洋溢出一种天生的尊贵气息。那是一种来自血脉上的高贵。自然而然散发出的气质。

　　出现在妖皇宫前的，自然是武牧。

　　这次参与交易会的，皆是顶尖大能，武牧并没有拿捏身份，所幸就先行前来。早与晚，并没有什么区别。

　　“金乌血脉，你们是妖皇东皇太一的女儿，妖族的公主。”

　　武牧眼眸一扫，自两女身上嗅到一丝熟悉的气息。

　　那是三足金乌的气息。

　　“天尊法眼无双，妖皇正是我们姐妹两的父皇。”金衣少女恭敬的回答道。

　　“呵呵，谁是姐姐，谁是妹妹。”

　　武牧淡然一笑，在两女脸上打量一眼，询问道。

　　“回禀天尊，我是姐姐，东皇羲。”金衣少女回答道。

　　“我是妹妹东皇甄。”银衣少女也跟着开口说道。

　　“东皇羲，东皇甄，好名字，第一次见面，这点小玩意就送给你们当见面礼，别嫌寒酸。”武牧笑着一人递了一只灵葫过去。

　　灵葫中，装的是灵酒，而且不是普通的灵酒，是武牧这些年专门为太阳神殿中的火鸦卫与金乌卫酿造出的独门灵酒——金乌仙酿！！对于火鸦卫等修炼成长，有莫大的好处，经常饮用，能调理体内的火气，增强自身血脉，壮大本源。是修行的瑰宝。

　　别人不适合喝，但火属性体质的修士却是极为的适合，尤其是金乌一脉，更是如此，调理气血，温养火脉，都有奇效，玩机难求。

　　“多谢天尊赏赐。”

　　两女接过后，虽然不知道是什么，但也知道，以武牧的身份，出手的东西肯定不是什么普通的物品，当即就开口道谢。

　　东皇羲亦在前面引路，带着武牧走进妖皇宫中。来到一座大殿，大殿中，云雾环绕，有一张张云床盘踞在半空，云雾飘渺，宛如仙境。这里的云床空无一人，武牧是第一个到。

　　“天尊，这里就是交易会的会所，云床并没有规定，可以随便挑选。来者，都是如天尊一般实力地位的大神通者。身份无高低。也无需拘礼。”

　　东皇羲开口解说道。

　　“好，羲公主回去吧，本座这里无需招待。”

　　武牧摆摆手说道。

　　东皇羲也没有迟疑，随即就转身离去。

　　武牧选了靠近门口的一张云床，端坐上去，在面前，有早已经摆放好的灵果珍酿，妖族的底蕴毋庸置疑，拿出的灵果也都是珍稀之物，外面极少能见。

　　武牧扫视一眼，这些东西，在神农药圃中都有，不过，他也不挑剔，随手捏起几枚灵果放入口中，灵果虽然也是灵药，但却比其他灵药药性温和，少有杂质。吞服起来，不仅口感十足，而且不会对自身产生危害，但也需要适量。别吃超出自身极限的灵果，要不然，也是祸事。

　　“有意思，这两姐妹。”

　　武牧看着那东皇羲离去的背影，摇头笑了笑。

　　这两女也是机灵鬼，很精明啊，守在门外当迎宾，实则知道她们身份的，哪一个不会给点小礼物，当是见面礼，这一来一去，可算是讨了不少的便宜，最关键的是，在天地间诸多顶尖大能面前露了脸，算是有了一丝缘分。

　　不管什么时候都不吃亏。

　　“人族人皇，轩辕圣皇到。”

　　门外传来呼喊。

　　随即，就看到，东皇羲又领着一名中年男子前来，那中年，身穿帝皇袍，腰佩轩辕剑，龙行虎步，身带杀伐的走了进来。

　　赫然是人族人皇，轩辕氏。

　　“青莲见过轩辕圣皇。”武牧看到轩辕氏，也笑着打着招呼。

　　“原来是青莲道友，早就听说过道友之名，传播武道，可是为我人族，为洪荒增添数成战力，早就想要亲自跟你见上一面，不过，古战场中脱不开身，始终没有找到机会。这次能在这里相见，也算是了却一个念头。”

　　轩辕圣皇看到武牧，眼中也是一亮，笑着说道。

　　随即就在武牧身旁的一张云床上坐了下来。

　　开口交谈起来。

　　不涉及其他，只是天南地北的畅谈着。不时对饮两杯。

　　“人族天皇伏羲圣皇到。”

　　就在这时，又有人抵达。一身宽大八卦长袍的中年男子也走了进来，身上传递出玄妙的道韵，给人一种风轻云淡的感觉。一看就知道是一名有道之士。像是修士更多于圣皇的身份。

　　“三弟，你这么早就来了。”

　　伏羲看了一眼，看到轩辕后，脸上露出一抹微笑，颔首点点头，也坐上一张云床。随即就跟武牧打起招呼，很和善，如同邻居一般。

　　“女娲娘娘到。”

　　“王母娘娘到。”

　　在门外再次响起几道呼喊声。

　　随即就看到，一身穿五彩霞衣，散发出圣洁慈悲气质的女子协同一名凤冠女子走了进来。母仪天下。赫然就是女娲娘娘与王母娘娘。

　　两人都是洪荒中屹立在最顶尖的强者。女修中的大能。一同进来，几乎让整个大殿都是为之一亮，风华绝代。夺天地造化。

　　两女进来，看到武牧与伏羲等，都是微笑着见礼。女娲更是直接在伏羲身旁的云床上坐下，微笑着交谈着。

　　“祖龙到。”

　　“天凤娘娘到。”

　　“麒麟老祖到。”

　　不多时，又有三名大能抵达。赫然是龙族，凤凰一族，麒麟一族的老祖前来。

　　“朱雀娘娘到！！”

　　“白虎圣皇到！！”

　　“玄武圣皇到！！”

　　“青龙圣皇到！！”

　　又有呼喊声响起。


第1068章 大能云集

　　这是四方神兽，镇守洪荒四极，被天地尊为圣兽，修士口中称圣皇。正是有他们镇守四方，才能让洪荒天地稳固坚韧，牢不可破。实力之强，与至尊级没有什么区别，而且，本身就有天地业位加身，这种业位，不比天地圣人要逊色。

　　实力皆是至尊一级的强者。

　　武牧在看到后，心中也是暗自心惊，洪荒的水果真非同小可，摆在明面上的是天地圣人只有那么几位，暗中隐藏的不逊色于圣人的角色，却丝毫不在少数。

　　这都是洪荒中无数万年来的底蕴。

　　“西方圣人到。”

　　又有传唱声传来。

　　只看到，一名身穿袈裟，慈眉善目，脸上却带着凄苦的老者走了进来，还有一名中年道人打扮的男子提着一根宝树走了进来。

　　赫然就是接引道人，准提道人。

　　这两位西方圣人阿可是洪荒中的老牌强者，虽然现在早已经不是圣人当道的时代，但他们的实力，依旧屹立在至尊一级最顶端的强者。没有人能够对他们产生忽视。

　　“冥河老祖到！！”

　　“血蚊道人到！！”

　　就在这时，又有传唱声传来。

　　只看到，一身血色长袍的冥河老祖直接大步踏入，身上，散发森冷的气息，让人不寒而栗。似乎随时都会置身在尸山血海中，很是恐怖。他本就是自血海中孕育而生的凶神。

　　冥河老祖踏进宫殿后，却并没有立即前往云床，而是在门口停顿下来。

　　似乎在等着什么。

　　不过几个呼吸间，可以看到，又有一名身穿血红长袍的中年道人走了进来，在其腰间，赫然憋着一枚火红色的葫芦。荡漾出惊人的血光。脸上却带着一种和善的笑容，跟冥河相比，似乎是两种极端。如同正反面一般。

　　“蚊道人，或许我们应该找时间谈一谈。”

　　冥河老祖看着蚊道人，突然开口说道。

　　“是啊，有时间是该谈一谈。”

　　蚊道人看到冥河老祖后，脸上的笑容也随之收敛。

　　“很好！！”

　　冥河老祖颔首点点头，并没有再多说什么，随即就转身上了一张云床。

　　蚊道人也跟着坐上云床，西方二圣对其微微颔首一礼，却也没有开口多说。

　　武牧看到后，觉得还是比较有趣。

　　“三清圣人到。”

　　不多时，又是一阵呼喊。

　　三清圣人赫然连襟而来，与洪荒中传闻的三清不合，似乎有着根本的差别，彼此间，似乎并没有什么不和善的感觉。走在一起，也都是谈笑依旧。老子是一名白发老者，元始天尊是中年打扮，身上贵气凛然，带着一丝高傲，通天则是青年模样，身上气息带着凌厉洒脱。气质各不相同。

　　三清前来后，所有人都是起身微微一礼，算是打了招呼。

　　三人在云床上坐下。

　　“镇元子大仙到！！”

　　“陆鸦道人到！！”

　　不多时，又是两名大能前来。

　　镇元子乃是地仙之祖，镇守洪荒大地，功德无量，一身修为，早就达到出人意料的层次。这是与三清等人同为紫霄宫中客的上古大神通者，底蕴之深，早已经不可估量，而陆鸦道人，更是神秘莫测，来历非凡，相传乃是离火之精得道。

　　仅仅在封神中露过一面，却让赵公明当场去了封神榜。其底牌，谁都不知道，但能前来这次的交易会，显然，一身实力，也是得到诸多大能的认可。

　　武牧能自其身上感觉到丝毫不比任何至尊级强者要逊色的气息。

　　这绝对是一尊大神通者。

　　“玄冥祖巫到！！”

　　这时，又有呼喊传来。

　　只看到，一道身穿黑色宫装的女子踏立进来，一进来，四周空气都似乎一下变得极为的寒冷，有冰寒之气在蔓延。冷艳倾城，是女娲等诸女一个级别的绝代天女。却有种让人退避三舍的感觉。那气息，没有几个敢轻易靠近的。

　　玄冥祖巫进来后，也直接在一处云床上做下。

　　刷！！

　　在为首的云床上，一道身穿金色帝皇袍，满是威严的中年男子随即浮现，赫然就是东皇太一，妖族中的支柱，统领整个妖族，可以说是洪荒中，屹立在最顶端的存在。

　　“诸位道友，今日能来，本皇不甚荣幸。略备果品，还请品尝。”

　　东皇太一淡笑着说道。

　　武牧一边品尝面前的灵果，也对这次交易会的规格暗自心惊，来的都是顶尖大能，洪荒中的至强者，认真算去，现在前来的，就已经十分惊人。

　　轩辕黄帝，冥河老祖，血蚊道人，接引，准提，老子，元始，通天，女娲，王母，玄冥，镇元子，陆鸦道人，祖龙，青龙，天凤，麒麟老祖，朱雀，白虎，玄武，伏羲，再加上东皇太一。就足足有二十一名顶尖大能在这里。

　　“好家伙，洪荒之中，果然是底蕴雄厚到让人咋舌，这一次就冒出足足二十一名达到至尊一级的大神通者。比起那些顶尖的诸天大世界中，都要来的更加的恐怖惊人，那些大世界中都未必有底蕴诞生出如此多强者。摆出去，简直能把大批世界中的修士活活给吓死。”

　　小胖子早已经惊骇的长大了嘴巴，眼中流露出不敢置信之色。

　　别的大世界中，能出一名至尊级的大神通者，已经是底蕴雄厚，在各大世界中，都能占据一定的地位，能有两位三位，那就是能排名靠前。但怎么都不可能跟洪荒这样，至尊级强者就跟是不值钱的白萝卜一样。说长就长出来的。

　　这还是出现在这里，那些没有来的还不算。

　　真要清点起来，只怕这二十几个仅仅只是其中的一部分，还有一部分隐匿在暗中没有出现。真要算起来，那底蕴之强，更加恐怖，简直能将人吓蒙掉。

　　“人族中还有几名大能没有来，燧皇，地皇神农氏等等，都没有出现，巫族中只怕也隐匿不少力量。佛门中的孔雀大明王孔宣，只怕也是大神通者。还有我所不知道的，只怕也不在少数。”

　　武牧心中也暗自转动着念头。

　　这一刻算是真正的对洪荒中的底蕴有了一个比较清晰的认知。

　　这次能参与到这样的交易会中，显然，洪荒中不管是普通修士，还是这些顶尖大能，都已经将他的身份地位，放在与自身同一的高度。

　　不管是哪一位，在进来后，对武牧的态度显然都不错。

　　“这次召集大家前来，一是举行一次交易会，互通有无，各得所需。二则是商谈一下古战场中的形势，前者不急，我们先议论一下古战场中的事情。”

　　东皇太一缓缓说道：“根据最近所得到的情报，以及自天外邪魔脑海中搜魂得出的结果，天外邪魔正准备对我洪荒发起一次前所未有的冲击，投入的战力，远超先前，而且，在天外邪魔中，会有真正超越至尊级的恐怖大邪魔降临。这一点，想必大家都是知道。”

　　天外邪魔的举动，俨然无法瞒过洪荒诸多大能的眼睛。

　　而且，天外邪魔根本就是有恃无恐，直接以阳谋的方式，以碾轧性的实力碾轧而来，根本就没有打算要做出隐匿，反而大大方方的摆出车马。根本就不怕洪荒上下知道这个消息。

　　当然，这里面也有根本就隐瞒不过的原因。

　　毕竟，诸天万界不是吃素的，哪怕是洪荒不知道，诸天万界中的盖世强者也会知道，一个知道，那就不是秘密，反而不如大大方方，没有所谓的隐瞒。

　　这也是洪荒能轻易知道的原因。

　　人家摆明了，根本就不怕。就是要以压倒性的力量，一举将整个洪荒给推平了。不仅东皇太一知道，其他大能也都知道。

　　这不是什么秘密。抵挡天外邪魔，是整个洪荒的事情。

　　“哼，天外邪魔又如何，早就想要跟他们大战一场，来一次决战，我的诛仙剑阵，可是很久没有染过血了。”

　　通天圣人听到，鼻中发出一声冷哼，眼眸中闪过一丝凌厉。

　　“天外邪魔中有大人物前来那就更好，杀那些虫子，杀的再多，他们也不会心痛，转眼就能再生出来，只有杀那些顶尖强者，才能杀到他们心寒，杀到惧怕。”

　　冥河老祖杀性深重，杀意凛然的冷笑道。

　　“最激烈的碰撞即将发生，不管是妖族，人族，巫族，还是龙族，凤凰，麒麟等，都当全力备战，出动各族精锐，发动战场中强者，对古战场中各大邪魔据点巢穴进行清剿。能杀多少，就杀多少，能清剿多少，就清剿多少。”

　　伏羲突然开口说道。

　　“是开启猎魔殿的时候了，当年老师曾经说过，在战况最危机时，可开启猎魔殿，猎魔殿与洪荒宝库相连，任何修士，都可通过猎杀邪魔来兑换珍宝，增强自身。这段时间，是提升实力的最后机会，能提升多少，就提升多少。尽可能的培养出更多强者。”

　　老子缓缓说道，做出一道决定。

　　猎魔殿，那是鸿钧老祖亲手炼制出的一件异宝，里面有猎魔榜，只要前往猎杀天外邪魔，都能记录功勋，然后以自己的功勋，在猎魔殿中兑换需要的修行珍宝。连通洪荒宝库，这是洪荒自太古时，就流传下来的无上积累。


第1069章 交易开始

　　洪荒宝库武牧自己就亲身进去过，里面的奇珍异宝数量之多，已经达到令人发指的地步，这是古战场中，各大种族征战天外邪魔以来，历经一次次量劫所积累下来的财富，是任何势力都无法媲美的，里面有多少奇珍异宝，简直是达到不可估量的地步。

　　哪怕是圣人进去，都很难找寻到想要的宝物，堆积如山，又繁杂到极致。

　　各种宝物，简直是千奇百怪，超出常人的想象，不仅仅是仙修之物，还有各大种族的宝物，各种文明的产物，通通都在里面。有科技文明，魔法文明，巫师文明，炼金文明，魔卡文明等等，各种文明的产物，由天外邪魔携带而来。

　　哪怕是圣人都分辨不出功效。

　　无数年来，谁都不知道有多少珍宝。

　　但猎魔殿却是鸿钧道祖所炼制而成，里面蕴含一尊神秘的器灵，只要将之开启，就能直接与洪荒宝库相连，并且在最短的时间内，将整个宝库彻底清理整顿，分名别类的将所有的宝物整理出来，再快速的罗列出各种清单，再注定好各种宝物的价值，所需要兑换的功勋，就能直接对外开放。回收各种宝物，兑换各种宝物。

　　足以满足整个洪荒的需求，只要有所求，就会拼命的猎杀邪魔，换取物资，增进修为，再去猎杀更加强大的邪魔，这是一种良性的循环。

　　无数年的积累，足以支撑猎魔殿的运转。

　　而这种运转，对于猎魔殿的器灵而言，却是负担极重，显得十分苛刻，哪怕是圣人都自问不可能炼制的出。猎魔殿也是独一无二，出自道祖之手。里面的玄虚，连圣人也无法探究。

　　不过，只有在紧要关头才能开启猎魔殿。

　　“我人族赞同开启猎魔殿，开启洪荒宝库，亿万年的积累，本就是为了应对如今的局面。而且，这古战场中，必将成为诸天万界中的风云汇聚之地，不仅仅是我们洪荒，其他的各大世界也会前来，若我洪荒实力不雄厚，必然会受到影响。是到开启猎魔殿的时候。”

　　伏羲颔首点点头，也赞同道。

　　他的推衍之术，在整个洪荒中都是首屈一指的。已经推算到这古战场中，将会成为整个诸天万界的中心，这次大战的主战场，不仅仅是洪荒，其他各大世界，都会有大批的强者前来，甚至有那些屹立在诸天最顶端的大能前来。

　　在外来势力的冲击下，若是洪荒本身不强，那必然会受到影响，甚至是丧失战场的主导权。那就极为的不好。

　　现在增强洪荒整体实力的措举，那是绝对没有错的。

　　伏羲也毫不犹豫的代表着人族表了态。

　　“嗯，我妖族无意见。这一次，是洪荒的黄金时代。洪荒无数年的积累，必将造就出大批顶尖强者，一些滞留在大帝级的道友，也有机会冲击更高层次，迈入至尊之境。”

　　东皇太一也暗自点头赞许道。

　　这是有利于洪荒的措举。

　　不管是谁，都没有阻止的意思。

　　毕竟，在洪荒宝库中，存在的物品几乎是数不胜数，有不少的宝贝，对于他们这些大神通者都有着巨大的作用，只是里面的物品难以清点，哪怕是圣人进去也找不到，现在有猎魔殿的话，就能快速的将物品清理出来，到时候，有什么东西需要，完全可以去猎魔殿中兑换。

　　比现在要方便无数倍。

　　谁都没有反对的道理。

　　“既然如此，那猎魔殿开启之事，就此定下，吾等完成交易会后，就出手开启。传讯洪荒。”老子当即就开口拍板确定下来。

　　“最近已经开始有外来者抵达古战场，那座神秘的金字塔天舟就是其中之一，还有青莲所遇到的那两名神邸，都是外来者，一进入，洪荒天道就有感应。那两位女神倒是没有什么，只是大帝级的修为，虽然身具命运之力，不过，对至尊级产生不了威胁。如青莲道友这般，不具厄运之力，轻易就能镇压。但那金字塔天舟不简单。不仅内藏乾坤，能藏千军万马，而且，本身战力强悍，散发出的气息，哪怕是至尊级也未必能压制的住，上面有极大的危险。非同小可。对于这些外来者，必须定下规矩，如何对待。若不然，一旦产生冲突，不会比天外邪魔的破坏差。”

　　通天圣人提起一道话题。

　　显然，也是对古战场中的事情了如指掌。

　　连金字塔都亲自前去查探过。

　　外来者虽然是前来共同抵挡天外邪魔的，不过，大批量的进入这里，对洪荒本身就是一种冲击，时日一长，难免会有摩擦，甚至是引发大规模的冲突，这都不是什么好事。

　　“哼，外来者若是安分的抵挡天外邪魔的话，那就是我洪荒的朋友，若是四处招惹麻烦，将我等看成是土著的话，那就无需客气，不等大战起，先将他们请出局再说。”

　　冥河老祖眼中寒光一闪，断然说道。

　　“不如在古战场中另起一座万界城，专门用来迎接那些外来者，用于落脚之地，交流，交易，居住，都可在其中，洪荒本土，轻易不能让外来者随意进出。若非允许，严令进出，一旦违反，或拘禁，或击杀。”

　　轩辕黄帝略微沉吟后，开口提议道。

　　“善！！”

　　老子点点头表示赞同。

　　“善！！”

　　西方二位圣人也都点头称善。

　　其他大能也都先后表态，表示赞同。外来者的活动范围，直接限定在这古战场之内。至于洪荒本土，除非是特殊情况，否则，是绝对不允许外来者随意进出，以免对洪荒产生干涉变化，要知道，如今的洪荒中，可是大劫降临，有外来者，那就等于是有可怕的变数。

　　无论如何，都要排除这种威胁。

　　其他大神通者，皆是点头赞同，定下基调，古战场可以开放，毕竟，古战场广阔无边，现在洪荒所占据的只是其中一部分，连十分之一都不到，其余的部分都在天外邪魔的手中，外来者有能力，可以随便去猎杀邪魔，占据地盘，这一点，洪荒中谁都不会有意见。毕竟是在灭杀邪魔。

　　武牧在这期间也只是点点头而已。

　　知道，这一次汇聚如此多大能，并不只是交易会，实则也是一次针对现今变化的一次议会，商议下最终的结果，定下基调，如此，就可以让所有的力量全部都聚集在一起，有力一处使，才能创造出奇迹。

　　这也算是洪荒中最顶层的聚会。

　　自己能参与其中，绝对是已经被这些大能所认可。已经有资格参与到这种决定洪荒走向的聚会之中。哪怕是经济诶不到，但实力已经足够。

　　就算如此，武牧也只是听的多，说的少。

　　“嘿嘿，这洪荒中的这些大能可都不是省油的灯，要是那些自诸天万界中前来的修士罔顾自大的话，只怕会撞的头破血流。真是凶残啊，谁他妈能知道这洪荒中竟然还隐藏着如此多的恐怖大能，而且，上面还有一个更加可怕的。还不知道洪荒中是不是隐匿着更凶残的家伙。”

　　小胖子有些幸灾乐祸的怪笑道。

　　似乎能看到一些嚣张跋扈的家伙，惹到洪荒，最后看到惹出一大批的至尊出来，那会是什么样的表情，只怕很有趣。

　　“鸿钧道祖啊，还不知道道祖的修为达到什么高度。还有，平心娘娘的一身修为，比圣人还要深不可测。”

　　武牧深吸一口气，感叹道。

　　……

　　一番交谈过去。

　　“好了，洪荒之事暂时议定，接下来就是交易的时间，既然是本皇发起，那这次就由本皇来抛砖引玉，交易规则是以物换物，各取所需。若有需求，可一起出价。价高者得。”

　　东皇太一笑着说道。

　　话音落下时，一挥手，面前出现三口玉匣。玉匣打开，宝光四溢。

　　“这里一件是本皇当年证道时褪下的神羽，里面蕴含太阳真火本源，挥舞，可生太阳之火，还有这里是一根扶桑木的树枝，最后一件，则是自邪魔手中夺取过来的魔殿，可惜，这魔殿已经残破，里面有制造道兵的魔池，但已经无法运转。若有哪位道友觉得自己能修复的话，可以尝试一二，说不定能培养出一只顶尖道兵。”

　　东皇太一开口介绍道。

　　仔细看去，俨然，那玉匣中，分别装着一根金色的羽毛，羽毛上有金色的道纹交织缠绕，铭刻其上。另外的是则一根火红树枝，那是扶桑树枝，最后的则是一座残破的古殿，散发出狂暴的气息。显然不是凡物。

　　三件物品，渐渐不凡。

　　一出手，就吸引诸多大能的目光。

　　“我要换取星图，或者是星舟构建图。任意一种，可以在这里选取两件物品。”东皇太一说出自己的需求。

　　修为达到他这种层次，缺少的宝物已经是屈指可数，想要什么大多都能找寻到。所需要的，无一不是稀世珍宝，举世难求。

　　星图，这是诸天万界中的星图，标志出星辰坐标的星图。还有星舟构建图，无疑，是能行走于诸天万界的星际战舰。


第1070章 大有收获

　　不过，要铸造的话，肯定是以仙修之道为主的星舟。这样的星舟，在诸天万界中，也是以强悍来著称，十分可怕，战力发挥到极致，绝对是凶悍无比。

　　显然，洪荒中的大能对于外界，并非是没有了解。

　　武牧就知道，人族中的神农大帝只怕早就已经走出过洪荒，当年的荒古大陆，就留下过神农大帝的足迹，而且，武牧亲自看过神农在洪荒中留下的画像，与荒古大陆中流传的神农大帝几乎是一模一样，栩栩如生。

　　就此已经能够确定，神农大帝当年却是到过荒古大世界，并且留下过遗泽，指引人族融合凶兽血脉，最终演变出血脉武修一脉。可以说，神农大帝对荒古大世界都有无上恩泽，至于神农是否回归洪荒，这一点，武牧也无从得知。

　　不好深究这些事情。

　　但可以确定，洪荒确实知道外界的事情，虽然不是太清楚，但基本的一些讯息还是了解的。要不然，东皇太一不会寻找星舟建造图纸，他这是打算要建造星舟，打通前往外界的道路，随时可以遨游诸天万界。

　　到那时，可进可退。

　　哪怕是离开洪荒，亦能有所依仗。

　　“这是一副‘星河战舰’的建造图纸，以这张图纸为根基，可以建造出一艘星河战舰，在星舟中，也是最顶尖的存在，晋升到极致，足以撼动星空。”

　　武牧略微沉吟后，手中光芒一闪，拿出一副古朴的图卷，递到东皇太一面前，缓缓说道。

　　对于星舟战舰的图纸，武牧的手中数量绝对不在少数。都是在青莲墟市中获取到的，虽然没有刻意收集，但还是有不少的图纸落在手中，而且，星璇本身就可以设计出各种战舰，对于一些图纸进行修改。有一部分建造图纸，连星璇都觉得极为不错。

　　这星河战舰的建造图纸就是其中之一。

　　一旦建造完成，只怕威力与潜力，也只会在永恒天舟之下。位列最顶尖的战舰。其珍贵程度，自然非同小可。放在诸天万界中，也是极为珍贵的。更加不要说是现在的洪荒。

　　东皇太一在接手过去后，仔细扫视一眼，眼中立即闪烁出丝丝精光，颔首点点头道：“是顶尖的星舟建造图，你确定要交易么。”

　　“既然拿出来，自然是要交易，反正留在我手中也没有太大作用。反而不如交给有用的人。”武牧淡然一笑，随即一指那根金乌神羽与那座残破魔殿。

　　东皇太一也没有犹豫，直接将两件珍宝送到武牧面前。

　　这也代表着货款两清，没有再后悔的机会。

　　谁都不能反悔。

　　否则，脸面就别想要了。

　　“好东西，这根金乌神羽上交织的道韵极为浓郁，发出的太阳真火，连大帝都能直接烧死，产生巨大威胁，这座魔殿，应该是八臂天魔族的魔殿，里面建立有天魔池，只要投入各种资源，血肉，生命晶核，就能快速孕育出大批的八臂天魔。八臂天魔族，也是纯粹的战斗种族。天生掌控八种兵刃，法宝。而且，这些法宝神兵都是伴随自身诞生时一同诞生。跟随自身成长。是顶尖的战斗种族。潜力非凡，斗战凶悍。当年在诸天万界中，那也是顶尖的种族，可惜，在与天外邪魔厮杀时，陷入没落中。现在流传的血脉已经相当稀少。”

　　小胖子看到这两件物品，忍不住笑呵呵的诉说道。

　　“这金乌神羽我有大用，正好红莲也长大了，该给她炼制一件称手的灵宝，在手中还有一件扇形秘宝，收集一些神禽的羽毛，炼制一柄羽扇给她，与其血脉属性相合。”

　　武牧暗自在脑海中转动着念头。

　　至于这八臂天魔殿，武牧直接就送回天舟中，要玲珑直接以其为核心，开辟出新的船帆单元世界，八臂天魔族这种战斗种族，怎么都不容错过。一旦成军，战斗力肯定相当惊人。

　　而在大殿中。

　　不少大能看向武牧的目光却变得格外不同。

　　谁都没有想到，武牧竟然能直接拿出星舟建造图，而且，还是顶尖的星舟建造图纸。这可不是大白菜，随便就能拿出来的。没有这份底蕴，是不可能得到的。

　　不过，一些普通的星舟建造图纸，对于他们而言，却不是难事。

　　要知道，青莲天星卡的存在，就已经让洪荒与外界联系上，这些大能，哪个没有亲自进出过墟市，在墟市中游逛，总能找到一些星舟建造图纸。但顶尖的却极为稀少。

　　“老道我也没有别的本事，只有这丹药还拿的出手，这几口葫芦中，分别是九转金丹，九转还魂丹，太极混元丹。”

　　老子笑着说道：“九转金丹的功效诸位道友也知道，服用一粒，可增进修为，若是凡人，吃下去，药性徐徐散发，也能在短时间内立地成仙，甚至成就紫府金仙。不过，没有根基，却是难以寸进，有修为者，方可免除隐患。增进修为。一人只能服用三粒。算是老道的心血。”

　　“九转还魂丹，只要不过七日，哪怕是神魂破碎，只要不是彻底飞灰湮灭，就能再次凝聚神魂，还魂再生。太极混元丹，可生阴阳之气，温养紫府洞天。衍生阴阳，再生造化。稳固洞天，甚至去伪存真，由虚化实。”

　　在座的大能看到，眼中都是一阵火热。

　　太上老君的丹药，那在整个洪荒之中，也是独占鳌头，他说第二，那就无人敢称第一。老君炼丹之能，已经达到不可思议的地步。九转金丹，更是连圣人都要眼红的珍宝。一粒就能造就出一名强者。而且，对于自身根基，还有玄妙的功效。

　　还有九转还魂丹，这可是保命的好东西。太极混元丹，对于紫府洞天的功效，那是千金不换。

　　“老道没有别的爱好，就是喜欢炼炼丹而已，每一种丹药有九枚，换取一些顶尖的灵药，若是能有稀少罕见的灵药，那就更好。”

　　老子笑呵呵地说道。

　　他的需求也不算难，灵药而已，这本就是炼丹师最想要的东西，而今，洪荒虽然不断成长，变得日益强大，但当年洪荒之初时的无数天材地宝，到现在，已经被采摘的差不多，一些上年份的，已经相当难找了，几千年的，已经是需要各大势力自己进行培养，建造药圃等等。

　　但等待起来，时间漫长。

　　取用起来，也是小心翼翼。远不如上古太古时。很多灵药更是因为天地灵气的变化，最终绝种，彻底消失在天地间。也让很多丹药，根本无法炼制。

　　就连九转金丹所需要的各种药材，寻找起来都极为困难，太上老君也无法大批量炼制。对于珍稀灵药的需求，自然极为庞大。

　　对于老子的需求，在座的脸上都露出一丝为难之色。

　　虽然都有紫府，开辟出洞天，也会在自己的洞天中栽种一些灵药，可这灵药的成长也不是一下子就能成熟的，有灵药，谁都需要。自己都够用啊。

　　对此，武牧淡然一笑，一挥手。十几只玉匣摆在面前。

　　玉匣打开后，一阵阵异香几乎是扑鼻而入。

　　仔细看去，在玉匣中，赫然放着大批的灵药。而且，这些灵药的年份，都已经达到万年，是真正的药王，仙珍级别的药王。灵果。

　　万年人参，万年紫灵芝，万年何首乌，血玉补天手，修罗泪果，佛指莲等等，一株株，摆放在眼前，简直让人眼睛都要看花。异香阵阵，心旷神怡。

　　一株株药王，这哪怕是诸多大势力要拿出来，都会大伤筋骨，大为肉痛。

　　一共足足十八株万年药王。其中更有珍稀的灵药，在洪荒中所没有的灵药。

　　“好，这些是你的了。”

　　太上老君看到这些药王，眼中也露出一抹惊喜之色，尤其是看到里面有不少是洪荒所没有的，更是惊喜万分。随手就将三只药葫芦送到武牧面前，表示交易。

　　武牧也没有意外，直接收了起来。

　　太上老君炼制的丹药，可是没有任何的杂质隐患。

　　拿到手，对于自身也有巨大的好处。

　　而四周大能的目光却越加的惊奇。

　　对于武牧身上的底蕴，感到一阵好奇。谁都没想到武牧手中竟然会有这么多的好东西。连万年药王都是成批成批的拿出来。

　　“青莲天星卡是由他手中拿出来的，他也早就在青莲墟市中游逛，能有这份积累，应该不是难事。”

　　“看来墟市要经常前去，里面的好东西不少，还能知道一些关于诸天万界的事情，确实是个好去处。万年药王啊，这种药王，哪怕是对我们也有好处。里面已经蕴含道韵。”

　　一名名大能心中暗自猜疑。

　　不过，大部分都是将方向往青莲墟市上猜测去。毕竟，武牧能拿出青莲天星卡，那就肯定早就进去过，是里面的常客。

　　“最近在古战场上，也得到一些不错的东西，看看谁有需要。”

　　通天教主笑了笑，一挥手，也拿出两件宝物。

　　第一件是一口剑牒，上面剑气凛然，散发出凌厉之气，似乎随时会切开虚空，斩断苍穹，古朴玄妙，这是一件混沌奇宝，不过，看的出，已经有些残破，上面出现一道道裂痕。


第1071章 道酒

　　显然，谁都能看出，这只剑牒遭受过重创，本身已经出现极大的残破，裂痕清晰可见，连混沌奇宝自身的愈合之力都无法轻易的愈合，始终呈现出这种破裂的景象，可想而知，这本身就能看出，它所遭受的重创，绝对非同小可。

　　甚至连通天圣人都没有将其复原，其受损程度，已经显而易见了。这件混沌奇宝，本身已经毁了。基本上费的差不多了。

　　这也让剑牒本身的价值大减，真正有价值的，就是剑牒中本身自混沌中孕育而生的混沌神禁，只要有这混沌神禁，可以炼制出相同的剑牒来，唯一的差别，就是一个自混沌孕育而生，一个是后天练就而出。要是有秘宝炼制，差别反而不大。各有千秋。

　　而第二件，则是一口剑胚。而且，还是一口先天剑胚，属性为无属性，也可以称之为混沌，适合任何属性的修士祭炼使用，可以随意的在里面铭刻下适合自身的剑禁。那剑胚，一看就不是凡物，祭炼的好，具有无穷的潜力，成为先天灵宝，丝毫不在话下。

　　“这剑牒，是贫道在清剿一处虫巢中，缴获的战利品。本身是混沌奇宝，自混沌中孕育出的先天灵宝，里面蕴含七重混沌神禁，可惜，已经残破，之前就已经有破碎，后来被本座以诛仙剑阵重创过，要想恢复，已经极为困难。不过，若有那位道友有信心能将其修复，也可以尝试一二。”

　　“这口先天剑胚，乃是自本座紫府洞天中的神物，万剑峰中孕育而生的一口剑胚，属性混元，如同秘境中孕育而生的秘宝剑胚。是祭炼战剑的上等胚胎。”

　　通天圣人淡笑着说道：“诸位随意出价，若合我心意，就可以完成交易。”

　　显然，他并没有什么固定想要的物品，只要适合，合其心意，什么交易都可以完成。完全是价高者得，看心情，看在座诸位拿出的宝物而定。

　　“那只剑牒不错，虽然残破，不过，其本身的底子十分雄厚，有着强大的潜力，里面蕴含的混沌神禁应该十分犀利。可以尝试拿下来。这剑牒，作为天舟中新的永恒单元应该不错。”

　　小胖子看到后，略微沉吟，就开口提议道。

　　这剑牒上的损伤，也只有成为永恒单元后，才能凭借永恒天舟的力量，迅速愈合，恢复如初，但这就需要付出一处永恒单元位。是否值得，这就值得仔细的思索。

　　武牧听到，心中也是暗自沉吟：“天舟上所拥有的永恒单元不在少数，‘定星罗盘’，‘接引罗盘’，这是针对星际遨游航行与接引墟市宾客所必须的。不可或缺，‘虚拟水晶球’，‘人工智能主脑’星璇，以及‘纳米虫巢’，都是高科技产物，但对天舟的作用也是不可或缺。一者能令天舟上模拟搏杀甚至是造就出第二世界，星璇能将天舟上的一切资源完美利用，纳米虫巢更是融入天舟每一寸船体，哪怕是天舟遭受到损伤，也能迅速的修复，复原，具有完美的修复能力。不可破坏。”

　　“大五行天盘，光阴镜，将军破阵鼓，九生九灭神魔灯，是攻击至宝，攻击无双，是天舟的獠牙，天眼，水晶玄武盾，遮天伞，是辅助防御单元，而金刚破天角则是天舟的辅助单元，船体撞角。也不可或缺。还有乾坤造化炉，这是铸造永恒币的单元，关乎到整个诸天万界的货币体系，更是不可缺少。”

　　“这些永恒单元，加起来，一共是十四道永恒单元。在凌云级时，拥有的永恒单元位是九道，无双级时增加了三道，一共是十二道，到无上级时，又增加三道，就是十五道。现在只有一处单元位是空余的。在无上级时，就只有这唯一的一道空余位置。”

　　武牧心中也不得不慎重。

　　毕竟，永恒单元位不比其他，每一道都关键无比，需要慎重再慎重。

　　攻击单元，辅助单元，防御单元，这些汇聚在一起。几乎已经差不多了。攻击单元中的数量也不在少数。真要再增加一道攻击性的永恒单元位，是否有这种必要呢。

　　武牧脑海中暗自沉吟。

　　“算了，这剑牒若是恢复，攻击力应该极为强悍，再借助天舟的力量，爆发出的破坏力，必将更加惊人，冲锋陷阵，应该所向披靡。天舟数百年的厮杀，猎杀的天外邪魔淬炼出的血肉，已经让天舟的进化能量即将圆满，要完成，只需要一两次战役就可以完成。自无上级开始晋升，达到至尊级，这一道永恒单元位就给予这只剑牒好了。”

　　略微沉吟后，最终武牧还是在心中快速的做出决定。

　　这剑牒的潜力不凡，天舟虽然是全能型，不过，现在其他单元也不算缺少，天舟又处在即将晋升的阶段，没有更好的选择前，将这最后一道单元位给予剑牒，也不算亏。这剑牒，明显是群攻的混沌奇宝。战力强悍。

　　随即顿了顿后，武牧直接向着通天圣人开口传音过去。

　　说出自己的报价。

　　与此同时，也有其他大能在开口出价，都是私下进行交谈联系，将自己的报价传递给通天圣人，每个人都只有一次报价的机会，由对方选择，选择最想要的完成交易。这个规则，在最大程度上保证一定的公平。

　　在报价中，通天圣人的目光突然看向武牧。

　　眼中流露出一丝淡笑，道：“好，这只剑牒就归属青莲道友，希望道友能在其中有所得。”显然，已经表示，接纳武牧的报价。

　　武牧没有迟疑，拿出一只储物袋，随即抛向通天圣人。

　　这次报价，可不算轻。

　　里面有一批已经达到绝品级别的道酒。不错，就是绝品道酒，绝世仙酿。也只有这种举世难求的绝品道酒，才能打动圣人的心，要知道，绝品道酒，诸天万界都是屈指可数，难以找寻，而武牧给出的价格是足足五葫绝品道酒。

　　用来换取已经几乎报废的混沌奇宝，可以说已经是相当大的手笔，关键是稀少。人无我有。

　　道酒的口感与神异，哪怕是圣人也是心动不已。

　　在听到武牧的报价后，通天就几乎下意识的想要吞咽口水，他修炼剑道，本身就是直爽性格，对于酒的爱好也是极为强烈。以他的身份，喝的酒也不是凡品，自有不少修士迎合他的兴趣，而酿造出不少的灵酒。不过，灵酒中的帝皇，绝品道酒，却是只听说过，从来没有见过，现在有机会喝到，如何能不心动，一心动，这剑牒也就落在武牧的手中。

　　结果储物袋，快速打量几眼后，通天圣人也满意的点点头，以他的目光，自然能看的出，这葫中的灵酒已经衍生出道韵。真正蕴含出神秘法则。

　　这才是酒就是道。绝品道酒，名不虚传。

　　眼见武牧将那只剑牒给交易走，剩下那口剑胚不多时，也被白虎圣皇换走了。交易在不断的进行着。转眼间，一名名大能接连完成交易，各自拿出一些珍稀异宝进行交换，交换的物品，几乎都是他们这一层次的珍宝。没一种都是稀世珍宝，绝世神料。也只有他们才能拿的出手。武牧也是大开眼界。哪怕是他也算是见过世面的，但如此规模的交易会，还是第一次参加。真正算起来，在这种规模的交易会上，出手的都是特定的各种神物神料，甚至自身紫府洞天中孕育出的稀世仙珍。让武牧真正大开眼界。不多时，已经轮到武牧出手献宝。武牧也没有怯场，淡然一笑，缓缓说道：“我手中没有什么值得一提的好东西，唯一有点自信的就是我的一身酿酒技艺，还算是拿的出手。寻常灵酒我也拿不出手，这里有几葫偶然酿造出的绝品道酒，里面蕴含道韵，衍生法则。口感还算可以。”

　　武牧一挥手，摆出五口灵葫。

　　每一口灵葫上，都自然的萌发出氤氲之气，有法则道韵衍生，似乎有天音在回荡。

　　“冰肌丹参酒，服用，可让自身肌肤防御大增，甚至达到神兵难入的地步，乌参五行酒，可壮大体内五脏六腑。让五脏六腑强壮如魔神。三元养魂酒，能温养神魂，哪怕是神魂遭受重创，也能逐渐恢复。牛黄辟邪酒，能解除万毒。涅槃仙酿，能让人有机会涅槃一次，起死回生。再生造化。”

　　武牧只是简单的介绍拿出来的五种绝品道酒。

　　灵酒一旦蜕变成道酒，本身的功效都会发生天翻地覆的变化。里面具有法则。

　　任何一种都是不可多得的，对于任何层次的修士都有着相同的功效。这就算是圣人也照样有用，至尊也有奇效。这是法则，酒中生法则。

　　武牧话音一落，一道道目光纷纷看向其面前的五口灵葫，眼中流露出火热之色。

　　这样的珍宝，已经近乎于道，绝对是稀世珍品。

　　哪怕是这些大能，也照样不例外，生出心动。

　　“不知青莲道友想要换取什么。”镇元子开口询问道。


第1072章 天网

　　“比如各种神羽，还有其他稀奇古怪的物品，珍稀神物，只要合适，都可以进行换取。不限种类数量。”武牧没有什么要求。

　　只要能拿出自己想要的，就可以进行交易。

　　绝品道酒在其他人眼中极为珍贵，但武牧有青铜古灯在，极品灵酒在宝库中放上一段时间，就能进化蜕变成绝品道酒，身上储存的道酒，早就达到相当惊人的数字，要不是怕道酒泛滥，最终影响道酒的价格，武牧也不会只拿出少批量的数目。

　　“这是我证道时褪下的一根神羽，你看如何。”

　　天凤老母对于道酒似乎也极为的心动，一挥手，拿出一只玉匣，玉匣中放着一根丹红色的神羽，里面传递出玄妙的道韵，似乎有烈焰铺面而来，焚烧万物。在那火焰中，又蕴含着一丝生机，似乎是毁灭与升级并存。

　　这是一根凤凰神羽，丝毫不比之前的金乌神羽要逊色分毫。

　　“可以！！”

　　武牧看到，毫不犹豫的答应下来。

　　“我要那道酒涅槃仙酿。”天凤老母直接指向那葫涅槃仙酿。这与她的凤凰涅槃极为契合，她想亲自品尝一下，参悟其中道则。

　　“我这里有根朱雀神羽。可否交换。”

　　朱雀娘娘也拿出一根赤红色的神羽询问道。

　　“可以，你要换取哪种道酒。”武牧看到又有一根神羽到手，心中也是一阵欣喜，这样距离炼制一把顶尖羽扇就更加近了。

　　“就那冰肌丹参酒吧。若真有可能，说不定能让我这一身防御更强几分。”朱雀笑着说道，冰肌丹参酒能淬炼肌肤皮毛，她要喝下去，那淬炼的就是一身羽翎，若能让自身的羽翎更加强悍坚韧，那不仅防御更强，甚至更加会更加犀利。

　　高手相争，差着毫厘也会失之千里。能达到他们这种层次，哪怕是强上一分，对于实力的影响都是巨大的。

　　“当年拔了鲲鹏的一根羽毛，你要是需要，就给你了。”

　　东皇太一也笑着再次拿出一根羽毛，那是一根青色的神羽，上面有丝丝清风在流转，似乎随时都会快速遁走。破空而去。

　　鲲鹏的速度，在洪荒中，也是位列顶尖层次，速度之快，不可思议，如水为鱼，腾空而鹏鸟，纵横四方，遨游九州。哪怕是一根羽毛，都能具有不可思议的伟力。随便一挥，就能卷起阵阵狂风，瞬息万里。

　　“好，换了。”

　　武牧看到，眼中也是一亮，鲲鹏的实力境界，毋庸置疑，只怕不会比在座的诸位大能要逊色，他的神羽，其珍贵，可想而知，除非自己，能从他身上拔毛的，屈指可数。

　　“我要乌参五行酒。”

　　东皇太一毫不客气地说道。

　　武牧没有迟疑，挥手递过去，快速完成交易。

　　金乌神羽，凤凰神羽，朱雀神羽，鲲鹏神羽。顶尖的神羽在这短短时刻中就汇聚了四种。堪称不可思议。每一根都珍稀无比。

　　“神羽我没有，不过贫道当初在古战场中镇杀过一尊邪魔大能，从他手中得到这么一件古怪的东西，可惜，我却是不知道这东西的具体作用，并非是我们修行者文明中的产物，具体是什么，贫道也不是很清楚。青莲道友看看是否有价值。”

　　镇元子大仙突然拿出一枚科幻色彩的绚丽金刚水晶石。那玩意，看起来跟金刚石差不多，散发出梦幻的金属光泽。

　　但镇元子仔细探查过，这根本不是金刚石，而是以某种奇特的方法将各种材料中的精华部分以古怪的比例搭配在一起，最终形成的一块神秘合金，看起来就跟金刚石似得，但里面却很玄妙，似乎储存着什么东西一样。

　　但想要探查，却是丝毫不能。

　　“好家伙，这是高科技文明炼制出的合金物品，坚硬无比，牢不可摧，似乎是某种储存之物，里面蕴含讯息。有意思，拿下来，说不定会是意外的惊喜。”

　　小胖子饶有兴趣的打量着那块金刚石，突然开口怂恿道。

　　“讯息，代码，核心数据。”

　　武牧心中也生出好奇，科技文明虽然真正屹立在顶端的极为稀少，能成为强者的，很少，大多都是借助外物，借助机甲，最终与外物合一，才能发挥出强大战力，但不能否认，以普通人的智慧力量，创造出的战力，同样不容小窥。

　　科技与修行者之间，本身就有着极大的差异，隔行如隔山，更加不要说洪荒少有与外界相接触的机会，对于这本身就是极为陌生的东西，自然是摸不着头脑，无从下手。只是本能的感觉这东西有点意思，不是普通东西而已。

　　真的运用，却是弄不上。

　　“这物品似乎有点意思，不知道道友想要什么。”武牧脸上不动声色，平静地说道。

　　“就那三元养魂酒吧。”镇元子笑呵呵地说道。

　　随即，两人也快速的完成交易。

　　金刚水晶石拿在手中，把玩了几下后，随即就无声无息的送回永恒天舟中，让星璇仔细探查一遍。

　　“主人，是机械文明的智能核心，我现在开始尝试破解其防御程序。”

　　星璇几乎在第一时间就开始尝试破解其防御程式。不过，要破解，显然还需要一定的时间。

　　“机械文明。”

　　武牧心中也是暗自一惊。

　　机械文明本身都是自科技文明中衍生而出，都是因为人工智能的叛变或者觉醒什么的，最终爆发出战争，机械取代人类之类的，最终转变成机械文明，到处都是机械生物，机械智能。疯狂的发展，将机械发展到极致，发展到让人恐惧的地步。

　　武牧可是记得，有机械文明建造出的机械神城，比之永恒天舟都不逊色。真正屹立在诸天万界最顶端的存在，十分恐怖。

　　机械文明的东西，虽然跟科技文明一脉相承，却走出自己的路，在机械上，已经进化到一个极点。相当的不可思议。

　　武牧心中也是暗自期待。

　　“青莲道友，你看这几朵灵云如何。听说你最近一直在留意灵云的消息，这三朵灵云，应该是你想要的。”

　　王母突然开口说道。

　　在面前，赫然浮现出三朵灵云。一朵是风属性的风灵云，一朵是散发出冰蓝色寒气的冰灵云，最后一朵则是黑白色的太极阴阳灵云。

　　灵云是炼制祥云的必须之物，但凡仙神，大多都会炼制属于自己的祥云。

　　毕竟这东西，高端大气上档次。

　　一些顶尖的灵云，数量也是稀少稀缺。

　　也只有天庭这样的大势力，才能一次性的拿出如此多的灵云，还是比较稀少的特殊灵云，尤其是那太极阴阳灵云，绝对是最顶尖的，珍稀到极致。

　　“好，不过，现在只有这牛黄辟邪酒了。”

　　武牧颔首点点头，心中一喜。

　　这样的顶尖灵云，自然是再好不过，能够彻底的将自身的九劫云神通修炼到极致。彻底修成大圆满。加上之前的金木水火土毒六种灵云，就是九种。彻底补全。

　　“可以。”

　　王母也不在意，道酒本就稀缺，能得到，就算不错，剧毒本就是难以抵御的能力，现在有这解毒圣酒在，也是一大保障。

　　转眼间，交易完成。

　　九劫云所缺少的最后三种灵云彻底弄到手。只等将之熔炼进去，就能达到完美。

　　武牧的物品已经交易完，也没有继续多说，端坐不语。

　　“主人，那枚金刚石中的防御程式已经破解完成，那是一道人工智能，是机械文明的产物，名为——天网！！具有强大的制造能力。只要有合适的材料，就能制造出大批机器人战士。制造能力，十分惊人，里面有大批高科技产物的制造图纸。”

　　星璇语气中流露出一丝兴奋。

　　她也是人工智能，主脑中顶尖的存在，尤其是在融入进天舟后，进化的更加惊人，人性化。但她更多的是掌控大局，支配各种事物的运转，对于一些物品的制造，虽然也了解，但侧重点不同，有些东西，是拿不出手的。何况武牧的天舟也不需要哪些高科技的武器。

　　但这天网，几乎是完全为战争而存在的智能主宰。能制造大批量的机器人战士，能制造各种顶尖的兵器科技。发挥到极致，足以爆发出不可思议的破坏力。真的是恐怖到极致。

　　“如此说来，我天舟中，可以多出一支顶尖的机械军团了。”

　　武牧脑海中快速的转动着念头。

　　心中暗自一笑，已经有了决定，断然开口说道：“玲珑，拿一件残破天神兵，开辟一处新的船帆单元，让天网融入其中，成为主单元真灵，构建一处机械科技单元世界，提供所有材料，以最快的速度制造出一只机械军团。”

　　“是，主人。”

　　玲珑也快速的答应下来。

　　显然，也对这件事有着极大的兴趣。

　　一只纯粹的机械军团，不畏惧死亡，再加上各种高科技武器，甚至是金刚不坏的身躯，足以做到许多常人所无法做到的事情。其意义大不相同，能让天舟的实力，再次大增。

　　至于残破的天神兵层次的宝物，这些年在古战场中也不是白待的，积累的数量都不知道有多少。


第1073章 功德圆满

　　要找出一件来开辟出一处船帆单元世界，那简直不要太过轻松。只要在开辟时，融入天网，就能让天网成为其中的主单元真灵。掌控整个单元世界。将之建造成一处纯粹的机械世界，打造出顶尖的科技军团，机器人战士横行。

　　成为真正的钢铁军团。

　　不过，这也意味着天舟上要再次多出一处单元世界。可以说是天网机械。

　　纯粹的高科技单元世界。

　　若非是天舟本身就是全能型进化的话，武牧也不会搞出这些科技文明的产物。但现在而言，却是争相得益。大有好处。配合青莲墟市，甚至是另外一种噱头。不仅仅可以制造各种机器人战士，还能制造出各种高科技的产品。

　　这些，都是上好的商品。

　　接下来交易也在不断的继续着。

　　一件件奇珍异宝接连呈现，武牧也是静静的观看着，只有碰到自己感兴趣的，乃至是自身有对方所需要的物品时，才会出手出价。

　　不知不觉中，交易会已经走到尾声。

　　一名名大能也都开始起身告辞。

　　武牧也顺势告辞，向外走去。

　　“青莲道友。”

　　就在向外面走去时，一阵呼喊声在耳边响起。

　　只看到，一身广袖道袍的镇元子，缓缓走来，一身仙风道骨，让人如浴春风，心中不仅没有压力，反而生出亲近之感。

　　“原来是镇元大仙。”武牧笑着颔首点点头回应道。

　　“道友这是要回洪荒么。”镇元子淡笑着说道。

　　“嗯，古战场中暂时还未曾有大的战事，天外邪魔一方只怕也在暗中积蓄实力，短时间内应该不会有大规模的大战，先行回洪荒再说。我青莲峰上，可还是有一大家子人在等着我。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“呵呵，正好同行，道友几位道侣，可都是国色天香，倾国倾城。整个洪荒，谁人不羡慕嫉妒，道友好福气啊。”镇元子笑呵呵地说道：“而且，华山更是灵秀之地，能以其为道场，真是令人羡慕。”

　　“比不得道友的万寿山，那才是真正的福地洞天。”武牧笑着回道。

　　“什么洞天福地，不过是守着山过过安稳日子而已，不过现在看来，只怕这安稳日子也过不了几天了。魔神大劫降临，只怕是谁都躲不过。”镇元子摇摇头叹息道。

　　“佛门不是即将完成西行之路，重新点开祖脉，劫气应该能压制的下去。”武牧笑着说道。

　　两人一边走，一边向洪荒返回而去。

　　“西方的祖脉虽然能复苏，不过，对于劫气，只是迟缓而已，无数年下来的劫气，都将这一劫中爆发，隐匿在洪荒中的诸多魔神残魂，在无数年的积累下，已经重新凝聚出魔神之躯，肉身残魂融为一体，虽然无法与当年相比，但每一尊，都可媲美至尊级的大能。以他们的底蕴实力，出手破坏，整个洪荒都会生出大难。不是区区祖脉复苏就能压制的住的。”

　　镇元子可没有想象中的那么乐观。

　　这只是望梅止渴而已，改变不了最终的结局，只是拖延一点时间而已。

　　“船到桥头自然直，安心修炼，真要大劫来临，魔神袭来，直接杀了就是。”武牧平静的吐出一道话音，话音中却传递出一种森冷的煞气。

　　魔神可是好东西，仅仅斩杀一尊毁灭魔神，就直接令青莲洞天晋升到中千世界巅峰，里面毁灭大道完善到极致。若多杀几尊魔神，多吞噬几处魔神世界，必将让洞天晋升到更加强悍的层次，让自身战力再次大增。

　　青莲洞天蜕变到中千世界的好处可是实实在在的，武牧能一拳就将那厄运女神给冰封，就是洞天之力的加持。

　　否则，没那么轻松。

　　“说的好。”

　　镇元子听到，也是呵呵一笑。

　　对于武牧的言语，没有半点轻视，这可是直接将一尊毁灭魔神给斩杀的主，手底下的战力，一点都不比任何大能要逊色。

　　是真正的顶尖强者，说这话，更是有这份底气。

　　一路同行。

　　武牧也没有返回天舟，反正天舟上有玲珑她们照看着，不会出什么事情，都在有条不乱的进行着，那只剑牒也给送进天舟，剑牒中蕴含的混沌神禁名为——万剑诛天禁。一旦爆发，剑光如潮，席卷四方，斩杀万敌。

　　一融入天舟，成为永恒单元后，本身的裂痕也在飞速的愈合，快速恢复，同时，也直接揭开禁制，能发挥出五重混沌神禁的威力。

　　那天网机械单元世界，也直接开辟出。

　　里面正在快速的建造成充满科幻气息的高科技世界。

　　各种工厂，机械，都在飞快的建立，有纳米虫巢在，这些东西的建造，快到不可思议，绝对是无污染无噪音。

　　一路上与镇元子天南地北的交谈着。

　　武牧在无形中也长了不少的见闻。而且，聊起过蚊道人，镇元子也没有遮掩，明白的说那确实是红云老祖，当年的截杀中，红云老祖也有自己的底牌，硬是自不可能中逃脱出来。而且，还进入到血海中，借助血海本源，再次重生。但那次，鸿蒙紫气也算是彻底的消散了。换来这次重生的机会，是好还是坏，谁都无法说的清楚。

　　“好了，青莲道友，等下我让童子带些果子给道友品尝。老道我现在也只有那几个果子还拿的出手。”在分别时，镇元子笑呵呵地说道。

　　“有时间来华山喝茶，我哪里还栽种着几株不错的茶树。”

　　武牧也笑着说道。

　　随即，两人自然分开。

　　武牧回到道场时，越长青她们还没有回来。在天舟上玩的不亦乐呼，正在墟市中游玩着呢，传讯回来是要去泡泡温泉，逛逛街。对此，武牧也只是摇摇头，一笑而过。

　　而在几天后。

　　有一名叫清风的小道童从万寿山而来，送来了九枚人参果。那人参果，栩栩如生，如同三朝未满的孩童，眉眼都能清晰可见。通体散发出阵阵异香。让人不觉得想要品尝。

　　人参果，三千年一开花，三千年一结果，再有三千年方才成熟，短头一万年才能食用，这已经是药王，而且，已经突破药王的极限，是天地间的神药。具有不可思议的功效。这一番下来，也只有三十枚果子。

　　哪怕只是闻上一闻，也能增寿三百六十载，吃一个，可以增寿四万七千年。其功效，已经逆天。说是神药，绝对是当之无愧。

　　这绝对是好大的人情。

　　不过，武牧却没有多说什么，直接就将这些人参果全部收下，在那清风离开时，让其带了一批灵酒过去，其中有不少极品灵酒，连绝品道酒也拿了三葫。也带了几盒灵茶过去。

　　算是对人参果的回礼。

　　礼尚往来，有来有回才是礼到。

　　……

　　时间悄然流逝，不知不觉中，有是数十天过去。

　　武牧正在道场中演练武道战技，四周李白等弟子都在目不转睛的观看着，生怕错过任何一个瞬间。武牧是在修炼一门新的武道战技，名为狂风裂云剑。在武牧手中施展开，一丝丝狂风剑意衍生，剑法变幻，一道道剑光带着飘逸，带着狂风的急切，迅猛。如疾风骤雨般。每一道剑光中都蕴含着玄妙的轨迹。

　　渐渐地，在剑中蕴含的剑意越来越浓郁。

　　不知不觉中，只看到，所有的剑光陡然间消失不见，取而代之的，是在道场中，一片乌黑的乌云，乌云翻滚，散发出可怕的压力，就好像是在暴风雨来临前充斥在天地间的那种压抑一样，十分可怕。随即乌云翻滚，突然从一处位置裂开，一道凌厉的风刃迅速切割而过。毫无征兆，快如闪电，无形无质。撕裂真空。

　　而且，乌云翻滚下，一道道风刃不断的自乌云中闪过。

　　出现的位置，切割出的方位，都是无法捕捉，风云搭配，无形无相。几乎难以抵挡，狂风暴雨，密集万分。让人防不胜防。

　　面对乌云，就仿佛看到亿万道随时会刺出的剑光。

　　那种感觉，十分不好。

　　在外面，李白等人看的一个个目露精光，满是振奋之色。

　　能亲自观看武牧将一门战技自粗浅蜕变到武道神通的过程，绝对是不可多得的经历，今后修炼这门剑法，感悟更加深刻，更加容易衍生成神通。

　　刷！！

　　不知何时，面前的乌云无声无息的消失不见。

　　武牧手中的战剑也已经消失，踏立在道场上，抬眼眺望远方。

　　只看到，在西贺牛洲所在的方向，一道巨大的金光冲天而起。那金光，直接自大唐都城开始，一路衍伸而出，贯穿整个西贺牛洲。金光自地下而生，冲破云霄，在半空中，直接化为一条巨大的金色神龙，仰天发出一道无声的龙吟声。

　　婉转数十万里。古老的威压，如潮水般席卷而出。

　　浩瀚的天地元气，吞吐而出。

　　整个西贺牛洲中的花草树木，都仿佛在一刹那间，疯狂的向上疯长，本来贫瘠的土地中，开始冒出丝丝灵气，化为灵土灵田。百花盛开，白鸟齐鸣，发出欢叫。

　　足足持续了半刻钟，那金龙方才隐没不见。

　　“西行之路，功德圆满。”

　　武牧看着整个过程，缓缓吐出一句话。


第1074章 最好的时机

　　西贺牛洲的祖脉已经彻底复苏，而且，复苏的极为完美，直接由死转生的过程，更是相当于完成一次涅槃，让这条祖脉的潜力更加惊人，一旦复苏，释放出的天地元气，更是超乎想象，接下来，整个西贺牛洲都会下一场灵雨。

　　这场灵雨，沐浴下，能节省数十上百年的苦修。

　　无数荒地都能变成良田，无数良田会化为灵地灵田。无数普通草木会化为灵药。孕育出无穷造化，真的是厚积薄发，西贺牛洲这次必将成为洪荒中的一处福地，钟天地之灵秀，孕育出无数天才强者。尤其是佛门，这次必将得到难以估量的好处。

　　“啧啧，唐三藏一行人这些年，终于走到灵山了，一路前行，唐三藏那肉体凡胎还真是不简单。能一路坚持到现在，果然是有大毅力，大善行的和尚。”

　　六耳也眺望远方，满是感叹地说道。

　　一个凡人，能千山万水的一路步行，走到灵山去，那种艰难，绝对是超出常人想象的，对于毅力，就是一种难以想象的考验。哪怕是大能都要感到钦佩不已。这绝对非常人所能做到的。意志坚定，初衷不改。

　　不论做什么，最终都会有所成就。

　　“唐三藏这次完成西行取经之路，佛法东传，复苏西贺牛洲祖脉，天道无上功德加身，只怕会立地成佛，而且，瞬间成为天地间顶尖强者，功德证道。成为一尊大能。”

　　武牧感叹道。

　　功德证道，正是对天地有大功德，瞬间就立地成佛。这唐三藏，绝对会功德成就大能，复苏一条祖脉的功德，实在太大，不下于是在补青天。得到的好处自然巨大无比，再加上唐三藏恢复自身金蝉子的记忆道行，只怕未必没有机会更进一步，达到那不可思议的层次。

　　“天地间的劫煞之气果然在消散。这场灵雨在洗涤天地。洪荒本源更加强大。”

　　兜率宫中，老君眺望，眼中流露出一抹深邃之色。

　　不过，转眼又去烧火炼丹了。

　　金鳖岛中。

　　通天抬眼看向虚空，冷哼一声道：“这些秃驴，倒是有手段，竟然弄出个百世善人，那金蝉子还真是好大的毅力，敢轮回百世，也不怕沉沦轮回，永不超生。不过，你佛门这次虽然压制住劫气，争取到佛门大兴的机会，但能不能保得住这次大兴，就看你们的实力了。”

　　一转身，回了大殿，直接进入闭关。

　　祖脉复苏，劫气消散，在这一刻，整个天道法则，都是前所未有的清晰，就仿佛是大劫过去后，出现的黄金时代。在这种环境中修炼，事半功倍，而且，各种修行上的问题，都能迎刃而解，瓶颈突破，更是如吃饭喝水一样。远比平时要轻松无数倍。

　　这样的环境下，涌现出的强者，绝对是前所未有的。

　　难以估量的鼎盛时期。

　　佛门占据大兴的先机，涌现出的强者，会更多。

　　但大劫来临时，也必将是佛门先遭受劫难。

　　不过，这段时间，确实是极好的修炼时间。

　　但凡大能，尽皆在看到祖脉复苏后，感觉到天道的变化，天地间的法则道韵，都开始变得极为的清晰，似乎伸手就可以触摸到。一个个也都毫不犹豫的走进静室中，开始闭关潜修。抓紧这最后的时机。尽可能的增强自身修为境界。

　　一名名大能在看到西方的变化后，皆是做出同样的反应，直接闭关谢客。

　　“师尊，我们现在怎么办。”

　　李白沉吟着开口询问道。

　　“有什么怎么办，祖脉复苏，天地清明，天道法则，都前所未有的清晰，如此大好机会，你们这些兔崽子不好好修炼潜修，还想要做什么。”

　　武牧听到，当即就笑骂道。

　　“我们武修虽然修的是自身，不过，同样需要感悟天地大道法则，而且，修炼各种血脉神通，武道战技时，体悟法则，更能轻易领悟出战技中的武道真意，化为神通。现在不修炼，以后就等着后悔吧。”

　　“要比斗搏杀，进青莲竞技场。里面有的是对手，可以帮你们锤炼战技，增加斗战经验。”

　　青莲墟市中的青莲竞技场早就对青莲山上的这群弟子开放了。这是由虚拟水晶球演变出的第二战场，里面可以与大批各界高手进行比斗搏杀，战胜者有积分，有永恒币，输了，也要输掉永恒币，这是很多强者最喜欢去的一处场所。

　　很多没有永恒币的强者，都是在这里赚取到第一笔财富。

　　身为武牧的弟子武道传承者，自然，出入青莲墟市的资格还是有的，进出青莲竞技场更是常有的事，更是在里面积累下丰富的斗战经验。

　　斗战，本身就对武修的修行有着巨大的好处。不斗战，往往领悟到不到战技的精髓。

　　“是，师尊。”

　　李白等听到，都是心神一正，恭敬的答应道。

　　知道，这段时间，确实是一生中难得的机遇，抓住机遇，就能突飞猛进，快速成长起来，仙修如此，更加不要说是以修行速度快而著称的武修。就更是如此。

　　“好了，这段时间，为师也要潜心闭关，看看能否更进一步，该教给你们的，这些日子也都交的差不多了，能有什么成就，全凭你们自身的努力。为师可帮不了你们多少。”

　　武牧淡然一笑，一挥手，转身离去。

　　这次确实是难得的好机会，天地清明，法则明朗，一旦修行，天地齐助力。武牧自然也不例外。

　　直接进入洞府中，开始闭关。

　　虽然说是在洞府，实则却是直接进入青铜古灯中。

　　不时的进出武殿，与那演武场中诸多强大的铜人傀儡进行搏杀，或是端坐在悟道台上，潜心修炼，不停的往口中灌着灵酒，大批星辰仙酿落尽腹中。喝进体内，化为星辰之力，淬炼血肉，淬炼肉身，壮大战体。

　　脑海中不断观想。观想的是《星辰篇》中第二幅观想图，《北斗七星青莲变》。这一篇，以是熔炼北斗七星为青莲星的根本观想图。

　　观想北斗聚紫薇，紫薇蜕变生青莲。

　　武牧体内周身窍穴中，每一处窍穴空间内，都有一枚硕大的紫薇星，紫微星外，北斗七星环绕，以玄妙的轨迹运转，不断的吞吐星光。散发出阵阵星辉。

　　如果仔细看去，就能看到，在紫微星上，赫然浮现出一副淡淡的星图。

　　那星图中，俨然就是北斗七星的模样。

　　这是北斗七星在紫微星上铭刻下的星痕道韵轨迹。

　　随着外面北斗七星的运转，这铭刻在上面的星图，也在不断的闪烁着光芒，有规律的进行运转，散发出古老的神韵。

　　“北斗七星已经在紫微星上铭刻下星图，只要温养一阵，就能开始尝试融合北斗七星，演变青莲星。”

　　武牧探查过后，暗自点点头，心中知道，经过这数十上百年的不断温养观想，再加上庞大的灵酒喝下去，又有诸天封神榜进行增幅，永恒币的炼化，这近百年的时光，实则已经不逊色于普通武修数千年的苦修。

　　将时间缩短到这个程度，已经是一种极为不可思议的事情。

　　这也是武牧一路积累的结果。

　　否则，常人哪里会有诸天封神榜，哪里会有顶尖的灵酒，源源不断的永恒币等等。

　　时间一晃，又是三年过去。

　　这一天，武牧的身形赫然自青铜古灯中出现，直接踏立在洞府中。双目紧闭，身上散发出一种无形的气势，衣袍无风自动。

　　刷！！

　　而就在此刻，在华山上空，一道通天彻地的巨大星光如实质般自九天直接坠落而下，这次，依旧是白天，在外面，本来是太阳高悬，陡然间，无数星辰如雨点般密密麻麻的显现而出，不是突然变成夜晚，而是所有的星辰，同时绽放出前所未有的夺目光芒。

　　这种星辰变化，哪怕是九天之上的星君，也无法掌控，似乎有一种神秘的力量在左右着这一切。

　　太阳星，太阴星。周天星辰，在刹那间显现。

　　白日星现！！

　　无数星辰散发出的星光直接洒落到华山，华山上星光璀璨。

　　仿佛是一副浩瀚的星图。

　　无数星光汇聚，直接凝聚成一道星光神柱，笔直的朝着青莲峰坠落而来。

　　青莲峰上，大批弟子抬眼看去，露出惊骇之色，在看到那巨大的星光直接朝着武牧所闭关的洞府中落去时，眼中更是震惊不已。

　　“是师尊，是师尊引动星辰，再次使得白日星现。师尊只怕是要突破境界了。”

　　李白满是欣喜的呢喃道。

　　“太好了，师尊这次不会是要突破到证道境，成为大帝吧。”小龙女几乎要蹦跳起来，欢喜不已。

　　他们是武牧的弟子，也知道，武牧现在所处的境界，就是星辰境，也是皇者之境，正因为如此，他们更希望武牧能突破到更高境界，让他们看到武道的前路。

　　武牧是师尊，更是他们在武道之路上的引路者。

　　“白日星现，又是华山，青莲峰。看来青莲天尊修为有所突破。”

　　“这段时间果真是修炼的大好时机，青莲天尊又有精进，不知道战力又会增加多少。实在是恐怖啊。”

　　“真是了不得。武修的修行速度，简直是超乎想象。”

　　有无数大能暗自感叹。


第1075章 青莲星

　　武牧突破的速度实在是太过惊人。

　　很多大能都是亲眼看到武牧直接自王者境界一路晋升到皇者之境，现在，又有精进，战力必然再次大增，他越阶而战的能力，更是让人忌惮，皇者级，只怕至尊级都压制不住他。那副青莲剑阵，实在是太过霸道，连魔神都给斩了。

　　谁都不会将武牧的修为境界放在心上。

　　这根本就不是能以具体的修为境界来衡量战力的存在。

　　明明是皇者，实际上的战力已经飞到天际去了。

　　现在看到武牧似乎又有突破，而且，看声势，只怕这次突破不会简单的情况下，诸多大能心中也是生出各种念头，有欣喜，有淡然，有复杂，有忌惮等等，不一而论。

　　而与武牧亲近的，却是喜闻乐见。

　　尤其是在青莲道场乃至是下面的仙武城中，都是一阵欢喜，雀跃不止。

　　无数武修越加的感受到武道的强悍与神妙之处。

　　暗自向往期待不已。

　　很多怀着梦想而来的普通人，更加坚定自身向武之心。

　　“北斗七星青莲变，北斗融紫薇，紫薇衍青莲，给我合。”

　　武牧口中缓缓吐出一道话音。

　　一股股星辰之力如潮水般疯狂的朝着周身窍穴蜂拥而入。在窍穴中，只看到，那北斗七星，豁然间在一股神秘的意志下，同时向着中央的紫微星直接靠近过去，而且，越靠越近，直到完全碰触在一起时，在紫微星上，一副北斗七星图浮现。猛然间传递出强大的吞噬力。

　　硬是以一种不可思议的方式，将一枚枚星辰强行拉扯牵引过去。

　　天玑星与紫薇星图上的天机星位置直接融入进去，仿佛是完美的镶在紫微星上。不仅是这一枚，其他的几枚星辰，亦在同一时间，完整的镶在紫微星上。

　　紫微星在彻底容纳北斗七星后，只看到，上面无数星纹闪烁，一道道玄妙的道韵不断浮现，隐约间，整枚星辰都散发出一种至尊般的帝王气息，至高无上。尊贵无比。整枚星辰，瞬间大了一圈，变得硕大无比。盘踞在窍穴空间中，散发出强大的星辰本源气息。

　　在吸收融合北斗七星的紫微星，彻底展露出至尊帝王之气。那紫色，浓郁到化不开。

　　每一枚，都散发出磅礴的力量，吞吐间，宛如能将天地崩碎。狂暴的力量在血肉中穿梭流转。

　　窍穴中，彻底化为一枚。这紫微星中，更是蕴含北斗七星的玄妙道韵。

　　各种特殊能力，更是一丝不少，一旦爆发，足以令杀伐之气，贯穿九霄，带来无边杀戮与死亡。

　　“青莲变！！”

　　不过，这柄没有结束。

　　北斗七星融入紫微星，不过是第一步。

　　心念一动间，北斗七星青莲变观想图再次运转，同时，体内青莲帝典运转，扎根在血海中的青莲道胎不断的绽放出无数神华，一缕缕青莲道韵源源不断的衍生而出，快速的朝着周身窍穴中融入进去，铭刻在那枚硕大的星辰上。

　　吞噬，阴阳，三才，四相四季，五行。接连不断的铭刻其上，汇聚在一起，形成一道道玄妙的青莲道纹。这些道纹流转变幻间。只看到。那枚星辰上的紫光，以肉眼可见的速度不断蜕变。隐约间。开始向着青色转变。

　　而且，随着这些道纹铭刻其上，那窍穴中的星辰，整个气息，都在与武牧本身飞快的同步，一种奇异的掌控感觉，不断的浮现。

　　每多铭刻一道道纹，武牧都能感觉到，自身对于星辰的掌控加深一分。变得更加的契合，越是到后面，就越加的感觉到一种血肉相融的玄妙。

　　星辰境：引星，点星，星源三个小境界。

　　武牧因特殊的法门，开创出独特的星辰篇修炼之法，体内窍穴中凝聚出紫薇北斗七星。融为一体时，方才算是真正开始点星之境的修行。铭刻道纹，温养星辰。这是点星之境的修行。

　　常人修行，都是自下而上开始铭刻道纹。

　　先是铭刻自身所拥有的大道法则，再进行铭刻新的大道法则。最终才算是完成这一层次的修行。

　　但武牧开创的《星辰篇》，却是直接由上而下，完全逆着来。

　　先完成紫薇聚北斗，将北斗七星道韵铭刻其上，再去铭刻其他法则道韵。等于是先难后易，将过程，完全逆转过来。

　　而且，一旦完成紫薇融合北斗的过程，后面的过程，几乎是水到渠成般，再没有任何关卡难度。只要有充沛的星辰之力，自身大道稳固，就能以难以想象的速度完成这一层次的修炼。

　　现在看来，立即就可以看到。

　　无数道痕法则源源不断的自青莲道胎中喷涌而出。铭刻其上，汇聚浩瀚的星辰之力，化为一道道星纹，整枚星辰，不断向着青色开始蜕变。

　　本身就是铭刻在青莲道胎之上，现在不过是衍生出一道道道韵投影而已，耗费的只是一些气血而已，对于武牧丝毫不是问题。

　　而且，在道胎衍生出法则时，在周身窍穴内的星辰上，也有一道道七星道韵不断的反哺而来，铭刻在道胎上，两者水乳交融。

　　在华山上空。

　　无穷无尽的星辰之力如潮水般倾泄而下，武牧周身上下，更如同是无底洞般，不管有多少的星辰之力，只要落下，就会被直接卷进体内。融入周身血肉中。海纳百川，毫不客气。

　　“夫君要突破了。”

　　鹤仙儿眼中流露出一抹兴奋之色。

　　如此强大的异象，显然，武牧这次所突破的，不是简单的关隘。只怕是实力大增。境界大涨。这绝对是一件大喜事。

　　“夫君从来就没有让我们失望过，只怕这次过后，夫君距离大帝之境已经越来越近了。”越长青也露出笑容，眼中满是喜悦。

　　大帝啊，在荒古大陆时，大帝级的强者早已经隐没不见，沦为传说，现在能亲眼看到武牧一步步向大帝级前进，那种感觉，是深深的自豪。

　　“只希望夫君能在孩子出生前出关。”三圣母脸上洋溢出母性的光辉，她的肚子已经表现的相当明显，自从怀上孩子到现在，也有数十年近百年的光阴，她能感觉到肚子里的孩子强劲的生命力。那种莫名的感触，更是让她的心变得更加的温和。

　　每日都有各种珍稀的灵果服用，都是温和温补。吃下来的灵果，要是被别人所知道，只怕会活活给吓死，只怕天庭中的王母都不会如此奢侈。各种顶尖的灵果，几乎是应有尽有。每天还换着不同的口味来，尤其是墟市中的酒楼知道怀孕后。

　　各种顶尖的药膳，那是每天不间断的送过来。

　　生怕有半点不周到的地方。

　　越长青她们也只是笑了笑，她们怀孕的时候，也是同样如此。

　　肚子里的孩子最是重要。这是武家的血脉传承。

　　这星光如雨点般洒落。

　　浩瀚无穷。

　　足足持续了一天一夜。

　　哪怕是后来白日星现消散，也有一条通天星柱笼罩武牧闭关的洞府。

　　这条光柱，足足持续了不下一个月。

　　“好，星辰蜕变青莲星，这次倒是不错，没有遇到任何瓶颈，一路突破到星源之境，凝聚出星辰本源。彻底与自身融为一体，再不分彼此，接下来需要的就是慢慢温养，壮大本源，星辰境的修行就算是完成了。”

　　武牧缓缓呼出一口浊气，眼眸中似乎有无数星辰在闪烁，身外似乎有星图浮现。

　　在看体内窍穴中，每一枚窍穴内都盘踞着一枚青色的硕大星辰，在星辰上，不仅道韵浓郁，而且，上面有神秘的星纹在闪现，如烈日，如月亮，如鲲鹏，如青龙白虎，四季变幻等等，各种画面栩栩如生。

　　而且，星辰中似乎有着难以言语的生命力，如同活物般，似乎有心脏在起伏跳动，传递出一种浓郁的生机，吞吐星辰之力，吞吐天地道韵，自然而然的散发出独特的星辰之力，融入血肉中，洗练血脉骨骼。

　　脊梁中的永恒神髓，更是在这种星辰之力的温养下，一丝丝的增加着。

　　不断淬炼骨骼。

　　这次在完成青莲星的蜕变后，所有道纹法则全部铭刻上去后，整枚星辰瞬间就复苏，里面本源发生蜕变，衍生出青莲本源，如果有方法透视的话，就会发现，在星辰内部核心，有一朵栩栩如生的八品青莲在流转，这是青莲星中的本源，能吸收天地法则道韵，壮大本源。不断成长。

　　自然而然的就达到星源之境。

　　有了根源，自然散发出的星辰之力，就能源源不断，连绵不断。

　　而且，诞生本源，星辰与体内气血相呼应，与血海相连，与青莲道胎相连，血海中衍生青莲真血，真血孕育青莲道胎，道胎衍生法则，温养星辰，星辰散发星辰之力，融入血肉，温养血肉骨骼，增强战体。让体内衍生青莲真血的速度更快。

　　如此构成完美的内天地循环。

　　达到这一层次，武牧体内的力量，几乎是不会有丝毫的消耗。几乎接近于能量守恒。这是一种相当可怕的状态。哪怕是不需要外界天地，也能自给自足。


第1076章 佛门大兴

　　尤其是体内有青莲洞天，混沌神山镇压中央，不断吞吐混沌之气，源源不断，连绵不绝。几乎每汲取一分，都能让整个洞天的本源壮大一分，越来越接近大千世界的界限，一旦突破到大千世界，只怕整个洞天都会出现不可思议的蜕变。

　　如今，就是温养体内星辰本源而已。

　　这种温养，完全是潜移默化的，随着功法运转，不管是在任何层次，哪怕是今后突破到更高境界，照样会不断温养，增强壮大本源，有了本源，就有了根基。生生不息，相生无极。

　　“这是就本命星辰，周身星辰如星图，运转如意化周天。果真非同小可，周身窍穴中蕴含的星辰同时运转爆发，足以让我的战力再次大增，战体之中，力量无穷无尽，几乎永不枯竭。防御大增，肉身不坏，几近不死不灭。”

　　武牧感受到体内每一寸血肉中传递出的力量，心中也是暗自大喜。

　　周身星辰衍生出本源后，几乎与自身完美的融为一体。迟早有一天，能让体内星辰化为如外界星辰般硕大如鹏，力量无穷。就算是如今，心念一动，周身星辰绽放出无数星辰之力，灌注肉身，绝对是刀枪不入，水火不侵。岁月难磨。

　　已经是肉身不坏了。

　　哪怕是现在身死，整个肉身都难以毁坏，哪怕是过上成千上万年，都能完好如初。这样的肉身，这样的武道战体，已经堪比神魔之躯，而且，里面自生造化，自行修炼而成，每一分力量的把控都是极为精妙。

　　星辰之力时刻不停的洗涤肉身，将每一寸血肉都照样的晶莹通透。十分玄妙。

　　若是武牧不是刻意收敛的话，浑身上下就会直接绽放出无数神光，如同一尊神邸降临，威压四方，盖世而立。正所谓，神人不可轻视，这里的轻视就是凡人无法以肉眼直视仙神，否则，双目都会被仙神身上散发出的神光给刺瞎掉。

　　如今，武牧亦到了这一层次。

　　若非可以收敛，整个身躯就是一处发光点。

　　如今的肉身，哪怕是神兵利器都休想轻易伤害得了。天神兵都未必能斩破。

　　时至如今，星辰境已经修炼到极致，接下来就是水磨的功夫。一点点打磨自身心神意志。凝练体内星辰，壮大洞天。淬炼青莲真血。

　　“星辰境之后就是证道境，证道者，以自身之道，印证天地大道。身融大道，己身就是道。身与法则相融，这一层次，没有其他捷径，只有一个办法，将自身之道，烙印于天地之间，得到天地认可。体内凝聚出完整的大道法则天柱。自身就是道。这一境界，已经无需真正的功法，只需要大道极致，凝聚大道天柱。彻底印证我的青莲大道。”

　　武牧深吸一口气，目光变得异常的深邃。

　　这次的突破，直接让其达到一种极致，似乎随时都会化身为道的感觉，身上气息，飘渺如仙，却又如魔神镇世。

　　可以说，若要突破到证道境，反而根本不需要急缺的开始推衍《证道篇》功法，完全可以等到突破到证道境之后，再去进行推衍。也就是说，成为大帝后，再去推衍。因为，这证道境，本身就是将自身之道，凝聚成大道天柱，盘踞于体内。这过程，无需参悟新的法则道韵。

　　只需要将之前的一切，融为一炉，借此升华而已。

　　当然，要将自身大道继续升华，自然需要继续推衍，衍生新的变化。

　　《证道篇》也是迟早需要推衍，不可或缺。

　　“证道篇的推衍并不急，如今完成青莲变，可以在温养体内星辰的同时，抽空推衍《证道篇》，时间反而比以往要充沛。推衍的思路早已经确定，吞噬，阴阳，三才，四相，五行，七星，再往下推衍，就是八卦，将八卦之道，融入我的青莲之道中，衍生出新的变化。”

　　武牧心中对于自身功法早就已经有了打算，每一个阶段都是清晰明了。如此，对于自身的目标，更是很清楚，心神不会被外物所迷。只需要按照目标前行，自然能修成大神通。

　　刷！！

　　飘然走出洞府。

　　“恭迎师尊出关。”

　　在洞府外，赫然，李白一行，尽皆到场，恭敬的拜见道。专门前来迎接武牧出关。

　　李白，六耳，小龙女，李宗泰，冥凰，黑风，后阎，以及谢英皆在，武牧收下的八名弟子，悉数在前。看到武牧走出洞府的身影，眼中都流露出恭敬火热的神色。

　　以他们的感触，哪怕是武牧已经收敛周身气息，那种无形的威压，依旧能感受到，修为境界，比之以前，要更加强悍惊人。

　　必然大有精进。

　　“无需多礼，今日为师出关，正好汝等都在，等下一起前来，好好吃上一餐。顺便聊一聊你们这段时间在做什么，修为精进如何。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　看向一干弟子，心中也很是满意。谢英一身修为也开始爆发，如今已经是法相境的修为，前面的修炼，俨然是一路突飞猛进，一日千里。她的资质，显然起到巨大的作用，本身的血脉，亦是强横无比，武修之法，对于妖族而言，有着近乎天然的优势。

　　“是，师尊。”

　　李白等人听到，心中都是一喜，毫不犹豫的开口答应下来。

　　“好了，你们等下一起过来。现在就散了吧，该干什么干什么去。”武牧挥手让身下弟子全部散去，随即微笑着走向正站立在不远处的越长青等三女。

　　而红莲她们却是不见了，似乎并没有在这山上。

　　“长青，仙儿，蝉儿。”武牧笑着上前，双臂一展，直接将三女一同揽进怀中，不需要其他语言，一种浓浓的温馨，自然的在身外流转。一种心与心之间的交流早就在无形中进行着。

　　片刻后，武牧与三女也在花园中随意的散着步。

　　同时，也在了解着一些如今洪荒中的变化。

　　听完大概的叙述后，武牧脸上也露出一抹趣味之色，喃喃自语道：“真是有意思，佛门这动作，还真是不怕张扬。”

　　这段时间佛门可是相当的高调。

　　自从唐三藏功德圆满，取得真经，让西贺牛洲祖脉复苏后，整个佛门就彻底的展露出獠牙，先是唐三藏取回大乘佛法，返回东土，在都城之地，讲述佛经，天花乱坠，化解无数怨气，洗涤心灵，让佛门得到大批信徒。

　　随即又是大批的佛门弟子东来，建立一座座寺庙，招收弟子，传播佛法。佛门子弟几乎跟雨后春笋般，疯狂涌现，不断增加，佛门功法更是广为流传。尤其是佛门的嘴巴，更是能将死人给说活，游说下，信徒的数量更是疯狂增加。

　　寺庙中，香火鼎盛。

　　几乎是日夜都有人参拜。

　　信仰愿力，源源不断。

　　佛门功法本身就与信仰有着相当大的联系，信仰的增加，让佛门功法的修炼速度大大增加，一批批的高手层出不穷的涌现出来。

　　不得不说，佛门在吸引信徒上面，简直就是个中能手。

　　而佛门的进入，也对本来的玄门道家产生巨大的冲击，各大道门，道场都出现巨大的冲击，信徒流失，天才门人的流失，乃至是玄门一家独大的局面直接被打破。

　　在一定范围内，双方之间因为各种问题而产生摩擦，甚至是大打出手的事件，也是不断发生。一时间，尽有佛门一家独大的迹象。

　　展现出佛门大兴的姿态。

　　横行无忌，张扬无比。

　　南朝死四百八十寺的说法，在这里根本就是小巫见大巫，屹立在东土中的寺庙，何止数百，早就数不胜数。遍地开花。佛门大兴。

　　吸纳无数天才子弟。佛门的修士与强者，开始井喷。

　　仅仅数十年过去，佛门修士的数量，就比原先膨胀了数百倍上千倍不止。

　　相当的恐怖。

　　佛门修士，展现出绝对的强势。

　　而对此。

　　东方诸多大能却表现的极为沉默，那些圣人，大能，都似乎默许佛门的动作，丝毫没有出手制止的意思，反而让各自势力尽可能的收缩。尽可能的不与佛门产生冲突，连天庭都是睁一只眼闭一只眼。不想管。

　　当然，佛门也不是真的嚣张到极限，一些地方还是不敢轻易的碰触。

　　比如，华山地界中，就没有多少佛门弟子敢前来传道。仙武城中，根本不会有佛门生存的条件，华山几乎成为无数武修心目中的圣地，武修斗战能力更是这数百年中，彻底得到验证，同阶之中，武修为尊，哪怕是佛门金身在武道战体面前，也要逊色一分。

　　在仙武城中传道，无疑是白痴的行为。

　　吃力不讨好。

　　“听我二哥说过，这一段时间，是佛门大兴的时间，任何阻挡佛门大兴的，都会没有什么好下场。没有必要站立在佛门的锋芒面前。天道大势在佛门一方。不过，佛门作为这一劫的主角，一旦发生大劫，佛门的损失也会最为惨重。”

　　三圣母平静地说道。

　　“无需管他，只要不惹到我们头上，随便佛门怎么折腾。”

　　武牧淡然一笑，也毫不在意地说道。


第1077章 天变

　　佛门大兴是天道大势。

　　毕竟佛门让西贺牛洲的祖脉彻底复苏，如同是在补全整个洪荒，对于天道也有巨大的好处。这次大兴，也是天道给予佛门的一种好处。谁都阻拦不得，阻拦了，就有大因果，将来只怕会有很可怕的后果，反正现在这关头，没有几个愿意跟佛门死磕。

　　如今天道法则清晰，是修炼的最好时机。

　　一个个都更加愿意闭关潜修。

　　可没打算将这万年难遇的机会白白的浪费在争夺厮杀上，哪怕是错过一年，都是一种莫大的损失。绝对不能容许。就算是圣人级别的大能都照样是在闭关之中。任由佛门的扩张与发展。

　　哪怕是扩张的再厉害，到大劫来临前，也不过是毫无意义的蝼蚁而已。

　　能保存下来的，未必能有多少。

　　“我只希望我们的孩子能平安出生，安全长大。”三圣母脸上浮现出母性的光辉，温柔地说道，缓缓抚摸着小腹。

　　“一定会平安的。任何人都休想伤害我们的孩子。”武牧淡然一笑，眼眸中流露出自信之色。

　　“不错，只怕生下来，长大后，也是欺负别人的份。你看红莲那丫头，都快被人当成是魔女了，走在古战场中都让人闻风而逃，退避三舍，哪里还有一点女孩子的样子，长大后，只怕嫁不出去了。”越长青轻笑着说道。

　　红莲这丫头，如今可是在洪荒中大大有名，出生时血脉浑厚，继承武牧体内的红莲业火，得到红莲血脉，在修炼武牧专门推衍出的《红莲经》后，一路突飞猛进，哪怕是一再的压制其修行速度，尽量温养血脉，打牢根基。依旧阻挡不住其突飞猛进的修行速度。

　　武道境界一再突破。

　　而且，平时吃的喝的，全部都是顶尖的珍宝。这些也在无形中化为自身底蕴，沉淀在体内，随着修为提升，不断开发出来。

　　别看红莲修炼的时间不是太长，但一身修为境界，已经达到返祖境巅峰。距离洞天境，不过是开辟洞天的问题而已。

　　这还是武牧刻意压制，没有答应给出世界种子让其突破开辟洞天的原因，否则，不知多少年前，她就已经开辟洞天，成为王者了。

　　就算如此，她一身战力，继承武牧体内的血脉，返祖后，直接就是一朵红莲。不错，在武牧彻底完成血脉蜕变，铸造出属于自身的独有青莲血脉之后，作为先祖，血脉之力直接在后辈子嗣身上发生蜕变，原先红莲身上的祝融血脉，直接蜕变成红莲血脉。红莲蕴祝融，祝融御神火。

　　只要愿意，随时都可以化为一朵红莲，以业火焚烧九天。业火的可怕，哪怕是比起高上几个层次的大能都不敢轻易碰触。而且，她更是继承武牧的一身剑道天赋，剑法精湛。自从让她去古战场中历练后，带着三生，冰莲两个弟弟妹妹，简直就是玩疯了。

　　其性格更是古灵精怪，经常整蛊，让青莲峰上下弟子，看到她就怕，转身就要躲。完全变成一个女魔头。

　　在古战场中，更是出手无情，一手红莲业火，简直就是焚灭天地，万物俱灭，天外邪魔死在业火之下的，几乎是成片成片的。让人想不怕都难。甚至有些洪荒修士，因为靠的太近，直接被业火给点燃自身的业力煞气。

　　毕竟，战场中，哪个不是沾满了鲜血，有业力煞气缠身，业火可不分敌我，碰到了就会直接点燃，虽然大多都没什么事，红莲也都将他们身上的业火收走，但那种可怕的经历，可没有谁愿意再经历一次。谁人不是怕的退避三舍。

　　虽然得了个红莲仙子的绰号，但真没有几个异性敢轻易靠近。

　　现在说起红莲，她的头就有些痛。

　　还真是只有她欺负人的，没有人能起伏得了她。

　　“别想太多，你们也都开辟紫府洞天，蝉儿你现在怀有身孕，不适合过多修炼，但紫府开辟，只需要不断温养紫府洞天就可以，本源成长，修为自然增长，长青你和仙儿也要抓紧这段时间，尽可能的增强修为，洞天境只是开始，达到星辰境，才能真正肉身不灭。我在外面征战，家中还是要靠你们来守卫。”

　　武牧淡然一笑道。

　　这些年各种资源支撑下，三女早就是洞天境层次的王者。而且，越长青与鹤仙儿，更是将之修炼到王者巅峰，距离星辰境已经不远。她们的战力，可是一点都不会弱小。有好处，自然是家人先受益。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉中，又是百年过去。

　　百年中，洪荒之内发生的变化，如同天翻地覆般，佛门大兴，遍地寺庙，到处都是诵经声。佛门经文，也在天地间广为流传。佛门修士的数量，大大增加。不管是在洪荒内，还是在古战场中，佛门的气势都变得极为强硬。

　　接连剿灭了几处虫巢。

　　展露出强大的锋芒。

　　而且，在这磅礴的气运下，佛门中的强者，接连突破，强者如雨后春笋般不断涌现。佛门的信仰，越加的鼎盛，香火不绝。

　　这段时间，天道清明，修行起来更是突飞猛进，一日千里。一天可比以前数个月。人人都在静心潜修。

　　似乎是一派修行的黄金岁月。

　　而就在这大好岁月之中。

　　突然间，自天道之中，隐约闪过一抹诡异的黑气。黑气一闪。本来清晰可见的天道法则，突然间变得无比隐晦，宛如一下子笼罩上一层诡异的黑幕，让人无法看穿，朦朦胧胧，若隐若现，仔细看去，却有无法看清。十分的生涩。

　　就好像是羞答答的少女，一下子蒙上了面纱，再也看不清。

　　而且，那黑气中，散发出一股诡异的气机，顺着无数正在参悟天地法则道韵的修士气机感应下，分别钻进每一名修士体内。

　　这一天，武牧闲暇时，也在暗自运转《青莲帝典》，汲取天地法则道韵，混沌，阴阳，三才，四相，五行，七星等等法则道韵，源源不断的融入进体内，融入青莲道胎，化为己用，淬炼身躯，心神也在那汪洋浩瀚的大道海洋中遨游。

　　那种感觉，在心中生出大欢喜。

　　每时每刻都能感受到体内实力的增强与蜕变。

　　突然间，武牧只感觉到眼前景色陡然大变，自身仿佛突然置身在一片奇异的天地中。四周，到处是一片尸山血海，埋骨无数，阴风阵阵的可怕画面。

　　这种突然改天换地的变故，若是常人，只怕也要惊慌失措，生出恐惧。

　　但武牧却是久经杀场，手中染血无数，别说是尸山血海，就算是躺在尸山白骨上，都照样不会有半点惧怕。反而镇定无比，冷眼扫视四周。

　　“心魔幻境？”

　　武牧冷笑着看向四周，同时，暗自查探着自身所能动用的力量。发现，一身力量几乎没有任何损失，如真身降临没有区别。

　　而就在武牧话音刚落。

　　根本没有任何的回话，在地面无数白骨翻滚，豁然间化为一只狰狞的白骨巨爪，每一根爪子都是由无数白骨凝聚而成，一形成，就宛如是浑然天成般，没有任何瑕疵，散发出白玉般的色彩，宛如擎天巨爪。一爪就朝着武牧毫不客气的落下。

　　在巨爪中，传递出一种死亡，灭绝，拘魂，镇压等等融为一体的可怕意志，似乎连天地都要在一爪下撕成碎片。捏成齑粉。

　　那巨爪中，传递出一种死亡的法则之力。

　　任何力量，在这种法则面前，都仿佛是破布一样，不堪一击。仿佛能在那巨爪中看到一片可怕的死亡世界。无数亡者在呢喃。

　　“死亡是一切的归宿，来吧，跟我们一起拥抱死亡，不要抗拒。来吧！！”

　　“来吧！来吧！来吧！！我的朋友。”

　　无数亡者之音在武牧耳边响起，疯狂的钻进心神中，要动摇心神意志。

　　这只巨爪，似乎就是死神阿伸出的爪子，要带走世间一切生灵。

　　“敢将我心神拉进幻境，你在找死。杀！！”

　　武牧心神毫不动摇，任何诱惑幻象，一靠近心神，瞬间就被诸天封神榜阻挡在外，无法对自身产生任何影响。

　　满江红！！五倍增幅。

　　青莲战体，三千丈战躯。

　　青莲洞天，洞天之力，灌注全身。

　　周身窍穴，星辰闪烁，一股股力量关注全身，神光流转。宛如神魔。哈气成云，吐气成风。长发如龙，一道道青华流转，身外护身宝莲飞舞。

　　双手高举，一尊闪烁着四色变幻，浮现四季春秋，四方神兽的古门豁然出现。一出现，就如同实质，散发出古老的神韵。厚重如山，仿佛承载天地。

　　无上大神通——四季之门！！

　　四季之门巨大无比，硕大如鹏。

　　轰隆隆！！

　　四季之门轰然间朝着那白骨巨爪镇压而下，这四季之门中蕴含武牧的一身大道，道韵浓郁，一碰撞，自门中，喷吐出四色神光，覆盖巨爪，那神光中，传递出春秋变化，带来时光岁月之力，又有四方神兽之力，四季之力。席卷而出。

　　轰鸣中，四季之门震荡，白骨巨爪上浮现出岁月沧桑。竟在眨眼间，化为粉末，如同风化，彻底崩溃，连法则都被磨灭。


第1078章 大劫起兮

　　整只白骨巨爪，在四季之门的轰击下，彻底化为齑粉，消散为粉末，而且，古门落下，砸落在这片古怪的天地中，整个天地轰然间破灭，四分五裂，彻底崩碎，化为虚无。眼前景色变幻，再看时，已经回转心神，重新看到华山景色。

　　“心魔幻境么，似乎不像，那只巨爪中蕴含的力量，连大帝都能一爪直接抓死，可怕到极致，那是死亡法则。唐突之下，只怕是大能都会遭受重创。”

　　“天道法则已经变得隐晦不明，修行的黄金时期已经结束了，而且，现在比起当初，对于法则的感应，要更加的隐晦难明。那气息，似乎是魔神的气息，难道是大劫要开始了么。”

　　武牧豁然起身，看向虚空，眼眸中闪过一抹深邃之色。

　　自之前的幻境中，他感觉到一丝魔神的气息。

　　亲手斩杀过毁灭魔神，连其躯体都被炼化成近乎干尸的地步。对于魔神的气息，他自然是熟悉无比。远超常人。

　　破法神眸扫视。

　　天地间各种气机皆在眼中，劫煞之气依旧存在，只不过，现在的劫煞之气比之当初还要薄弱，远远没有恢复到鼎盛阶段，没有到大劫爆发的层次，而且，这种变化也极为的古怪，黄金时期的持续时间，实在太短暂，连两百年都不到就彻底结束。

　　对比以前，不知道要缩短多少倍。

　　这里面，处处透着古怪。

　　似乎有些不同寻常，十分诡异。让人难以捉摸。

　　噗噗噗！！

　　而与此同时，在洪荒各处，不管是大千世界，还是中千世界中，大批修士几乎先后喷出一口逆血，脸色一阵苍白，身躯狂振，气息大减，似乎在无形中遭受到重创，实力锐减，眼中流露出惊恐之色，似乎遇到什么可怕之事。

　　一个个都是元气大伤，甚至有不少大能，都在这突然的变故中，受到重创，心神元神上的创伤，那就绝对不是寻常手段能够轻易恢复的。耗费的时间也会极为漫长，元神很少会受到损伤，但一旦受损，要恢复，就需要漫长的时间蕴养。

　　短时间内甚至是动手都会受到极大的影响。

　　可以说，这一次，直接让整个洪荒的战力瞬间下降一个层次，短时间内还恢复不过来。

　　若是平时，根本不可能让如此多的修士同时受创，但这次却是例外，天道开放法则道韵，是最好的修行时间，在这样的情况下，几乎没有人会想到，这种时期会突然结束，而且，还出现古怪的心魔攻击，根本不给任何反应机会，直接就将心神拉扯进去。

　　而且，在心魔幻境中发出的攻击速度，十分迅猛，几乎是一进去，立即就发起攻击，不给任何的反应机会。迅猛如电，有些修士连四周的景象都没有看清楚，就被当场击杀，元神重创，吐血当场，元气大伤。

　　可以说，这一刻，整个洪荒中修士吐出的血，能瞬间汇聚成一片血海。

　　灵山之上。

　　如来佛祖端坐在莲花宝座上，口中当场喷出一口金色的逆血。眼中浮现出一丝颓废。他之前也在参悟大道法则。根本就没有预料到会遭受攻击，而且，他遇到的攻击更是相当的可怕，宛如一尊至尊级的魔神发出，唐突下，连他也是重创而回。

　　一下遭受重创。

　　“怎么回事，天道生变，竟然如此快天道清明的时间就结束了。还生出如此变故，从来没有听说过参悟天道时会有心魔前来阻杀，那攻击，不简单，似乎是魔神。难道大劫要来了。”

　　如来心中闪过一抹凝重之色。

　　刷！！

　　而就在此刻，只看到，在灵山上空，无边黑暗瞬间笼罩天穹，一片漆黑的乌云遮盖四方，天地间，彻底变得一片漆黑，仿佛彻底进入黑夜之中。在黑幕中，传递出一种可怕的压抑，连灵山上的无数佛光，都仿佛被彻底压制住。

　　一丝丝诡异的邪力，不断的与佛光纠缠在一起，似乎在不断交锋碰撞。

　　大批佛陀菩萨罗汉比丘纷纷抬眼看向虚空，眼中流露出诧异惊恐之色。

　　“是谁，竟然敢冲撞我佛土灵山。佛门圣地。”

　　“好可怕的邪力，这邪力中似乎蕴含佛力，这到底是什么力量，竟然如此诡异，连佛力都无法压制，还要与佛力相比肩，甚至压制吾等佛力。”

　　“叛徒，这是一尊佛门叛徒。”

　　有佛陀菩萨感受到那黑云中传递出的佛力，虽然邪气凛然，但却是纯正的佛力，必然是来自佛门修士，但现在看来，显然已经走进邪道。

　　“哈哈，诸位，可还记得我无天。”

　　一旦冰冷的话音自黑幕中缓缓响起。

　　“无天，无天是谁？”有新进的佛门修士面露疑惑之色，暗自诧异。

　　“无天，紧那罗，他不是被关押在黑暗之渊么，怎么会突然跑出来。还敢围困佛门圣地，灵山大雷音寺。”

　　有老一辈的佛门修士却是立即回想起无天是谁。

　　无天当年的身份，叫做紧那罗，乃是佛门前一代的佛门护法，一身佛法修为，极为强悍，尤其是战力，十分惊人，不过，在当初，他却因为一名女子，而在一次大战中手下留情，致使战况出现意外，那次大战，是佛门与血海之间的厮杀，与其产生纠葛的，是阿修罗族中的一名女罗刹，是阿修罗族中的大公主，名为昙花，那次失败后，佛门亦将无天削去业位，打落黑暗之渊。

　　至今为止，已经三万多年。

　　哪怕是佛门之中，也早就将其忘得差不多，黑暗之渊可不是什么简单的地方，传闻，当年西贺牛洲就是上古时与魔祖罗睺大战之地。那黑暗之渊，更是罗睺自爆时撕裂出一道可怕裂缝，里面魔气纵横，魔头滋生，被降下无数封印，镇封其出口。

　　更是有专门的佛门强者镇守在内，连只蚊子都休想飞的出来。守备森严，任何被流放进去的修士，不是苟延残喘，就是死在无数魔头的攻伐之下。少有残存。

　　无天被关押进去后，几乎没有人能认为他能自黑暗之渊中存活，乃至是脱身而出。

　　足足三万多年过去，当年的事，已经被人遗忘的差不多，却没有想到，今日会再次看到昔日的佛门护法。而且，还是以现在这种方式。

　　知道他的老人，眼中都流露出惊骇之色。

　　无天的可怕，当年可是佛门的头号打手，没想到在黑暗之渊中都没有陨落，现在看来，只怕修为实力，已然大增，而且，已经达到一种不可思议的层次。发出的黑幕，连整个灵山都给笼罩住，围困的滴水不漏。

　　这情形，当真是可怕。

　　“无天，你既然已经自黑暗之渊脱困而出，实力大进，何不皈依我佛，重入我佛门，如今我佛门大兴，加入佛门，可享受无边气运，无穷信仰。共同壮大我佛门。”

　　珈蓝上前一步，开口说道。

　　“重入佛门，简直笑话，我无天要成佛，我就是佛祖，如来，你的佛祖之位，该让一让了。”在黑幕中，一道身穿黑袍的男子，缓缓踏出，一头长发，眉宇间，散发出一股阴冷之色。冰冷的扫视着四周。

　　直接看向端坐在九品金莲上的佛祖如来。眼眸中闪过一丝不屑。

　　“南无阿弥陀佛！！”

　　如来口宣佛号，看向无天，平静地说道：“无天，你已经走入魔道，破佛入魔，你已经是邪佛，黑暗之渊中无数恶念魔力，已经侵袭你的心神，我佛门要大兴，必有劫难，而你就是我佛门的劫难，是佛劫。”

　　“佛也好，魔也罢，今日，这灵山我无天占定了，这佛祖之位，我也坐定了，汝等若是愿意臣服于本座，自然成佛作祖，依旧是我佛门大能。汝等，可愿叛依本座。”

　　无天似笑非笑的看向灵山，言语中，口吐莲花，抨击心神，在莲花中，似乎有无数声音在对他们进行诱惑。那魔音，直接穿透心灵，钻进心神之中。那是黑色的莲花。

　　有大批佛门修士脸上露出挣扎之色。

　　有些，直接就跪拜在地，身外有黑莲直接钻进体内。黑莲一进入体内后，那些佛门修士，脸上的神色顿时就变得虔诚无比。显然，已经被无天所蛊惑，而且，是根深蒂固的那种。

　　那黑莲，仿佛是某种可怕的事物，一旦进入体内，整个身心都会彻底叛依。

　　连身上的佛力都开始发生转变，透出一种邪气。

　　化身为一尊尊邪佛。

　　“无天，这是佛门圣地，岂容你如此放肆，阿弥陀佛！！”

　　如来目睹，眼中露出无奈之色，只是第一眼，他就感觉到，无天的修为实力，几乎是深不可测，达到不可思议的层次，哪怕是他距离至尊之境，只是咫尺之遥，亦无法窥探到他的深浅。其修为境界，必然已经达到至尊之境，这已经是一尊圣人级别的恐怖存在。

　　就算如此，如来依旧开口阻止。

　　话音落下间，手掌抬起，一掌朝着无天挥出。

　　如来神掌——万佛朝宗！！


第1079章 无天佛祖

　　如来神掌乃是如来的成名绝学，熔炼佛法，斗战之技，佛门信仰之法，愿力，融为一身，最终创出的无上大神通，甚至是传说中如来将孙悟空捏拿于手掌之中，任凭翻转，都无法脱出掌心，亦是如来神掌的一种运用之法而已。

　　其威能，十分霸道。

　　而且，如来的手掌，以特殊的法门祭炼，融入诸多天材地宝，达到不可思议的地步，已经是万法不亲，刀兵难伤的地步。

　　如来的前身，可是多宝道人，一身宝物数不胜数，在成佛后，更是以这些宝物直接洗练双手，让这双佛手达到不可思议的地步。

　　万佛朝宗更是如来神掌中威力最为强悍的一式。

　　佛掌一出，以肉眼可见的速度变得巨大无比。佛掌上，佛光闪现，浮现出亿万佛陀菩萨的身影，在张口诵经，一道道‘卍’字佛印在手掌中闪烁，绽放出无尽的佛光，充斥着净化，镇压，湮灭一切的可怕意志。

　　不在佛手下臣服，必将被镇压。似乎有万佛加持，无量佛力凝聚一手之内。在掌中，更是能看到一片浩瀚的佛国，佛国中，无数信徒在祈祷，在诵经，无数信仰，凝聚于一手之内。这一掌，能撼动天穹，能震荡九霄。

　　能崩碎山岳，截断江河。

　　里面蕴含这一种唯我独尊的无上意志。

　　如来的道，是唯我之道，天上地下，唯我独尊。表面佛法精深，慈悲为怀，但那是无人能逼迫其展露出自身的手段，一出手，那就是霸道至极。

　　爆发出的威力，直追至尊强者。

　　“唯我独尊，如来神掌，可惜，你的修为还差了点，对本座而言，不过如此。”

　　无天目睹那金色的佛掌直接迎面拍击而来，无数梵音响彻四方，佛光驱散黑幕，但却并没有任何的意外，只是淡然一笑，笼罩天穹的黑幕始终散发出无尽的黑暗。

　　这片黑幕，本身就是一门大神通。

　　乃是无天在黑暗之渊中，将自身佛力与黑暗之渊中的魔力融为一体后，感悟黑暗之渊，最终领悟出的一门绝世神通，名为无法无天！！

　　而如今，笼罩灵山的，就是无法无天绝世大神通中的无天黑幕。也被称之为无极大黑天。在我面前，无天可言，在我面前，我以黑幕换苍天，黑幕即为天穹。黑幕无尽，黑天不灭。这无极大黑天中，更是蕴含着黑暗之渊那深不可测的可怕神韵。任何力量，轰击在这大黑天上，直接就会被吞噬进去，化为无形，如同卷进黑暗之渊，无影无踪。

　　轰隆隆！！

　　梵音禅唱，如来神掌，直接轰击在无天身外，然则，天上大黑天席卷而下，一寸寸落下，将整只佛手彻底束缚在内，佛光，一点点被压制住，佛光照射在大黑天上，仿佛是落入泥潭中，黑幕翻滚，直接就吞噬一空，无法对其产生任何影响。

　　显得异常的可怕。

　　大黑天席卷而来，瞬间就将如来直接包裹在黑幕之中，一朵巨大的黑莲陡然出现在其头顶，绽放出无数奇异的黑色神辉，洒落而下，形成一道无形的禁锢，一丝丝黑光，甚至不断的朝着如来体内快速的渗透进去。

　　那黑莲，如同一道牢笼，彻底将如来禁锢在内，无可动弹，哪怕是直接出手攻击，亦被黑莲上散发出的光幕直接阻挡，毫不动摇。一身力量，甚至在不断的消磨。根本无法翻腾。更加不要说如来在之前就已经遭受到心神上的重创。

　　面对无天的可怕实力，根本无法抗拒。

　　“阿弥陀佛，无天，你不会成功的，洪荒之中的深浅，你应该比本座更清楚，西方两位圣人不会坐视不管，而且，洪荒中，至尊强者众多，就算是你，也翻不起太大风浪，何不回头是岸。”如来脸上露出颓废之色，缓缓说道。

　　“如来，这些就不用你来费心了，你可知，整个洪荒都已经变的岌岌可危，魔神劫已经开始，诸多魔神已经开始出手，你真以为汝等突然元神遭受重创，只是偶然么。如今，只怕他们已经自顾不暇。早就已经没有精力关注其他。”

　　无天淡然一笑，一挥手，将如来挪开，自身施施然的端坐在如来之前端坐的位置，占据主位，扫视四方，道：“我为佛祖！！”

　　一句话音落下。

　　那些被无天蛊惑，彻底叛依的佛门修士，当即就恭敬的拜见道：“参见无天佛祖。”

　　“叛逆，安敢窃取佛位。”

　　那些并没有屈服的佛门修士当即就愤怒的斥骂起来。

　　并且有佛门修士直接出手，要将如来抢夺过来，带走逃离出去。那些投靠无天的佛门修士看到，也毫不犹豫的开始阻拦，准备将之当成是一次投名状。出手毫不留情，体内佛力都转变成一种诡异的邪佛之力。

　　对于下面的厮杀，无天丝毫没有制止乃至是动手的打算。

　　只是高坐其上，冷眼旁观。

　　一场厮杀，鲜血染红了灵山，佛门圣地，邪光笼罩。

　　随着天上大黑天散去时，整个灵山彻底易主。同时，一名名邪佛快速的向四周开始扩散，猎杀佛徒。西方生出大变。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只看到，在洪荒上空，毫无征兆，明明是旭日高升，突然间，就是一片漆黑，黑云滚滚，大日暗淡，群星无光。

　　而在这种情况下，似乎能看到一处神秘的所在，那位置，似乎神秘不可预测，如同是天道所在的玄妙之地。那是一片古怪的虚空，玄奥所在。而那区域中，赫然可以看到，一座古老的神殿直接出现，在那神殿上，浮现出无数古老的魔神图案。

　　每一副都栩栩如生，展现出混沌魔神纵横混沌，敖啸八方的无上威能，哪怕只是看上一眼，都能感受到一种恐怖到极致的威压，如潮水般碾轧而来，每一尊都如同圣人般可怕，强悍的威压，疯狂的向整个洪荒散逸而出。

　　哪怕只是一点气机，都能令无数生灵修士感受到头顶仿佛出现一座可怕的大山，直接压在身上。一个个满是骇然的看向虚空。

　　“那是什么，好恐怖的气息，那座神殿竟然有如此可怕的威势，比之先天灵宝还要可怕，比之先天至宝都要来的恐怖。从来就没有听说过。”

　　“这是怎么回事，之前天道生变，现在又出现如此变化，不好，天地间的劫煞之气正在疯狂增长，无量量劫已经开启了，那是魔神，混沌魔神。这一劫是魔神劫。竟然如此之快就开始了，这怎么可能。佛门不是压制住劫气了吗。”

　　“好可怕的混沌魔神，那尊神殿上铭刻的图像就有如此威势，若是本尊，岂不是更加可怕惊人，当年盘古大神开天辟地，是为开天劫，开天劫中，斩杀三千魔神，尸骸坠落洪荒，化为养分，残念散落四方，苟延残喘，如今已经恢复，这是要对洪荒发起报复。”

　　“不知道最终有多少混沌魔神残留到现在，但数量肯定极为惊人，每一尊魔神的实力，至少都能媲美圣人，这次真的是要打到天崩地裂。”

　　无数修士大能脸色变得异常的苍白，流露出骇然之色。

　　谁都无法想象，魔神劫爆发的时间会是现在，而且，出现的如此唐突，明明在先前还是一副修行盛世，佛门大兴，转眼就是魔神降临，劫煞大起。这几乎是打了整个洪荒一次措手不及。佛门沦陷，这更是寻常修士还不知道的事情。

　　但眼前似乎天道出现变化的景象，却是历历在目。

　　清晰可见。

　　“大胆魔神，汝等竟然敢窥视天道，找死！！”

　　“阿弥陀佛，天道不容有失，汝等沉寂多年，还是继续沉寂。”

　　“破你魔神殿。”

　　而就在那座神秘的魔神大殿直接冲入神秘所在，要镇压天道时，几道冰冷的怒喝接连响起。

　　天道是什么，那是一个世界的本源意志，大道法则凝聚的化身，是整个天地的本源，根基，一旦天道受损，整个洪荒都会受到巨大的损失。而且，对于圣人亦有着巨大的影响。

　　洪荒圣人，元神寄托天道虚空。洪荒不灭，天道不灭，圣人不灭，哪怕陨落，也能再次复生。除非自天道中毁灭其元神。

　　如今，魔神竟然直接针对天道，要镇压天道，无疑，是要将洪荒诸多圣人从圣位上打落下去，让圣人再也没有不死之身的恐怖能力，方便斩杀圣人，破灭洪荒。一旦真要让魔神得手，那洪荒圣人，与其他至尊强者，几乎没有太大区别，只是修为强弱，战力强弱的问题。

　　动天道，就是在动圣人的根基。

　　几乎在天道生变的一刹那，洪荒圣人同时大怒，毫不客气的出手朝着那尊魔神殿轰击而下。

　　一面如斧光般的混沌色长幡直接劈出，迸射出一道道混沌剑光，撕裂苍穹，斩断虚空。盘古幡中，混沌之气沉浮，锋芒无尽。有如开天辟地。

　　一副阵图突然出现，阵图中，四口战剑寒光流转，煞气如海，剑光席卷，如所向披靡。


第1080章 魔神横行

　　诛仙四剑，煞气惊天，每一口战剑中，都传递出可怕的杀伐真意，战剑一出，天地间煞气纵横，席卷九州，纵横八方，凌厉之下，让人忍不住心中发寒，生出恐惧，如同面对刀山火海，灭世灾劫，霸道之处，比之盘古幡亦不逊色分毫，甚至更加可怕。

　　这是纯粹为杀戮而存在的先天灵宝。凶悍无匹。

　　轰隆隆！！

　　诛仙剑阵与盘古幡同时轰击在那座巨大的魔神殿中，整个魔神殿轰然一震，上面绽放出无数神华，一尊尊铭刻其上的混沌魔神仿佛突然间活了过来，彻底复苏一样，直接露出狰狞的一面，毫不客气的打出一道道可怕的大神通。

　　阴阳大磨盘！！

　　大海无量！！

　　乾坤倒转！！

　　在魔神殿中的魔神图腾，直接打出一道道神通，将整个大殿守护的滴水不漏。

　　“区区圣人，也想阻挡吾等，简直是笑话，不过是一群不知所谓的小辈而已，这洪荒是我等血肉身躯才能蕴养到如今地步，只要毁灭洪荒，重新归于混沌，吾等才能补全自身，重新凝聚出混沌魔神之躯。谁敢阻挡，就是敌人。”

　　“盘古，盘古的气息，汝等是盘古血脉，通通都该死。”

　　“杀了他们。镇压天道，不容有失，这些圣人就是不死之身，必须镇压天道，破掉他们的不死之身，才能更好进行。”

　　“这个世界，是我们混沌魔神的。”

　　自魔神殿中，一道道冰冷的话音不断回荡，传递而出，震慑心神。

　　盘古幡，诛仙剑，接连被魔神殿直接崩开，哪怕是这两件神兵也照样无法对魔神殿造成损伤，里面蕴含着莫大的威能。

　　“要毁灭洪荒，你们就该死。”

　　一身青色长袍的通天冷笑着踏入这片虚空，诛仙阵图悬挂头顶，散发出冰冷的杀意。

　　“想要破坏天道，就是吾等的敌人。”元始天尊一步踏空而来。

　　“汝等逆天而行，终究要承担后果。魔神劫，那就杀了你们这些魔神。”老子坐着青牛，提着一口扁担，淡然说道，眼眸中，满是平静，似乎没有任何事物能动摇其心灵。

　　“诸位施主看来是不打算放过洪荒，既然如此，那不如随贫僧入梦一行吧。”接引满脸苦色。

　　“想要毁掉天道，问问贫僧手中的七宝妙树答不答应。”准提仰天长笑，同样自虚空中跨越而来，看向那座魔神殿，眼中也洋溢出必杀的信念。

　　这魔神殿要毁灭天道，那就是要他们的命，如何能不痛恨。

　　“诸位道友，吾也要助上一臂之力。”

　　有彩凤高鸣，一名身穿彩衣的女子赫然破空而来，一手托着一口神鼎，一手拿着一副古图。赫然是女娲。

　　当初天道业位分别就是三清，西方二圣，以及女娲所得，才能在洪荒中成就圣人之位。本来还给过红云，可惜，红云最终是命运多坎，没有命格承受圣人之位，被打的差点陨落不说，那鸿蒙紫气也在保住他真灵不灭，乃至是转世重生时消耗殆尽。无缘圣位。

　　如今真正的圣人，就是眼前这六位。

　　如今天道生变，几乎他们六个是最先生出感应，也是毫不犹豫赶过来，阻止魔神的举动，一旦让魔神得手，他们最大的底牌，就将彻底破灭，对于他们，乃至是对于整个洪荒而言，都是一种难以估量的损失。

　　绝对不能眼睁睁看着魔神得手。

　　六人一聚齐，立即毫不犹豫的将整座魔神殿彻底围困住。

　　“好，洪荒中溜大圣人终于聚齐了，全部到齐正好，正好将你们一网打尽，彻底灭杀。斩断洪荒一臂，看看这洪荒中，还有什么人能阻拦的了吾等魔神的攻伐。”

　　魔神殿中，传出一阵张狂的狂笑声。

　　“杀！！”。

　　六大圣人相互对望一眼，眼中生出一丝默契，断然间，毫不犹豫的同时出手，诛仙阵图，瞬间笼罩四方，将整座魔神殿都彻底覆盖在内。

　　而在洪荒中，也在同时，无法再看到那片空间中显现出的画面。仿佛被一层迷雾所笼罩，彻底消失不见，无法观察到里面所发生的战斗厮杀。

　　“天道生变，果然是魔神劫。没想到大劫来的竟然如此突然。佛门大兴不过数百年不到，就已经生出如此变故，看来，西方祖脉复苏所起到的作用，远远没有想象中的那么重要。仅仅压制数百年不到，甚至有可能这根本是魔神一方有意抛出来幌子诱饵。”

　　“最终让整个洪荒放下戒备之心，甚至是敞开心神参悟天道法则，在这毫无戒备的情况下，甚至借助天道，狠狠坑了洪荒一把，致使无数修士元神受创，战力大减，一举斩断洪荒大半战力。魔神之中，果然有能人，这份心计，当真了得。”

　　武牧踏立在道场上，看向虚空，眼眸中闪过一抹凝重之色，身上却有一股战意在不断的升腾，似乎随时都能化为无边伟力，席卷天穹。斗战八方。

　　魔神能在此刻出手，显然，洪荒对于魔神的底蕴与实力估算间，有着巨大的缺陷，很多实力，根本就没有估算到。

　　一方已经潜伏亿万年，亲眼目睹洪荒的发展，壮大。清楚的知道洪荒中的每一份力量，而另一方却是对对方了解的屈指可数，模模糊糊的。这种情报的不对等，足以造成致命的危险。如今，就是最好的证明。

　　这次发动，恐怕魔神一方早已经准备妥当，而且是势在必行。一发动，已经说明，魔神一方有着必胜的把握与决心。

　　只怕连魔神殿镇压天道，天道六圣前往阻止都在魔神的算计当中。天道六圣，在洪荒中，可谓是最强的六大战力，而且是不死之身，被卷进那片战场中，短时间内，绝对休想返回。洪荒之中，再也干涉不了，这一举，已经削减洪荒大半战力。

　　接连两次削减战力，洪荒的实力，已经跌落到一种前所未有的低谷。

　　这次要想度过大劫，恐怕是凶多吉少。

　　武牧估量，魔神一方，马尚就会有行动，对洪荒发起冲击。

　　“师尊，我们现在怎么办，是不是大劫已经到来了。”李白一干弟子皆来到武牧身边，眼中流露出一抹骇然，深吸一口气，连忙开口询问道。

　　“大劫已经来临，通知青莲峰上下，准备应对大劫，在杀中搏生死，战中求机缘。斗战天梯全力开启，镇守青莲峰，通知仙武城，最后聚集在青莲峰脚下，若是有变故，都进武道天碑林，天碑中蕴含武道真意，能庇佑一阵。还有你们，给我准备好，通通都给我去杀，去战，去漂亮的翻滚。”

　　武牧似笑非笑的看了一眼面前的八名弟子。

　　修炼这么多年，是该检验检验各自的战力了。

　　“是，师尊！！”

　　李白等听到，眼中战意瞬间就迸发出来，流露出强烈的自信与好战之心。武修体内的血液，从来都是热的。

　　哪怕是听到对手是魔神，照样没有畏惧。

　　何况，他们更是武牧的嫡传弟子。

　　“哼，你们几个，现在这样子，要去厮杀，可别走时是八个人，回来时，连一个都没有。这些破烂，拿去防身，别给为师丢脸。”

　　武牧看了一眼八人满是战意的眼神，笑着一挥长袖，八件物品赫然出现在李白等人面前。没人面前都有一件。

　　李白面前是一口枯黄葫芦，名为五行剑葫，六耳面前的是一件银色披风，名为银翼披风，还有在小龙女面前的是一块云帕，名为八卦云帕，在李宗泰面前是一条金色的绳索，名为缚龙索，冥凤面前的是一串铃铛，为六道铃铛，黑风面前的是一身黑色战甲，为风魔战衣，还有后阎，得到的是尊宝塔，为玄黄宝塔。谢英前面出现的是一只黑色的口袋，名为万毒袋。

　　每一件都闪烁出浓郁的神辉。显得极为不凡。

　　“这八件，都是天神兵，也就是洪荒中所说的通天灵宝，皆是顶尖的通天灵宝，不过，若有机缘，未必不能成为先天灵宝，虽然不能成为本命神兵，但也算是潜力不错。乃是为师以先天秘宝为胚胎，让炼器大师铸造而成。你们拿去防身。”

　　武牧平静地说道。

　　这八件法宝，几乎每一件都是千金难求的。却在这一刻，毫不犹豫的送出去。

　　“谢师尊！！”

　　李白等眼中满是谢意。

　　“看着吧。”

　　武牧平静的摆了摆手。

　　抬眼看向虚空。

　　只看到，在虚空中，再次生出变化。

　　一枚枚妖异的星辰凭空浮现在星空中，每一枚都极为的明亮，闪烁出难以言喻的妖异光芒，是那样的妖艳，那样的让人压抑。

　　仿佛在每枚星辰上，都有着一幅幅令人恐惧的恶魔画面。

　　而且，与洪荒的距离，极为的贴近。甚至是肉眼可见。能看到整枚星辰，能看到星辰中的天地万物。里面蕴含的整个世界。

　　一枚，两枚，三枚。

　　足足上千枚诡异的星辰悬挂星空，遮掩住一切光芒。

　　它们就是最闪亮的星辰。

　　“洪荒，该毁灭了。”。

　　“儿郎们，去吧，去杀戮，去毁灭，去破坏洪荒的一切。”

　　一枚枚星辰上，传出冰冷的话音。

　　吼吼吼！！

　　无数可怕的嘶吼传来，随即，自星辰中，无数可怕的身影席卷而出。


第1081章 一开始就是末世

　　这些可怕的凶兽魔兵，自一枚枚魔神星辰中冲杀而出，其样貌，各不相同，呈现出极为可怕的气息，有人面鸟身，长着九颗头颅，飞行间，如同战车奔驰的鬼车，通体带着死亡气息，鬼气森森，自一枚充满死亡冰冷气息的魔神星辰中冲杀而出，而且不是一头，是成千上万，密密麻麻，数不胜数。每一头，都散发出让人恐惧的气息。

　　哪怕是气息最微弱的，都能媲美真灵境的武修。

　　这样的鬼车，在洪荒上古时，也不过是单独出现一两次，每次都带来巨大的灾难，被视为灾难的象征，灾祸的来临。

　　那枚星辰的主人，是混沌魔神中代表死亡的死亡魔神——冥王！！鬼车正是以他的残余血肉演变而出的死亡凶兽，孕育出给世间带来死亡的可怕使者。洪荒中本就有魔神的血肉融入天地，也在洪荒中自然诞生过鬼车的存在。其本源是相同的。

　　但自冥王星上冲出的鬼车，有的只是无尽的破坏，死亡，灭绝一切的可怕意志。

　　有蓝色的怪鱼自一颗蓝色的星辰上在飞出，这蓝色的怪鱼，不是在水中游的，而是在天空中飞的，它们将天空当成是大海，可以自由的翱翔。身外有五颜六色的泡泡包裹着身躯，仿佛浑身没有重量，自由的随意穿梭，速度极快，快到让人无法捕捉的地步。

　　而且，这怪鱼本身就能吐出泡泡，吐出的泡泡十分可怕，一旦炸开，四周的虚空都被炸的四分五裂，彻底湮灭，化为虚无。真正毁灭一切，仿佛如水波一般，排山倒海，每一个泡泡，都跟是蕴含着一片水世界。很古怪的神通。

　　一条条怪鱼，呼啸而出，快速的向洪荒各处席卷而去。

　　密密麻麻，一时间根本分辨不出究竟有多少。

　　这是水之魔神所在的水蓝世界所化的水蓝星中冲出的凶兽，一头头，十分暴戾凶残，獠牙闪烁寒光。

　　各种各样凶残的魔神兽疯狂的自一枚枚星辰中冲杀而出，快速向着洪荒大地上降临而来，密密麻麻，数量数都数不清，每一尊都散发出毁灭一切的凶煞之气，没有意识，只有纯粹的杀意，纯粹为破坏而诞生的凶兽。

　　这些凶兽，出现的位置，几乎覆盖住整个洪荒各处，连洪荒四周依附的各大千中千小千世界都照样无法幸免。全部都在其攻击之下。

　　“这是魔神坐下的魔神兽，大劫来临，诸位道友，杀呀，一起出手，镇杀这些魔神兽。绝对不能让这些凶兽肆掠洪荒。”

　　“我洪荒岂会无人，诸位，杀呀，魔神兽没有人性的，只知道破坏，一旦让他们得手，整个天地都会破灭。家人，亲人，都会遭到屠戮，如今，当以吾血，守护一方。”

　　“诸位师兄弟，布阵杀敌。”

　　“通知王朝诸军，以战阵为根基，阻杀凶兽，杀敌建功，就在此刻。”

　　洪荒各处，一声声呐喊冲天而起，响彻云霄，震荡四方，看到那铺天盖地的凶兽，看到那些凶兽眼中浮现出的血光，几乎都知道，这些凶兽绝对不会跟他们讲什么仁义道德，讲什么手下留情，只会以最直接的杀戮。

　　洪荒与魔神，没有缓转的余地。

　　不是你死，就是我亡。

　　“好一场盛大的血宴，鲜血的盛宴，不知道最终有多少人能存活，一开始就是毁灭性的打击，一开始就是决战，有意思，真是有意思。我的战剑，已经迫不及待了。”

　　武牧眼中光芒一闪，流露出期待之色，看着虚空中一枚枚由魔神世界所显化的妖星，嘴角边的笑意就越加的浓郁。

　　隐约间，甚至感受到在青莲洞天中的天道法轮，正在发出渴望的气息。

　　掠杀魔神，是壮大自身法则的最快捷径，能迅速补全洞天法则，能快速壮大自身大道。这都是具有难以估量的好处，能直接增强修为，增长战力。每一尊都是大补品。

　　抬眼看向头顶魔神星辰。眼中闪过一抹强烈的战意。

　　他要……猎杀魔神！！

　　“夫君，要不要将天舟调集过来。”越长青微微皱眉后，开口说道。

　　这样的场景，她想到了荒古大陆时所面对的无边虫潮。那画面，已经是末世的景象，生命，在这种情形下，脆弱到极致，让人难以想象的脆弱。哪怕是大能，在这样的情况下，也会有陨落的可能，将天舟调集过来，方才能做到横扫四方，镇压一切。

　　“暂时还无需如此，你们几个先行进入天舟，玲珑已经在洪荒外随时待命，一旦局势出现大的变故，天舟直接杀进洪荒，镇杀魔神兽。不管如何，你们的安全才是第一位。才是最重要的。其他的一切都可以抛弃。”

　　武牧颔首点点头，看向身边的诸女，眼中闪过一丝坚定之色，断然说道。

　　这次的大劫太惨烈。

　　根本不如以前一样，需要经过一段时间的酝酿，发展，甚至是纠缠，才会达到巅峰，怎么都有一段时间的缓冲，可在这一劫中，根本没有任何缓冲的余地，一旦开始，就是末世，就要决出胜负，分出生死，杀个血流成河。

　　没有半点缓转的余地。

　　这一刻，就是决战。

　　这是魔神一方准备了亿万年发起的决战，这是魔神与洪荒底蕴之间的碰撞，是顶尖实力的搏杀。见面分生死。

　　举目看去，洪荒四方，到处都是硝烟滚滚，杀声如潮，洪荒之中，已经彻底与魔神兽厮杀在一起，无数修士陨落，也有大批魔神兽被斩杀。鲜血染红大地，厮杀时爆发出的力量，在天地间肆掠，哪怕是洪荒中天地壁垒极为浑厚，也被打的山川崩碎，江河倒流。

　　惨叫声，厮杀声，呐喊声，直冲九霄。

　　九霄上，无数天兵天将组成战阵，开始猎杀魔神兽。

　　各大宗派中，派出大量道兵与魔神兽进行对垒，剑修一剑光寒十九州。各种神通法术，漫天飞舞。妖族，巫族，人族等等，所有洪荒种族，都在这一刻彻底暴起。

　　“隐藏在黑暗中的耗子，终于肯出来了，有战而已，本座岂会怕汝等。要毁洪荒，看看我手中元屠阿鼻答不答应！！”

　　洪荒中，一条血河陡然间冲天而起，血河翻转，化为一条血色长龙，快速朝着九天之上冲杀而去，一道身穿血色长袍的身影提着两口冰冷的战剑，傲然屹立，御龙而上，杀向一枚魔神星辰。赫然是冥河老祖。身上血焰滔天。冰冷的杀意，直接贯穿九霄。

　　“哈哈，冥河道友慢走，老道我也该活动活动筋骨了。”五庄观中，镇元子一身道袍，长袖飘飘，一挥手，一朵祥云起于脚下，将身躯托起，朝着另外一枚魔神星辰冲天而起，身上带着一种洒脱，真大仙也。

　　“如此大战，岂能少得了我，可还记得我烛龙。”

　　自大海中，一条浩瀚无边的黑色龙躯冲天而起，双目闭合，一眼睁开，如皓月当空，一眼睁开，如旭日东升。发出一声龙吟，也向着一枚魔神星辰冲杀而起，所到之处，无数魔神兽被震成碎片，化为血肉，散落四方。

　　不死火山中，一声凤鸣，无数烈焰腾空，元凤自烈焰中冲天而起，无边烈焰，焚烧九天，所到之处，大批魔神兽，当场化为灰烬。

　　麒麟崖下，麒麟老祖提着麒麟枪，不甘落后。也选中一枚魔神星，大步向前。杀进星辰。

　　“你们都前往参战，难道本老祖就会怕么。”

　　东海中，又一条巨大的金色神龙冲天而起，正是祖龙，散发出可怕的威压，龙吟阵阵，狂风暴雨伴随左右。

　　紧接着，在洪荒四方，青龙，白虎，朱雀，玄武，同时自虚空中显现出身躯，散发出强大的威压，一道道神光直接灌注在天地间，他们并没有杀进魔神星辰中，而是直接屹立在洪荒四方，镇守天地，稳固四极。

　　洪荒中的厮杀所爆发出的破坏力，在他们的压制下，降到最低，不让洪荒在厮杀中，真正破灭毁灭。只要他们在，洪荒无忧。

　　如定海神针。

　　定住天地四极。

　　“哈哈，太好了，是我洪荒中的大神通者，至尊级强者出手。看看这些魔神还能如何嚣张，杀，杀了他们。斩杀这些魔神。”

　　“好啊，我洪荒中，除了六位圣人外，可不仅仅只是眼前这些力量，潜藏的力量，绝对不少，谁都不能轻易的欺辱我洪荒。”

　　“冥河老祖，镇元子大仙，祖龙，麒麟老祖，元凤，这可是我洪荒中顶尖大能。这次一定能解救洪荒于水火。”

　　“不够，不够啊，这魔神显现出的星辰足足有上千枚之多，这代表着至少有上千座魔神世界，上千名媲美至尊级的混沌魔神。我们洪荒依旧落在下风。”

　　“还有谁，还有什么大能，怎么还不出手。”

　　在洪荒中，厮杀中的修士有欢呼，有呐喊，有悲痛，有绝望。但显然都知道，仅仅这几名大能，绝对阻挡不住魔神的攻伐大势。


第1082章 十二祖巫

　　这些混沌魔神，数量实在太多，哪怕是这些魔神星辰上，只有一部分有着魔神镇守，还有一部分进入魔神殿中，但数量依旧远远超出常人的想象，庞大到令人恐惧，甚至是绝望的境地，哪怕是有大神通者出手，决然赴死一战。照样无法摆脱心中的绝望。

　　混沌魔神啊，那可是战斗经验不会比任何人差，甚至是更加恐怖的强者，是大道法则的化身，掌控的法则之力，远超常人想象。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，大地裂开，一尊尊身穿兽皮，提着战兵，身躯巨大的身影自地下不断蜂拥而出，每一尊都散发出苍茫古老的洪荒气息。那气息，让人仿佛是置身在远古之中，气血搅动风云，战意动荡四方，无边煞云，凝结天穹。

　　“巫！巫！巫！！”

　　自地下，传出阵阵仿佛开天辟地般的呐喊声。一道道巫的呼喊，传递天地，响彻八方，天地变色，日月无光，煞气，冲撞九霄。

　　呐喊声，充斥洪荒。

　　“巫族，是巫族，巫族终于出手了。巫族与人族相结合，诞生的巫人虽然血脉不是那么浓郁，但却具有强大的潜力，修行巫道，速度更快，而且，能具有一定的可能诞生元神。巫族自上古时隐匿不出后，不知道有多少巫族诞生。”

　　“当初后土娘娘开辟地府，创建六道轮回，巫族残余部族，全部进入地府，担任鬼差，维护地府秩序。享受无边功德，一个个都是修为突飞猛进。进展神速，巫族中强者辈出，有他们在，这些魔神兽的嚣张气焰也能压制下去。”

　　“当年巫族纵横大地，与妖族争霸，何等的强悍，这是我洪荒中顶尖种族，斗战种族，不知道巫族中会不会出现顶尖大能，杀上星辰。”

　　巫族的呐喊声，传遍天地，也让无数修士心中生出一丝欣喜。眼中浮现出希望的光芒。

　　巫族的斗战能力几乎是毋庸置疑的，若非是巫族的繁衍能力的问题，只怕，人族早就没有生存的空间，巫族早就遍布天地，存在于世界各地。

　　“吾，玄冥！！”

　　一道冰冷的话音充斥天穹，一道完美的娇躯踏立在虚空，黑色衣衫勾勒出完美身材，身上煞气冲天，直接凝练成实质的煞气之柱，贯穿九天。屹立不倒。

　　巫族天生就是自大地浊气中孕育而生，随着成长，每时每刻都在吸收大地浊气，肉身越来越沉，几乎不可能离开大地，凭借自己的力量，是没办法御空而行，只能在大地上奔跑，而没办法直接飞上天穹，若是巫族能飞，那上古时期，与妖族之间的争霸，就绝对不会演变到后面的结局，妖族只怕一开始就会被镇压下去。

　　就好像是上古传说中，巫族大巫夸父在地上追赶太阳，最终力竭而死，有后羿，也只能在地上以弓箭射杀金乌。要不然，以大巫之修为，若能御空而起，哪怕是金乌太子也要被杀的片甲不留。连祖巫都不能打破这种禁锢。

　　攻伐妖族时，甚至需要顺着天柱往上攀登，杀上天界。

　　但现在，玄冥却直接踏立在虚空中，完全逆反巫族的限制，简直是逆反了天地规则。这是已经晋升到一种不可思议的层次，突破了巫族的限制，真正成就至尊，肉身成圣，对于肉身的掌控，达到巅峰，只要愿意，哪怕是大地浊气也无法成为阻挡。

　　就好像是阴极阳生，阳极阴生一个道理。这已经不是祖巫，而是巫神之境。真正的至尊级强者。而且是肉身证道的强者。

　　“是玄冥祖巫，她已经是至尊级的大神通者。巫族战力本身就强悍，达到至尊级，必然更加惊人，太好了，我方又增添一大顶尖战力。”

　　“巫族终于出手了。”

　　无数修士心中暗自欣喜不已。

　　甚至想要当场欢呼。

　　“吾，时间祖巫，烛九阴！！”

　　一道身穿白色长袍的男子一步踏出，踏立虚空，身外有时光的涟漪在荡漾，岁月变幻，春秋交替，都在刹那间发生。声音，仿佛自时光中传递而出。

　　这道话音一出，整个洪荒中，无数修士心神都在剧烈震荡，眼眸中生出一种难以置信之色。

　　几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“不可能，烛九阴，祖巫烛九阴，十二祖巫之首，当年不是在巫妖大战中陨落了吗，连祖巫之躯都没有保存下来，已经陨落，怎么可能会还存在。”

　　“复活……复活了，烛九阴竟然没有死，还达到至尊之境，这怎么可能，他的战力境界，已经可以媲美圣人，这到底是怎么回事，难道当初烛九阴的死只是一道幌子，根本就是假的。”

　　“巫族，这怎么可能。”

　　无数修士当场失声惊叫。

　　谁都无法想象，巫族竟然还有祖巫残留，明明当年除了玄冥祖巫之外，就没有任何祖巫存活下来，至于平心娘娘，那已经是地府之主，元神之身，几乎无法算是完整的巫族中人，就算这样，巫族依旧是无人敢轻易招惹。却没想到，烛九阴会突然冒出来。

　　“吾，空间祖巫帝江！！”

　　就在无数修士还在为烛九阴的存活而感到震惊时，又一道银白色的身影破空而来，踏立虚空，张口吐出一道话音。

　　帝江身上的气息，亦达到至尊之境。

　　而此刻，无数修士彻底凌乱了，烛九阴出现也就罢了，大不了当成是在上古时没有死透，时间祖巫，本就难以击杀，存活下来，也能接受得了。可这帝江又是怎么回事，当年明明死在混沌钟之下。连肉身都化为粉末了。这也重新爬出来。不怕吓死人啊。

　　大批修士，已经当场沉默下去。不再言语。

　　“吾，火之祖巫，祝融。”

　　一道暴戾的断喝声冲天而起，一尊魁梧大汉悍然踏出，身上有烈焰环绕，周围的空气温度都在不断的升高蜕变，显得异常的可怕。

　　洪荒中，诸多修士已经开始凌乱，这明明早已经死去的祝融也出来了。已经没有什么事情是无法接受的。

　　“吾，水之祖巫共工！！”

　　“吾，金之祖巫蓐收！！”

　　“吾，风之祖巫天吴！！”

　　“吾，木之祖巫句芒！！”

　　“吾，电之祖巫龠兹！！”

　　……

　　一名名祖巫接连不断自地下破空而起，显现出身形，散发出可怕的至尊威压，如潮水般向四面八方席卷而出，除了后土之外，十一名祖巫一个不少的全部显现出身形，出现在洪荒上空，散发出惊天煞气，一条条煞气凝聚成天柱，顶天立地，镇杀四方。

　　后土并没有陨落，只是化为平心娘娘而已。

　　如今看来，十二祖巫，根本就是一个都没有陨落，通通都活着。

　　这种隐秘，竟然在洪荒中连半点风声都没有，连一丝的征兆都没有，当年的陨落，就仿佛是开玩笑一样，当真是可笑之极。巫族潜藏的底牌，竟然如此的可怕，十二祖巫，全部幸存，一个都没有陨落，加起来，就是十二尊至尊级的可怕战力。

　　这样的强者，一名都能成为底蕴，足足十二尊，巫族的实力之强，已经强到让人恐惧的地步。

　　各大势力，彻底被震的脸色发青，心神摇晃，巫族展露出的底牌，实在是太可怕了，这一刻，哪怕是武牧，在看到后，整个心神都是一阵动荡，看着虚空中的十一名祖巫，暗自苦笑了一声。

　　“十二祖巫，盘古血脉，果真不可小视。为巫族始祖，整个巫族的族人体内都流传着他们的血脉。自巫族后辈体内可凝聚出祖巫血脉。再以十二都天神煞大阵，凝聚祖巫真血。哪怕是祖巫陨落，也随着时间的推移，再次复生。”

　　武牧眼中闪过丝丝智慧的光芒，各种念头快速在脑海中汇聚。

　　转眼间，就已经对巫族的手段有所推断。

　　巫族的血脉源头，就是十二祖巫。所有巫族体内，都传承着他们的血脉，只是多与少的问题。巫族战死，血肉回归天地。若是没有手段，自然是融入洪荒。但十二都天神煞大阵，却让巫族具有汇聚巫族强者战死后的血脉，重新凝聚祖巫真血，令祖巫复生的机会。

　　这只怕就是祖巫复生的秘密所在。

　　隐匿在地府中，就算是鸿钧老祖都未必能知晓。圣人也更加无从得知。

　　那是平心娘娘的主场。

　　“果然厉害，祖巫的修为达到极致，每一位都有绝世战力，不过，同阶之内，我能压制任何一位。”武牧感受到十二祖巫出现，对整个巫族的强大影响。整个巫族修士体内的血脉都在沸腾，生出感应。

　　不过，武牧却没有，他已经自十二祖巫的血脉中脱颖而出，蜕变出属于自身独一无二的青莲血脉。血脉品阶不比祖巫血脉差，还要更高，与盘古比肩。岂会受到祖巫血脉的影响。当年的那份因果，也影响不了他。

　　“当年父神能屠杀尔等魔神如猪狗，今日吾等继承父神意志，当杀魔神以弘扬父神威名。诸位兄弟，杀！！”

　　烛九阴冷喝一声，发出一道杀音。

　　“杀！杀！杀！！”

　　其他祖巫没有犹豫，同时爆发出冲天战意。踏天而行。


第1083章 杀上星辰

　　十一尊祖巫分别朝着一枚星辰踏空而上，杀了进去。煞气动荡极限，冲撞星辰，他们复生无数年，却隐匿不知道多少年，只为积攒底蕴，壮大实力，而今日，就是他们彻底爆发出属于巫族实力的时刻，他们是盘古后裔，魔神要毁灭洪荒，就等于是在毁灭盘古，如何能答应。

　　无他，惟杀而已。

　　十一名至尊级强者杀出，瞬间就让洪荒中的无数生灵一阵心神安定。

　　至少心中的绝望消散也不少。

　　十二祖巫，洪荒大能，虽然不知道为什么十二祖巫竟然一个都没有死，还活的好好的，甚至还修为突破到至尊级这一不可思议的境地，但终归是洪荒中的大能，而且，必然会与魔神决一死战，是天生的死敌。绝对没有缓转的余地。

　　巫族的底牌暴露，也让无数修士暗自生出期待。

　　洪荒中，是不是还有更多的大能潜藏不出呢。

　　在这危急时刻，必然要出手才对。

　　洪荒的局面，未必会太过糟糕。

　　“巫族隐藏的还真是够深，十一名祖巫，再加上平心娘娘，十二祖巫，一个都没少，有意思，真是有意思，巫族还真是盘古的嫡传血脉，遭受的天地眷顾果真远超常人。”

　　“不过，连巫族都出手了，那贫道我也要活动活动筋骨了。”

　　一名身穿玄色道袍，踏立在一处隐匿山谷中的道人流露出一丝战意，手中托着一口葫芦，当即就破空而去，这名道人，赫然就是陆鸦道人。

　　陆鸦道人在这种情景下，也没有继续沉默，同样选择杀上星辰。

　　一处洞府中，一名身穿道袍，浑身散发出玄妙气息，如同有乾坤在眼中流转的老者，头顶一副古老的乾坤图在庆云中沉浮不定，最终叹息了一声，摇头苦笑道：“罢了，这洪荒还真是多灾多难，上古时是罗睺，现在却是群魔乱舞，魔神出没。当年就因为大劫而丧生，好不容易转世重生，修炼到如今境界，没想到还是逃不过这一战。”

　　“罢了，若真逃不过，那就死在战斗的道路上。死过一次，我乾坤不会再死第二次。”

　　乾坤老祖拿起乾坤宝图，一个转身，已经离开洞府，化为一道流光，冲上星辰。

　　一名名大能，隐匿不出的大神通者，皆在这一刻，毫不犹豫的出手迎战魔神。

　　整个天地，彻底被杀戮所充斥。

　　无数天兵天将，快速围剿魔神兽，天庭中诸多强者，同时出手，迎战魔神兽。快速支援各地，保住天庭重地。

　　阵法，战阵，禁制，法宝等等，在洪荒各处不断展现出强大的威力，城池中具有防御阵法，一大开启，防御大增，哪怕是魔神兽一时半会也无法攻破，这也点，让洪荒中的生灵，存活的数量大增，而且，借此杀敌，击杀大批魔神兽。

　　各种法宝，发出强大的破坏力，到处都是一片可怕的轰鸣，硝烟无尽。

　　“好，这朵九劫云我会留在青莲峰，覆盖整个华山地域，九劫云如发出天劫，降下天劫，任何进入华山地界的魔神兽，通通都会被九劫云所攻击，但未必能轻易击杀那些魔神兽，但对它们必然会产生巨大影响甚至是重创。实力低微，能直接击杀。”

　　武牧看了一眼道场中诸多弟子，略微迟疑后，一挥手，一朵九色祥云凭空浮现，这朵祥云一出现后，一股强大的天威自然的散逸而出，散发出恐怖的气机，有电光在闪烁，不断穿梭，散发出恐怖的气息。

　　仿佛有一种统御天劫的可怕意志。

　　九劫云一出现，立即就以惊人的速度快速的向外疯狂扩张，不断扩散下，转眼间，就覆盖住整个华山区域，悬挂高空。电光闪烁间，似乎随时都会直接轰击下来。

　　不过，李白等人丝毫没有感觉到威胁，反而有种强大的安全感。

　　仿佛在身后有着强大的靠山。底气都变得足了许多。

　　“多谢师尊。”

　　李白等恭敬的拜谢道。

　　“好了，无需做这小女儿姿态，希望为师回来时还能看到你们。这是一场惨烈的厮杀，不是魔神陨落，就是洪荒甭灭，没有其他可能。这是大劫，同样是机缘，战场就是磨砺战技，增强修为的最好捷径。抓住这次机会，就能一飞冲天。”

　　武牧仰天长笑，一步踏出，长袖飘飘，向前一步步踏出，每一步，都稳健如山，坚韧不拔，在脚下，传递出玄妙的气息。似乎蕴含着某种可怕的武道真意。

　　仿佛，天穹都在脚下。

　　“是斗战天经中的绝世战技，踏天九步！！步步踏天而行，所到之处，天崩地裂。日月无光，这门战技，俺只是修炼到一点皮毛，师尊用出来，却是秒到巅峰，行云流水，如同本能，其中精髓，已经化入骨髓。”

　　六耳目不转睛的看着武牧的背影，以及脚下每一步的变化。

　　踏天九步，这是武家斗战天经中顶尖的绝世步法，而且，还是斗战步法，具有强大的破坏力，分为震，绞，乱，崩，裂，重，绵，湮，逆九大诀窍，每一字都蕴含着不可思议的伟力。

　　虽然武牧没有修炼斗战天经，可斗战天经上的战技，却是有所修炼，而且，都修炼到极为精深的层次，练出神髓。

　　轰！！

　　只看到，武牧一步踏出，瞬息万里，出现在虚空，脚下有大批魔神兽呼啸而下，武牧一步直接踏在这些魔神兽上空，脚下空间中陡然间传递出一股狂暴的武道真意，虚空剧烈震荡，其震荡频率，快到不可思议的境地。这种震荡极为可怕。

　　那些在脚下的魔神兽，方圆百里之内，瞬间被震的四分五裂，血肉崩溃，化为碎片，向整个洪荒飘洒而下。

　　再一步踏出。身躯踏立在更高的虚空。

　　而脚下的魔神兽，仿佛被一股无形的力量，生生绞成麻花，瞬间毙命。无可阻挡，那武道真意，充塞天地，震荡九霄。

　　又一步踏出，脚下虚空，瞬间崩塌，化为可怕的破坏力，无数魔神兽，再次化为碎片。

　　随着武牧一步步踏出，脚下展现出各种不同的破坏力。

　　虚空塌陷，空间断裂，重力碾轧，绵劲化骨，湮灭虚空，逆转万物。

　　那画面，几乎是每踏出一步，脚下都伴随着可怕的杀戮破坏。无数魔神兽，在脚下消亡。那画面，哪怕是六耳等看到，都是心神震荡，只感觉，那道身影，宛如最为强悍的盖世魔神一般强大不可匹敌。

　　步步都能崩碎苍穹。

　　直接踏着魔神兽的血肉登天而上，浑身上下，散发出一股无尽的战意，发丝无风自动，而且，身躯自然开始膨胀，每踏出一步，身躯都变得更加高大，一点点将青莲战体展露而出。每一步，身躯都增长数百丈之高。

　　不是法天象地，而是真正的武道战体，实质的肉身。真实的血肉。

　　这是踏着尸骨血肉前行。

　　“是华山青莲天尊，是天尊出手，他也要杀上星辰么，传闻青莲天尊如今只是武修诸多境界中的星辰境修为，相当于皇者之境，武修战力超凡，足以越阶而战，大帝也能匹敌，天尊更强悍，据说已经有混沌魔神陨落在其手中。”

　　“天尊的战力，足以跟至尊级相媲美，搏杀起来，甚至可以战而胜之。这可不是普通的战力，传闻青莲剑阵，足以与诛仙剑阵相媲美。他可与至尊比肩，有斩杀魔神的实力。没想到他真的会在今日杀上星辰。果然不愧是武祖。这气魄，非常人能比。”

　　“好可怕的威势，都说武修斗战无双，厮杀起来，战力恐怖，肉身搏杀，更是天下无双，现在看来，果真如此，竟然直接一步步踏过去，就让虚空中无数魔神兽生生铺就出一条血路。那步法中，蕴含霸道的武道真意，举手投足，都有大威能。”

　　无数修士目瞪口呆的看着虚空中的画面。

　　血肉为背景，只身入星辰。

　　步步登天。

　　当即将接近一枚星辰时，武牧的身躯已经达到足足三千六百丈。这是星辰境极致的青莲战体高度，肉身已经达到极致，通体闪耀着神光，如有无数星辰在流转。

　　“吞噬魔神，我来斩你。”

　　武牧选定的星辰，赫然是一枚通体漆黑的诡异星辰，在这枚星辰中，竟然钻出一批批漆黑的怪蟒，这些巨蟒张口一吞，大片虚空就被吞噬，天地元气，通通都化为乌有，这是一条条可怕的吞天蟒。这是吞噬魔神所衍生孕育出的魔神兽。

　　吞天蟒若是成长起来，那绝对是相当的恐怖。战力非凡。

　　武牧却毫不犹豫的朝着这属于吞噬魔神的星辰杀来。

　　“我的青莲帝经容纳吞噬，混沌，阴阳，三才，四相，五行为一身，若能斩杀吞噬魔神，吸收吞噬法则，融入己身，那对于我证道，有着不可估量的好处，甚至能让自身根基更加雄厚，牢不可破。吞噬魔神，我杀定了。”

　　武牧眼中杀意，战意交织，散发出无尽的锋芒。

　　浑身气血如潮，贯穿九霄。

　　身躯一动，跨进吞噬魔神星辰之内。


第1084章 吞噬魔神

　　面前景色变幻，武牧已经踏入这片星辰世界中。

　　这世界，一眼望去，几乎是一望无涯，天地无穷无垠。其范围之大小，已经达到大千世界的界限，比之毁灭魔神所开辟的世界还要大，无数吞天蟒，在天地间肆意横行。一尊魔神端坐在一座白骨神座上。散发出可怕的气息，身上的气机，呈现出黑洞之状。

　　任何力量，气机，一出现在其身外，都会自然而然的席卷一空，吞噬进去，不留分毫。这吞噬魔神，显现出的魔神之躯，更是恐怖，人首蛇身，漆黑的蛇尾，遍布着晶莹的鳞片。鳞片上有道纹勾勒交织，每一片都仿佛是一道道小型的黑色漩涡。散发出的气息，深不见底。

　　在其头顶，一口狰狞的魔棺出现在上空，那魔棺上，浮现出无数狰狞的面孔，张口大嘴，仿佛要将天地万物直接吞噬咀嚼，生吞下去。不留余地。

　　在其手中，更是提着一柄漆黑的魔枪，漆黑到没有任何光线能够存在于四周，只要一碰到魔枪，直接就被吸收进去，连光线也不例外。

　　“吞天魔棺！！”

　　“吞噬之枪！！”

　　武牧扫过两件至宝，眼中青莲闪烁，瞬间就将两件魔神伴生至宝窥探到一丝痕迹。这两件至宝，在当年混沌时，吞天魔棺就是他的伴生至宝，一孕育出，就是先天至宝的层次，能吞噬天地万物，而吞噬之枪，虽然不是伴生灵宝，却是后天采集吞噬神铁，耗费无数精力，最终祭炼出的先天灵宝，顶尖的先天灵宝，里面蕴含九重混沌神禁。

　　当在当年的开天劫中，吞天魔棺被开天斧斩破，出现裂痕，自先天至宝的层次中跌落下来，虽然不断弥补温养，到现在为止，依旧是顶尖先天灵宝，还无法恢复到先天至宝的行列。连吞噬之枪也被打落禁制，只有七重混沌神禁。其余神禁，彻底崩碎。

　　就算这样，这也是两件可怕的先天灵宝。

　　真正的杀伐之器。

　　“皇者之境的蝼蚁，不对，你身上有毁灭那家伙的怨念，毁灭那家伙是死在你的手中，你就是那位突然冒出来的青莲天尊。”

　　吞噬魔神冷眼看向闯进自己世界中的武牧，眼中流露出一丝可怕的寒芒。

　　先前第一眼看到武牧时，只是一尊皇者之境的修士，在他而言，无异于是蝼蚁般的存在，但随即就察觉到，武牧身上竟然留有毁灭魔神的怨念，这是死后的怨念，直接表明其死在这名不起眼的皇者手中，他的战力，无法与境界来衡量。

　　这是一尊妖孽。

　　“不错，毁灭魔神已经被我给斩了，他搅了我的大喜之日，那我就杀他，以其头颅为祭，泄我心头之恨，若非是你们这些魔神一个个隐匿的比老鼠还要深，我早在之前就会去找你们。现在跳出来，正好节省我寻找的时间。先杀你，再诛杀其他魔神。让你们的尸骸，铸就出属于我的帝路。”

　　武牧断然大喝，眼中光芒闪烁，散发出惊人的战意。魁梧的身躯中，充斥着爆炸性的力量，地煞浊气源源不断的融入体内，为肉身带来的是极致的力量。

　　九尊黄金鼎化为实质，围绕在身外，散发出古老的威压，上面龙纹清晰，栩栩如生，这是黄金王鼎，而且，这黄金王鼎不仅凝练，而且，远比寻常人的黄金鼎要巨大，大上数倍，数十倍不止。每一尊都让人仰望，镇压天地。

　　周围的空气都在凝固。

　　似乎任何一尊黄金王鼎落下，都能震碎山川百岳，天地苍穹。

　　在同阶武修之中，武牧走出的道路，已经超出同辈太多太多。

　　“哼，本魔神倒要看看你这武修究竟有何能耐，敢要斩我。想要杀我，那就去死，我要将你的血肉，化为养分，你的灵魂，置于九幽。”

　　吞天魔神当场大怒，他是谁，他可是混沌魔神，在混沌中纵横时，武牧还不知道在哪里，一身威名，那也是杀出来的，武牧的挑衅，瞬间就让其暴怒，眼中杀意浓郁到极致。

　　毫不迟疑。

　　直接自宝座上站立起来，提起吞噬魔枪，一枪笔直的朝着武牧刺出，这一刺，在枪下，立即看到有一道漆黑的黑洞浮现，似乎要鲸吞一切，席卷四方，一切声音，元气，甚至是空间都在枪下消失，快到极致，无声无息，已经毁灭一切。

　　连光线都被吞噬。

　　吞噬枪决，这是吞噬魔神一身斗战精华所成。

　　每一枪，都蕴含强大的吞噬真意在内。

　　以吞噬魔神上万丈的恐怖身躯施展来，十分可怕，仿佛一枪就要将武牧彻底轰杀，绞成碎片，化为齑粉。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧看到，毫不畏惧，全部战力彻底开启。

　　酒神咒——满江红！！

　　战意洪炉，战意无限，战力无限。

　　斗战神通——三头六臂！！

　　身上气息瞬间发生天翻地覆的变化，三头六臂展现，六柄战剑同时闪现，握在手中，散发出凌厉的威压，手臂一震，六柄战剑同时挥舞而出。

　　每一剑中都爆发出强大的剑意。

　　剑光如匹练，化为一朵朵栩栩如生的剑莲。全部都是八品剑莲。

　　青莲剑典，彻底爆发。

　　红莲怒火焚九天！！

　　金莲无情戮苍生！！

　　青莲长生忆年华！！

　　水莲惊涛浪万重！！

　　地莲翻身震八方！！

　　风莲无形撕天穹！！

　　六朵剑莲，轰然间席卷而出，每一朵剑莲中爆发出的剑光，都在疯狂的向四周切割出去，烈焰焚天，锋锐无双，怒浪滔滔。

　　吞噬魔枪如同一道可怕的漆黑漩涡席卷而来，要将六朵剑莲一起卷进去。

　　然则，六朵剑莲同时爆发，金木水火土，五种剑意在流转，疯狂肆掠，哪怕是大部分剑光被漩涡卷走，吞噬，依旧有一部分直接轰击在漩涡上。武牧所发出的剑光，对于吞噬之力，本身就有一种本能的抵御能力。这青莲剑典，是以青莲帝典为根基，帝典中蕴含的吞噬道韵，最是最好的防御。

　　如同同性相斥。

　　反而具有相当的抵挡之力。

　　叮叮叮！！

　　似乎有亿万次碰撞，六朵剑莲同时炸开，可怕的剑意，瞬间就将整道漩涡彻底崩碎，彻底斩破。哪怕是吞噬法则，也无法承受如此恐怖的攻击。彻底超出极限。

　　六朵剑莲爆发，恐怖的剑光，如潮水般向着吞噬魔神席卷而去，铺天盖地，密密麻麻，五颜六色，带着各种可怕的本源之力。

　　“果然有点门道。”

　　吞噬魔神眉头一皱，却毫不畏惧，头顶悬挂的吞天魔棺轰然打开，裂开一条裂缝，散发出恐怖的吞噬力，里面如同有着无尽的黑暗深渊，当场就将铺天盖地的剑光，硬生生吞噬进去，卷进魔棺中，连一丝涟漪都没有激起。

　　吞天魔棺，展露出属于自身的强大力量。

　　“杀！！”

　　武牧根本没有理会其他，直接揉身杀了上去，脚下一动，缩地成寸，六只手臂快速挥舞，六柄战剑如闪电般，破空袭来。

　　刺，绞，震，斩，横，压，崩……

　　各种剑法如行云流水般挥洒而出，化为亿万寒光覆盖整个吞噬魔神，向着周身要害，席卷而去，每一剑，都秒到巅峰，如羚羊挂角，化腐朽为神奇。几乎没有任何死角。

　　每一剑都超过音速。

　　但却没有音爆，所为的音爆，那是控制不住力量的情况下才会发生，但武牧却已经掌控中剑中每一分力量。别说是音速，就算是超光速也不会发出响声。

　　“杀！！”

　　吞噬魔神也没有丝毫废话，混沌魔神本身就是肉身强悍，斗战强大，一手枪法在其手中，更是出神入化，达到不可思议的境界，枪身一抖，宛如一条漆黑的游龙，化出千万道枪影，快速挥洒而出，与武牧搏杀在一起。

　　叮叮叮！！

　　战剑与吞噬魔枪碰撞在一起，两者中同时爆发出强大的力量，尤其是在吞噬魔神手中爆发的力量，仿佛天地都会撕裂，大地都要崩碎，力量强悍到极致，哪怕是武牧的力量，也比之要逊色一筹，力量落于下风。

　　但差距却不是不可弥补，狂暴的力量席卷而来时，体内自然生出一股强大的力量，将之导进四周天地，脚下步伐随之变幻，让身上传递而来的力量，无形的卸走，甚至直接导进青莲洞天中，那磅礴的力量，进入洞天中，轻易就被洞天承受镇压，翻不起风浪。

　　比之当初与毁灭魔神厮杀时，要好上太多。

　　而且，战意高涨下，体内力量几乎每时每刻都在增强。

　　差距在一点点的拉近。

　　噗噗噗！！

　　在两人交战的周围，一条条吞天蟒，仿佛被无形的利剑切割，身躯四分五裂，化为一块块细小的血肉，向四周不断散落。血腥味，弥漫天地。

　　方圆数千里内，彻底化为禁区。

　　战战战！！

　　每一剑中都蕴含着各种不同的剑意，变幻莫测，快如闪电。霸道绝伦。精湛的战技，挥洒自如，若是常人，只怕根本就跟不上武牧的剑速，一个照面就会被击杀，但吞噬魔神却十分诡异，身外如同有一层无形的屏障，搅动四方，能扭曲空间。能吞噬剑光。那根战枪，更是精妙无比。


第1085章 再斩魔神

　　落在吞噬魔神身上的力量，十成中，有六七成会直接被吸收吞噬，剩余的力量，连其防御都破不开，这魔神之躯，比之任何战体都要强悍，都要神异可怕。搏杀起来，能直接吞噬外界攻击之力，转化为自身力量，当真是战斗不止，力量不尽。

　　而武牧的青莲帝典，亦有着相同的功效。

　　大部分力量都被转化，吞噬炼化为己用。

　　相互都有吞噬之力，具有吞噬之能，但明显，吞噬魔神的吞噬之力，比之武牧更加强悍可怖，是真正的由吞噬大道孕育而出的大道之子，体内具有完整的吞噬法则，吞噬之道中，他就是王者，他就是帝尊。任何修士都无法在其面前比拼吞噬之力。

　　但武牧根本就不是要与其比拼吞噬之力，只是借助吞噬之力，强行抵消吞噬魔神的吞噬影响，就好像是同性相斥，皆有吞噬之力护身，吞噬之道，根本无法在武牧身上发挥出应有的强大破坏力。否则，吞噬魔神展开修为，足以将天地万物彻底吞噬一空。

　　就算如此，厮杀起来，哪怕是剑光劈斩在吞噬魔神身上，都无法破开其周身鳞片，连一道伤口都没有切开，简直就是金刚不坏，铜筋铁骨。

　　而吞噬魔神的战枪落在武牧身上时，同样无法产生太大的损伤，周身上下，十二朵护身宝莲不断飞舞，每一朵都传递出惊人的伟力，肉身神通不断运转，无限重力碾轧，周身更是浮现出无数层空间迷宫，错乱不堪。

　　而且，周身皮膜更是坚韧到极致，在削弱大半的魔枪落在身上时，只能在身上留下一道道白色的印记，有时候，连伤口都撕裂不开，哪怕是切开一道口子，血肉中的阻力，也让魔枪无法深入，刚一离开，瞬间伤口就自行愈合。

　　肉身中蕴含的生机，浓郁到极致。

　　这一战，足足持续了半个时辰。

　　战场遍布整个天地，所到之处，无数吞天蟒瞬间被绞成碎片，遭受劫难，生生毙命。而战局，自一开始武牧落于下风的情况下，生生逆转，越是厮杀，身上气息就越强，战力不断增长，竟然一点点的将劣势扳平。

　　战意洪炉的力量，当真是逆天到极致。

　　在正常情况下足以与大帝搏杀，而今，更是打破极限，硬生生跟至尊级杀的不相伯仲，武牧体内没有凝聚出完整的大道，能匹敌，完全是依靠力量，纯粹的力量，强大的实力进行碾轧，凭借体内青莲洞天承受住一次次轰击。

　　这种情况，却让吞噬魔神眼中闪过一丝阴冷与杀意，冰冷的看向武牧，暴怒道：“好一个蝼蚁，果然有点手段，竟然能以秘术不断燃烧战意，化为力量，增幅战力，难怪能击杀毁灭那家伙，不过，这种增幅，必然有极限，就算你能暂时拥有至尊级的战力又如何。今日就是要你死。”

　　“吞天魔棺，吞噬天地，埋葬万物。”

　　吞噬魔神手中力量一吐，一股恐怖的力量自魔枪中爆发，将武牧的身躯向外崩开，自身也向后接连退出几步。

　　随即伸手一指头顶吞天魔棺。

　　整尊魔棺轰然一震，散发出无尽的黑芒，深邃无尽，魔棺并没有打开，但在棺盖上，却看到，那一张张狰狞的面孔，赫然化为一道道漆黑的漩涡，漩涡连漩涡，遍布四周，密密麻麻，每一道都产生无尽的吞噬力，瞬间就让整个虚空中浮现出无尽的黑云漩涡。绽放出无尽的黑色光华。

　　那黑光铺天盖地席卷而来，充斥整个天地，无可避闪，无从躲闪。

　　哪怕是武牧，也在看到那黑光的一刹那，整个身躯仿佛天旋地转般，硬生生被摄取过去，再次定眼向四周打量时，赫然已经察觉到，自身明显已经被吞进那口吞天魔棺当中。

　　四周一片漆黑，没有任何光线，甚至是无法看清四周的画面。但却阻挡不了武牧的视线，破法神眸堪称逆天，轻易的看到周围景象。

　　周围身外，在武牧眼中，赫然可以看到，一道道漆黑的漩涡在不断的旋转，每一道漩涡都传递出恐怖的吞噬力，旋转间，每一缕黑光都如同锋利的刀刃，切割而过，能自体内带走生机，带走力量，带走气血。这样的漩涡，存在无数个，密密麻麻，数不胜数。

　　每一个都是无底洞。

　　每一个漩涡最深处，都存在着一尊吞噬魔神的分身，散发出的战力，比之本尊也就只逊色一筹而已。所有被卷进来的事物，瞬间就会被炼化，化为力量，融入进这些魔神分身体内。化为战力。甚至在这里，能直接进行攻伐，疯狂杀戮。

　　甚至是控制吞噬漩涡，不断的吞噬一切力量。

　　活活将对方给耗死。

　　敌人越来越弱，自身越来越强。这就是吞噬之道的恐怖之处。

　　这些黑色漩涡，如同无形，虚幻一般，但扫过身躯，却能明确的感觉到被带走大量的气血力量。

　　“好霸道的吞天魔棺，一旦卷进去，无时无刻都在被吞噬血肉，若是身在其中，破不开这座牢笼，哪怕是至尊强者也要被彻底炼化，连骨头渣滓都不会剩下。这里面的吞噬法则，太过霸道，就算是我也抵挡不住。”

　　武牧眉头皱起，被卷进吞天魔棺中，几乎等同是进入另外一个世界，而且，是充满吞噬之力的世界，能吞噬一切。

　　在这样纯粹的吞噬世界中，连他都不能阻止体内气血力量的流逝。

　　“吞噬之门！！”

　　不过，心念一动间，随即，一尊漆黑的吞噬之门就出现在头顶，自然散发出强大的吞噬之力，与外界传递而来的吞噬之力开始无形的对抗与抵御，不让外界吞噬之力靠近自身。

　　但这只能保住一时，时间一久，吞噬之门绝对支撑不住。

　　“这是纯粹的吞噬世界，充斥着吞噬大道，是吞噬魔神的伴生至宝，若不能脱离出去，迟早会凶多吉少，十死无生。必须一举斩破禁锢，打破这口吞天魔棺。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一丝决然。

　　叮叮叮！！

　　心念一动间，青莲阵图豁然出现在头顶，散发出阵阵青光，十二口战剑悬挂在阵图八方，一股无形的威力倾泻而出，瞬间将身外虚空隔绝开，强行化为阵禁空间，仿佛是独立世界，直接隔绝外界那强大的吞噬力。

　　“十二剑莲，青莲神煞剑，杀！！”

　　武牧踏立在正中央十二品青莲之上，口中发出一声断喝，只看到，十二柄战剑同时迸发出绝世剑意，无数剑意，无数血脉神通，通通在这一刻，化为十二朵颜色各异的巨大剑莲。这十二朵剑莲分处在十二处不同的区域。

　　不过，在此刻，却同时向着武牧头顶汇聚而来。

　　一朵朵，相互碰触下，诡异的融合在一起，化为一朵巨大的十二品青色剑莲。

　　随即剑莲上光芒一闪，化为一道巨大的青色剑光。那剑光中，仿佛能看到天地五行，岁月时光，地火水风，日月变幻。关键时，在里面，凝聚出惊天煞气，青莲阵图杀戮过的生灵何止千万亿万，简直是数不胜数，那些生灵，通通化为煞气，融入阵图，此刻凝聚起来，汇聚于战剑中。

　　剑光内，煞气腾腾，几乎是看上一眼，都能生出彻骨的寒意。能听到鬼哭神嚎之音。

　　十分可怕。

　　这一剑，赫然就是凝聚十二口战剑，乃至是阵图中无穷煞气的青莲神煞剑。杀力无尽。可谓是凝聚整座阵图的力量于一剑之内。

　　杀！！

　　武牧口中一声断喝，这道青莲神煞剑如匹练般斩出。

　　闪电般的向着头顶挥斩而去。

　　咔嚓！！

　　这一剑，无法形容其伟力，如同开天辟地般，只看到青光一闪，大批黑色漩涡接连破碎。被强行斩开，仿佛是落在一道无形的屏障壁垒上，发出剧烈的轰鸣声。拼命阻挡剑光，要将剑光吞噬掉，然则，这一剑，简直如同混沌，绝世无双。剑光凝练，根本无法轻易自其中汲取力量。

　　一道裂痕被强行劈开撕裂。

　　武牧毫不客气的自裂缝中穿梭而出。

　　重新踏立在吞噬大世界中，直面吞噬魔神。

　　噗！！

　　而吞噬魔神却身躯如遭雷噬，口中喷出一口逆血，看吞天魔棺上，竟然出现一道狰狞的剑痕，让本来就已经有所破损的魔棺，再次出现损伤。这是伴生灵宝，性命相连。一受损，心神震荡，连他都一口逆血喷出。

　　“吞天噬地，给我死！！”

　　吞噬魔神凶悍，毫不退避，手臂一震，猛地一枪洞穿而来。仿佛一到黑洞，直接劈头盖脸的罩过来。

　　“你想杀我，我更想斩了你。”

　　“青莲剑阵，盘古真身，都天神雷。”

　　武牧毫不退缩，头顶青莲剑阵展开，以玄妙的方式运转，瞬间就凝聚出巨大的盘古真身，盘古浑身煞气腾腾，手中托起都天神雷。直接轰向那漩涡。

　　轰隆隆！！

　　都天神雷轰然炸开，狂暴的力量几乎当场就将漩涡轰成碎片，哪怕是力量被吞噬大半，依旧无法完全幸免。

　　在都天神雷炸开的瞬间，十二口战剑瞬间化为一柄青色战斧，挥舞间，一道青色斧光如匹练般斩出。


第1086章 吞噬法则

　　“盘古，开天斧！！”

　　吞噬魔神发出一声惊怒的咆哮声，眼中满是怒火，但更多的却是一种恐惧，脑海中不由自主的浮现出当年葬身在那可怕的斧光之下的画面，心中本能的生出阴影，想要退缩，不过，最终全部化为狰狞，吞天魔棺朝着斧光迎了上去，要将斧光彻底吞噬进去。

　　咔嚓！！

　　然则那吞天魔棺仅仅只是吞噬一道斧光，就不断的剧烈震荡，在第一道斧光后，第二道斧光再次闪电般袭来，快如流光，瞬息间已经出现在身前。斧光锋芒无尽。

　　吞噬魔神脸色大变，身外出现漆黑的黑洞，身上鳞片闪耀出诡异的黑光，各种防御之法，拼命的施加在身上。

　　然则，这些防御手段，在斧光下，通通都仿佛是豆腐一般，硬生生被切开，接连破灭。斧光结结实实的劈斩在其身上。

　　在斧光中，吞噬魔神感觉到一股强大的死亡气息。心神狂跳。想要避闪，却始终无法躲开。斧光中，蕴含最纯粹的杀力，足以开天的可怕斧意。任何事物，挡在前面，都将被彻底粉碎，斩成齑粉。

　　不过，吞噬魔神在斧光临身的一刹那，整个身躯轰然间变幻，化为一片漆黑的大海，整个大海中，似乎有无数漩涡在流转，斧光劈斩进去，整个大海都在疯狂的吞噬消磨斧光中蕴含的力量，要将斧光彻底埋葬在大海中。

　　虽然大海不断的吞噬消磨斧光，甚至让斧光都开始变得有些暗淡，但依旧可以看到，斧光势不可挡，生生在黑色大海中切开一道巨大的裂痕，裂痕中蕴含可怕的意志，连四周海水都无法重新覆盖，恢复，就好像是出现一道诡异的峡谷。

　　大海中卷起万重巨浪，疯狂轰击斧光。

　　但里面的斧意实在是太可怕，霸道到极致，这斧意，是武牧都无法轻易施展，只能在凝聚出盘古真身后，借助盘古真身中的开天烙印才能施展出。是真正重现盘古开天时的可怕斧意。在这样的斧意面前，哪怕是盘古真身不是全盛时期，但吞噬魔神也不是全盛时期。

　　依旧无法阻挡开天斧意。

　　“该死的盘古，竟然死了都不安生，还要出来作怪，巫族那群蝼蚁，竟然弄出都天神煞大阵，凝聚盘古真身，简直是更加该死。开天斧意，青莲小儿，我不会让你好过，给我死。”

　　吞噬大海中传出一道疯狂绝望的呐喊声，显然察觉到自身只怕在这开天斧意下，会凶多吉少，而就在这一刻，只看到，九道漆黑不起眼的黑芒瞬间闪过，如流光般破空而出，在黑暗中，丝毫不起眼，但却快到无以复加的地步。

　　具有神秘的力量，让人看到，就不由生出不寒而栗的感觉。

　　武牧破法神眸第一眼就看到这些袭杀而来的黑芒，那根本不是普通的黑芒，而是一根根漆黑的黑刺，闪烁着诡异的光芒，里面蕴含着恐怖的力量，俨然是吞噬魔神将所有力量都施加在其上，几乎是致死一击。

　　无限重力！！

　　虚弥空间！！

　　红莲业火！！

　　太白剑轮！！

　　大地战衣！！

　　心念一动间，体内肉身神通同时运转，身外无边重力倾泄而下，身外空间混乱，呈现出无数空间断层，如同迷宫一般，一旦卷进去，立即就会彻底错乱，红莲业火更是一切罪孽妖邪的克星，太白剑轮乃是由太白金莲演变出的肉身神通，心念一动，万剑齐发，剑轮横扫四方。大地战衣是由大地宝莲衍生的肉身神通，大地之力化为战衣。防御无双，坚韧不可破。

　　对于那九道黑刺，武牧本能的感觉到一种强大的威胁，想都不想，直接就在第一时间，将自身所能施展出的一切手段，疯狂的施展出来，看看能否阻挡住黑刺的攻伐。

　　噗噗噗！！

　　这九根黑刺极为诡异，不知道是以什么材料炼制而成，瞬间出现在身外，第一时间就跟身外布下的各种防御手段碰撞在一起。

　　水灵罩，破！！

　　水幕天华，破！！

　　大地神盾，破！！

　　金钟罩，破！！

　　无限重力，竟然无法对其产生影响。

　　虚弥空间，在黑刺面前，似乎毫无影响，直接穿过一层层扭曲的虚空，丝毫没有将黑刺扭转偏离出去，依旧笔直的破空而出，似乎已经彻底将武牧锁定，不受任何外力所影响，必然要落在武牧身上，谁都改变不了。

　　甚至落在十二朵护身宝莲上。

　　那坚韧不破的护身宝莲，在黑刺轰击下，亦当场破灭，瞬间被洞穿，崩碎。甚至落在大地战衣上，战衣也如破布般被刺穿。瞬间碰触到肉身，凶狠的刺进体内。

　　噗噗噗！！

　　血光迸现，黑刺直接刺进周身九处要害之中。

　　九根黑刺一进入体内，立即就化为九道可怕的黑洞，疯狂的吞噬着体内的一切血肉生机，庞大的气血，血脉神力，通通都在第一时间被卷进去，而且，越是吞噬，那形成的黑洞就越加的可怕，产生的破坏力就越强，武牧身上的气息，以肉眼可见的速度疯狂消散减弱。

　　这九根可不是普通的宝物。

　　而是吞噬魔神在重新凝聚出肉身后，痛定思痛，一边修炼，一边拿出一种奇特的异宝，炼制出九根黑刺，这九根黑刺，名为吞天噬地诛神刺。厉害非凡，而且，一炼制出来，立即就收进体内，以自身魔神精血温养，日以继日的进行淬炼，在体内，不知道存在着多少万年，一旦施展，立即就会穷尽天地，追踪敌人气息，不死不休，一定会刺进对方体内。

　　这祭炼的材料可不简单，乃是一种蕴含吞噬法则的可怕魔藤，名为吞天魔藤，这诛神刺就是以吞天魔藤的藤身祭炼而成，能在虚实间变幻，能免疫一切攻击，能洞穿破开一切防御，这也是无限重力，虚弥空间都无法阻拦住它们的原因。可怕到极致。凶残到极致。

　　在吞噬魔神祭炼后，一刺进敌人体内，诛神刺就会与敌人血肉相连，彻底融为一体，接着就会化为吞噬漩涡，疯狂吞噬宿主体内的一切力量生机。彻底化为乌有，最终吞噬成齑粉，彻底陨落，没有任何幸免的余地。

　　当真是凶残无比。

　　而且，这诛神刺，每一根都只是一次性的至宝。

　　被吞噬魔神视之为底牌。从来没有显露过，现在这生死关头，几乎是全部施展出来，这是要与武牧同归于尽，哪怕是死，也绝对不会让武牧好过。

　　“青莲道胎，镇压自身。”

　　武牧心神一震，察觉到体内的变化，想都不想，立即就以青莲帝典镇压体内的九道正在不断一动，在血肉中穿梭的九道吞噬黑洞，但这种镇压，根本无法起到太大作用，那些吞噬漩涡，太过霸道，蕴含浓郁的吞噬法则，气血依旧在不断被吞噬。十分可怕。

　　“好厉害的手段，不将这些吞噬黑洞镇压下去，哪怕是你再多的气血神力，都照样会被全部吞噬掉，要不了多久，就会吞的连骨头都不剩下。”

　　小胖子神色大惊，这种手段，无疑是一种致命的威胁。

　　随时有可能危及到自身的性命。

　　绝对不能放任自流。

　　“小子，你绝对会死在我前面。”

　　开天斧光直接劈开吞噬大海，大海中的裂痕，无法愈合，光芒一闪，可以看到，吞噬魔神再次显现出魔神之躯，整个身躯，赫然被拦腰斩成两段，甚至开天斧意依旧在疯狂的破坏其身躯，鲜血不断飙洒而出。眼中的神光都隐隐在溃散。

　　但他却满是狰狞的看向武牧。

　　中了吞天噬地诛神刺，哪怕是混沌魔神，也要陨落当场。

　　这是他准备无数年的杀手锏，其威力之可怕，连他自己都忌惮三分。中一根都必死无疑，更加不要说是九根。想不死都难。

　　“我就算是要死，那也你绝对看不到，要死，必然是你先死。”

　　武牧毫不示弱，心念一动间，青莲剑阵猛的舒展开，瞬间就将吞噬魔神覆盖在阵图之下，强大的力量强行将其束缚住，一拉一扯下，卷进一尊门户中，硬生生拉进青莲洞天中，混沌神山震动，当场将其镇压在混沌神山之下。

　　天道法轮出现。

　　一条条法则神链钻进其血肉中，不断抽取其体内蕴含的法则之力。

　　吞噬法则。

　　咔嚓！！

　　与此同时，武牧身外，出现一道巨大的黑洞，快速的将四周一切事物，源源不断的卷进去，空间，大地，山川河流，所有的一切，通通都被卷进去，点滴不剩。

　　青莲洞天已经开始吞噬这座吞噬大世界。

　　可惜，青莲洞天只是中千世界，而这吞噬大世界已经是大千世界，相差一个等阶，否则，直接就能将整枚星辰都镇压封印，完整的送进青莲洞天中，慢慢吸收，但现在只能用这种笨方法，不过，这种吞噬速度，同样极为的惊人。

　　轰隆隆！！

　　青莲洞天中，陡然间，只看到，一条巨大的通天神柱冲天而起，那神柱，呈现出青色，但却是虚幻的。隐约间，可以看到一朵青莲在神柱中若隐若现。顶天立地。


第1087章 大道天柱

　　“大道天柱。这是大道天柱。”

　　“竟然在这个时候凝聚大道天柱，难道是因为开始吸收吞噬魔神体内的法则道韵，引起最终的质变么。大道天柱，这是要开始证道，突破大帝之境。”

　　武牧感受到青莲洞天中突然开始浮现的巨大天柱，心神都不由的当场一振。

　　证道境的标志就是自身体内大道已经凝聚出大道天柱，而且是实质的大道天柱，这大道天柱出现的位置就是自身的紫府洞天之内。一旦出现虚幻的大道天柱，那也意味着自身开始冲击证道境，踏上大帝之路。

　　不过，一般情况下，只有在自身自主愿意的情况下才会开始冲击。

　　除非是自身体内蕴含的道韵法则已经浓郁到一种极致的状态下，催发自身大道不得不开始冲击更高层次的境地。那已经意味着必须要开始冲击，必须要开始证道，踏上大帝之路，这也意味着，自身的底蕴积累，都已经达到一种无以复加的极致。

　　这是自动开始突破。

　　这一情形，彻底超出武牧的预料之外。

　　“你的青莲帝典，乃是以造化青莲为根基，融合吞噬，阴阳，三才，四相，五行，七星为表象内里。造化青莲为熔炉，熔炼各种大道为己用，这次你斩杀吞噬魔神，镇压于混沌神山之下，再以天道法轮抽取吞噬法则。”

　　“吞噬法则就是你青莲大道的一部分。这完整的吞噬法则，足以引动你自身的青莲大道，汲取的越多，青莲大道显现的越清晰。这次既然开始冲击，那就绝对不能停下，一旦停下，大道天柱消散，想要再次冲击，其难度，是现在的十倍，百倍。你必须源源不断的抽取吞噬法则融入其中，将大道天柱凝聚到实质。”

　　小胖子也没有想到武牧会在这个时候触摸到证道境的门槛，而且还被强行弄到不得不开始凝聚大道天柱的地步。这已经逼到绝路，没有任何退路可言。

　　不进，则大道无望。

　　“要让大道天柱凝聚成实质，彻底成形，仅仅只有吞噬魔神所蕴含的吞噬法则，还远远不够，必须寻找其他魔神。否则，这次冲击，凶多吉少。”

　　武牧眼中精光一闪，他本身就是果决之人。这冲击之事，更是有进无退，虽然没有做好万全的准备，但既然已经开始，那就没有退缩的道理，吞噬法则足够支撑一段时间，彻底融入进青莲大道天柱之中。

　　如此一来，就需要快速寻找其他混沌魔神。猎杀魔神，吞噬魔神体内法则，铸就出属于自己的大道天柱。

　　“而且，这也未必就是坏事，那九根吞天噬地诛神刺十分霸道，无时无刻的吞噬着体内的一切血肉，与你血肉相连，要想镇压驱散出去，几乎是不可能。但若是能凝聚大道天柱，青莲大道彻底成形，青莲大道，融合吞噬法则，一旦证道，证道之力，足以将那九根吞天噬地诛神刺彻底镇压吞噬炼化，甚至是融为一体，化为己身一部分，成为你的一道杀手锏。”

　　小胖子也眼冒精光，大声呼喊道。

　　青莲大道是熔炼诸多法则为一身蜕变出的无上大道，一旦证道，就算是吞噬之道也要臣服被镇压，收为己用，但这其中却有凶险，一旦无法在这诛神刺彻底吞噬自身血肉神力之前，完成证道的话，只怕就会死在这九根诛神刺下。

　　“诛神刺虽然霸道，不过，我也不是没有办法暂时镇压住。时间本源，空间本源，永恒时空！！”

　　武牧眉头一皱，略微沉吟后，眼中闪过一抹果决，心念一动间，体内时间，空间两种本源之力瞬间运转，时间，空间之力融为一体，演变无上大神通——永恒时空！！

　　这是两种本源同时运转形成的一门顶尖血脉大神通。必须要具有时间与空间之力于一身方才能修炼施展，但这对于武牧却不是问题，自在青莲墟市中得到这门神通后，修为达到条件后，就已经暗中修行完毕。在体内凝聚出神通符箓。

　　只是这种大神通施展起来，耗费的力量相当恐怖。一旦施展，能让一片时空彻底被禁锢，不管是时间还是空间，通通都会处于一种静止永恒不变的状态。时间空间，无法影响，连内在的变化，也会彻底停止，保持永恒的姿态。

　　但最可怕的是，施展时，需要消耗大量的神力。

　　这次，武牧更是直接对着自身施展这门大神通。

　　身上一阵七彩神光流转，随即消散于无形，紧跟着，一股神秘的时空之力在体内诡异的运转。不断的覆盖住周身每一寸血肉。连体内诛神刺所化的吞噬漩涡，也跟着被强行禁锢。

　　心脏不再跳动，气血不再运转，体内一切，通通都被定格在这一刻。再没有任何变化。体内的血脉神力，更是在瞬息间消耗一部分。

　　但还有一处却是没有收到影响。

　　那就是体内的青莲洞天，仿佛受到神秘的力量影响。哪怕是永恒时空的禁锢都无法出现在青莲洞天上。

　　洞天中，天道法轮依旧在疯狂的汲取吞噬魔神体内的法则道韵，源源不断的融入进去，被天道法轮所吸收，随即就灌注到那条青色的大道天柱上，天柱上的符文，越来越多，而且，整体开始变得更加的清晰凝练，在不断的向实质进行蜕变。

　　“是大道天柱还是诸天封神榜？或者两者都有，青莲血脉，乃是融汇十二种法则精髓为一身蜕变出的血脉，青莲大道，本身就具有时空之力，青莲洞天，也具有时空之力。”

　　武牧感受到变化后，暗自沉吟，但却没有在意，反正这是对自身有利的变化，若是连青莲洞天都被禁锢住，那就反而不妙。

　　这样一来，更可以不断汲取吞噬法则，壮大大道天柱。让证道之路，永不停歇。

　　“你下达永恒时空，镇封自身，虽然是镇压住诛神刺的大好方法，但这样一来，你几乎不可能动用一身修为战力，被废掉大半，你能动用的，只有洞天之力，若要是揭开永恒时空封印，虽然实力瞬间恢复，但诛神刺也会立即苏醒，再次吞噬血肉神力。这是无解的，要厮杀，就必须再最短的时间内将战斗结束，你已经拖延不起。”

　　小胖子对于武牧体内的情形有着极为深刻的了解。施加永恒时空，无疑是自废武功，但却可以随时揭开，可伴随的是诛神刺的致命威胁。

　　一旦要厮杀，就必须要快，而且要极致的快，越快越好。

　　“不管其他，先吞了这吞噬大世界再说。”

　　武牧心念一动间，自青莲洞天中散发出的吞噬之力再次增加数倍不止。

　　轰隆隆！！

　　青莲洞天更是在这一刻，轰然间膨胀，一道无形的桎梏仿佛被强行打破，本来束缚住天地的无形壁垒，凭空消失不见。

　　大地更加厚重，天空更加辽阔。仿佛在不断的扩张增长。

　　天地四周，飞快的衍生出一块块大地，山川，湖泊，海洋。甚至是诞生出各种花草树木，青莲洞天的范围大小，直接突破到方圆亿万里之辽阔。浩瀚无边。

　　青莲洞天，晋升……大千世界！！

　　“要晋升大千世界，必须要有完整的大道天柱支撑天地，哪怕是我现在的青莲大道天柱只是虚幻，但已经显现出天柱之形，依旧是天柱，照样可以顶天立地，是洞天中的至尊之道，满足晋升的要求，这或许也是大道天柱之所以会显现出的原因之一。洞天要晋升，这是直接催促我要晋升成长。必须证道大帝。”

　　武牧心有领会的沉吟道。

　　没有达到大千世界，青莲洞天根本就吞不了吞噬大世界，所以，晋升是唯一的选择，现在全力催动下，整个吞噬大世界，以肉眼可见的速度疯狂的塌陷，整枚星辰，都在一点点被青莲洞天迅速吞噬下去。

　　青莲洞天的底蕴本身就强大，青莲大道为根基，阴阳五行，三才四相，星辰汇聚，整个洞天，稳固到不可思议，中央更有混沌神山镇压。简直牢不可破。

　　天有多高，混沌神山就有多高。

　　不管天地增长的速度有多快，都能稳稳的接纳下来，将这吞噬的天地，彻底融为己用，化为一体，成为洞天的一部分。不过，并不是吞噬多少，青莲洞天就增长多大的范围。

　　在吞噬的同时，更是会直接经受洞天重新淬炼，化为天地阴阳五行之力，融入进来，吞噬大世界中的天地，足足缩小十倍，甚至更多的大小，融入进洞天中。一万里的天地，融入进来，最多也就是一千里的大小。

　　就算这样，吞噬一个大千世界，那种滋补，简直是无与伦比。

　　各种山川，连绵不绝，更是汲取吞噬大世界中的精华，孕育出独特的天材地宝，甚至是奇珍异宝。天地越来越辽阔。甚至有大批的天地灵药，奇花异草，在天地气机的交汇下，不断的孕育而生。当真是极为喜人。

　　而在洪荒中看吞噬大世界所在的星辰的话。

　　就会看到，星辰仿佛是被什么东西给吃下去一部分，变得残缺。


第1088章 凶威盖世

　　那情形，如同是天狗食月！！

　　一旦被咬掉，那就彻底消失不见。化为乌有。

　　这种情形，瞬间就被洪荒中的修士察觉到。一个个眼中流露出震惊骇然之色。

　　“快看，那枚魔神星辰好像被什么东西给咬掉一部分，这到底是怎么回事，那枚黑色的星辰好像是吞噬魔神所在的星辰，是他所开辟的吞噬大世界。”

　　“之前看到青莲天尊提剑杀上吞噬星辰，现在不过短短时间内，竟然就出现如此变故，之前星辰上还有大批的吞天蟒冲出来，现在连吞天蟒都不见了，没有一只钻出来，难道里面的厮杀已经结束了。”

　　“之前好像听到吞噬魔神发出的怒吼，难道青莲天尊真的又斩杀一尊混沌魔神，现在这情形，难道是天尊在吞噬整个吞噬大世界，要将整个星辰都一起炼化掉。简直就是不可思议。”

　　无数修士眼中流露出震惊之色。

　　混沌魔神啊，这可是自混沌时期就已经存在的恐怖强者，每一尊都是大道之子，真正具有完整大道法则的凶神，每一尊在巅峰时期，都几乎将法则之力，修炼到极致，哪怕是现在重新凝聚魔神之躯，再次重生，比不上当年全盛时期，可在至尊级当中，那也是顶尖的强者。

　　战力十分可怕。

　　加上之前的伴生灵宝，要斩杀他们，谈何容易。

　　几乎是千难万难的事情。

　　但武牧却在之前就斩杀过一尊，现在又斩杀一尊，简直是要屠杀魔神如同屠杀猪狗一般。当真是让人可畏可怖。

　　直接以洞天吞噬一个大千世界啊。

　　这种举动，更是让无数修士心中暗自震荡不已，能直接吞噬洞天的，无疑都是自身洞天强悍稳固，强大无比，甚至是达到大千世界的层次，才能进行吞噬，这种情形，落在明眼人眼中，整个心神都在震荡，明白其中的恐怖之处。

　　这需要根基底蕴，雄厚到何等程度。

　　铸造出的洞天，绝对不是普通洞天，而是真正最为顶尖的无上洞天，潜力无穷，何况洞天达到大千世界，举手投足间，就能发挥出大千世界的强悍破坏力。碾轧而来，至尊也杀给你看。

　　洞天的强大，也代表着自身具有越阶而战的强大潜力。

　　“太好了，是师尊，师尊果然是最强的，就算是混沌魔神也照样可以击杀，还是最先击杀的，前面杀进星辰中的，似乎到现在都没有出结果。”

　　“武修斗战无双，搏杀起来，最是厉害，天下无双，师尊更是武祖，武道搏杀，就算是混沌魔神也比不了，我们不能丢师尊的脸，杀呀，杀魔神兽，守卫华山。”

　　青莲峰中诸多弟子看到，却都是脸上大喜，身上战意暴涨，心中信念大增，华山中，已经有大批的魔神兽冲杀而来，不断的肆意破坏，杀戮，不管是任何事物，通通都化为碎片，纯粹为毁灭破坏而存在。

　　早就跟青莲峰中弟子，乃至是仙武城中的无数武修厮杀在一起。

　　有修士陨落，被撕成碎片，有魔神兽被斩杀，血染长空。大地被打的崩裂，山川崩碎，天昏地暗，简直就是一副末日景象，但在华山上空，九劫云翻滚，一道道劫雷，铺天盖地的席卷而下，有雷霆，有狂风烈焰，有冰刀毒水等等，各种天劫，密密麻麻，连绵不断的席卷而下。

　　而且，专门向着那些魔神兽袭杀过去，有些魔神兽，直接就被天劫给击杀，就算没有击杀的，也是遭受重创，随即就被其他修士灭杀。

　　有九劫云在，可谓是占据天时地利人和。

　　但魔神兽的数量实在是太多，密密麻麻，几乎是数不胜数，前赴后继，哪怕是有天时地利在，伤亡的数量依旧在不断的增加，触目惊心。

　　彻底化为一片战乱景象，尸骨遍地。

　　鲜血染红了大地。让人心中绝望恐惧不已。

　　这些魔神兽的跟脚实在是太恐怖了，几乎都是继承混沌魔神的血脉而来，孕育出的凶兽，放在洪荒中，几乎都是顶尖的神兽跟脚。如鬼车，吞天蟒，这是在洪荒上古时，都大放异彩的神兽级存在。现在却是成千上万，源源不断的出现。

　　威力之强，战力之强，远超常人。

　　厮杀起来，简直是让洪荒各处，遍地是尸骨。

　　但此刻，吞噬魔神被斩杀的消息，却是一剂兴奋剂一样，让无数修士心中一阵振奋，眼中冒出希望的光芒，这魔神，可是击杀一尊，就少一尊，现在连整个吞噬大世界都要一起给吞噬掉，这简直就是一劳永逸，永绝后患。

　　武牧表现的越强，洪荒中无数修士就越是欣喜。

　　这代表着洪荒的实力越强，对于抵挡魔神劫就更加有信心。

　　任何时候，信念都是最重要的。

　　“大姐，这洪荒中魔神兽肆掠破坏无度，根本不管是普通百姓，手无寸铁还是修士，只要碰到就杀，看到就屠，尸骨遍野，死伤最多的，受到伤害的，往往是这些普通百姓。”三圣母站立在青莲峰上，看着洪荒中处处硝烟，无数惨叫，无数亡魂发出哀嚎，心中不忍。

　　“夫君曾经说过，天下动荡，兴，百姓苦，亡，百姓苦。不管是什么劫难，最终蒙受最大损失的，往往都是那些普通百姓。寻常生灵。无辜枉死，不知道埋骨亿万。大姐，不如，出手帮一帮这些普通百姓生灵。”

　　鹤仙儿也动了恻隐之心。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　“嗯，两位妹妹心善，长青我也不是铁石心肠，天舟上的船帆单元世界——神州天地，里面衍生出几座大陆，祖州为荒古大陆武修一脉占据。其他大陆还未曾有过生灵，既然如此，那就将一部分洪荒世界中的百姓乃至是普通修士送进去。给予一份生机。也可以在天舟上留下一份仙修传承之地。你们看如何。”

　　越长青本身也对洪荒大地上所经受的劫难心有不忍，现在听到鹤仙儿她们提议，心中立即就有了决断。

　　“姐姐慈悲。”

　　鹤仙儿，三圣母听到，都是脸上大喜。

　　神州天地这是天舟上容纳诸多生灵繁衍之地，里面几乎等同于是另外一个世界，武牧当初开辟时，就已经有要聚集诸天万族生灵于一起，希望能在里面碰撞出不一样的火花。造就出各种强大的文明，甚至是无数强者，增强天舟的战力。

　　如今神州天地中，诸多武修强者，就组成一只大军，取名为大荒军，由诸多武修强者组成，汇聚成军，甚至可以说是一个完整的团队，自行离开天舟，在古战场中不断猎杀天外邪魔，有死伤，有斩获，战力凶悍，并不比其他几处船帆单元中组成的军团要逊色多少。

　　虽然武牧从来没有说过要掌控他们，但在神州天舟中的武修强者，早就将天舟视为自己的家，视为传承之地，虽然天舟没有对大荒军下过什么直接的命令，但大荒军中却始终将自身看成是天舟的一部分，也是不容忽视的战力。

　　更有可能诞生至强者。

　　只要不断的积累，这神州天地有可能成为一处顶尖的繁华之地，成为整个天舟的中心也说不定。收纳仙修一脉弟子，这一点，绝对没有什么可犹豫的。

　　“玲珑，能否开启接引神光，接引洪荒中普通百姓修士进入神州天地。成为神州天地中仙修一脉。”越长青也在第一时间联系玲珑询问起来。

　　“当然可以，天舟现在已经隐匿在洪荒之外，随时可以进入洪荒之中，而且，这是同一世界，接引之力不会受到任何影响。”

　　玲珑听到，立即就回答道。

　　对于接纳洪荒中部分普通百姓修士进入神州天地中，并没有什么意见。毕竟，这对天舟也是大有好处，跟武牧定下的方向，没有任何冲突。

　　“降下接引神光，华山区域一道，东南西北各一道。中央大地四道。接引普通百姓，愿意者进入，修为在元神境之下的修士可以进入。不分种族，都可进入。”

　　越长青略微思索后，快速的做出决定。

　　“好！！”

　　玲珑听到，再没有迟疑。

　　刷刷刷！！

　　在洪荒之中，只看到，九道巨大无比的通天神光瞬间从天而降，分别屹立在洪荒大地各处区域，同时，一道清脆的话音在整个洪荒之中传递开。

　　“此乃接引神光，青莲天尊怜悯众生疾苦，洪荒战乱不堪，普通生灵无可抵挡，惨遭屠戮，天尊怜悯，特此降下接引神光，任何百姓，妖族，甚至是任何种族，只要修为在元神境之下，皆能进入接引神光之内，接引神光，只存在三天，三天之后，自行消散。一旦进入，将会进入另外一片天地中，可繁衍生息，修为达到，可返回洪荒。”

　　充满威严的话音在洪荒天地中回荡。

　　这道话音，传遍洪荒。

　　无数修士，普通百姓更是脸色大变，随即就流露出狂喜之色。

　　普通百姓在这种大战中，简直比炮灰都不如，随时都会死去，根本不知道什么时候就会祸从天降，当场毙命，若有可能，谁都不想处在这种环境之中。


第1089章 接引众生

　　现在竟然有机会自洪荒这乱摊子里面脱离出去，一个个心中都是大喜，生出惊喜之色。

　　“是青莲天尊，他竟然留下后手，还有能力将我们带走，接引到其他世界当中，难道是洪荒之外的世界，他到底有着多少不可思议的秘密。”

　　“青莲天尊手中还掌握着一处独立的世界，不属于洪荒的大千世界，若是进去，可以免除这次的魔神灾劫，保住性命，保住宗门传承，以天尊的名望，绝对不至于在这上面弄虚作假，肯定是真的，快，通知宗门中一部分达到条件的弟子，立即带领一部分宗门传承，将宗门典籍功法，全部复印，进入接引神光，哪怕是在另外一个世界，我凌云宗也要传承下去。”

　　“太好了，太好了，我们李家终于有活路了，我们普通百姓也有活路了，通知下去，让家族中的年轻子弟全部收拾物资，进入接引神光，哪里或许是我们的机会，留在这里，大战越来越激烈，我们只会是死亡的下场。这样的大战，我们是蝼蚁啊。”

　　“好一个青莲天尊，此举，对洪荒无数生灵而言，这是无量功德，解救无数生命，通知下去，在洪荒中的普通妖族，可进入接引神光，既然有新的世界，我们妖族也应该占据一份地位。绝对不能拱手让给人族。”有妖族强者大声吩咐下去。

　　“让一些巫族小辈进入接引神光，青莲天尊与我巫族有着一定的关联，体内毕竟有我巫族的血脉，哪怕是蜕变，也割舍不断，进去后，也能占据一份先机，巫族血脉传播到其他世界的契机就在此刻了。”

　　洪荒中诸多势力几乎是闻风而动。

　　谁都知道鸡蛋最好不能放在一只篮子里面的道理。之前只是没有机会而已，现在有机会，自然一个个抓住不放，何况，这更是将自身传承血脉扩散到其他世界的机会，怎么都不能错过才对。

　　一时间，有大批普通百姓，元神境之下的修士，进入接引神光中。

　　在神州天地中，汪洋无边的浩瀚海洋中，有一座座巨大的大陆盘踞在各处，大陆与大陆之间，都是间隔极为的遥远，肉眼不可见。有迷雾笼罩，隐匿四方。

　　其中，祖州占中央，为武修传承之地，大批荒古大陆的百姓武修在里面生存，修炼，历练，搏杀。还有其他的大陆，只有一些凶兽在里面生存，没有其他种族占据。

　　而此刻，一座新的大陆上，一道神光闪过。

　　大批百姓，修士如潮水般蜂拥而出，出现在这大陆中，而且，分布在各地，他们的到来，瞬间就打破整个大陆的平静，无数凶兽的怒吼不断传出。有修士腾空，斩杀凶兽，清理出落脚之地。

　　“此大陆，为仙州，此世界为神州天地，如今为中千世界极致，方圆上千万里，四面环海，海中生大陆，有诸多大陆存在于这片天地，已经有祖州大陆，为武修所占据。繁衍生息。此处为人族仙修繁衍之地，名仙州大陆。汝等可在此繁衍生息，修炼自强。”

　　“神州天地，遵从丛林法则，弱肉强食，强者为尊。虽然诸位出自各大势力宗派，不过，既然抵达新世界，那按照原先的规矩已经不适合。主上敕令，天下当开启城邦时代。以古城为核心。聚集百姓，以城为尊。建立驻地。”

　　“城邦时代，以：村，镇，城，王城，皇城，帝城一次递升。实力达到，方可晋升。任何人都必须从村落开始建造驻地。依次蜕变壮大。在各村镇古城中，城主为尊。掌控一切。一切皆要靠各自的能力建设属于自己的家园。能否脱颖而出，皆看汝等自身。人人皆有蜕变化龙的机会。”

　　在祖州的鹤仙人第一时间就知道其中变化，他是祖州的真灵，也是整个神州天地的真灵，有责任宣布天地规则。

　　这种规则下，人人都有机会，人人都有上升的可能，人人都有成为强者的机会。只要有能力，只要够强，就能成为人中龙凤。顶尖强者。

　　这几乎就跟是宗派一样，村寨是小宗门，古镇则是更大一点的宗门。这种一路攀升上去，强者上，弱者下，带在治下的百姓，终究是有着相当大的好处，都有晋升的门路。这是仙修的繁衍之地，仙州大陆。

　　除此之外，还有神光降临其他大陆。

　　一座新的大陆中，有大批妖族修士进入，在大陆中快速开辟出落脚之地，同样也在第一时间知道整个神州天地中的规则。而那座大陆，也被命名为妖州大陆。

　　还有一座大陆，有大批巫族降临，也占据一座大陆，命名为巫州大陆。

　　但凡进来，都没有打算要挑战整个神州天地的规则，都吩咐下去，准备遵守这片天地的规则，进行晋升，在这里，真正扎根下来，繁衍生息。

　　还有龙族，龙族的子孙也进入神州天地中，却没有占据任何一座大陆，直接进入到大海之中，在神州天地内，大海才是无穷无尽，最为辽阔的地域，他们要在大海中重建龙族水晶宫。

　　对此，鹤仙人也没有太过在意，神州天地中的规则，是大地上的规则，既然是在海中，那就没有必要，而且，海中的凶兽，比起陆地上，还要多出无数倍，几乎是数不胜数，哪怕是龙族，也绝对无法轻易镇压的了，要进入大海，就要接受无数凶兽的冲击。

　　看他们自身的实力底蕴。

　　凤凰一族进入火山之中，麒麟在大地上行走。

　　这些神兽种族，并没有什么硬性的规定。甚至龙族能进出龙巢世界。前提时他们能找到前往龙巢世界的路径。

　　三天时间。

　　三天时间内，人族，妖族，巫族，都将源源不断的进入到神州天地中。能在这三天中进来的，那就是身有大机缘，若赶不到，那就拐不了谁，只能说是命运如此。

　　武牧绝对不可能将整个洪荒世界中的所有生灵都带走，那是在断绝洪荒的根基。

　　若大劫过后，诸多大能，只怕谁都脸上都不会好看。三天时间，就是一个相当恰当的数字。

　　而这正好给天舟上留下三族传承。

　　也为洪荒保留一部分生机，一部分生灵，功德无量，对整个洪荒都有大恩。

　　这些，武牧在玲珑的汇报下，早已经知道，而且，也做出首肯，越长青她们是自己的妻子，是天舟的女主人，她们有资格决定天舟上的一些事情，哪怕是错的，只要不是太离谱，武牧都不会阻止，这是必须的阅历。

　　“青莲洞天，给我继续吞噬这片世界。”

　　武牧心念一动间，青莲洞天中的吞噬力越加的强盛，疯狂的吞噬整座星辰世界。而不管吞噬的到底有多少，洞天始终能够轻而易举的将其炼化，消化，不断的令洞天扩张蜕变，甚至孕育出无数玄妙的所在。让洞天中，开始孕育出生命。

　　有诸多天材地宝，开始诞生灵智，有成为生灵的机会，有成为大神通者的机缘。

　　就好像是洪荒太古时期，有各种不可思议的存在，化形出世，成为大神通者，镇元子就是人参果树化形而出。陆鸦是离火之精化形而出。这都成为大神通者，但也只有达到大千世界的层次，才有这种底蕴诞生这样的强大大神通者。

　　现在，在洞天很多区域，就开始有这样的独特生命正在孕育。

　　对此，武牧只是笑了笑，毫不理会，既然诞生，那就是自身的实力之一。

　　在洞天中诞生的生灵，都要叫他父神。

　　一天！！

　　仅仅一天时间，整枚吞噬星辰就彻底消失不见，化为乌有，被硬生生的吞噬掉，融入进青莲洞天中，成为洞天内的一部分。让洞天扩张了上千万里范围。山川海洋，衍生无数。同时，吞噬法则更是源源不断的被天道法轮吞噬吸收，甚至在洞天中，形成一处北冥海，能吞噬万物。深不可测。

　　刷！！

　　在吞噬完整枚星辰的刹那，武牧三千六百丈的巨大战体，也跟着呈现在洪荒上空，踏立在虚空中，扫向四周。看向洪荒各处。

　　洪荒大地上，仅仅一天的厮杀中，陨落的修士，生灵，简直就是数不胜数，那尸骨，铺满大地，鲜血染红了天穹，无数怨气，直冲九霄。如同一片鬼域之地。

　　各处的大战，依旧在继续，自各大魔神星辰上冲出的魔神兽，丝毫不见减少，这是混沌魔神无数年的积累，岂会简单。

　　每时每刻都有海量的生灵陨落。

　　不仅仅是洪荒主世界，依附在洪荒中的诸多大千中千世界，同样在遭受魔神兽的侵袭。洪荒抵抗的极为艰难，不过，却并不是没有抵挡之力，各大宗门依靠阵法抵挡击杀，各大皇朝，有大军镇压，洪荒无数年的底蕴，也不是开玩笑的。

　　哪怕是有大部分的力量被放在古战场中提防天外邪魔，洪荒中也有着强大的自保之力。

　　足以支撑一段时间。

　　真正胜负，还在天上。还在顶尖大能之间产生。

　　武牧看上一眼后就没有理会。

　　“不够，仅仅吞噬魔神还不够，必须要寻找猎杀其他魔神，必须要证道大帝。谁挡我的路，谁就要死。”

　　武牧扫向四周星辰，心中杀意腾腾。


第1090章 索取尸骸

　　武牧已经感觉到，大道天柱汲取的吞噬法则已经快要达到一种饱和的状态，完整的吞噬法则，不可能完全融入进自身的大道天柱中，吞噬，不过是自身青莲大道的其中一种能力，是一道基石，绝对不能超越一定的极限。否则，就会影响自身大道的铸造。

　　在达到一定程度后，就需要停下，不能再吸收吞噬法则，先行封存起来，等到彻底铸就出完整的青莲大道，方才能再次汲取，完全的炼化整条吞噬法则。

　　哪怕是汲取整条吞噬法则，有可能直接证道称帝，成为一尊吞噬大帝，但那样，却不是自身的道，偏离大道，不过是捡了芝麻丢了西瓜的行为，武牧根本想都不会去想。

　　大道天柱一旦开始，就绝对不能停滞。

　　一旦吞噬法则达到极限后，大道天柱就会开始吸收汲取自身青莲道胎上对于其他法则的领悟融入其中，若是道韵法则不足，就会失败，这当中，最好的方法，就是闭关，参悟天地法则，一点点的铸造出大道天柱，以水磨的功法来证道。

　　但耗费的时间却是极为漫长，旷日时久。甚至是数百上千年，甚至有可能需要上万年的岁月才能彻底功成。平时还没关系，但现在武牧却是等不了，唯有走极道之路，直接掠夺吞噬所需法则，这吞噬的对象，没有比混沌魔神更适合的。

　　“吞噬之后，我还需要寻找太阴魔神，太阳魔神，三才之中天地人，是为太虚，太虚魔神也要杀，四季春秋，地火水风，风之魔神必须杀，五行金木水火土，其中正好可以与地火水风相重叠，法则相应，可以杀之，五行魔神，必须要杀。还有七星，星辰之力，星辰魔神也必须要死。需要的混沌魔神，数量不在少数，杀的越多越好。”

　　武牧心中快速的推算了一下所需要的混沌魔神，加起来，只怕不下十指之数。而要面对的魔神，只怕数量更多。绝对不在少数。

　　任何人面对这种情况，只怕都要望而却步。心生退意。

　　但武牧心中却是洋溢出无穷的战意。

　　连身躯都无法束缚，仿佛随时都要喷发而出。冲撞九霄。

　　砰！！

　　咔嚓！！

　　就在武牧将吞噬魔神乃至是整个吞噬大世界都一起吞噬进去，彻底炼化的点滴不剩，重新显现出身形时，虚空中，俨然看到，一枚蔚蓝色的魔神星辰上，光芒一闪，一尊身上布满蓝色鳞片，身下是一条龙尾，身上长着八条手臂，面容却是绝色，手中提着各种灵宝，尤其是一柄三叉戟。散发出的威压，更是恐怖，仿佛能御使天下万水，其他手中，更是握有数件宝物。

　　赶海鞭，镇海铃，天水旗，覆海印。

　　每一件都是先天灵宝，在水中，具有不可思议的威力，不仅攻击，就算是防御，也是天下无双，几乎是难以打破，要击杀她，几乎是一件无比困难的事情。

　　但此刻，这水之魔神竟然被生生从水之大世界中强行甩出来，还被一副玄黄古书强行镇压，身躯残缺，一条雪白的拂尘缠绕在身上，那三千尘丝已经深陷进血肉中，勒出一条条血痕。连眼睛都被刺瞎一只。脸上流露出愤恨之色。

　　“好厉害的袖里乾坤，好厉害的大地宝书，大地之道，好厉害的镇元大道，以大地法则为根基，辅助乾坤空间之道，木之法则，融为一体，镇元大道，果然厉害，没想到洪荒之中，竟然还能孕育出你们这样的强者，不过，你要杀我，也不是那么容易的。”

　　水之魔神看到出现在身前，一身仙风道骨的中年男子，那是地仙之祖，镇元子大仙。

　　“你之大道，天生被贫道所克制，你的水之大道确实精妙无比，可惜，你们混沌魔神，成也大道，败也大道，你们已经非全盛时期，而我洪荒中强者，却能取各大法则之精髓，熔炼一体，走出属于自己的大道。若是你鼎盛之时，或许我还敬你三分，可惜，现在你还不是贫道的对手。”

　　镇元子淡然一笑地说道。

　　从神色间，也能看出一丝狼狈，在之前的厮杀中，绝对不是如想象中的那么轻松，混沌魔神，哪怕只是由残魂重新重塑而出的混沌魔神，也是不可思议的强悍恐怖。能战胜水之魔神，也是足足靡战了一天多时间。就算如此，也付出不小的代价。

　　但到底还是胜出，将之镇压住。

　　“哼，成王败寇，我一个不算什么，吾等魔神上千，洪荒注定毁灭。”

　　水之魔神毫不示弱的大笑道。

　　“真要毁灭，你也看不到。”

　　一道冰冷的话音传来，一身青衣的武牧缓缓踏空而来，看向镇元子，点头一礼道：“镇元子道兄，这水之魔神的身体，对青莲有大用，不知可否交由武某来处置，将来必有厚报，绝对不会让道友吃亏。”

　　丝毫没有拐弯抹角，张口就直接索取这水之魔神的躯体，要知道，这可是魔神，哪怕是一滴精血，都蕴含大造化，是天地间举世难求的瑰宝。比之先天灵宝，先天至宝还要来的更加珍贵，一开口就索取一尊混沌魔神，这绝对是狮子大开口。

　　镇元子听到，也是微微一愣，随即看了武牧一眼，隐约间似乎能察觉到一丝气机。从武牧身上感受到一种大道的气息。

　　随即淡然一笑，道：“原来道友已经开始证道，凝聚大道天柱，看来这水之法则是道友必得之物，也罢，虽然混沌魔神体内蕴含完整的大道法则，但要淬炼出来，可不是简单的事情，贫道也没有这个时间，要是由我出手，也只有暂时镇压。”

　　“既然青莲道友有用，那就交给你了。如今魔神数量，可是不少，我洪荒依旧处在下风，任由他们破坏，只怕战局不妙。”

　　镇元子似乎看出武牧体内正在凝聚大道天柱，脸上一笑，毫不犹豫的放弃手中的水之魔神，要灭杀一尊魔神，可不是一件简单的事情，现在更是大战之时，根本没有这个时间。封印镇压，是最好的方法。

　　“如此就多谢道友。”

　　武牧也没有说什么，这份人情记在心里就好，等大战之后再补偿回去就是，时间紧迫，可没有继续唠叨的功夫。

　　心念一动间，一尊漆黑的吞噬之门凭空出现在虚空。出现在水之魔神上空。门中传递出强大的吞噬力，当场就将水之魔神前行拉扯进去。

　　至于水之魔神手中的几件灵宝，因被其死死抓在手中，也一起被拉扯进去，这些灵宝武牧也没打算占据，等将来自然会送还给镇元子。

　　或者在其他方面进行弥补。

　　“想要杀我，就凭你还做不到。”在被拉扯进去时，水之魔神还在疯狂怒吼。

　　“做不做得到，可不是由你说了算的。”

　　水之魔神被吞噬之门卷进去后，瞬间就出现在青莲洞天中，浩瀚的洞天之力瞬间倾泻而出。同时，混沌神山再次一振，散发出一股无形的伟力，瞬间就将水之魔神镇压在混沌神山下，与吞噬魔神的躯体镇压在一起。

　　“是吞噬魔神，还有毁灭魔神的残躯，这是什么神物，混沌神山，这样的神物竟然真的存在，还在你的洞天中，难道是你从归墟之地中摄取出来的，简直就是可恶啊。”

　　水之魔神几乎被吓的当场变色，心中生出恐惧。

　　她没想到会在这里一下子看到两具魔神躯体，还是被强行抽取体内大道法则，面目干枯，而且，这座洞天中，不仅有混沌神山，还有天道法轮，这是能直接抽取他们魔神体内大道法则的恐怖存在，被神山镇压下，对于天道法轮的炼化，他们几乎没有任何抗拒之力。

　　简直就是在等死啊。

　　真的会被炼化的连渣滓都不剩下。

　　“我说过，在这里，你的生死由我说了算。你体内的水之法则，于我有大用，正好为我铸造大道根基。”

　　武牧淡然冷笑，心念一动间，天道法轮再次衍生出一条条法则神链，闪电般插进水之魔神躯体之内，一道道水之法则化为一枚枚符文，源源不断的抽取出来，被天道法轮炼化，随即就融入进大道天柱中，让天柱变得更加凝练厚重。甚至生出一丝灵动。

　　武牧清晰的感受到，无数玄妙的感悟如潮水般蜂拥而出，在心神中流淌，体内青莲道胎都晶莹闪烁，散发出无尽神光。无数符文在闪烁。

　　吞噬之道，水之法则的感悟，简直就是没有极限的再增长，仿佛是遨游在法则的海洋当中。

　　“这还远远不够啊，还需要其他魔神。”

　　武牧感受体内变化，感叹一声，随即将目光盯在那水之魔神所在的水之大世界上。这处世界中，依旧有大批的水魔兽席卷而出，肆掠大地。

　　“道友，这水之世界是否有用。”武牧询问道。

　　“这处世界乃是水之魔神开辟的天地，里面蕴含大批水魔兽，现在魔神被镇压，贫道打算将之封印，毁灭的话，太过可惜。”镇元子笑着说道。

　　“既然如此，那就交给武某，让我吞了它，永绝后患。”武牧当仁不让地说道。


第1091章 大摆剑阵

　　镇元子笑了笑，没有多说，转身就再次选定一枚星辰，踏上而上，他要再战新的魔神。魔神杀的越多，那洪荒的压力就越小。

　　武牧却没有半点迟疑。

　　出现在水之大世界外面。一挥手，当即，吞噬之门再次显现，并且以肉眼可见的速度疯狂的扩张，转眼间，就变得大如星辰。整尊古门，就仿佛是一张可怕的巨嘴，硬生生一口将之吞下去，而在青莲洞天中，直接就多出一枚硕大如鹏的巨大星辰。

　　无数条法则神链密密麻麻的出现在星辰外面，扎进其中。

　　大量的本源之力被抽取炼化，让洞天再次开始疯狂的扩张，无数大地在衍生，无数江河在形成，一片片大海连忙不断，整个世界中，水之本源，更是浓郁到极致。水域之中，孕育出大批的天材地宝，诞生玄妙之地。

　　这水之世界，本身就蕴含浓郁的水之法则道韵，哪怕是不吸收水之魔神，单单炼化这座水之世界，都足以满足大道天柱所需要的法则。

　　随着炼化，那枚水之星辰正在以肉眼可见的速度快速的缩小，被强行炼化。这种炼化速度，在天道法轮的控制下，速度快到无以复加，水之世界也在不断的跌落，从大千世界，跌落到中千世界，再跌落回小千世界。洞天又扩张数千万里范围，变得更加的辽阔浩瀚。

　　但这枚水之星辰却没有再继续炼化下去，而是直接抹去其中属于水之魔神的意志，松开法则神链，让这枚水星真的化为一枚星辰，悬挂在洞天虚空之上，散发出玄妙的轨迹，不断绽放星光，照耀天地，与洞天形成神秘的联系。

　　而且，不仅仅是这枚水星，在虚空中，还有着一枚漆黑的吞噬之星，还有一枚充满破坏之力的毁灭之星。也都是悬挂在虚空，只有小千世界大小，散发出星辰之力，照耀洞天。与武牧体内星辰所形成的投影，交错在一起，虚实难辨。

　　这些魔神所开辟的大世界，武牧在炼化之余，并没有彻底炼化，而是都留下根基本源，化为星辰，融入洞天，这本身也是对洞天的一种壮大增强。以后，这些星辰未必没有机会继续成长，化为大千世界。

　　武牧感觉到，青莲洞天变得更加强大，洞天之力，施展起来，当真是恐怖，大帝也要被轻易镇压住，可撼动至尊。

　　“小子，你找死，竟然敢屠杀吾等魔神，你身上有三道怨念，你杀了三尊魔神，简直罪无可恕，你必须要死。破碎洪荒前，先灭了你。”

　　就在此刻，一道冰冷的怒吼自虚空中传来。

　　在传来的同时，只看到，一只金色的手掌如天地般从天而降，霸道的朝着武牧拍击过来，这一掌之下，锋芒无尽，力量无穷，虚空破碎，天地动摇，日月无光。简直就跟是要毁灭整个天地，一掌之下，万物俱灭。

　　自掌中，传递出一种强大的法则之力，那是金之法则，更蕴含可怕的意志。那是破灭一切的可怕意志。

　　这一击，不比任何武道神通要逊色。

　　“金之法则，金之魔神。”

　　武牧脸色微微一变，如今无法动用肉身力量，能运用的，只有青莲洞天的力量，哪怕是大千世界的浩瀚伟力，也无法彻底抵挡住如此恐怖的攻伐，哪位混沌魔神不是随意能毁灭大千世界的。哪怕是大千世界之力，也无法彻底阻挡。

　　更加不要说是这金之魔神，以攻击锐利为著称。锋芒无尽，破坏力无穷。

　　“吞噬之门！！”

　　武牧毫不迟疑，心念一动间，体内洞天之力运转，一尊漆黑的吞噬之门自然的出现在头顶上空，门中，漆黑一片，深邃无比，仿佛能将天地万物拉扯进去，凭空出现在那只金色手掌之下，当场就将整只手掌强行吞噬进去。

　　咔嚓！！

　　不过，仅仅瞬息间，整尊吞噬之门就开始剧烈震荡，不断摇晃，上面出现无数道狰狞的裂痕，这些裂痕在一出现后，就密密麻麻的覆盖住整座古门之上。仅仅几个呼吸不到，整座吞噬之门当场崩碎，彻底破灭，那只金色的手掌直接撑爆古门。

　　“玄牝之门！！”

　　武牧没有迟疑，口中再次吐出一道话音。

　　一尊灰色的古门直接浮现。万窍归一，是为混沌，混沌无极，是为玄牝，玄牝者，混元也，玄牝之门中，就是无尽的混沌，玄牝之下，天地万物，都将归于混沌。

　　玄牝之门一出，立即就看到，自门中，冒出一只灰色的玄牝之手，将那只金色手掌毫不客气的一把抓住，朝着门中拉扯进去，混沌之气翻滚，本来在吞噬之门中，就被吞噬之力消磨大半力量的金色手掌，硬是拉进去后，连半点风波都没有激起，快速消失不见。在门中，归于混沌。融入玄牝。简直是一切力量的克星。

　　不管是神通，还是元神魂魄，一旦被擒拿进去，除非实力能破开玄牝之门，否则，都将在玄牝之门中彻底归于混沌，混沌，乃是万物之母。连仙神进去，无法抵挡下，都会归于混沌，成为其中一部分。

　　哪怕是只以洞天之力施展，同样具有强大的伟力。

　　“青莲，你这次必死，束手就擒，还能给你个痛快。”

　　一尊浑身金光闪闪的巨大魔神自一枚金色星辰中踏出，在手中，提着一口金色战矛，通体金光闪闪，背后长有三对金色羽翼，脑袋上有一根金色独角。在背后，更是有一条仿佛由骨骼凝聚而成的尾巴，锋利无比，闪烁着寒光，脚下踏着两条金龙。散发出恐怖的气息。

　　“金之魔神，你来正好，送上门来，正好免了我去找你。没有战过，鹿死谁手，还未曾可知。要想杀我，那就来破本座的青莲剑阵。我在阵中等你。”

　　武牧抬眼扫视一眼金之魔神，毫不示弱的断喝出声，却没有直接出手。

　　而是心念一动间，青莲阵图瞬间浮现在头顶，随即就如同一副浩瀚的画卷般，快速的向外舒展开，扩张起来，瞬间就覆盖住方圆上百万里区域，在这范围内，无数魔神兽，瞬间被无数剑气剑光绞成碎片，大批修士，百姓，则被强行送到外面远方，离开这片区域。

　　叮叮叮！！

　　十二座阵门顿起，十二口战剑，跟着就悬挂在十二座阵门上。发出清脆的剑鸣声，在洪荒中，无数煞气，怨气，通通都在这一刻，快速的朝着阵图中席卷而来。让整座阵图，都变得杀气腾腾，十二道剑光，冲天而起，直指虚空。

　　青莲阵图直接融入虚空中，化为无形，层层青色迷雾笼罩这方圆百万里区域，根本看不到里面的事物，只有十二尊阵门在迷雾中若隐若现，散发出深邃的气机，自外面根本看不出玄虚，但一旦进入，立即就能感受到可怕的杀力。

　　阵图一旦布下，只要靠近这方圆百万里区域，任何生命都将被卷进阵图中，再无需自阵门中进入，而要离开，却必须要自阵门中才能有机会脱离出去。许进不许出。

　　阵图一布下，直接与整个天地相连。无穷无尽的天地之力，自然的在阵图中汇聚。

　　无边煞气，更是源源不断的汇聚于阵图中，上接天穹，下连地煞。要毁灭剑阵，几乎是不可能的，青莲阵图，本身就是先天灵宝。

　　与天地相连，威能无限。

　　武牧踏立其中，屹立在阵图最中央，身下显现出一朵十二品青莲，踏立在青莲上，体内气机相连，青莲洞天中的浩瀚洞天之力，更是自然的与之融为一体，等同得到一个完整世界的支撑，青莲剑阵的运转，越加的玄妙。

　　如今体内肉身力量几乎无法动用，只有洞天可动用，凭借洞天之力，武牧自问绝对无法在混沌魔神手中支撑下去，没有战意洪炉，跟魔神厮杀，哪怕是现在的强大肉身，也要被打的四分五裂。布下青莲剑阵，已经是势在必行之举。

　　依仗剑阵，实力才能彻底达到可与魔神匹敌的层次。

　　来一个，杀一个。来一对，杀一双。

　　“就是要这样，摆下青莲剑阵，看看那些魔神有几条命，只要进来，就屠了他。自从阵图晋升后，还没有真正看到过它发挥出全部的战力，肯定十分可怕。”

　　小胖子满是振奋地说道。

　　言语中，不乏一丝期待。

　　青莲剑阵一布下，杀力贯穿九霄，其煞气之强，比之诛仙剑阵也不逊色分毫，甚至更加可怕，阵图能直接牵引地煞浊气。阵图中自成天地，蕴含十二种天地本源。运转间，就是一个完整的世界。潜力之强，堪称无限。

　　“好一座杀阵，竟然有盘古那混蛋的气息，这杀阵与盘古有关联。不过，你以为仅仅一座剑阵，就能保住性命，与本魔神为敌，简直做梦，看我打破这座剑阵，灭杀你心中的依仗，让你彻底绝望。”

　　金之魔神看了一眼剑阵，眼中流露出凝重之色，但口中却丝毫没有半点示弱的意思。

　　脚下一动，毫不客气的冲进剑阵当中。


第1092章 魔神进阵

　　“果然不错，竟然能将阵道演变到如此境地，形成完整的世界天地，竟然一点都没有虚幻的感觉，这剑阵不比诛仙剑阵要逊色。自成世界，比诛仙剑阵还要玄妙。竟然看不到尽头，好浓郁的神煞之气，生灵进入，只怕立即就会被煞气迷失心神。”

　　“不过，再厉害，也要毁灭，真以为区区火海就能奈何得了我。”

　　金之魔神踏入剑阵后，面前的景色一阵变幻，己身已经踏入到一片浩瀚的烈焰世界之中，身外，到处是一座座炽烈的火山，地面裂开裂缝，喷出可怕的地火，地面呈现出赤红色，如同已经被烧红的烙铁，哪怕是铁块落在上面，都有可能会被当场焚成铁水。

　　温度之高，已经达到非人的境地。

　　普通人只要一踏足上去，立即就会当场自焚，化为火焰，焚成灰烬而死，哪怕是普通的修士，也要在这种环境下活活自焚，内火焚身。就算是王者，皇者进来，也绝对讨不到好处，照样逃脱不了烈焰焚身的下场。

　　这火焰，可不是简单的烈火，而是蕴含凌厉剑意，狂暴剑力的火焰，最具侵略性，一眼望去，几乎到处都是浩瀚的火焰世界，不断有岩浆冒出，岩浆中有可怕的熔岩巨人出现，有火焰剑卫，甚至是红莲剑卫不断出没。猎杀进入这片火焰世界中的敌人。

　　煞气腾腾，能战皇者大帝。

　　晋升为先天灵宝后，一旦布下剑阵，阵图中蕴含的血脉神通阵禁，乃至是各种剑意，剑道神通，通通都在阵图中化形而出，成为剑阵中的剑奴，在大阵中，可以自行杀敌，发挥出的战力，比之以前，要强大十倍百倍不止。哪怕是被打杀，也能在顷刻间恢复如初。

　　真正不死不灭。

　　五行之中，火克金。

　　金之魔神一进来，立即就被卷进火域之中，炽烈的火焰，在不断的焚烧侵袭着其魔神之躯，这火焰，威力达到足以威胁至尊级的可怕程度，尤其是夹杂在火焰中的红莲业火，更是恐怖无比，一旦沾身，几乎跟跗骨之蛀一样。这种霸道的业火，在阵图中，哪怕是至尊沾染上，也绝对是一件相当可怕的事情。

　　最可怕的是，这火域中，如同迷宫，肉眼无法看穿，神眼无法洞察，火山林立，火焰弥漫，阻隔视线，阵门在火域中若隐若现，更是在不断的移动，游走。哪怕是金之魔神的神眼，都无法锁定阵门所在，反而被火焰熏的眼睛都有些酸痛不已。

　　身外更是直接撑开防御，头顶一口金黄色的金钟悬挂，垂下无数金光，将整个身躯笼罩在金光之下。

　　噗！！

　　金色战矛闪电般洞穿而出，将一尊身穿血色战甲的红莲剑卫当场洞穿，手腕一抖，剑卫被震成碎片，化为一团团烈焰，当场消散不见。

　　叮叮叮！！

　　但四周，自火山中，地下岩浆，不断的冒出一尊尊火焰剑卫，一出现，就毫不客气的朝着金之魔神袭杀而去，而且，每一尊火焰剑卫身上散发出的威压，都已经完全达到大帝级的可怕层次，攻伐时，各种火焰神通，乃至是火属性的剑意，如潮水般挥洒而出，霸道绝伦，狂暴无比。

　　更是在感觉到致命威胁时，一尊尊都会毫不犹豫的直接自爆。化为恐怖的破坏力，席卷而出。

　　哪怕是金之魔神，也无法彻底无视这些堪比大帝级的火焰剑卫，哪怕是这些剑卫，在他眼中，依旧如同是蝼蚁，单对单，一根手指头都能直接碾轧而死，但同时面对数十上百，甚至是源源不绝的剑卫，哪怕是他，也不厌其烦，一次次搏杀，头顶金钟，疯狂震动，将一尊尊剑卫直接震成碎片。自金钟上散发出的金色音波。

　　如同利刃般锋锐霸道，所到之处，无物不破。

　　但根本架不住前赴后继，源源不断，几乎不死不灭的火焰剑卫，以各种方法袭杀而来。

　　有霸道，有轻灵，有隐匿袭杀的，自暗中突然暴起暗袭而来。神出鬼没，几乎让人防不胜防。哪怕是金之魔神，也不得不耗费大量精力进行防备。死死被拖在这片火域中，哪怕是将大地虚空打的破裂，也能自行恢复如初。

　　找不到阵门，几乎难以脱身。

　　“青莲，以阵法困住本座算什么本事，出来，有本事出来与本座一战，弄这些鬼魅手段算什么本事，别以为这火域能困得住本座太久，你逃不掉的。”

　　金之魔神大声怒吼，被无穷无尽的火焰剑卫彻底淹没进去，有整个洪荒，乃至是青莲洞天为底蕴的阵图，这样的剑卫，杀多少，有多少。

　　“哼，是谁死，还未尝可知，你的命我要，其他魔神的命，我同样要。”

　　武牧踏立在十二品青莲上，看着已经变得气急败坏的金之魔神毫不客气的发出一声冷笑，布下剑阵，可不仅仅只是为了对付他，他不过是开胃菜而已，自有其他魔神会继续前来，只要进入剑阵中，想要离开，就不是那么容易。

　　“果然来了。”

　　话音落下间，抬眼看向虚空。

　　只看到，在虚空中，一尊通体笼罩在无边雷光中，眉心凝聚神眼，身下露出一条金色的龙尾，身后张开一对巨大的金色龙翼，头顶长有一根龙角，手中赫然提着一口金色的雷刀，散发出可怕的威压，仿佛是天威降临。

　　所到之处，万雷如雨，雷图锁空。

　　赫然正是雷之魔神。

　　一眼扫视着覆盖天地的青莲剑阵，眼中那只神眼中迸射出一道神光，直接照射在剑阵之上，想要破开剑阵，然则，这神眼也只能看到里面雾气翻滚，煞气腾腾，模糊间，仿佛是看到另外一个世界。哪怕是神眼所发出的神光，落在其中，也如同一颗石子直接扔进水中，转眼间，消失不见，化于无形，自外界，除非将整个洪荒一起毁灭，否则，根本伤害不到他。

　　“好一座杀阵，竟然毫无破绽可言，金木水火土，时间，空间，风雷冰，电毒。完美契合，简直就是不可思议的杀阵。”

　　雷之魔神扫视剑阵，哪怕是无法窥探到真正的奥秘，一些讯息依旧瞒不过他的眼睛。

　　“诛仙剑阵，绝世杀阵，一旦布下，圣人主阵，非四圣不可破，这青莲剑阵，十二阵门，若要破阵，非十二尊绝世强者不可破。诸位，这座青莲剑阵对吾等威胁太大，一起出手，破了剑阵，杀掉青莲，阻止吾等灭世的力量就能消除大半。谁愿出手。”

　　雷之魔神向天发出一道呼喊道。

　　“连杀吾等三尊魔神道友，若不除了他，岂不是吾等耻辱。雷老魔，本座前来破阵。”一道充满锐气锋芒的话音瞬间响起。

　　自虚空中，只看到，一尊下身为白色骏马，上半身为人身，手中提着一柄白色战弓，两侧挂着一只箭壶，以及一口战矛。目光极为的凌厉，仿佛是老鹰的眼睛一样，让人望而生畏。

　　“箭老魔，你也来了，正好，破了这剑阵。”

　　雷之魔神看到来者，大笑着说道。

　　来的，赫然是箭之魔神，一身箭道修为，十分可怕，简直就是例无虚发，箭箭夺命。一身战力，哪怕是其他魔神都不愿意轻易与其厮杀，真要打起来，哪怕是间隔千万世界，都能一箭破空杀来。

　　“好，我们进去会一会这座青莲剑阵，竟然连毁灭，吞噬，都同时栽在上面，我可是相当的好奇，这剑阵究竟有何等威力，能斩杀吾等。”

　　箭之魔神同样说道。

　　眼中流露出强烈的战意。看向剑阵，跃跃欲试。

　　“其他几位道友也要来了，我们先行进阵，杀一尊皇者，竟然让吾等魔神如此大动干戈，哪怕是死，他也算是名垂千古。万古长存。”

　　雷之魔神看了一眼自虚空中不断降临的魔神，大声说道。

　　“走，进阵！！”

　　箭之魔神也不犹豫，当然开口答应道。

　　随即，两人毫不迟疑的揉身踏进剑阵。身躯与迷雾碰触在一起，雾气翻滚，转眼间，两尊魔神就消失不见，彻底消失在剑阵当中。

　　随后，几乎不分先后。木之魔神，火之魔神，土之魔神同时降临，他们与金之魔神，水之魔神本身就是情同兄妹，在外面更是被称之为五行魔神，混沌之中，更是携手同行，搏杀起来，五个汇聚在一起，更是能发挥出远超自身的强大战力。

　　水之魔神被镇压，金之魔神陷入剑阵，其他三位哪里还能淡定，几乎在听到雷之魔神呼喊时，立即就毫不犹豫的快速朝着剑阵杀来，靠近后，当场就踏足其中。

　　转眼间，就是足足六尊魔神汇聚于剑阵之中。

　　这情形，当真是恐怖之极。

　　洪荒中，诸多强者在看到后，都不由的生出惊恐，诛仙剑阵当年也只是四圣进阵就将大阵给破了，现在却是足足六尊魔神同时进入，比之诛仙剑阵时还要可怕。

　　不过，这还不算完。

　　只看到，又有数尊魔神接连自虚空中降临，毫不犹豫的进入剑阵之中。


第1093章 万莲开

　　伴随着万道星光，身外如有星辰闪烁的星辰魔神，容颜绝色，美艳不可方物。衣裙摆动，如星辰长河在舞动，星光闪耀，万众瞩目，走到哪里，那都是绝对的主角，一手弓箭之术，同样精湛到极致，一条星河彩带，如同完整星河，威能无限。

　　在出现后，也没有迟疑，冰冷的踏进青莲剑阵中。

　　随即，又有一尊魔神踏空而来，身外异象纷呈，有烈日高悬，酷热万分，有秋风如刀，咧咧袭来，有春风如画，生机衍生，万物复苏，更有大雪纷飞，冰封万里，各种气象变幻，让人捉摸不定，神鬼莫测，气象万千。

　　这尊魔神通体笼罩着一层奇异的迷雾，不断变幻，让人看不清具体的面目，似乎极为的复杂多变。身外有云团在变幻翻滚，这是得到气象大道的魔神，名为天象魔神，掌管四季变幻，风雪春夏。其能力神通，相当的可怕。

　　战力十分惊人。

　　一出现后，看了一眼面前的剑阵，一道龙卷风豁然成形，朝着剑阵如狂风暴雨般席卷而去，似乎要将阵图中的迷雾给卷走，然则，这道龙卷一进去，立即就看到无数剑光闪烁，巨大的风暴被剑光强行切割成碎片。彻底消散。

　　“有意思。”

　　天象魔神眼中精光一闪，露出兴趣之色，随即揉身踏入阵中。

　　能在一连进入七尊混沌魔神后，这青莲剑阵还能依旧如初，保持原先的玄妙变化，运转间，更见锋芒，可见，这座剑阵，确实玄妙非凡，不可思议，比之诛仙剑阵也不逊色分毫，甚至某种程度上，更加的玄奥不可思议，这是由巫族传承杀阵中演变而来的绝世剑阵。

　　这种杀阵，比之诛仙剑阵还要更加可怕，破解起来，比起诛仙剑阵，更加困难，可不是一进阵，就能找到阵门，就能冲杀过去，从阵门上将战剑摘取下来，就算是彻底破解剑阵，那是纯粹的杀阵，青莲剑阵在杀阵的基础上，是有着一个完整的世界天地为根基，变幻无穷，十二种本源交错变幻，相互衍生，将威力推升到一种极致。

　　几乎没有明显的短板弱点之处，要破阵，自然要难上加难。

　　自外部，几乎是难以撼动整座剑阵。

　　天象魔神略微沉吟后，也跟着踏进阵中。成为进去的第八尊魔神。

　　而后，又接连出现四尊魔神，分别是千手魔神，万咒魔神，镇狱魔神，天罪魔神。一出现，就纷纷踏进剑阵中。

　　整座青莲剑阵，瞬间就云集足足十二尊混沌魔神。

　　在十二尊魔神同时进入的时候，只看到，整个剑阵，都在剧烈的翻滚，一道道清脆的剑鸣声如潮水般不断响起，密集无比，惨烈的杀伐之音，响彻四方。无穷无尽的煞气，如潮水般自洪荒各处席卷而来，阵中，能听到无数鬼哭神嚎之音。

　　可怕到极致。

　　无数剑光闪烁，让人在外面看到，不由的心中一阵颤抖，胆寒不已。

　　这十二尊混沌魔神的行踪，根本就没有任何的掩饰，同时出现，先后进入青莲剑阵中的画面，依旧是清楚的被洪荒中诸多强者看在眼中。

　　心中不由的暗自震撼。

　　生出一丝恐惧。

　　“十二尊混沌魔神，足足十二尊魔神，这可是每一尊都能匹敌顶尖的至尊级强者，竟然接连出现十二尊，同时进入剑阵，这岂不是意味着，青莲天尊的青莲剑阵，有着不可思议的伟力，传说通天圣人的诛仙剑阵，也只是四圣就能打破，这座剑阵，却需要十二尊魔神。其威力，当真是可畏可怖啊。”

　　“不好，大大的不妙啊，青莲天尊的剑阵，乃是洪荒中最顶尖的杀阵，若是布下，肯定能够轻易灭杀任何一尊混沌魔神，要破阵，就必须十二尊魔神同时进阵，甚至是缺少一位都不行，现在十二魔神抵达，天尊岂不是真的危险了。”

　　“青莲天尊接连斩杀数尊魔神，已经彻底激怒混沌魔神一方，若是放任天尊横行下去，只怕魔神都会被天尊先后斩杀在剑下。他们绝对不可能任由天尊肆意横行下去，这是要一次性的将其彻底解决，击杀。毕其功于一役。”

　　“我们洪荒中的大能呢，强者呢，怎么还不出手，难道坐看青莲天尊死在魔神围攻之下，一旦身殒，吾等必将损失一道强大的战力。对于战局，极为不利。”

　　无数修士当场狂呼呐喊，在这一刻，几乎谁都能看的出武牧的战力，在牵制魔神一方上，绝对是惊人的成效。

　　可惜，洪荒中诸多大能，此刻也是分身无术，根本无法支援不说，那些混沌魔神更不是傻子，之前没有出手，单对单的厮杀，那完全是来自魔神本身的身份带来的自信，骄傲，但接连数尊魔神陨落，彻底让诸多魔神心中的危机感瞬间暴涨。

　　再也没有单对单的打算，一旦感受到有无法快速解决对手的情况后，立即就会呼朋唤友，呼唤其他魔神前来支援，丝毫没有半点羞耻的进行围攻，诸多大能，接连陷入到苦战当中。这次冒出来的魔神，足足有上千尊不止。

　　在数量上，直接碾轧洪荒。

　　可想而知，如今洪荒中诸多大能所遭遇到的处境是何等的可怕。

　　根本不可能分身而出，搭救武牧。更加不要说，洪荒中诸多圣人已经被卷进另外一处战场中，归期根本就无法预知。

　　青莲剑阵内。

　　十二尊魔神踏进阵中后。不仅仅是金之魔神遭遇到各种火焰剑卫源源不断的攻击，偷袭，其他魔神，一进来，皆是在第一时间出现在各处不同的区域内。并且立即就有大批的剑卫凭空冒出，一根草，一株树，一滴水，都能在瞬息间化为可怕的剑光剑意，袭杀而出。

　　各种危险，几乎是层出不穷。

　　各种攻击的威力，皆达到大帝级的层次，如同一尊尊大帝同时发出攻伐，袭杀而来，每一尊剑卫都展现出无比精湛的斗战本能。这些剑卫，剑奴，哪怕是击杀再多，也无法对剑阵产生任何的影响，几乎这边杀了，那边瞬间就重新凝聚而出，阵图不破，剑奴不死，剑卫不灭。

　　找不到阵门，破不开阵法，哪怕是有天大的力气，也无法在这里施展出来。

　　甚至自阵图中，传递出一股强大的压制力，哪怕是诸多魔神都清晰的感觉到，自身的战力仿佛被压制了几分，虽然不会跌落至尊级，却也相当的可怕。战力减少一分，都能决定胜负。

　　“竟然真的有十二尊魔神入阵，至尊级的压力果然厉害，以剑阵自行运转而言，对他们，根本奈何不了，只能是起到一定的干扰而已，根本对他们产生不了致命的威胁。看来必须开启杀阵。”

　　武牧踏立在十二品青莲上，坐镇剑阵中央，对于阵图中的画面，几乎是一目了然，清晰可见，任何变化，都逃不出他的眼睛，青莲剑阵在他晋升到星辰境，成为皇者之后，就再次以自身积攒的大批功德之力，将阵图中的禁制再次衍生出。一起凝聚，足足九道帝禁，彻底凝聚齐全。成为顶尖的先天灵宝。在想往上晋升，功德之力已经不足。但就算这样，这剑阵，依旧可与诛仙剑阵比肩。

　　此刻，心念一动间。

　　只看到，青莲剑阵中，十二处区域内，一朵朵璀璨绚丽的剑莲，如雨后春笋般，接连冒出，一朵接一朵，有无数剑音在回荡，如在火域中，一朵朵璀璨的赤红色剑莲，不断的凭空冒出，无中生有，先是花苞，再时一片片花瓣舒展开，绽放出夺目的色彩。随着莲花绽放，一道道剑光，如开天辟地般，带着霸道的无上剑意，肆意的向四面八方横行无忌的横扫而出。每一朵剑莲，都如同绝世神兵，锋芒无尽，剑光横扫，整个虚空都被切割的寸寸破碎，不断牛躯。

　　呈现出可怕的破灭景象。

　　“给我破！！”

　　金之魔神看到身外铺天盖地的血色剑莲，如同红莲般绽放，脸色瞬间大变，自这些剑莲中，感受到一种近乎致命的威胁。那种感觉，十分强烈，想都不想，头顶的金钟猛的激烈摇晃震荡起来，一道道钟声疯狂响起，无数金色音波，如潮水般向四面八方横扫出去。要破灭一切。

　　崩碎苍穹。

　　叮叮叮！！

　　四周剑莲，狂暴无比，与音波碰撞，当场炸裂，直接爆开，形成狂暴的剑光风暴，铺天盖地的剑光，瞬间就将金之魔神彻底淹没进去，无数清脆的金铁交鸣声如雨点般密集响起。十分可怕。

　　不仅仅是他。

　　其他十一尊魔神，也在第一时间，被各种剑莲所爆发出的剑光风暴彻底淹没进去，无数剑光办法，剑意纵横，彻底将阵图化为一片凌厉的剑意天地。

　　青莲剑阵杀招——万莲开！！

　　直接以青莲剑典中十二道剑意，演化剑莲，以剑阵之力，彻底催动，爆发出毁天灭地的恐怖破坏力。那剑意，能斩杀至尊，大帝进去，只怕瞬间就会化为齑粉，连骨头渣子都不剩下。


第1094章 盘古舞神斧

　　每一朵剑莲中都蕴含着强大的本源之力，红莲业火，太白金精，九天息壤，三光神水等等，所有的本源特性皆与剑莲相融合，随着剑莲的爆发，直接爆发出最为可怕的破坏力。那威力，比之大帝全力一击还要更加的可怕，已经触摸到至尊级的界限。

　　里面剑意，更加霸道，借助剑阵之力进行施展，其破坏力，哪怕是至尊大能也绝对无法无视，但在面对铺天盖地的剑莲时，却是无从躲藏，只能凭借自身，强行抵挡。

　　这次的剑莲潮汐足足持续了一刻钟。

　　十二尊混沌魔神皆是神色狼狈的自无边剑光剑意中，强行破开，打出一条通道，但身上皆是或多或少的显得有些狼狈，有几尊魔神身上连衣袍都被切开，发丝被斩断，甚至是身上出现一两道细小的剑痕伤口。

　　一个个脸色都变得极为的难看。

　　谁都没想到这剑阵中还能具有如此可怕的变化，一个不注意，连他们都当场吃了一个亏。变得如此的狼狈，他们可是混沌魔神，还是十二尊魔神同时进阵，对一名连大帝都不是的蝼蚁出手围攻，还弄到如此境地，简直就是打脸，传出去，什么脸面都要丢的一干二净。

　　“找死，区区蝼蚁，也敢落吾等脸皮。当真岂有此理。杀！！”

　　金之魔神更是当场暴怒，身上无数符文闪烁，散发出无尽的锋芒锐利，整个身躯更是仿佛是一尊大道天柱般，传递出无尽的威压，如潮水般碾轧而出，大道威压，势如破竹，将身外所有残余的剑光剑莲，当场碾轧成碎片，片甲不留。

　　连剑卫在衍生出后，都会瞬间被压的彻底崩塌。

　　大道，一条完整的大道，如同面对天地间无穷无尽的浩瀚金之法则。身外天地，都要彻底被金之法则所充斥，彻底化为一片实质的金之领域。

　　大道如天，法则如狱！！

　　凝聚大道天柱，大道一出，对于任何没有凝聚大道天柱，凝聚出属于自己的道的修士而言，那都是一种极为可怕的事情，瞬间就要被压制住，十成战力，五成都未必能发挥的出。在厮杀中，有着先天的压制。

　　凝聚大道天柱与没有凝聚大道天柱，几乎处于两个截然不同的层面。

　　别看武牧接连斩杀不少的大帝级强者，天外邪魔，那根本就是武牧自身就极为的逆天，单单投身力量就能粉碎真空，破灭一切，各种增幅，战意燃烧下，才能打破禁锢，战意如潮，不受任何影响，再加上青莲剑阵，才能强行斩杀。

　　但大帝级绝对不好惹，更加不要说是至尊级。

　　至尊级，真正可以发挥出大道天柱的伟力。

　　大道天柱显现，法则如狱，金之魔神当场就开始在阵图中横行无忌，快步向前，所到之处，几乎是神阻杀神，佛挡杀佛。一尊尊剑卫，瞬间被镇杀。不断的在火域中快速寻找阵门所在，要破开这处阵门，摘取战剑。

　　显然，已经没有耐性在继续看剑阵演化变化，而是要直接破阵。

　　“果然不行，这些魔神个个都是顶尖强者，当年更是达到过更加可怕的层次，现在虽然还没有恢复到巅峰，但实力依旧相当的可怕，大道天柱中蕴含的法则，已经领悟出精髓，他们就是大道的化身，要斩杀，普通的手段已经没有用了，必须出杀手锏了。可惜，这次只怕要冒极大的危险。”

　　武牧将阵中的事物清晰的看在眼中，普通的剑阵杀招，几乎无法再对这些魔神产生致命的威胁，除非是凭借剑阵，一点点消磨他们的力量，但那样，耗费时间太过漫长，几乎不可能完成，再一个，就必须展露出真正的杀手锏。

　　只不过，其中会有隐患。

　　但在这个时候，武牧也管不了那么多，心中暗自做出决断后，眼眸中随即就闪过一丝决然之色。

　　“青莲剑阵，都天神煞，剑灵汇聚，盘古真身！！”

　　叮叮叮！！

　　话音落下，只看到，在虚空中，十二尊阵门接连浮现，一出现后，立即，自阵门中，一尊尊巨大的剑灵直接抱着战剑，踏立而出，这些剑灵的面目，与十二祖巫几乎是一模一样，散发出强大的威压，煞气如刀。

　　十二剑灵汇聚，瞬间化为一道青色神光，青光中，一朵巨大的青莲盛开，一道魁梧的大汉瞬间踏立虚空，手中提着一口青色战斧，散发出古朴如实质般的威压，力量气息，威慑四方。镇压千古。

　　“吾，盘古！！”

　　盘古真身浑身上下散发出无尽的威压，爆炸性的力量充斥在每一寸血肉中，肌肉分布周身，散发出流畅的曲线，完美至极。这盘古真身，在青莲剑阵达到顶尖先天灵宝后，一旦凝聚，不仅仅具有战斗本能，更具有一丝盘古的本能意识。

　　一凝聚出，断然发出一声大喝。

　　两只眼眸如利刃般快速扫视而过，扫向剑阵中。

　　“是盘古，盘古的气息，果然是巫族的十二都天神煞大阵演变而来的剑阵，同样具有凝聚盘古真身的强大能力，谁凝聚盘古真身，谁就该死。”

　　“盘古，虽然不是真正的盘古，但散发出的气息，也有盘古的几分实力，盘古那混蛋主修力之大道，辅修三千大道，但最根本的，还是其中的十二种大道，现在以十二剑灵凝聚出的盘古真身，已经具备盘古的一部分战力。这阵图，必须毁掉，任何有关盘古的存在，都要毁灭。”

　　“绝对不能让盘古有任何复活的机会，已经有一部分道友前往盘古殿，毁灭盘古殿，毁灭存在于盘古殿中的盘古心脏，断绝其复活的任何可能，这座阵图，也不能让它存在下去。必须毁了阵图，灭杀青莲天尊。”

　　几乎在盘古真身凝聚的一刹那。

　　在阵中的诸多魔神，同时看到踏立在正中央的盘古真身，阵门中的战剑，剑灵都已经凝聚为盘古，阵图对于他们的束缚镇压，在瞬间就削减大半，各种区域虽然没有消失，但却连成一片，成为一片完整的天地，甚至十二尊魔神彼此都能看到各自的存在。

　　这片天地浩瀚，盘古真身就仿佛是天地中的无上主宰。一凝聚，就吸引着所有的目光，让人生出强烈的震撼感。

　　看到盘古，所有魔神的目光中都流露出无尽的仇恨与杀意。

　　当年他们会身殒，就是因为盘古，盘古可以说是他们的杀身仇人，真正的死敌，同样是一种近乎噩梦般的存在，现在亲眼目睹，再次看到盘古，心中的复杂与杀意，几乎无法用言语来形容。

　　毁了阵图，毁了与盘古有关的一切事物，这就是他们心中唯一的想法。

　　“杀！！”

　　不过，武牧可不会有半点迟疑。

　　在动用盘古真身时，就已经知道，一旦施展，必然会让剑阵对魔神的限制瞬间大减，此刻却是没有半点犹豫，盘古真身冷眼一扫，直接看向那尊金之魔神，振臂间，青色神斧高高抬起，一斧头以玄妙的轨迹挥斩而出。

　　凌厉的斧光让人无法捕捉其轨迹。

　　简直是青光一闪，就出现在金之魔神面前。在斧光所到之处，虚空被轻易的劈开，劈成两半，当场斩破。在神斧中，传递出开天真意。神斧中，凝聚着十二种本源之力，锋芒无尽，在盘古真身的力之大道催动下，更是无坚不摧。

　　无物不破。

　　似乎天地万物，都要在这道神斧下，彻底归于混沌，彻底破灭。

　　“盘古，开天斧意。”

　　金之魔神心中大骇，脸上一阵惊骇，没有面对过盘古的开天斧，根本就不会知道，那种压力，那种近乎绝望的恐惧，是何等的可怕，这一斧，哪怕是金之魔神，也不由的生出一种致命的威胁，无尽的恐惧。

　　头顶金钟瞬间变大，垂下无数金光笼罩全身，手中战矛更是毫不犹豫的爆发出最强的威力，一矛笔直的朝着青色神斧轰击过去。要在半途中打破开天斧意。

　　叮！！

　　砰！！

　　轰隆隆！

　　一阵可怕的轰鸣声中，只看到，青色神斧与金色战矛轰击在一起，两股恐怖的力量瞬间爆发而出，无尽的锋芒在战矛中展现，要将天穹都直接捅破。在那战矛中，武牧感觉到致命的威胁，哪怕是全盛时期面对这一矛，也要凶多吉少，但这战矛在战斧面前，却当场被劈的崩飞出去，在战矛上，甚至出现无数可怕的裂痕，几乎要破碎。

　　神斧势如破竹的劈在金钟之上，发出一声巨大的轰鸣声，金色的音波，震荡九霄，强大的防御力彻底展现，哪怕是神斧都无法瞬间破开金钟，但仅仅几个呼吸不到，金钟摇摇欲坠，在一股恐怖的力量下，当场被劈的向外崩飞出去。金钟上有斧痕。

　　斧光一闪，金之魔神更是被当场从中劈成两半。

　　简单的一招力劈华山，却生生劈死了一尊混沌魔神。

　　那情形，真正可怕到极致。

　　“该死，杀！！”

　　而其他魔神的反应不可谓不快，几乎在盘古真身出手的一刹那，皆是脸色大变，想都不想，同时出手朝着盘古真身轰杀过去。


第1095章 血战

　　自土之魔神手中，一座五色神山直接飞出，在半空中化为一座浩瀚山岳，散发出无尽的厚重威压，仿佛能镇压天地，碾碎一切，疯狂的朝着盘古真身撞击而来，要将盘古真身直接撞成碎片。四周空间都在扭曲，里面土之大道，无比厚重。

　　速度极快，五色神山已经毫不客气的撞击在盘古真身上，发出巨大的轰鸣，偌大的盘古真身也不由的感受到一股可怕的力量碾轧在身上，脚下不经向后连退三步，周身骨骼发出脆响，肌肉在震荡，但却没有遭受到太大的损伤，盘古真身的强大，哪怕是这尊五色神山，也无法彻底对盘古真身产生致命的威胁。但依旧被撞击的向后崩退。

　　体内气血翻滚。

　　而且，这座五色神山不过是第一波。紧随其后，一根金色的战箭闪电般破空而来，箭中，自然的蕴含着一种洞穿虚空，射杀一切的可怕箭意。箭意中，有一种必然射杀的意志。

　　这一箭更是出其不意，在盘古真身后退的瞬间，自远处破空而来，瞬间自盘古真身喉咙中一箭穿透而来，那只战箭，十分可怕，不知道以什么神料铸造而成，锋锐无双，哪怕是盘古真身的防御力，在这根战箭下，依旧被强行撕裂破开。战箭笔直的射进喉咙中。

　　足足深入大半。

　　一股强大的箭意，源源不断的自战箭中释放出来。向盘古真身中快速破坏过去。

　　又有一枚璀璨的流星自高空坠落，轰然间砸在身上，盘古真身再次向后暴退。身上气息已经开始出现削弱的迹象。

　　“果然，隐患极大，一旦动手，就是生死搏杀的时候，一出手就要分出生死，这些混沌魔神对于任何跟盘古有关的东西，那都是忌惮无比，恨不得立即毁灭。能在第一时间斩杀金之魔神，已经是意外之喜，接下来就必须承受如此作为的后果。”

　　武牧目睹战局，心中也不由暗自深吸一口气。

　　这次的搏杀可谓是置之死地而后生，背水而战。一旦动手，就再没有任何的退路。

　　心念一动间，金之魔神的躯体瞬间就被卷进青莲洞天中，再次被镇压在混沌神山之下，有法则神链快速自金之魔神的躯体中抽取金之法则，那种速度，极为的迅猛，背靠青莲洞天这么一处顶尖洞天，大千世界，又有天道法轮，抽取法则的速度，简直是快到让人恐惧。

　　在洞天中屹立的大道天柱，变得更加凝练，无数金之法则源源不断的融入其中，壮大天柱，铸造根基，不断的完善青莲大道，成为其中一部分。

　　庞大的法则灌注进去，让大道天柱，直接变成半虚幻半真实的状态，十分的奇异。

　　一丝丝大道神韵，源源不断的融入进心神间。

　　同时，体内十二种本源更是在不断的化为法则道韵，融入天柱。

　　凝聚大道天柱的趋势已经势不可挡。

　　“揭开封印，融合盘古真身，吾即是盘古。”

　　武牧缓缓吐出一口长气，眼中闪烁着果决的光芒，看着面前的战局，想都不想，果断的将自身体内的永恒时空封印彻底揭开，在揭开的一刹那，整个身躯中，再次涌现出无比庞大的伟力，浩瀚的力量如潮水般充斥着身躯，瞬间化为三千多丈的巨大。显现出青莲战体。

　　随即一踏，整个身躯与盘古真身自然的重叠融合在一起，青莲剑阵本身就是武牧的本命阵图，性命相连，休戚相关。彼此根本没有任何的区别，彼此间，更能直接融合，凝聚出的盘古真身，虽然具有盘古的战斗天赋，甚至是战斗本能，力量，但到底没有完整的意识，此刻与诸多魔神搏杀起来，到底是吃了大亏，无法抗拒。

　　而自身与盘古真身相融合，自己就是盘古，掌控盘古的无上力量，再加上自身的武道战技，方才是青莲阵图最为强大的力量。若是平时自然没有关系。

　　但现在体内身中诛神刺，一旦揭开封印时，力量恢复，那诛神刺同样彻底苏醒，在快速吸收吞噬体内的一切力量。

　　时间根本就拖不起，一旦出手，就必须在最短的时间内结束战斗，除非是能在这当中，凝聚出真正的大道天柱，彻底镇压住体内的诛神刺。

　　如今，武牧已经是不成功便成仁。

　　破釜沉舟，不惜背水一战。

　　“你必须尽快结束战斗，否则，体内的诛神刺会将你的一切力量彻底吞噬干净，连渣滓都不会剩下，若不能快速结束，只怕别说杀魔神，你自己就会陨落。”

　　小胖子沉默后，快速地说道。

　　这已经是在悬崖边上漫步。随时都有粉身碎骨的凶险。

　　“这就是力之大道，果然厉害，我已经感觉到，我的力量，无穷无尽，哪怕是混沌，也能撕开一道裂缝。好，盘古的力之大道，哪怕是有所残缺，依旧是顶尖大道，可以直接吸收融入进青莲洞天，成为其中法则之一，甚至可以融入进青莲帝典中，淬炼肉身。”

　　武牧与盘古真身融合后，立即就有感受到在体内，有着一条力之大道，这是存在于盘古真身中的大道法则，在融合后，本能的可以进行掌控，而且，立即就毫不犹豫的让天道法轮快速汲取力之大道中的法则道韵，融入洞天中，成为其中一部分。

　　甚至有可能成为又一条完整大道。

　　对于洞天，有无穷好处。

　　武牧再融入盘古真身后，再没有任何迟疑，脚下步伐一错一转，身躯豁然一旋，自之前所站立的位置自然的挪移开，身外更是浮现出无数诡异的空间断层，快速的衍生，生灭不定，散发出诡异的气息，任何力量，靠近身外，就会被卷进这虚弥空间之内，化于无形。

　　武道神通——金钟罩！！

　　身外显现出巨大金钟。武牧断然向前踏出，对于身外发出的攻击丝毫没有理会躲闪，手中青色战斧再次扬起，接连向前踏出三步，狂暴的气息瞬间扑面而来，踏向的，是土之魔神的位置。

　　战斧挥动。

　　开天斧意彻底爆发。

　　一股股力量，如潮水般灌注进战斧中。一斧头，毫不客气的朝着土之魔神劈斩下去。璀璨的斧光，彻底充斥在土之魔神的视线中，一丝恐惧浮现。

　　“该死，还敢杀人。给我去死。”

　　其他魔神也都是神色暴怒，心中大振，根本没想到，武牧竟然会凶悍到这种程度，在斩杀金之魔神后，被众魔神围攻下，还敢下杀手，要继续斩杀魔神，这简直就是在彻底的无视他们，在挑衅，在赤裸裸的打脸。

　　嗖嗖嗖！！

　　九根金色战箭如流星般破空而来，瞬间射进盘古真身周身要害之中，鲜血淋漓，盘古真身就是武牧，这血，是武牧体内的血。这箭，直接射在武牧体内。

　　千手魔神手中，迸射出千万道寒光，各种暗器简直是如蝗虫般密集如雨，快如闪电，飞刀，飞镖，断箭，飞针等等，各种各样的暗器在其手中，出神入化，秒到巅峰，几乎是不见声响，已经落在身上，诡异万分，而且，这些暗器的威力奇大。具有恐怖的破坏力。

　　哪怕是武牧，也被当场淹没在庞大的暗器洪流之中。

　　武牧身外金钟罩不断闪烁着金光，与各种暗器碰撞在一起，发出激烈的轰鸣声。

　　但脚下步伐却没有半点停滞，握住战斧的手臂，依旧沉稳如山。劈斩而下，土之魔神连半点躲闪的机会都没有，护身灵宝被当场劈开，一块大地神盾被劈成两半。开天斧意下，当场被拦腰斩成两段，血洒虚空。

　　那躯体，更是在第一时间被收进青莲洞天中。

　　在斩杀土之魔神时，武牧身上同样出现可怕的损伤，身外金钟破灭，一根根战箭插在身上，鲜血横流，散发出惨烈的气息。身上更是密密麻麻插着大批的暗器，飞针，都传递出可怕的力量，在破坏者肉身。

　　连护身宝莲都无法彻底抵挡。

　　那身躯，如同历经无数厮杀，惨烈万分。

　　这是以伤换伤，以命换命的打法，哪怕是拼着身受重伤，也要将一尊魔神先行斩于手中。

　　“全力出手，不能让这混蛋继续猖狂下去。”

　　星辰魔神脸色暴怒，一片冰冷，手中彩带挥舞，一条浩瀚星河席卷而来，直接抽打在武牧身上，将武牧当场打的一个哐啷，向后倒在地上。

　　“今日他必死无疑，镇狱牢笼，封天枷锁。”

　　镇狱魔神也是暴怒，手中光芒一闪，一座漆黑的牢笼瞬间浮现，出现在武牧身外，瞬间束缚在牢笼中，一副漆黑的枷锁，更是闪电般冒出，将武牧双手双脚，乃至是脖子脑袋，一起锁在里面，仿佛是古代的囚犯一样。彻底封锁住。

　　封锁的极为牢固。

　　在牢笼与枷锁中，有一种可怕的力量法则，要将武牧体内的所有力量，乃至是一切神力法则，全部都要镇压封印束缚住。要让其变成凡人，任由宰割。

　　这种力量，十分可怕，法则如潮水般束缚身躯，化为枷锁。


第1096章 再战

　　魔神何等人物，都是自混沌中杀出来的强者，天生的斗战神魔，别说是已经露出破绽，空门大露，在斩杀土之魔神时，自身的防御已经彻底被放开，诸多魔神，岂会放过这样的大好时机，几乎当场就开始发难。接连配合下，当场就将武牧镇压住。

　　困在牢笼之中。

　　似乎瞬间就沦为阶下之囚。

　　这枷锁牢笼，哪怕是至尊进去，镇狱魔神都有把握，绝对休想再轻易的挣脱的出来，更加不要说是武牧。

　　“小子，任你再猖狂，照样还是要沦为吾等阶下之囚，任由宰割。今日，就是你的死期。”

　　镇狱魔神一片冰冷的吐出一道话音。

　　“让我来动手，也让他尝尝本座的混元神焰的厉害，连杀土，金，水三位道友兄弟，今日定要以其鲜血，祭奠亡魂。”

　　火之魔神毫不客气地说道。

　　他自混沌中诞生时，体内就有一朵混元神焰伴生，与自身休戚相连，威力霸道绝伦，诞生于混沌，归属于混元，霸道无比，任何事物，不管是生灵还是天材地宝，在混元神焰面前，都会瞬间化为灰烬，不管是狂暴还是冰寒，都能在瞬间转变。

　　变化多段，神鬼莫测。

　　攻击力十分可怕，象征着混沌中最为狂暴的一面力量。

　　一旦沾染，转眼就会将一切事物化为混沌，成为虚无。真正死的连渣滓都不会剩下。

　　火之魔神出现在牢笼外，一挥手，一朵灰色的神焰瞬间出现在手中，心念一动间，就要向武牧扔过去。将之焚成灰烬。

　　“想杀我，只凭这些，只怕还差了点，这枷锁牢笼，能锁住我周身气血，神力，可惜，还锁不住我。”

　　武牧看到，眼中闪过一抹战意。

　　话音落下间，随即，身上金光一闪，整个身躯凭空自枷锁中挣脱出来，仿佛是移形换影，而在那副枷锁中，依旧可以看到有一道相同的身影被枷锁给锁住，依旧是盘古真身。不过，在顷刻间，那道被枷锁锁住的身影直接如同扎破的气球一样，瞬间扁了下去。

　　化为一层皮膜。直接洒落在地上。

　　武道神通——金蝉脱壳！！

　　这种神通，堪称是极为的逆天，在必死之境中，有着起死回生的神奇力量，一旦施展，直接脱去自身的一层外皮，替代自身，不管是气息还是其他，都是完美无缺，毫无破绽。

　　那枷锁，确实厉害，能封锁体内元气，法力。

　　但偏偏武牧体内却有诛神刺，那些枷锁所显化的法则力量，一进入体内，几乎第一时间就被诛神刺所化的黑色漩涡强行吞噬进去，根本就没有对武牧产生太大的束缚，施展起武道神通，更是轻松自如。这本来的大麻烦，却是在这关键时候，无意中帮了他一把。

　　一手金蝉脱壳，生生自危局中瞬间逆转过来。

　　而且，手中毫不迟疑，心念一动间，体内异象翻腾，化为无上大神通，一枚灰色的神雷瞬间就在头顶凝聚。

　　无上大神通——都天神雷！！

　　这一记都天神雷，散发出的威压，几乎达到武牧施展这门神通的极致，是以盘古真身而施展，那种狂暴，那种霸道，那种毁天灭地的气势，却是前所未有。

　　一出现，就传递出毁灭性的气机。

　　都天神雷在凝聚出来后，甚至没有半点迟疑，随着振臂一挥间，毫不客气的朝着靠的最近的火之魔神当头砸了下去。

　　轰隆隆！！

　　火之魔神的反应不可谓不快，在察觉到不对时，心念一动间，一尊火炉瞬间出现在头顶，将周身彻底笼罩在内，散发出无尽神辉。仿佛是一座炽烈的烈焰熔炉。在熔炉中，他就是至高无上的主宰。火中神邸。

　　不过，都天神雷依旧重重的砸在上面，神雷炸开，里面仿佛有着一个大千世界的浩瀚伟力，轰然破灭，产生可怕的毁灭性雷光，毁灭一切，破坏一切。几乎瞬间，火之魔神就被铺天盖地的都天神雷彻底淹没进去，一下崩飞到远处，一时间，连生死都不知道。

　　砸在地上，血肉横飞。

　　都天神雷，是当年盘古用来开天的神雷。霸道无双。

　　迎面结结实实的吃了一雷，那种威力，可想而知。

　　雷光散开时，只看到，火炉残破，火之魔神的躯体更是被炸的极为惨烈，断肢四散，血肉模糊，仅仅只剩下一口气在，浑身焦黑一片。连意识都被轰的一片空白。

　　但紧跟着，一口漆黑的吞噬之门再次出现，将火之魔神的躯体强行拉扯进去，卷进青莲洞天中，快速的镇压在混沌神山下。又有法则神链直接插进体内，快速抽取法则大道。

　　火之魔神可没有陨落，一被镇压住，立即就反应过来。

　　拼命挣扎，想要自这混沌神山下脱身出去，但混沌神山沉重无比，厚重如山，乃是整个洞天的中心，镇压四极，天地之力，皆在其中，混沌神山，沉重不可脱离。简直是落地生根，谁都无法撼动，除非有着能够掀开整片混沌的恐怖力量。

　　抽取法则后，青莲洞天几乎每时每刻都在向外扩张，洞天之力都在飞快的壮大，各种法则在飞快的增长，补全，法则越加浓郁完善，那洞天中天地就越加的稳固，越加难以挣脱打破。随着几道完整法则大道的融入，青莲洞天中的天地壁垒，空间都远超之前，增强数十倍不止。

　　就好像是只有水的世界中，天地壁垒很容易就打破，但有金木水火土五行法则的世界，天地中，五行相生，生生不息，就很难被打破，哪怕是出现裂痕，也能迅速的修复。这就是法则多寡的优势所在，如今，火之魔神被镇压，几乎无法翻身。连撼动混沌神山都做不到。

　　“找死，刀山，断头刀。”

　　镇狱魔神心中恼怒，怒火升腾，心念一动间，在牢笼中，一座刀山显现，刀山上，无数锋利的刀刃闪烁着寒芒，迸射出亿万道凌厉的刀气。刀光，绞碎苍穹，斩破八方。刀光不说，更是自刀山中飞出一柄柄战刀，战刀上，光芒一闪，浮现出一尊尊面目粗豪的魁梧大汉，提着战刀，散发出凶悍之气，煞气腾腾。

　　这是一尊尊面目狰狞的刽子手，手中的刀，是断头刀，斩首刀。闪电般朝着武牧劈斩而下，要一刀断首，斩断头颅。

　　“吾说，与吾为敌者，将四肢无力。”

　　万咒魔神挥舞手中权杖，冰冷阴森的吐出一道话音。

　　武牧也在第一时间，感受到一股诡异的力量出现在体内，无孔不入的钻进血肉中，并且在瞬息间，感受到自己体内的力量出现诡异的疲软，仿佛瞬间消失不见，比之普通人都不如，当场就要软瘫下去。

　　“五脏俱焚。”

　　万咒魔神再次吐出一句。又是一道黑气瞬间没入体内。

　　武牧随即就感受到，体内五脏六腑都仿佛有一股可怕的火焰在疯狂的焚烧，要将五脏六腑都烧成灰烬，难受到极点。

　　“血脉逆行！！”

　　武牧体内，精血逆转，直接横冲直撞，要直接破体而出。显得异常可怕。

　　“意志昏沉！！”

　　随即，脑海中，一片昏昏沉沉，仿佛连整个心神意志都陷入到一种可怕的昏睡当中，根本就集中不了任何精神。

　　诅咒之术，最是难以提防，最为难缠可怕，一旦中了诅咒，除非是自身实力超凡，具有克制之法，否则，要想解除，当真是千难万难，而且，无形中就能要了人的小命，言语中，就能轻易的让对手丧命，以诡异可怕而著称。

　　神出鬼没的，最是恐怖。

　　寻常时候，根本就不会知道什么时候中了诅咒之术，死都不知道怎么死的。

　　这万咒魔神更是可怕，张口就出，诅咒相随，简直就是言出法随，出口成咒。诅咒之道，已经修炼到极致。任何一句言语，都能化为诅咒，他说是诅咒，就是诅咒。

　　“好，盘古有都天神雷，本座也有大破灭神雷。尝尝本座的大破灭神雷如何。”

　　雷之魔神看到万咒魔神的诅咒落在武牧身上，心中大喜，诅咒之术无形无质，难以防御，威力绝伦，十分可怕，中了诅咒，一身实力十成中发挥不出三成，正是最为虚弱的时候。

　　想都不想，手中光芒一闪，一道金色神雷瞬间闪现，这道神雷毫不客气的朝着武牧砸出，化为一柄金色的雷矛。蕴含着大破灭的可怕意志，雷霆的意志，是天地的威严，是毁灭与新生。雷之魔神更是雷之大道之子，掌控一切雷霆之力。

　　对于雷霆的掌控，早已经达到出神入化的地步。

　　威力无穷，几乎所向披靡。

　　但大破灭神雷，却是他手中最顶尖的一道神雷。

　　这是破灭一切天地，毁灭任何事物的可怕神雷，真正能灭世的神雷。当年他一直想要以此神雷跟盘古的都天神雷一较高下。看看谁的神雷更加厉害强悍。

　　现在更是恨不得直接以大破灭神雷毁灭武牧的盘古真身。

　　“火莲业火，灭杀诅咒。”

　　“护身宝莲，混沌种青莲。”

　　武牧感受到迎面而来的死亡气息，但心神间却没有半点惊慌。


第1097章 武道之心

　　体内红莲业火快速冒出，自每一寸血肉中衍生而出，一出现，就仿佛是滔天大火，快速的烧向周身每一寸血肉中，不管是骨骼皮膜，血肉，筋骨，全部都覆盖在红莲业火之下，红莲业火，就是天下间一切邪恶，罪孽的克星，各种邪术，在业火面前，都是最为可口的美味。

　　几乎业火也冒出来，立即就捕捉到体内如同跗骨之蛀的诅咒之力。快速将诅咒之力彻底点燃，化为熊熊业火，化为业火的资粮，壮大业火本源。原先消失的力量，昏沉的意识都在瞬息间恢复如初。半点异样都没有。

　　但这化解间，已经浪费时间。

　　大破灭神雷所化雷矛已经近在眼前。

　　想都不想，心念一动间，身外十二朵护身宝莲接连浮现，在自身异象混沌种青莲之下，以玄妙的方式融合在一起，直接化为一朵玄妙的二十四品青莲。出现在武牧脚下。散发出无尽神华，笼罩全身，衬托的如同神邸。

　　盖世无双。

　　大破灭神雷所化雷矛轰击而来，跟这朵青莲碰撞在一起，无尽青光瞬间就阻挡在雷矛前，狂暴的雷矛，仿佛是遇到了坚韧不可打破的壁垒，狂暴的雷霆之力，竟然在青莲面前，被硬生生的抚平下去，之前狂暴的风浪，直接归于平静，似乎瞬间就恢复到风平浪静的境地。

　　青莲镇压混沌，任由再大的风浪，也无法撼动青莲的存在。

　　被青莲强行镇压下去。

　　润物细无声！！

　　“造化青莲，果然有点本事，不过，再厉害的防御，终究是有被打破的一天。”

　　星辰魔神目睹，却没有丝毫的畏惧，素手一挥，身外那条星河彩带闪烁着无尽的星辰神辉，连绵间，如同一条浩瀚星河，让人震撼不已，彩带挥舞，星河流转，直接朝着武牧所在的位置快速的抽打而来，星河倾泄。

　　无数星光闪烁，每一点星光都如同是一枚实质的星辰。

　　散发出无尽的伟力。

　　轰隆隆！！

　　这条星河彩带抽打过来，结结实实的落在武牧身上，与身外的青莲毫无避让的轰击在一起，无数星辰瞬间爆发，仿佛是星辰爆炸般，当场就爆发出数十倍，数百倍的恐怖力量。

　　造化青莲也在这条可怕的星河彩带轰击下，闪烁出璀璨的青色神辉，每一次星辰炸裂时，那青光闪烁的都极为的急促，一波波的冲击下，几乎在顷刻间，身下的造化青莲就开始显得摇摇欲坠。

　　这还不算，在旁的木之魔神，瞬间化为一株巨大的古树，苍劲无比，足足有数千近万丈巨大，身下的根须，更是密密麻麻，数都数不清，让人不仅震撼，每一条根须，都散发出阵阵青光，坚韧无比。每一条都如同青龙般。

　　瞬间抽打而出，密密麻麻，铺天盖地的席卷而来，具有不可思议的伟力，抽打在地上，直接就能让大地裂开一条巨大的裂缝。根须如龙，如江河之势，连绵不绝。瞬间就筹集在造化青莲上。

　　更有千手魔神，再次发出如流星般的暗器洪流。

　　天象魔神手中出现一面神幡，那神幡上，有日月交替，春秋变化，手中的万象神幡更是执掌天地间万般气象。

　　挥舞间，只看到，一道道神光迸射。

　　化为一道道龙卷雷霆，冰雪如刀，寒风瑟瑟。有雷刀，风刀，劈斩而出。风雨相随，各种恐怖的气象，瞬间淹没而来。

　　接连数尊魔神的全力攻伐下。

　　哪怕是造化青莲的防御，也被彻底撼动，不断的震荡，上面光芒明灭不定，仅仅瞬息间，就轰然破灭，彻底炸开，化为无边混沌之力，与各种攻击彻底轰击在一起，身外混沌之气翻滚，虚空动荡。哪怕是青莲破灭，也在最后一刻，护住自身不损。

　　这就是防御的至高境界。

　　叮！！

　　武牧却是毫不惊慌，在身下造化青莲破碎的一刹那，手中战斧再次挥出，一斧头斩在身外的牢笼上，将整座牢笼强行劈开。

　　身形一动。

　　身下如有寒蝉飞舞，提步直追。

　　武道神通——八步赶蝉！！

　　这八步，快到巅峰，八步之间，追赶不到飞蝉，那就再也捕捉不到。所以要快，要迅雷不及掩耳，要出乎意料。原先在牢笼中，瞬息间，就出现在万咒魔神身前。

　　手中光芒一闪，豁然间化为三头六臂。其中两只手臂中，依旧握着一口青色战斧，只是青色战斧上散发出的威势，变得削减几分。而在另外四只手臂上，分别握着一口战剑。

　　一上前，青色神斧毫不客气的带着开天斧意朝着万咒魔神迎头劈斩下去。霸道绝伦，锋芒无尽。在出手的同时，其他四臂跟着震动，四口战剑，快速的挥斩而出，蕴含着不同的剑意，各自施展出青莲剑典中的无上剑意。瞬间封锁四方。

　　让万咒魔神仿佛在一刹那间，面对五六尊绝世强者的围杀。

　　当场陷入杀局。

　　“好厉害的开天斧意，好玄妙的无上剑意。竟然熔炼大道法则于其中，以本源剑意为根基，若真让你修成大道，将完整的大道法则融入其中，只怕天下间，这门剑法，必然超凡脱俗，傲视天地。不过，想要杀我，还差了点。”

　　万咒魔神目睹，脸上却没有半点惊慌惧怕之色，手中权杖挥舞，一套杖法亦是精妙绝伦，散发出一股诡异的真意，跟武牧轰击在一起。

　　咔嚓！！

　　但开天斧意太过霸道，简直是最为直接的杀伐斧意，连天地都能开辟，任何力量挡在面前，都要破灭，除非能强行抵挡开天斧意，否则，一旦碰到，非死即伤。

　　哪怕是万咒魔神拼命阻挡，依旧被一斧头劈在身上，直接斩断头颅。甚至还被战剑刺进体内。

　　但在身躯被斩断的一刹那，本来的血肉之躯，竟然在一刹那间，化为一道青烟，消散不见，在原地上，只留下一只黑色的木偶，木偶的模样与万咒魔神几乎一模一样，没有任何区别，而万咒魔神的身躯也诡异的出现在万丈之外。

　　“替死木偶。”

　　武牧眼瞳一凝，立即就猜测出面前的木偶是什么玩意。

　　这万咒魔神果真是玩弄咒术诅咒的行家祖宗，这种替死娃娃的手段，简直是运用的出神入化，连开天斧意的斩杀都能逃脱替代，果真不可小窥。魔神没有简单的。

　　不过，自万咒魔神身上出现的伤口也能看出，哪怕是他，也不能完全的辟除这种伤害。无法彻底的躲开开天斧意，否则，当年就不会身死。

　　“找死，还敢猖狂，找死。”

　　木之魔神也是暴怒，没想到武牧竟然如此的猖狂，接连斩杀数尊魔神不说，竟然一出手就要杀人，而且，刚刚要不是出手对付的是万咒魔神，换了其他人，哪怕是任意一个，面对那样的攻杀，只怕都要凶多吉少，几乎根本逃脱不开。当真是可怕至极。

　　若非如此，只怕又要折损一尊魔神。

　　竟然在武牧手中接连折损魔神，这简直就是一种耻辱。

　　想都不想，当即就发起猛烈的攻击，万咒魔神，星辰魔神，箭之魔神，千手魔神，天象魔神，几乎同时发起攻击，将武牧毫不客气的围在中间。各种攻击，瞬间将武牧周身要害覆盖在内。每一击，都如同可怕的武道神通般，凶猛霸道，诡异多变。

　　这些魔神，每一个都是肉身强悍，斗战之能精湛无比，哪怕是肉身搏杀，也是凶猛无比。哪怕是星辰魔神身为女性，也照样如此。杀起来，还凶悍无比。

　　拳拳到肉，剑剑飙血。

　　武牧整个心神彻底处在一种难以言语的冷静之中，体内战意升腾，各种灵光闪现，一身战斗天赋，彻底发挥到极致。三头六臂，疯狂施展，一道道剑光如风火轮般围绕身外闪现，化为一朵朵剑莲，肆掠四方。

　　战剑在手中，出神入化，几乎毫无破绽可言。每一剑都秒到巅峰。

　　更是不时的打出吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门等等，以无上大神通，直接迎战魔神。以现在盘古真身的强大力量来施展，这些神通的威力，更加的不可思议，恐怖到极致。

　　就算这样，在几尊魔神的围攻之下。

　　更是斗战之能绝对不会比自身逊色多少的魔神肉身搏杀下。武牧几乎在第一时间就落入下风。

　　搏杀间，哪怕是各种武道神通神妙无比，施展的出神入化，依旧被压制的死死的。身上的伤口接连增加，整具盘古真身都连连受创。那情形，显得异常可怕。

　　转眼间，武牧身上就插满战箭，被星河彩带抽的口喷鲜血。

　　身上伤痕无数。

　　气机在纷乱。

　　真要继续厮杀下去，等待武牧的，绝对是必死的结局。

　　绝对无法在他们手中存活下去。

　　但武牧的眼中却始终没有出现任何畏惧，反而，越是厮杀，越是浴血，眼中的光芒就越加的明亮，越加的璀璨。让人感觉到刺目的光芒在闪烁，战意在沸腾。武道之心在翻滚。


第1098章 血不干 战不休

　　“我武牧一生，起于微末，斗战八方，以武证道，搏战天地。无数次大战以来，明悟一个道理。”

　　“武道之路，宁折不弯，刚猛直行，不屈不饶，胜不骄，败不馁，方能稳步前行，登临更高峰。”

　　“闲时磨砺气血，战时奋勇搏杀，血战不休，有所为，有所不为，若不能避，那就战，以血还血，以牙还牙，血不流干，死战不休。”

　　武牧一字一句，断然长啸。

　　每一字，每一句，都蕴含着无上的武道精神意志，是自身的信念，是自身的武道感悟，是自身的武道之心，武者斗战天地，可以败，但不可气馁，可以胜，但不可生出骄傲之心，若无法逃脱，当战，战到鲜血流干，战到尸骨无存，哪怕是死，也要在对方身上咬下一块肉来。

　　武者，当血战而亡。

　　哪怕是死，也要死在搏杀的道路上。

　　手中战剑如行云流水般挥舞，化出一道道剑轮，封锁四方，身外无限重力碾轧而出，无数空间层叠不休，呈现出可怕的画面。

　　眼中光芒一闪，心中一道念头彻底涌现，流露出果决之色。

　　目光陡然看向那尊木之魔神所化的巨大古树上。

　　“杀！！”

　　眼中战意沸腾，体内战意洪炉轰鸣，一道道战意光环在衍生，伴随着杀音，武牧脚下豁然向前踏出，身躯如灵蛇般，诡异的自围杀中穿梭而过，出现在木之魔神前，四口战剑同时挥舞，无上剑意贯穿虚空，青色神斧再次劈出。

　　身外如有混沌翻滚。

　　一股无上意境无尽升腾。

　　一道异象在身后冲天而起，混沌中，一株青莲盘踞，青莲中，一尊魁梧的身躯破莲而出，盘古降临，挥舞神斧，开天辟地，斧下，衍生地火水风。开天斧意，锐不可挡，锋芒无尽。

　　这是异象——盘古衍开天！！

　　异象一出现，立即就与武牧所凝聚的盘古真身完美的融合在一起，让武牧挥出的战斧中，开天斧意瞬间飙升到一种不可思议的境地中。封锁整个天地。对着木之魔神，迎头劈斩而下。

　　“该死的盘古，想要我死，你也别想好过，给我一起去死。”

　　木之魔神同样凶悍无比，眼见那口战斧挥斩而下，已经没有任何缓转的余地，身躯一震下，无数树叶快速的化为一道道凌厉的飞刀，铺天盖地的席卷而来，每一片，都锋利如刀，都能撕裂虚空，斩破苍穹，一根根粗壮的根须如锋利坚韧的战矛般，笔直的刺出。

　　迎面杀来，同样封锁住一切躲闪的空间，不给任何余地。

　　只要武牧还要杀他，继续前行，那就必定会被这些战矛直接洞穿身躯，刺在身上。要么放弃，要么同归于尽，玉石俱焚。魔神谁都不缺乏拼死一搏的勇气。

　　“杀！！”

　　吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门。四季之门。五行之门。

　　一尊尊古门在身外浮现，镇守四方，守护天地。将武牧的身躯，彻底守护在中央，不打破古门，无法撼动身躯。

　　噗！！

　　一道斧光闪过，只看到，那木之魔神被当场拦腰斩断，一斧头被砍断，就跟是伐木一样，轻而易举的就被斩杀。开天斧意，疯狂破坏其身躯。

　　但在这一刹那，那木之魔神爆发出的攻击，亦是凶悍无比，在密集的攻击下，一尊尊古门接连崩碎，虽然被不断阻挡，但依旧有数百根根须所化的战矛，硬生生落在身上，强行将身躯洞穿。插出一道道狰狞的血洞，鲜血喷涌。

　　其中一只手臂，更是被当场绞成碎片。身躯残破。

　　但这样，依旧没有让武牧身死。

　　一股股气血翻滚，哪怕是在前一刻危险时刻，武牧依旧将各处要害强行避开，虽然受到重创，却并无致命之处，反而以伤直接换取木之魔神一命，绝对划算无比。

　　刷！！

　　武牧的动作更是飞快，毫不客气的将木之魔神的躯体快速的拉扯进青莲洞天中。镇压在混沌神山下，一股股木之法则如潮水般被汲取，化为一道道玄妙的符文，快速的融入进大道天柱中。

　　轰隆隆！！

　　随着木之魔神的法则大道融入进去，当即，整条大道天柱直接就是一阵剧烈震荡，自虚幻间，迅速向实质般进行蜕变。

　　在武牧身后，更是神光闪烁，浮现出一片惊人异象。

　　那异象中，赫然可以看到青莲洞天浩瀚无边的画面，山水如画，星辰点缀，一条巨大的青色大道天柱冲天而起，散发出实质的威压，一种大道法则的气息，毫无保留的传递而出，虽然还不是完整的大道天柱，散发出的威压，却依旧达到十分惊人的地步。

　　沉重如山，都镇压天地。

　　在青莲洞天中，接连镇压吞噬魔神，金木水火土，五行魔神，恰恰是青莲大道所需要的基础大道法则，这一抽取，几乎瞬间就让大道天柱的底蕴大增，根基稳固。生出异象。

　　大道天柱显现，那气息，哪怕是几尊魔神，都是脸色一变。

　　“好家伙，他在凝聚大道天柱，要证道称帝，那天柱中，具有吞噬，金木水火土五行法则，他这是在直接掠夺吾等魔神体内大道法则，化为资粮，筑起大道天柱。简直是该千刀万剐。”万咒魔神脸上越加的愤怒。

　　“杀，绝对不能让他证道称帝，凝聚出大道天柱。否则，这家伙，绝对会是一大祸害，迟早会成为心腹大患。”

　　千手魔神也是神色大变。

　　对于武牧越加的忌惮。

　　“他已经是强弓之末，诸位，一起出手，将其灭杀，斩杀这尊大患。”

　　星辰魔神同样感受到巨大的威胁，毫不迟疑地说道。

　　刷！！

　　半空中光芒闪烁，足足九根战箭破空袭来，朝着武牧射来，那时机，正是武牧身外诸多古门被打破的一刹那，身上气机大减，唐突间，根本来不及躲闪，就被射进体内，洞穿身躯。

　　“杀！！”

　　万咒魔神手中权杖划出一道玄妙轨迹，一杖砸在武牧脑袋上，发出金铁之音，却将武牧打的眼冒金星，口鼻中喷出真火，本就是重创的身躯，更是脚下一个哐啷，差点被打的跌倒在地。

　　千手魔神手中更是拿出一柄诡异的金色宝伞，在前面，如同战矛，打开后，如同盾牌，旋转间，边沿更是锋利无双，连虚空都被切开，在其手中，简直是出神入化，千机百变，让武牧身上留下一道道伤痕。

　　星辰魔神挥舞星河彩带，抽打过来，每一击都让武牧气血翻滚，骨骼发生断裂。

　　几乎在一瞬间，陷入绝境。

　　“小子，让本座断头刀送你归西。”

　　镇狱魔神大步上前，一身阴森，目光冰冷，手中提着一口血色的断头刀，陡然间出现在武牧身后，一刀挥斩而下，带出惨烈的杀气，让人心胆俱寒，生出无尽恐惧。

　　咔嚓！！

　　在几尊魔神接连围攻下，武牧已经无法再避闪，断头刀结结实实的斩在颈脖之上。

　　当！！

　　武牧的肉身强悍，融合盘古真身，更是强悍到一种极致，哪怕是血肉之躯，就算是神兵都无法斩破，断头刀锋利无比，但落在武牧脖子上，依旧无法直接斩断头颅，反而，刀刃被颈脖处的血肉硬生生卡住，发出金铁之音。有鲜血四溅。

　　但却被丝丝卡住。

　　武牧更是被激发凶气，心中杀意暴涨，战意如潮，脚下一转，两口战剑闪电般反手刺出，镇狱魔神也没有想到武牧的肉身会强悍到如此地步，在断头刀被卡住的刹那，还有些诧异，转眼间，剑光袭来，双手竟然来不及抛开断头刀，躲避出去。

　　硬生生被两口战剑直接刺进体内，一剑刺进心脏，一剑刺进喉咙。鲜血迸射。

　　竟是两败俱伤。

　　好个镇狱魔神，也当真凶悍，战剑穿身，照样没有退缩，反而露出冷酷凶残之色，手中更是拿出一把巨大的剪刀，一刀剪出，本来卡住断头刀的头颅，被这一刀硬生生给剪断，鲜血如注，三颗头颅，当场去了一颗。

　　武牧却毫不惧怕，脚下一转，一只手臂直接放开战剑，探手间，如同青龙探爪，一抓将镇狱魔神手臂死死扣住，捏住脉门。

　　与此同时，青色神斧瞬间劈斩而下，开天斧意，势不可挡，无坚不摧，当头劈下，镇狱魔神想要躲闪，身躯却被一只手死死抓住，根本无法闪躲，神斧掠空，一颗头颅当场就被斩断，鲜血冲天而起，化为血泉。

　　但在镇狱魔神被斩杀时，再次凶悍的拿出一柄铁锤，直接砸在武牧另外一颗脑袋上。整颗脑袋被砸的四分五裂，血肉横飞。化为碎片。

　　当真是惨烈无比。

　　武牧再次将镇狱魔神的身躯毫不客气的收进青莲洞天，镇压在混沌神山下。毫不客气的吞噬炼化大道法则。

　　砰！！

　　万咒魔神再次一杖砸在武牧肩膀之上，整个身躯，瞬间炸裂，肩膀处，化为血泥，又有千手魔神手中宝伞闪过，那糜烂的躯体，被生生斩断一半。十分可怕。可以看到血肉内脏。


第1099章 惨烈

　　简直是将整个肉身都被重创，哪怕是生命力再顽强，也要因此而毙命，战力大减，力量消退，陷入必死的局面之下。

　　“就算你有千般手段，万种底牌，任你再如何凶悍，岂能与吾等匹敌，终究是要死，能在吾等围攻下，接连让吾等折损数尊魔神，你可以自傲。”

　　星辰魔神看向武牧，冰冷地说道。

　　战局到现在，以武牧的伤势，已经无力再回天。

　　“酒神咒——补天！！”

　　然则，武牧却丝毫没有畏惧与退缩之意，眼中战意依旧高昂，口中断然吐出一道话音。

　　随着话音落下，只看到，在武牧头顶，豁然间出现一只圣洁的血玉手掌，自那手掌中，绽放出无数圣洁的血玉色神光，挥洒而下，将武牧整个身躯彻底笼罩在内。沐浴在神光下，只看到，武牧被打的残缺的身躯，竟然以肉眼可见的速度，飞快的愈合，衍生而出。

　　断掉的臂膀，再次生长，破碎的身躯，重新愈合。

　　被洞穿的心脏，恢复如初，一根根刺进身躯中的战箭，不断逼出，快速的掉落在地上，被砸碎斩断的头颅，一颗颗重新长出来。

　　竟在瞬息间，就恢复如初。

　　全身上下，没有任何的伤痕。连身上气息都没有变化。这一点，当真是玄妙无双，让人不可思议。

　　这是酒神咒，以血玉补天酒为根基，凝练出的新的酒神咒，名为补天咒。在里面，武牧甚至是将几种珍贵的时间灵药一起熔炼其中，让其具有时光的特性，一旦施展，能弥补自身一切缺陷，从头再来，恢复如初。没有任何瑕疵。

　　补天咒，能弥补一切遗憾。

　　只是，这道补天咒在短时间内，武牧也只能施展一次，再次施展，需要等上一段时间，积蓄那种造化补天之力，没有到紧要关头，绝对不会施展，这是手中的底牌之一，这样的机会，只有一次。能瞬间恢复到巅峰状态，恢复一切伤势。

　　“想要杀我，还差了点，在这里，想要杀我，就要付出惨痛的代价。这代价，就看你们能否付的起。”

　　武牧冷笑着回应道。

　　“竟然能瞬间恢复如初，好惊人的秘术。不过，你也只有这一次机会，我绝对不相信你还能再恢复一次，如此惊人的秘术，不可能没有代价。绝对不可能没有限制。”

　　星辰魔神脸色很不好看，但却没有失去信心。

　　谁都没想到，武牧竟然如此的难杀，竟然一个照面间，再次折损镇狱魔神，在其手中，魔神仿佛是稻草般，被轻易宰割。简直是恐怖。

　　“杀！！”

　　天象魔神子却在这一刻，趁武牧刚刚在补天咒的力量下，恢复过来的一刹那，手中的万象神幡猛的挥斩而出，一幡砸在武牧后背之上，这一砸，在神幡中，各种可怕的天象之力倾泻而出，雷霆，寒冰，秋风，暴雨等等，铺天盖地的席卷而下，汇聚在一起，化为可怕的天象之力，变幻莫测，轰击在后背，硬是将武牧后背上轰出一道窟窿。

　　然则，武牧却没有躲闪。

　　以他的心神意志，武道修为，身外的一切，几乎都在掌控中，哪怕是天象魔神出手的时机极为的完美，依旧逃不过他的感应，彻底恢复后，若要躲避，以其修为武道，根本不是什么难题。轻易就能避开，但武牧丝毫没有因此而避闪。任由这一幡落在身上。

　　在被打了一个哐啷时，武牧反手间，一把抓住万象神幡，这一抓，出神入化。

　　以被打上一下的代价，抓住万象神幡。同时，脚下一错，身躯瞬间扭转过来，青色神斧借着这一转的气势，瞬间挥斩而下。

　　天象魔神对于武牧本身就警惕无比，之前的镇狱魔神就是前车之鉴，一看到此情形，哪怕会不知道武牧的打算，想都不想，当场就将手中的天象神幡直接松开，身形暴退，可他快，武牧手中的斧头比他还快。

　　一斧头落下去，天象魔神也被当场劈成两半。身躯在瞬息间就被收进青莲洞天中，消失不见。

　　砰砰砰。

　　不过，这一战果，付出的代价就是身上一颗头颅再次被打爆，两条手臂被斩断，胸前九根战箭刺进体内，鲜血直流。身上更是被那条星河彩带一层层的缠绕住，束缚身躯，包裹的如同粽子，一股股恐怖的星辰之力冲击体内。

　　但这些，也在第一时间，被武牧以金蝉脱壳强行挣脱出束缚。

　　几尊魔神，心中都是忌惮万分，武牧的凶残顽强，斗战意志，简直出乎预料，一尊连大帝都不是的武修，竟然能与他们厮杀到如此境地，这简直就是奇迹。

　　“不能再让你活下去。只以为你会拼命么，要拼命，本座陪你。杀！！”

　　箭之魔神面露狰狞，手中战弓反手握在身前，右手直接抽出一根漆黑的战箭，那战箭光芒一闪，化为一根黑色的战矛，提在手中，豁然向前踏出，这一步，如同利箭穿空，百步穿杨，瞬间就出现在武牧身前，正面而对。战矛，毫不客气的朝着武牧心脏一矛轰出。

　　快狠准，深得其中三味！！

　　同时，左手中那口战弓反手就朝着武牧剩下的两颗头颅切割过去，那弓弦，不知道以什么材料炼制而成，通体闪烁着寒光，一看就知道是锋利到极致，被这弓弦切割而过，只怕当场就会被切成两半。

　　武牧看到，却没有任何躲闪，眼中精光一闪，流露出一丝狠戾之色，不仅仅对别人狠，就算是对自己也照样要狠。

　　提起战斧，毫不客气的一斧头再次劈出。

　　手中战剑，更是挥斩而出，拉出万丈剑光。要一击将之击杀，毙命。

　　你要杀我，我就杀你。

　　看看谁更狠，看看谁先死。

　　谁先怕，谁先退缩，谁就是王八蛋。

　　这股凶气，简直能摄人心魄，胆气稍微不足者，立即就会吓的屁滚尿流，直接掉头逃窜。

　　但这箭之魔神竟是真的不怕，毫不顾忌的要与武牧以命换命，两双目中，都迸射出两道金色箭光，直接刺向喉咙，锋锐无比。

　　噗噗！！

　　不管是武牧还是箭之魔神，皆没有躲闪，两人攻击，同时落在对方身上，鲜血狂飙，箭之魔神被当场劈开，拦腰斩断，而武牧，一颗头颅直接被弓弦套住，一拉之下，被生生切断，血流如注，青色的血液，不断洒出。心脏上，一根战矛洞穿，刺穿后背。

　　那画面，显得极为可怕。

　　肩膀上，被两道箭光洞穿，出现两道血洞，喷出血水。

　　而且，万咒魔神与星辰魔神再次出手，一杖将一只脚生生打成血雾，更有各种诅咒疯狂的缠绕在身上。

　　星辰彩带如锋利的刀刃般，一闪而过，将武牧第三颗头颅硬生生切开，斩断。

　　“斩你头颅，看你还不死。”

　　星辰魔神冷笑道。

　　“战！！”

　　武牧身躯屹立不倒。

　　直接袒露身躯，胸前双乳为目，肚脐为口，发出战音。

　　战意不灭。

　　操起战斧，一斧头劈向万咒魔神。万咒魔神脸色阴冷，法杖再次砸出，同样没有对自身多做防御，在开天斧意面前，任何防御，几乎都是徒劳，根本无法做出太大的作用，他就是要杀武牧，唯一的办法就是将武牧彻底灭杀。

　　这样的大敌，一旦活下去，哪怕是现在自己能保住命，以后也绝对讨不到任何好处。两者势不两立，必须要死一个。

　　砰！！

　　武牧半边身躯被当场打的四分五裂，血肉横飞。残肢断臂，四下飞散。

　　但随即而来的，是万咒魔神被当场劈成两半。

　　噗！！

　　那万咒魔神果真诡异，身躯再次化为青烟，留下一枚替死娃娃，而万咒魔神再看时，却消失的无影无踪，竟然没有再出现。仿佛根本就没有进入过剑阵中。

　　临阵脱逃了。

　　“无胆鼠辈。将来还要斩你。”

　　武牧发出怒吼。

　　“天罪刀，灭万灵。”

　　天罪魔神挥舞漆黑的天罪魔刀，上面如同有无数罪孽在闪烁，各种欲望，罪孽，密密麻麻的缠绕在上面，挥斩而下，万罪相随，仿佛天地间一切欲望罪孽，通通都在刹那间席卷而来。整个身躯，化为一道流光，直接没入进武牧体内。

　　“欲望，罪孽，想要侵袭我的心神意志，你在找死。”

　　武牧发出一声冷喝。

　　刷！！

　　星辰魔神手中彩带再次化为一道流光，将武牧整个身躯捆绑住，化为一只粽子，但在一道青色斧光闪过下，整条彩带都被生生切开，劈出裂痕。同时，只剩下一只脚的武牧，整个身躯仿佛陀螺般旋转起来。手中战斧疯狂劈斩。

　　仿佛是彻底疯魔一般。虽然不是开天斧意，但斧光锋利，却是一套旋风三十六斧。旋风斧意，彻底爆发。铺天盖地。将星辰魔神笼罩进去。

　　每一斧都让星辰魔神接连向后暴退。

　　三十六斧落下。身上出现一道道伤痕。

　　脚下光芒一闪。

　　缩地成寸！！

　　再次一斧头劈出，瞬间自旋风斧意化为开天斧意。一斧劈出，星辰魔神仓促下，硬是被一斧头劈成两半，但武牧身躯，最后一只脚，跟着被轰成碎片，崩成血雾。


第1100章 证道

　　“武牧，你不会有好下场，吾等魔神数千名。你能依仗区区阵图，让吾等身殒，但你抵不过成百上千尊魔神的围杀。你迟早都是要死。这次没能杀得了你，我在归墟中等你。”

　　星辰魔神发出一声冰冷的诅咒。

　　一缕星光毫无征兆的破空而出，诡异的消失不见。

　　这缕星光诡异的穿过剑阵，没有投向虚空，而是诡异的朝着六道轮回中而去，瞬间没入进六道轮回中，消失不见。

　　“好一个星辰魔神，竟然能在这种情况下逃出一缕真灵，没有选择返回魔神星辰，而且投身六道轮回，转世轮回。轮回之后，谁也找不到你。真是有意思。”

　　武牧看到，自然察觉到真灵的动向，虽然无法阻挡，却能窥探到其动向。

　　不过，投身进六道轮回后，武牧也拿她没有办法。

　　心念一动间，四周魔神的躯体同时收了起来。

　　快速开始汲取吸收吞噬其中大道法则。

　　而在体内，只看到，心神间，一处神秘的空间内，可以说是在青莲道胎中，一尊带着诡异面具，面具上，或是显现出悲苦，狂笑，愤怒，欣喜等等神色的面孔在交替变幻。但此刻，却是脸色大变，面具上浮现出惊惧之色。

　　在这片空间中，到处是恐怖的红莲业火冲天而起，漫天业火，似乎能焚烧一切。而在虚空中，一道青色榜单，在榜单上，一道道神秘的符文闪烁，上面浮现出各种名单，甚至是身影画像等等，古老的文字在流转。

　　散发出无尽的威压。

　　充斥在整片空间中，镇压一切，主宰天地。威压倾泄而出。

　　哪怕是天罪魔神也被当场压的动弹不得，连移动都做不到，直接就被镇压当场，被一股股狂暴的红莲业火疯狂的缠绕在身上，肆意的焚烧。

　　“封神榜？”

　　天罪魔神一字一句自牙缝中迸出几个字眼。

　　“是诸天封神榜，诸天中的无上神物，能镇守心神意志，能辟除外邪，能知晓诸天强者大能，若在外面厮杀，以我如今的状态，你我之间，谁生谁死，还未尝可知，可你千不该，万不该要侵袭我的心神意志。有诸天封神榜在，哪怕是你全盛时期，也休想在意识空间中翻出风浪。”

　　武牧的身形豁然间在诸天封神榜下凝聚，冰冷的看向天罪魔神。

　　他没有说错。

　　以现在的身体情况，继续厮杀下去，只怕有可能死的是自己，现在的身体，连斧头都要握不住，体内力量在诛神刺的不断吞噬下，已经十去九空。虚弱到哪怕是现在连永恒时空的封印都无法施展，可谓是已经抵达山穷水尽的地步。

　　这还是借助青莲阵图源源不断的力量，方才能与这些魔神厮杀到如此境地，否则，早就支撑不住了。饶是如此，也是油尽灯枯。

　　可好死不死，这天罪魔神竟然直接钻进武牧体内，想要从体内心神间灭杀武牧，却不知道，武牧的体内，对于任何外在存在而言，那都是可怕的深渊，无尽的地狱。谁进来谁就要死。诸天封神榜，可是诸天万界中，公认的最顶尖的无上神物，镇守心神意志，镇守真灵，杜绝任何外邪侵袭，夺舍的可能。

　　一旦进去，都会被诸天封神榜给镇压住。

　　天罪魔神就是在进来的一刹那，就被诸天封神榜给镇压。压的死死的，连动弹都无法做到，身处在红莲业火中，简直就是待宰的羔羊。

　　“好一个青莲天尊，好一张诸天封神榜，没想到我天罪魔神竟然会栽在这一张封神榜上，栽在一尊连大帝都不是的小辈手中，简直是可笑。让你成长下去，迟早是吾等心腹大患。”

　　天罪魔神满是悲愤的发出一声怒吼。

　　“乖乖化为我大道天柱的养份，你体内的大道法则，通通都将成为我的根基，为我铸就无上大道。”

　　武牧冰冷地说道。

　　心念一动间，一条法则神链自虚空中延伸而来，瞬间插进天罪魔神的体内。一股股法则源源不断的抽取而出，七情六欲，各种罪孽，欲望，都化为一道道符文，不断的被抽取剥夺。快速的融入进天道法轮中，成为大道天柱中养分。

　　“你不会有好下场的。”

　　天罪魔神神色痛苦，却连自爆都无法做到。被封神榜压的死死的，动弹不得。

　　“可惜，你看不到了。”

　　武牧淡然说道。

　　随即就消失不见。

　　“你的身体已经达到极致，诛神刺汲取气血力量的速度已经越来越快，必须在最短的时间内铸就出大道天柱，否则，你会死。”

　　小胖子焦急的呼喊道。

　　对于武牧体内的情况知道的一清二楚。

　　“我还死不了，这次灭杀的魔神，足以让我铸造出大道天柱。彻底圆满。这次前来的魔神，恰恰能让我抽取法则，看来，上天都在帮我。”

　　武牧毫不在意地说道。

　　这次搏杀，虽然凶险，但却接连斩杀金之魔神，木之魔神，土之魔神，火之魔神，星辰魔神，箭之魔神，镇狱魔神，天象魔神，天罪魔神，足足九尊魔神毙命斧下，而万咒魔神，千手魔神，雷之魔神，却在武牧施展出补天咒，身躯快速恢复时。皆以不同的手段，诡异的遁走。

　　不战而逃，心中已经生出畏惧。

　　对武牧生出不可战胜，无法击杀的念头。

　　很直白地说，他们怕了，被武牧可怕的打法生生打怕了，本来以为武牧将要陨落，却偏偏重新恢复如初，瞬间压倒心中最后一根稻草。根本没有继续搏杀下去的打算，武牧手中的战斧实在是太过霸道，开天斧意，在他们心中，也是如同心魔一般。

　　看到战斧，就是心惊肉跳。

　　不过，对于这些遁走的魔神，武牧并没有在意，现在逃了，以后连正面与自己厮杀的资格都没有，这已经代表着对自身的惧怕畏惧，搏杀起来，十分力连八分都发挥不出来。等自己实力再进后，更加不足为据。

　　迟早要斩杀。

　　“好，好好，这次猎杀魔神，正好节省无数积累，已经有铸造大道天柱的底蕴。加快汲取大道法则，就能迅速铸造大道天柱，将大道天柱由虚幻化为真实，就是铸造出自身大道，由虚化实，就是最为关键之处。那时候，天地会降下劫难，阻拦考验。若是抵挡不住，就会大道崩溃，神死道消。”

　　小胖子也欢喜的呼喊道。

　　铸造大道天柱，证道大帝，身上的一切问题，通通都不是问题，直接就能彻底解决。

　　“汲取法则，混沌种青莲，青莲耀九州。大道天柱，给我凝。”

　　武牧心中大喝。

　　只看到，在青莲洞天中，自一尊尊魔神体内，无数法则符文如潮水般蜂拥而出，密密麻麻，数不胜数，快速融入进大道天柱中。

　　整个天柱，以惊人的速度丰满起来。

　　吞噬法则，金木水火土五行法则，星辰法则，天象魔神的天象法则所化的四季道韵，融入其中，地火水风流转，天罪魔神体内的法则，直接化为三才道韵。体内青莲道胎中，更是源源不断的散发出无穷无尽的青莲大道法则，不断的充实天柱。补充阴阳道韵。

　　左肩上，青铜古灯散发出无尽的灯辉，天地间，无数大道法则，在眼中，仿佛彻底揭开神秘面纱，触手可得。吞噬，混元，阴阳，三才，四象，五行，七星，等等，瞬间就化为无数法则符文，源源不断没入体内。成为自身感悟。

　　同时，造化青莲道韵，不断的融入天柱中，融入心神间。

　　吞噬归混元，混元生阴阳，阴阳转三才，三才化四象，四象衍五行，五行定天地。

　　而一朵青莲浮现在天柱中，将所有的法则道韵全部融入进去，融为一炉，化为一枚枚玄妙的青色符文，快速的融入进天柱中，这青色符文中，赫然就蕴含着吞噬，混元，阴阳五行，三才四象，日月星辰等等神韵。变幻莫测，却玄妙无方，完美契合。

　　随着青色符文的融入，顿时，本来虚幻的天柱，当即就开始化为实质，散发出神异的神辉，宝光四溢。威严无限。

　　武牧直接掠夺吞噬魔神体内的大道法则，这些大道法则，都是凝聚成大道天柱的，是最为纯正的大道，可以说，洪荒中的三千大道本身就是自魔神体内的来的，现在武牧直接吞噬，更是最为完美的吸收炼化。

　　大道最为纯正。

　　这种吸收速度，简直达到一种不可思议的地步。

　　轰隆隆！！

　　青色的大道天柱瞬间冲天而起，哪怕是青莲剑阵也没有阻拦，任由天柱，傲然屹立，直冲苍穹，贯穿九霄，散发出无尽的威压，而且，每个呼吸间，都有海量的青色符文闪现，融入天柱中，自天柱最下层开始，一层层实质的天柱不断凝练。

　　散发出古老的纹理。

　　每一条都散发出无尽的灵性，神韵无尽。

　　这种由虚化实的过程，极为的迅猛，速度极快，疯狂向上蔓延。

　　“快看，那是什么。”

　　“大道天柱，那是大道天柱，青色的大道天柱，好恐怖的威压，这不是普通的大道天柱。这是自行创造的大道天柱。”


第1101章 大帝

　　“在这是有人在证道，凝聚大道天柱，证道大帝，成为准圣，几乎是圣人的后备，常人凝聚大道天柱，证的都是天地间应有的三千大道，阴阳五行，金木水火土。单一大道，纯粹强悍，发挥到极致，也是顶尖大能，但若能汲取不同大道法则，走出属于自己的道路，凝聚出自身独属大道，方才是人中龙凤，真正的盖世天骄。”

　　“那是青莲剑阵，这条大道天柱中蕴含青莲道韵，与青莲天尊的大道契合，应该是青莲天尊凝聚出的大道天柱，他要开始证道大帝，凝聚大道天柱，在天地间，树立起属于自己的大道。”

　　“青莲剑阵中进了十二尊魔神，天尊竟然在这个时候突然冲击大帝境界，难道是里面的厮杀已经结束，而且，还是天尊大胜，若不然，就是天尊在破釜沉舟，背水一战。”

　　“好凝练的大道天柱，还粗壮的天柱，比之寻常大帝，不知道要粗壮多少倍。实在是不可思议，这一大道，一旦凝聚，必然威压天地，镇压万道，傲视四方。这条天柱中传递出的威压实在是太可怕了。”

　　在洪荒之中。

　　无数修士目睹大道天柱直冲九霄的画面，都忍不住张大了嘴巴，流露出骇然之色。

　　青莲剑阵所在的区域本身就是整个洪荒都万众瞩目的位置，不知道多少双目光在关注着剑阵中的战局，若武牧胜，自然是皆大欢喜，洪荒再下一城，若是魔神大胜，那整个洪荒的局势也会变得更加的恶劣。损失一尊绝世强者。

　　但现在看来，却是扑朔迷离。

　　竟然在这个时候显现出大道天柱，这是要冲击证道之境，成为大帝。

　　可大帝哪里是那么好证的，仙修开辟紫府，也需要在紫府中凝聚出属于自己的大道天柱，这天柱要凝聚起来，需要的底蕴，绝对不是一朝一夕的，需要对于天地大道的强大感悟，需要源源不断的积攒法则，融入体内。更是需要承受来自天地中的无上威压，考验。

　　这种考验，被称之为天地立道。

　　若是凝聚的大道天柱，其中法则是属于天地间的三千大道，必须，凝聚火之法则大道天柱，天地间本身就有火之大道，要在天地中立道，其压力，就要削弱无数倍。而自身所独创的大道，另辟一脉，于天地之中，是异类，一出现，就会被天地所压制。

　　天地间，各种大道都会传递出强大的威压，倾泄而来，若是支撑不住，大道天柱崩溃，瞬间一生心血，都要付之东流，一旦天柱崩溃，那就绝了自身证道的可能，这是自身大道根基不稳，根本没有资格在天地间立道，道心破灭，一身修为，都要付之东流。

　　化为乌有。

　　没有达到一定层次，对自身信念不够坚定，没有强烈的自信，没有充足的准备，没有强大的资源作为后盾，几乎没有人敢轻易冲击大帝，凝聚大道天柱的过程，更是一种旷日时久的事情。一次证道，持续百年，数百年，甚至是上千年，那都是极为正常的事情。

　　而武牧现在就开始冲击，这简直是不可思议。

　　直接颠覆天下修士的心神意志。

　　这也代表着无与伦比的底蕴与自信。

　　“是师尊，师尊的青莲大道，包涵万物，熔炼天地，集造化与破坏于一身。斗战无双，千变万化，镇压诸天。太好了，师尊证道，必然是剑阵中战局大胜，魔神已经被斩杀。”

　　“好，太好了，师尊终于要证道大帝，以师尊之能，证道大帝必然不会有任何差池，有青莲剑阵守护，天下间，无人能够打搅师尊证道，一旦成为大帝，以师尊的战力，必然会再次暴增。就算是至尊，也不能轻辱。”

　　“师尊证道，我武道必将大兴天下。我武修才能真正的在洪荒中站稳脚跟。立足天地间，迎接无边劫难而不动摇。”

　　青莲峰中弟子，在看到后，却是一阵欣喜。

　　对于武牧证道之事，有着强烈的自信。在他们眼中，自己师尊是无所不能的。没有任何事情能够阻拦得了他，既然开始证道，那就一定会证道成功，成就大帝之位。

　　这是一种发自骨子里的信心。

　　深信不疑！！

　　洪荒之中，不知道多少眼睛在默默关注着这次证道之举。

　　可谓是万众瞩目。

　　轰隆隆！！！

　　大道天柱冲天而起，散发出古老的道韵，无数青色符文在闪烁，有着诸多魔神体内的大道法则化为养份，化为资粮，凝聚天柱的过程，简直是前所未有的顺畅，凝聚大道天柱，根本不需要彻底炼化完整的大道法则。只是其中一部分，就彻底的让这条大道天柱迅速由虚化实。

　　在显露后，仅仅几个呼吸不到，整条大道天柱，彻底化为实质，通体如琉璃，散发出无尽的青色神华，各种古老的道韵在其中流转，一缕缕青色道纹不断铭刻，这些道纹中，再不是任何其他大道法则道痕，而是真正独属于青莲大道的青莲道韵法则。

　　铭刻其上，传递出玄妙的气息。

　　一朵神异的九品青莲赫然在天柱中欣然绽放，怡然自得，仿佛是任何外物都无法撼动，动摇其根本，任何力量，席卷而来，都将化为无形，风平浪静。无数玄妙的符文在其中衍生而出，每一枚都变幻莫测，玄妙无双。

　　在大道天柱凝聚的一刹那，一股难以想象的伟力如潮水般瞬间自天柱中传递而出，化为无数青色符文，如潮水般冲进体内，快速洗刷体内一切血肉。

　　盘古真身散去。

　　武牧残破的身躯以肉眼可见的速度开始生长，每一寸血肉都在放射出青色的琉璃宝光，断掉的手臂，瞬息间长出，破碎的身躯，迅速恢复。断掉的头颅，再次长了出来。恢复三头六臂的模样。不过，一念间，就收起这三头六臂的斗战神通。

　　在体内，本来疯狂肆掠，不断鲸吞着体内血肉一切力量的诛神刺，几乎瞬间就被浩瀚的大道法则之力，强行镇压，在青莲大道中蕴含的吞噬之能，瞬间就压制住诛神刺。无尽的大道之力瞬间就冲进诛神刺中，将九根诛神刺，强行祭炼。重新化为九根漆黑的诛神刺，在血海中沉浮。

　　青莲大道玄妙无比，大道法则，更是神异不凡，哪怕是诛神刺都无法吞噬炼化，在大道天柱凝聚的一刹那，借助天势，强行炼化。

　　收归己用。

　　这样的诛神刺，吸收武牧极为庞大的气血，一旦爆发，必然可以发挥出难以想象的伟力。在之前，连他都没有半点办法，这次若非是借助大道天柱凝聚的一刹那，强行将之炼化，只怕，依旧是无尽的隐患。随时有可能要了性命。

　　但现在却是他的杀手锏。

　　这也就是武牧，体内具有吞噬之力，对于诛神刺有诸多克制之处，否则，根本就是无解。

　　隐患一剔除。武牧身上彻底摆脱桎梏，周身气血，仅仅几个呼吸间就恢复到巅峰，一股股大道之力，不断洗涤肉身。

　　“这悬挂在头顶的利剑，终于是彻底摆脱了。这就是我的道，青莲大道。青莲中，包涵万道，海纳百川，镇压混元，造化乾坤，万法不侵。为我所用，乾坤可定。”

　　武牧看向身外冲天而起的大道天柱，眼眸中散发出无尽的精光。

　　“好，大道天柱已经凝聚，接下来就是天地三千大道发出的考验，一旦支撑过去，就能彻底在天地间立道。树立起属于自己的无上大道。”

　　小胖子满是兴奋的呼喊道。

　　对于能否支撑过天地的考验，他几乎没有任何的担心，武牧的积累实在太庞大，而且是直接抽取魔神的大道法则，这就更加的恐怖，熔炼出的青莲大道，已经达到不可思议的境地。三千大道的威压，绝对打不破青莲大道天柱。

　　刷！！

　　然则，一种意外的情况出现在天地间。

　　只看到，在大道天柱冲天而起的瞬间，虚空中，传递出一股无尽的威压，一只金色的巨大眼眸豁然浮现，一出现后，就冰冷的看向青莲大道。

　　随即，在天眼四周，一条条大道天柱如潮水般接连浮现。但却有在瞬息间消失。反而，一道金光直接落在青莲大道上。自然的融入进去。

　　让整条大道，瞬间凝练起来。达到完美无缺。

　　同时，整条青莲大道猛然一震，散发出一股浓郁的青色神辉，一股无形的威压，如潮水般向四面八方席卷而出，整个洪荒，都在这一刻，彻底笼罩在这无穷无尽的威压中。一刹那间，在洪荒中，无数修士，无数百姓，无数生灵，乃至是无数魔神兽，都在这一刻。清晰的感受到，一股无法想象的气机压在身上。

　　那气机，深不可测。威严无限。

　　碾轧而来，无数生灵，不由自主的被压的跪拜在地上，仿佛是膜拜在天地间新生的一种无上大道。冥冥中生出感应。

　　这是一种帝威，一种法则之威。

　　那法则中，蕴含不可抗拒的伟力。


第1102章 立道

　　“证道天象，大道威压，无上帝威，他竟然直接就得到天地认可，连三千大道都没有抗拒，就直接让他在天地间立道，铸就大道天柱，在天柱中融入大道之力。”

　　“是天道，天道意志比以前更加虚弱，被混沌魔神给压制住了，就算如此，青莲天尊的青莲大道竟然能直接被天地认可，连三千大道都未曾抗拒，这应该是天尊击杀诸多混沌魔神，对洪荒天地有功，有大功德，直接免除天道的考验。直接就立道成功。”

　　“好惊人的威压，好可怕的气息，青莲大道，简直是恐怖，从未看到过如此不可思议的大道天柱，有吞噬，有阴阳五行，有三才四象，还有浩瀚星辰，但仔细看去，却似乎只有一种玄妙的青莲道韵，容纳一切，果真玄妙，时间空间皆在其中，真是不可思议。”

　　“青莲天尊证道大帝，这次，我洪荒再添一大战力，对于抵挡魔神，必然具有更加强大的底蕴。”

　　无数修士目睹此情形，一个个脸上都露出惊疑之色。

　　武牧的青莲大道竟然只是一出现，就轻易的立道成功，连天地都未曾过于为难，降下劫难，传说中的考验，更是一点都没有降临身上，就自然而然的证道成功。

　　有见识的，立即就知道，这只怕是武牧接连斩杀数尊混沌魔神，对于整个洪荒而言，那就是有功，而且，是大功德。

　　对于武牧的证道之举，那是大开绿灯。丝毫没有降下劫难的打算。

　　虽然，以武牧的底蕴，以青莲大道的强悍神异，根本无惧任何考验，其他大道法则碾轧而来，丝毫奈何不了他，但这也昭示着天地对武牧功绩的认可。

　　任由武牧凝聚大道天柱。树立起属于自己的大道天柱。

　　这可以说是天地对于武牧的一种奖励。

　　对于对洪荒有功，灭杀魔神的强者，不吝赏赐。

　　天地意志是不会忘记灭杀魔神的功绩的。

　　“这就是证道大帝了，本来还想大战一场，与诸道争锋。没想到就这么简单的证道大帝。帝威，是大道法则之威。果然不一样，体内的血脉神力，已经开始融入大道法则，血海中，青莲真血，也在不断融入大道法则。这种蜕变，是生命层次上的蜕变，果真玄妙，无法用言语形容。”

　　武牧踏立在剑阵中，感受到大道天柱凝聚后，整条天柱，瞬间就感受到一种玄妙的变化。

　　自身与天地之间的联系越加的亲密，而且，对于天道法则的感悟，更加清晰，举手投足间，都能驱动天地之力，自身体内，更是一点点的融入青莲大道法则之力，血肉，骨骼，精血，血脉神力中，都在一点点的快速融合。

　　这种融合，几乎是不可逆转的。

　　在融入后，施展一招一式，都能发挥出莫大的伟力，有法则相随，对于没有凝聚出大道法则的人而言，这种力量，几乎是不可抵挡的，是碾轧性的，除非是天骄妖孽一级的人，才能将之逆转。施展的任何武道战技中，都将蕴含一股法则之力。

　　这在常人眼中，是帝威，是大帝之力。其实就是法则之力。

　　自身大道越强，发挥出的力量就越强。

　　大道与大道之间，也有着巨大的差距。

　　刷！！

　　大道天柱仅仅显现出几个呼吸间，彻底树立起来后，瞬间就消失不见。而在此刻，在体内，青莲洞天中，一条巨大无比的青色大道天柱，散发出无尽的威压，顶天立地，冲天而起。直接屹立在洞天最中央。屹立在混沌神山之上。散发出无尽的威压。一切生灵，都要朝拜。

　　在这条天柱中，传递出一种至高无上的气息。

　　盘踞在虚空中的天道法轮上，更是闪烁着无尽的青色符文，上面的威压越加浓郁，甚至生出一种灵性。

　　洞天边缘，无数土壤山川，以不可思议的速度衍生而出。飞快的扩充着洞天的范围大小。青莲大道的凝聚，代表着青莲洞天中，拥有一条完整的大道法则。这条法则，将成为洞天中的轴心，核心，散发出道韵，融入洞天。

　　“凝聚大道天柱，你已经证道称帝，这条大道天柱，竟然如此惊人，潜力无穷，蕴含青莲之道，你竟然将吾等大道化为资粮，助你凝聚天柱，你不得好死。”

　　“你迟早会死在吾等魔神手中，这次大劫，就是要毁灭洪荒，你们就算有通天的手段，也绝对阻拦不了这次的劫难。”

　　被镇压在混沌神山下的诸多魔神残念发出愤怒的咆哮声。

　　哪里会看不出，武牧根本就是在他们身上吞噬大道法则，铸造属于自己的天柱，如同掠夺，简直就是强盗行为。当真可恶到极点。

　　“可惜，你们看不到了。”

　　武牧冰冷的吐出一道话音。

　　话音落下间，对他们体内的大道法则抽取的速度越加的迅猛，之前的毁灭魔神转眼间就被彻底吞噬一空，体内法则彻底被抽取。

　　随即，就看到，在青莲洞天中，一条漆黑的大道天柱豁然凝聚，同样是实质的大道天柱，而且是完整的大道天柱，是一条毁灭大道。清晰的呈现在天地间。在浮现的一刹那，洞天中，开始弥漫出丝丝毁灭之气。

　　在洞天内，不知名的位置，开始孕育出充满毁灭性的存在甚至是生灵。

　　有带有毁灭气息的天材地宝，在不断成形孕育。

　　毁灭魔神的残余躯体，直接融入进洞天中，化为山川大地，甚至是形成独特的毁灭区域。

　　让整个洞天，再次大大的扩张了一部分。

　　而紧跟着，吞噬魔神体内的大道法则亦被彻底抽取吞噬。被天道法轮所吸收炼化。一条黑色的大道天柱再次浮现，天柱中，如有漩涡在不断流转。

　　能吞噬万物。

　　其躯体，同样在洞天中化为一处诡异的海域，鹅毛不浮。

　　而后，金木水火土五尊魔神体内的大道法则也在第一时间依次被掠夺一空，化为完整的大道天柱，在洞天中屹立。

　　天地都变得更加的稳固。

　　更有星辰大道，欲望大道，箭之大道，天象大道，镇狱大道等等，一条条大道，树立而起，盘踞在天地间，恭维青莲大道。

　　虽然每一条都没有青莲大道粗壮，但也都是极为粗壮凝练，最为完整的大道。蕴含着完整的法则。足足十二条大道天柱。围绕青莲大道而立。而且，在高度上，都低上青莲大道一筹，凸显出其不容置疑的地位。

　　整个青莲洞天，也在一瞬间，变得更加的浩瀚无边。

　　大道天柱的出现，让整个洞天，变得更加的稳固。

　　天地壁垒更加坚韧，寻常力量，根本无法破开壁垒的束缚。

　　“好，加上你的青莲大道，在洞天中已经有足足十三条大道，而且是完整的大道，其中还没有完全凝聚的大道天柱，就更多了。大道越多，洞天的潜力就越大，你更能借助洞天，调动洞天中的大道法则。简直是好处无限。”

　　小胖子满是兴奋的看了一眼武牧青莲洞天中的变化，满是欣喜的点点头。

　　有天道法轮在，里面大道再多，也能轻易的调配运转，不会有任何的瑕疵。

　　武牧就清晰的感觉到，自己的吞噬之门中，已经融入进吞噬大道法则，变得越加的神异，吞噬之力，达到一种新的高度。五行之门中，也融入五行法则，还有四季之门中，更是融入天象法则，太虚之门中也有欲望大道法则在里面。

　　这些都让体内的无上大神通发生蜕变，威力大增。

　　爆发出的威力，必然远超先前。

　　玄妙无双。

　　“这只是证道大帝而已，凝聚出大道天柱，不过是一个新的开始，证道境中的修行，才刚刚迈出第一步。必须汲取新的力量进行蜕变。”

　　武牧深吸一口气，眼中却没有半点自傲。

　　修行无止境，证道不过是第一步，现在凝聚的，也只是大道的根基。基础而已。证道境，可不仅仅只是凝聚大道天柱就完事了，圆满了。这不过刚刚开始而已。青莲大道就是一座熔炉，能容纳各种天地法则于一身，蜕变出无尽的潜力。

　　虽然还没有推衍出《证道篇》功法，但具体的思路已经有了。

　　刷！！

　　当青莲大道法则彻底将整个身躯洗涤过后，法则融入进体内每一寸血肉中，与自身完美融合，如挥臂使后，心念一动间，青莲阵图豁然收起，快速缩小，再次化为一幅画卷，浮现在头顶，没入体内。

　　身躯显现，破法神眸流转，向四周扫视而去。

　　抬眼看向虚空。

　　在虚空中，悬挂着一枚枚星辰。

　　武牧却没有迟疑，伸手间，毫不客气的朝着虚空接连探爪。

　　武道神通——大摘星手！！

　　一枚枚魔神星辰接连被一只只青色的巨手强行捏拿摘取，诡异的拉扯进一处神秘的所在。那是青莲洞天。

　　以武牧的实力，已经足以强行拉扯进魔神星辰。

　　当然，摘取的是那些已经陨落在武牧手中的魔神星辰。金木水火土几枚星辰，一进入洞天，就被快速吞噬，汲取力量法则，融入洞天。


第1103章 魔神攻地府

　　但凡被武牧所击杀的魔神，其星辰世界，皆毫不客气的摘取下来，纳入洞天中，以青莲洞天如今的强悍，竟是毫不客气的完全吞噬进去，丝毫没有半点顾忌。而且，完全能够容纳吞噬的下去，转眼间，将近十枚星辰世界，被纳入洞天中。

　　在洞天内点缀星空，同时，也在快速被洞天吞噬吸收本源。

　　不断的跌落品阶，自大千世界，纷纷朝着小千世界迅速跌落。

　　在青莲洞天中，只需要这些星辰世界拥有小千世界的品阶与大小就完全足够。点缀星空，照耀洞天。

　　这一措举，瞬间就让洪荒中的压力大减，本来自这些星辰世界中蜂拥而出的魔神兽，纷纷停止，再没有出现，哪怕是之前有大批杀进洪荒中，现在也是如无根之萍，杀一头，就少一头。根本上减轻洪荒的压力，减少无数生灵的伤亡。

　　踏立在虚空，感受到自天地间，一股股天地元气源源不断的没入体内。

　　甚至是地下的地煞浊气，都化为滚滚黑气，钻进血肉中，融入肉身之中。

　　但就算是如此庞大的地煞浊气，在此刻，依旧无法让武牧从半空中落下，仿佛在脚下，有着一道无形的天梯，托住身形。凝聚大道天柱后，武牧已经能够完全掌控体内的力量，借助大道法则，哪怕是地煞浊气，也无法再让他的身躯如同秤砣一样，无法离地御空。

　　已经可以随意的上天入地，却又能吸收地煞浊气，淬炼肉身。当真是玄妙无双，弥补自身一大缺点。

　　轰隆隆！！

　　整个洪荒大地上传递出阵阵轰鸣。

　　激烈的厮杀正在每一处区域展现。

　　有无数魔神兽，在疯狂肆掠，破坏。可以看到，洪荒中，大片天地被打的当场崩裂，在洪荒边缘，有山川大海沉没消散。有山川被打的粉碎，大片大片的空间湮灭，大地被撕裂，破坏，有无数火山在喷发，岩浆毁灭万物，各种可怕的毁灭景象接连在洪荒中展现。

　　这些被粉碎的大地虚空，都是直接湮灭掉。真的彻底自洪荒中消失，被彻底毁灭。归于混沌，被混沌世界所吞噬，重新回归混沌之中。这种破坏，几乎是不可逆转的。

　　天道被压制，与魔神搏杀，对于洪荒中的掌控，微弱到极致。

　　这也给予魔神兽破坏洪荒的机会。

　　这种毁灭性的画面，在洪荒中，几乎到处都是，洪荒的范围，几乎每时每刻都在缩小，这也代表着洪荒中的本源在削弱。虽然这些破坏对于洪荒而言，还是九牛一毛，但任由肆意破坏下去，迟早都会变成滔天灾劫。造成不可弥补的损失。

　　而要解决，根本不在魔神兽，而在那些混沌魔神，四方圣兽所在之地，更是有魔神降临，正在激烈搏杀，显然，魔神也看出四方圣兽对于洪荒天地的重要之处，只要有四方圣兽在，洪荒就能保持稳固，哪怕是被破坏，也能将损失控制在一定范围之内，真正的本源，不会遭受到破坏。

　　“正好拿这些魔神来试剑，凝聚大道天柱，之前与魔神之间的最大鸿沟已经被弥补，虽然法则上还无法与魔神相媲美，但也不是不可抗拒，无法抵挡。”

　　武牧看着正在与四方圣兽激烈搏杀的魔神，眼中闪过一抹冷厉之色，头顶阵图中，有剑鸣在回荡。心念一动，就准备前往搏杀那些杀进洪荒中的混沌魔神。

　　然则，就在这一刻。

　　突然间，在虚空中，一枚枚魔神星辰接连闪烁，散发出无尽的威压，散发出前所未有的光芒，紧跟着，一尊尊面目峥嵘的混沌魔神接连踏出各自所在的星辰，盘踞在虚空，转眼间，就达到足足数百名的可怕数量。

　　这批魔神的汇聚，宛如天威般，恐怖的威压，倾泻而下，洪荒中，地动山摇，海啸冲天而起，席卷四方，仅仅威压，就压的洪荒众生，连呼吸都感到困难，几乎要窒息。十分可怕。

　　一尊身穿雪白长袍的魔神手中托着一本金色的天书，一手提着一柄雪白的玉笔，对着诸多魔神点点头道：“走，前往地府，杀进盘古神殿，毁灭盘古之心。灭杀盘古复生的一切希望。绝对不能让盘古有复生的可能。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　“毁灭盘古，毁灭洪荒，这是吾等无数年来的执念。”

　　一尊尊魔神发出凌厉的杀意，口吐杀音。

　　几乎当场，浩浩荡荡的直接撕裂空间，打开通往地府的大门，毫不客气的踏进地府中，要摧毁地府，甚至是毁灭盘古神殿，毁灭盘古之心。

　　转眼间，数百尊魔神同时杀进地府中。

　　“天啊，魔神，是魔神，他们要攻杀地府，他们这是要毁灭整个地府，毁灭六道轮回，六道轮回是整个洪荒中的根基，一旦被毁灭，轮回破碎，整个天地都会跟着大乱。”

　　“不好了，地府中有平心娘娘在，但平心娘娘只有一人，十二祖巫已经被其他魔神给缠住，脱不开身，哪怕是能脱身，只怕也应付不了如此庞大的魔神大军。地府一旦毁灭，天地秩序都会跟着发生动荡，天道会被重创。洪荒会破碎。”

　　“完了，一切都完了，魔神的实力竟然如此的恐怖，数百尊魔神，洪荒中谁能抵挡的住，道祖，道祖在哪里，鸿钧道祖在哪里。”

　　“道祖，只有道祖才能解救这次的大劫。难道道祖要眼睁睁看我们洪荒彻底步入毁灭么。”

　　洪荒中，无数修士脸色大变，整个心神都在颤抖，脸色苍白，仰天发出一声声呼喊怒吼。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　一旦六道轮回毁灭，整个洪荒中的秩序都会跟着破碎，万千生灵，死后没有归宿，无法轮回，无数罪孽会蔓延，滋生。疯狂暴涨，道德沦丧，洪荒会彻底毁于一旦，真正变成当年轮回没有开辟时的惨烈状态，甚至是更加凄惨。

　　走进毁灭。

　　这一刻，无数修士开始呼唤道祖。

　　希望鸿钧道祖能够现身而来，力挽狂澜。

　　这次的劫难实在是太可怕了，可怕到已经远远超出洪荒的极限。哪怕是洪荒中积累无数年的底蕴，也无法应对，毕竟，洪荒这无数年来，更是在与天外邪魔厮杀，无数强者陨落在战场上。

　　混沌中。

　　一处神秘的区域内。

　　一座浩瀚的紫色宫殿屹立在混沌中，散发出玄妙的道韵，每时每刻都似乎有神秘的天音在回荡，有法则在闪现，天地大道，皆在其中，仿佛是大道的中央，这是达到的海洋。在这里修炼，不管是谁，哪怕是一头猪，都能突飞猛进，一日千里。这是洪荒圣地——紫霄宫！！

　　而此刻，在紫霄宫前，却有着一副古老神秘的神图，这张神图上，铭刻着无数道韵，上面可以看到，一尊尊魔神的身影栩栩如生，散发出古老的道韵，玄妙的法则在流转。这尊神图，仿佛蕴含着三千大道，散发出无尽的威压，魔神之气，纵横四方。四周混沌之气翻滚，都被神图的无形力量，直接碾成齑粉，化为地火水风。

　　彻底甭灭破碎。

　　呈现出可怕的大破灭景象。

　　一尊身穿白色长袍，鹤发童颜，手中拿着一只拂尘的老者，端坐在神图上，与紫霄宫摇摇对视，散发出无尽的威压，神图中，蕴含着崩碎天地，毁灭混沌的可怕伟力。

　　而在紫霄宫中，一名老者缓缓浮现，手中拿着一根翠绿的竹杖，浑身上下，给人一种无尽的大道气息，哪怕是以肉眼去看，都会感觉到，他并不存在，在意识中，察觉不到，他就是道，看到他，就是看到道，能获得无尽的感悟。

　　能体悟到无穷的大道法则，能生出顿悟。

　　能瞬间突破瓶颈。

　　踏上更强的层次，那是一种新的生命层次，已经达到不可思议的境地。

　　“鸿钧，吾等也有数百万年未曾相见了吧。”白袍老者淡笑着说道。

　　“扬眉道友，今日前来，只怕不是为了叙旧吧。”鸿钧老祖看向白袍老者，平静的开口说道。

　　这人，赫然就是传说中与鸿钧老祖几乎是同一时代的无上强者，扬眉大仙。当年扬眉大仙甚至是出现在洪荒大劫中，参与过各种事件，但在最后，却离开了洪荒，进入了混沌，不知所踪。再没有在洪荒中显现过踪迹。

　　但却没想到，会在此刻，出现在这里，而且，隐隐间，还在制衡紫霄宫，制衡鸿钧道祖。

　　“这次前来，一是叙旧，二是请道友止步，多年未见，不如论道一场如何。”扬眉大仙笑呵呵地说道。

　　“道友也是混沌魔神，不过，道友心中存有善念，并非是那些魔神，只是由不甘的执念孕育而生，哪怕是再生，对洪荒依旧充满毁灭之意。所以道友当年在罗睺之劫时，也曾出手相助，这次为何要助魔神。”

　　鸿钧道祖眉头微微一皱，缓缓说道。

　　“贫道终究还是魔神一脉，那些道友求到贫道身上，贫道也不得不做，而且，这次，贫道也没打算出手，这魔神劫，是洪荒必定要经历的一次大劫。谁都无法阻挡。”扬眉大仙淡然说道。


第1104章 神魔图

　　“虽然无法阻挡，但可以将损失降低到最低点，若是魔神毁灭六道轮回，整个洪荒都将陷入大乱，劫难重重，洪荒甚至会步入毁灭之中。道友，你也是洪荒中再次重生的魔神，哪怕是身为魔神，你也不应眼睁睁看着洪荒毁灭。”

　　鸿钧老祖眉头皱起，眼中流露出一丝无奈之色。

　　“洪荒灭不灭，全看造化如何。当年我虽然是在洪荒中修养生息，再次复生，能存活，确实是盘古斧下留情，不过，依旧改变不了我是混沌魔神的身份，对于洪荒与混沌魔神而言，贫道也只能选择两不相帮，道友与我还是就在这里观看战局的好。”

　　扬眉大仙摇摇头说道。

　　“混沌魔神上千尊，攻伐洪荒，未免不公。”鸿钧沉声说道。

　　“盘古当年斩杀三千魔神，又何来公平之说。”扬眉大仙平静地说道。

　　“道友以为能拦得住贫道。”鸿钧深深看向扬眉大仙，缓缓说道。

　　“道友的紫霄宫，神异非凡，若贫道没有看错的话，这是一座永恒天舟。而且，还是达到极高层次的永恒天舟，若是平常，贫道也没有把握能在道友与永恒天舟面前阻拦住道友，但这次，我有神魔图。未必会比你的紫霄宫要逊色。”

　　扬眉大仙看向紫霄宫，眼眸中流露出一丝兴趣。

　　紫霄宫，绝对不是普通的宫殿，当年在远远看到紫霄宫后，扬眉大仙就毫不犹豫的转身离去，心中很清楚，自身绝对不是紫霄宫之敌，一旦进入紫霄宫，只怕生死都不能由自身掌控，当年鸿钧讲道时，更是没有半点前往的念头。

　　离开洪荒，甚至是穿过混沌，扬眉无数年来，游历诸多大千世界，领略诸天风采，甚至是在不少世界中留下传说。

　　最终返回洪荒，也是放心不下洪荒搏杀无数年的死敌天外邪魔。

　　但回来后，也恰恰赶上魔神一方再次复苏，而且，已经准备掀起魔神劫，要毁灭洪荒，报仇雪恨，灭杀有关盘古的一切事物。

　　这些复生的魔神，几乎大多都是由当年的不甘怨念再次复生，本身心神意志，几乎大部分都被毁灭洪荒这一执念所充斥，扬眉一返回，立即就被这些魔神给知晓，联系上来，知道扬眉深不可测的修为后，更是要将其拉进魔神阵营。

　　不过，扬眉大仙到底还是对洪荒有着一丝感情牵挂，并没有毁灭洪荒的打算，但魔神一方的劝说，也无法置之不理，在其中，还有不少在混沌时期的好友在，无法推脱，扬眉也只能取其中间。

　　魔神一方可以针对洪荒发起攻伐，扬眉自身也可以前往阻拦鸿钧道祖，自身不插手洪荒之事。但若是事不可为，魔神一方当须放弃毁灭洪荒的执念，一起离开洪荒，前往诸天万界闯荡。对此，魔神一方也是答应下来。

　　为抵挡紫霄宫，诸多魔神同心协力，拿出无数珍稀神料，绝世瑰宝，共同全力炼制出一副无上至宝——神魔图。

　　这神魔图可不简单，里面不仅融入无数天材地宝，绝世神料，更是由所有魔神以魔神之血祭炼，融入自身大道法则，神魔之道，甚至连当年在混沌中陨落，没有存活下来的魔神的血肉都找寻出来，融入其中，让神魔图的威力，大道不可思议的层次。里面另存空间，具有独立的天地世界，可以称之为神魔大世界。

　　在万不得已下，所有魔神都可以直接进入神魔图中，离开洪荒，直接远去。遁走他方，遨游诸天，其威力，更是不可思议，随便一动，就能崩碎苍穹，破碎混沌。十分可怕。三千神魔，每一尊都不是简单的存在。

　　每一尊潜力都是无穷，能与盘古争锋的可怕存在。

　　这样的存在，全部聚集在一起，打造出的神魔图，其玄妙之处，可想而知，里面融入三千大道，更是孕育出如同天道般的意识，主管其中事物。玄妙无双。蜕变下，其本身，已经不比永恒天舟逊色。

　　至少在现在而言，与紫霄宫对恃，丝毫没有落于下风。

　　“扬眉道友果然好算计，一张神魔图，囊括三千魔神，竟然让所有魔神都在其中融入一丝真灵，只怕这些魔神，哪怕是在洪荒陨落，亦有机会在神魔图中再生转世。”

　　鸿钧深深看了神魔图一眼，眼眸中流露出丝丝忌惮之色。

　　这神魔图不是简单的至宝，由神魔打造，就注定其不平凡，也绝对不会平凡。

　　里面诞生灵性，如同永恒天舟中的真灵，具有掌管一切的强大能力。

　　“小道尔，不如坐而论道，洪荒自有洪荒的因缘，该毁灭的话，谁都救不了，不该毁灭的话，那是谁都无法毁灭的。冥冥中自有定数。你我还是在此观看的好。何况，地府中的那位，可未必会比我等逊色。”

　　扬眉大仙淡然一笑道。

　　显然，没有打算将鸿钧放出去，堵在门前，不到最后出结果，是不会松手的。

　　“罢了，既然道友有兴，那贫道就理当奉陪。”

　　鸿钧老祖看向扬眉，眼中流露出一丝无奈，他们本身就是境界相当，彼此间，单单战力而言，只怕谁都压不住谁，在扬眉离开混沌石，他们就曾战过一场，不分胜负，平分秋色。而今，有神魔图在，紫霄宫也无法成为助力。

　　真要搏杀，最终还是不分伯仲，两败俱伤的结局。

　　要救援洪荒，显然来不及。

　　只能摇头，看洪荒自己的造化了。看管洪荒无数年，哪怕是鸿钧老祖自己，也对洪荒不敢说是完全的了解，在暗中，依旧有许多连他都无法知道的隐秘之事。真正有着什么样的玄机，不到最后，谁都无法知道。

　　甚至鸿钧有时间窥探洪荒时，都会有一种心惊肉跳的感觉，似乎在洪荒中隐匿着什么不可思议的存在。

　　却不说混沌之中，鸿钧与扬眉大仙相互制衡，无法插手洪荒之事。

　　而在洪荒中，在数百名魔神杀进地府中的时刻，无数修士忍不住当场失声变色，心中生出绝望，地府一乱，整个天地都会彻底大乱。

　　那是一件可怕的事情。

　　“地府可不是出事，我与巫族还有一份因果在，这次正好将这份因果彻底了解，斩断羁绊，方才能走出属于我的道路。”

　　武牧看到后，眼中精光一闪，随即就变得一阵决然，本来要去助四方圣兽一臂之力，现在看到地府生变，再没有半点犹豫，心念一动间，面前虚空撕裂，打开一道门户，直接朝着地府而去。塔神进去，瞬间消失不见。

　　地府中是巫族的大本营，更是有平心娘娘在，有六道轮回在，无论如何，其他地方可以乱，但地府之中，绝对不能乱，一旦乱，就是天下大乱。

　　而且，与巫族之间的联系，无论如何都不能坐视不理。

　　哪怕是地府中杀进数百尊混沌魔神又如何。

　　虽万人，吾往矣！！

　　“好，是青莲天尊前往地府，不知道天尊的青莲剑阵能否抵挡的住魔神的攻伐，为地府解围。”

　　“青莲天尊接连斩杀数尊魔神，如今证道成帝，战力必然再增，这次前往，说不定能起到大用，为地府强援。”

　　“武修的战力果然超凡，若有机会，我也要踏上武修之路，成为一名武修，青莲天尊的战力竟然能越出数个境界杀敌。简直是不可思议。太过强悍。”

　　大批修士目睹武牧直接撕裂空间，冲进地府中，虽然依旧感到绝望，但却不由生出一丝希望。武牧的战绩，也是诸多修士有目共睹的。

　　踏入地府中，整个地府内，一片肃杀。

　　无数鬼差纷纷显现出真身，那是一尊尊魁梧巨大的巫族强者，散发出凌厉的煞气，战意昂扬，发出阵阵怒吼。

　　虚空中，赫然可以看到，一道身穿白色宫装的女子，正踏立在虚空中，一座古老的漆黑轮盘盘踞在上空，散发出轮回道韵。赫然就是平心娘娘。

　　在对面，一尊尊魔神踏立，张狂大笑，不时的在平心娘娘身上扫视几眼，更是不断的看向在下方一尊巨大的古老神殿。神殿上，赫然铭刻着几枚古老的巫文——盘古殿！！

　　这赫然就是巫族的圣地，盘古神殿。

　　“平心娘娘，地府之主，六道轮回开创者，果然不错，竟然已经隐隐要超越至尊之境，踏足更高境界。不过，你还没有走出最后一步，还不是吾等对手，今日，你必死。”

　　一尊身穿金色长袍的魔神缓缓而言。身上如有时光在流转。这是时间魔神，一身修为，达到不可思议，在诸多复生的魔神中，亦是处在最顶端的几位。

　　“想要破我地府，那也要付出惨痛代价。”

　　平心娘娘平静地说道，眼眸中却显得异常深邃。一丝战意在流转，到底是出身巫族。

　　“诸位道友，一起出手，毁灭地府，毁灭六道轮回，打破盘古殿，毁灭盘古之心。”时间魔神断然开口说道。话音落下间，手中出现一口水晶般的战剑，散发出流水般的光芒。


第1105章 六道轮回

　　“擅闯地府，其罪当诛，既然来了，那就别走，六道轮回。”

　　平心娘娘微微皱眉，以其容貌，哪怕是皱眉，那也是美的，但眉宇间，依旧流露出一丝杀意，地府为洪荒六道轮回之所，更是她证道之地，在这里，她就是真正的主人，掌管六道轮回，轮回大道，天地间的逆天大道之一。

　　这是足以与任何大道相媲美。

　　平心娘娘更是沉浸其中无数年，身在地府中，日日参研领悟，观看众生轮回，其道行，几乎每时每刻都在增长。更伴随有无量功德。一身修为之强，已经超越诸多圣人，甚至直追鸿钧老祖，鸿钧当年，亦是道友相称。

　　证道为大帝，至尊为圣人，至尊之上，还有境界，名为不朽境，不朽者，不朽不灭，与天道同存，与日月同辉，岁月无法让其腐朽，时光无法消磨身躯，肉身不朽不灭，万古长存，那是自身的道，已经达到不朽的层次。

　　要成就不朽境，需渡天人五衰，天是自身大道天柱，人是一身躯壳。若度过，就可不朽不灭，若无法度过，则神死道消，哪怕是至尊大能，照样要身殒。若度过，就更进一步，自身凝聚不朽物质，大道天柱内生出不朽精髓。

　　生出不灭神光。

　　这一步，极为的艰难，能达到不朽境界的强者，几乎屈指可数。孕育不灭神光的难度，更是无法想象，不知道多少强者倒在这条道路上。

　　哪怕是平心娘娘亦还是行走在不朽境的道路之中，还未曾证道不朽，凝聚先天不灭神光，但也算是半步不朽。

　　这一出手，催动六道轮回盘，顿时，只看到，那冰冷的六道轮回盘上，无数玄妙的轮回符文在闪烁，古老的天音在回荡，仿佛能看到无数天人，恶鬼，畜生，百姓人族等等，光怪陆离，玄妙无方，让人一眼看到，整个心神都不由自主的被拉扯进去，沉浸其中。

　　刷！！

　　六道轮回盘迸射出六道神光，交替变幻，瞬间从所有魔神身上一刷而过。

　　这一刷，几乎所有的魔神都感觉到整个心神灵魂都在不断的颤抖，仿佛被一股可怕的力量拉扯出身躯，要向那六道轮回盘中投身进去。那心神灵魂动荡的感觉，瞬间就让无数魔神脸色大变，心中生出无尽的忌惮。

　　“不好，这轮回之力好霸道，竟然要强行将我们的真灵从体内拉扯出来。卷进轮回中，这简直就是逆天手段，果然不愧是洪荒中无上至宝。”

　　“好可怕的轮回之力，竟然想凭借一己之力对抗吾等所有魔神，简直就是狂妄，若真要让他成功，吾等的脸面都要丢的一干二净。”

　　“这地府是她的主场，六道轮回之力，前所未有的强大，必须要想办法抗衡，否则，被拉进轮回，只怕谁都别想完好的走出来。”

　　所有魔神的脸色当场大变，心中生出震撼与羞怒。

　　平心娘娘竟然一下就要对他们所有魔神下手，这简直就是没有将他们放在眼里。不过，这六道轮回盘，强悍无比，更是先天至宝，镇压天地。轮回神光刷过，错非是魔神，只怕是换了其他修士，瞬间真灵就会被拉扯出来，卷进六道轮回中，陷入轮回，永无超生之日。

　　“以各自大道天柱，稳住真灵，不要去看六道轮回盘，只要定住心神，这轮回神光也未必能将你们拉扯进去。”

　　时间魔神眼中闪过一抹精光，断然开口说道。

　　诸多魔神都不是普通人，皆是第一时间运转法门，将自身大道天柱，镇压身躯真灵，抵挡轮回之力的侵袭。

　　然则，就算是这样，依旧有一部分魔神的真灵心神被瞬间摄取到六道轮回盘中，彻底卷进轮回中，几乎每个呼吸间，都在经历着成百上千次的轮回。轮回之中，自然有神秘的轮回之力，蒙蔽魔神真灵中的记忆烙印。

　　在刚开始，这种蒙蔽的力量，对于魔神的真灵而言，不过是小儿科，只能蒙蔽一点点，甚至蒙蔽的时间极为短暂，可随着一次次的轮回。

　　不断的轮回转世成畜生，飞禽，走兽，百姓，修士，妖怪，各种奇特的种族，甚至是草木山石等等，这种蒙蔽遮掩的力量也在越来越强大，真灵清醒的时间与次数，在不断的减少，或是成为帝王，或是化为蝼蚁，或是变成凡夫走足，乞丐平民等等。

　　在一念间，就是千百次的轮回。

　　哪怕是以魔神的坚韧意志，在这种近乎无尽的轮回中，也被不断的消磨意志，只要一有苏醒的迹象，立即就会再次轮回。无尽的轮回面前，任何生灵都是渺小的。哪怕是魔神的真灵，在这种轮回下，也彻底的沦陷，失陷在无尽的轮回中。

　　再也无法挣脱，只留下一尊尊空白的魔神躯壳遗留在原地。

　　这样被卷进去的混沌魔神，足足有不下四五十尊，俨然是等于在瞬息间，陨落在六道轮回之下。这种手段，简直是逆天，让人恐惧。

　　哪怕是魔神，也不由生出无尽的惊骇与愤怒。

　　“你没有凝聚先天不灭神光，没有达到不可力敌的境界，时光，给我停止。”

　　时间魔神眼中浮现出凝重之色，手中毫无征兆的出现一只时间沙漏，那只沙漏中，放满金色的细沙，那不是普通的细沙，而是自时间长河中由时间之力沉淀下来，凝聚出的细沙，每一缕都蕴含着浓郁的时间之力，这是时光金沙。

　　这只时间沙漏，更是其伴生至宝，顺逆皆在其中。玄妙无双。奥妙无穷。

　　具有不可思议的伟力。

　　里面蕴含无尽的时间法则之力。

　　几乎在时间沙漏出现的一刹那，整个天地间的一切时间之力都在一瞬间，无形的与时间沙漏彻底的融合在一起，整个沙漏，都变成时间的核心，而且是不容置疑的核心，它就是时间的源泉。是源头。

　　而此刻，在沙漏中的金色时光金沙，却诡异的停止流动，仿佛在一刹那，有神秘的意志制止了其流动，而伴随的，就是整个地府中的时间，在同一时间，彻底静止不动，仿佛时间在这一刻定格，天地间，一切事物，都静止不动。

　　这种感觉十分可怕，比定身术，不知道要高深多少倍。

　　简直不可比肩相论。

　　“时间的力量，时间法则，这是天地间的逆天法则之一。不过，时间也无法干涉轮回。你静止不了多长时间。”

　　平心娘娘眉头微微皱起，在这种可怕的时间法则面前，哪怕是她，身躯同样被禁锢住，不过，却并非是完全被禁锢，依旧能说话，甚至能微微动弹，连时间的力量，也无法彻底禁锢她，这地府，是她的主场，轮回之力充斥，哪怕是时间也不能阻挡。

　　再加上她本身的强悍修为境界，更是足以逆天。半步不朽，哪怕是时间，也无法对她产生强力制衡。

　　“至少你也不能无视，同为半步不朽，你不可能不被影响。”

　　时间魔神淡然一笑道。

　　“杀！！”

　　一尊全身漆黑，头上长着黑色魔角的魔神豁然间在虚空中踏出，出现在平心娘娘身后，手中一柄漆黑的魔刀带着可怕的力量劈斩而出，这一刀，仿佛要带来永恒的黑暗，让天地在黑暗中沉眠，在黑暗中湮灭。能侵吞一切，侵蚀一切。

　　带着可怕的黑暗刀意。

　　这是黑暗魔神，一刀之下，快狠准，都达到一种让人惊叹的地步。而且，无声无息，唐突间，谁都无法反应，魔刀已经临近平心娘娘后背。俨然要一刀将她劈成两半。

　　当！！

　　而就在这一刻，六道轮回盘仿佛未卜先知一样，瞬间迸发出一阵浓郁的轮回神光，将平心娘娘守护在内，与魔刀碰撞在一起，发出剧烈轰鸣，浩瀚的轮回之力，硬生生接下这一刀。

　　“杀！！”

　　一尊灰色的石碑轰然间落下，砸在六道轮回盘上，自石碑中，传递出惊人的伟力，可怕的寂灭之意疯狂爆发，这一落，就跟彗星撞地球一样，发出剧烈轰鸣，无数神光迸射，连六道轮回盘都在震荡，颤抖。

　　这是寂灭魔神的大寂灭魔神碑。

　　砰！！

　　一道血色战剑破空而来，挥斩而下，带着可怕的血腥气息，同样劈斩在六道轮回盘上。这是血之魔神。

　　一尊尊魔神几乎毫不客气的同时出手。

　　借助时间魔神定住平心娘娘的时候，毫不客气的施展杀手，一件件可怕的先天灵宝，先后轰击在六道轮回盘上。

　　阴阳大磨，破灭神枪，审判之剑，冰雪王座等等，纷纷轰击在六道轮回盘上。

　　其目的，就是要彻底打破整个六道轮回盘，彻底毁灭六道轮回，毁灭地府根基，动摇洪荒根本，一旦六道轮回破灭，哪怕是平心再强又如何，终究是要死。

　　咔嚓！！

　　几乎瞬间，六道轮回盘在承受一次次可怕的轰击下，发出可怕的撕裂声，一道道裂痕，瞬间浮现在六道轮回盘上，出现破损。神光暗淡。

　　哪怕是先天至宝也无法承受如此庞大的轰击。

　　“娘娘，我来助你。”


第1106章 助阵

　　一副阵图豁然在虚空浮现。

　　阵图一出现后，立即如画卷般，快速展开，展开的同时，一道道剑光剑意，冲天而起，煞气冲天，撕裂苍穹，一展开，立即就散发出无尽的神辉，与整个天地自然的融合在一起，阵图中，更有阵禁空间展开，内外交感，越加神异。

　　不在眼前，不在虚空，不在彼岸。

　　阵图一出，十二口战剑瞬间浮现，悬挂在十二座阵门上。瞬间撑开阵禁空间。在青莲剑阵中，哪怕是时间静止的力量也无法渗透进去，阵图中，本身就具有时间的力量。以剑阵镇压，哪怕是时间沙漏也无法侵袭进去。

　　生生斩断时间沙漏的禁封之力。

　　武牧亦在第一时间踏出，跟随青莲阵图而来。

　　“青莲道友，你来的正好，你的青莲阵图融入吾巫族杀阵，十二都天神煞大阵，以阵图运转虽然玄妙，但若能以我巫族修士进入阵中，摆出十二都天神煞大阵，更能将其威力催发到极致，发挥出父神之神通。也好救助阵图，为我巫族修士，求得一线生机。”

　　平心娘娘在阵图阻断时间沙漏后，立即恢复过来，神色有些苍白，依旧在运转着六道轮回盘，六道轮回盘中依旧有魔神的真灵意识在不断轮回，一旦放松，以魔神的能力，必然能找寻到破绽，一举突破出来，脱困而出，之前所做的一切，都将变成徒劳。

　　功亏一篑，不将这些魔神真灵彻底打进轮回中，昧去真灵印记，是不能有半点放松，一尊已经相当难对付，何况是一下卷进去数十尊顶尖的混沌魔神，其压力，哪怕是平心娘娘，也要全力以赴，催动六道轮回盘，以最快速度将之拉进轮回。让其迷失在轮回之中。

　　“所有巫族修士，全部进入阵图，阵禁空间无限，摆出十二都天神煞大阵，化为大阵一部分。”武牧对此没有半点犹豫，直接就开口答应下来，巫族本身就是盘古后裔，嫡传血脉，由他们布阵，也能彻底的展露出其威能。

　　而且，随着武牧证道，青莲阵图亦在无形中生出蜕变，与阵图之间的联系，越加的紧密，几乎达到一种不可思议的层次。

　　地府中平心娘娘有着无上的权柄，几乎心念一动间，大批巫族修士纷纷被送进青莲阵图中，这些修士也在第一时间，快速的找到各自的方位，在阵图中摆出十二都天神煞大阵。煞气冲天，瞬间就让阵图中生出一种强烈的灵性。

　　流转间，玄妙无比。

　　“青莲天尊，青莲剑阵，本来还没打算理会你，没想到，天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来，杀吾魔神，既然来了，那就留在这里。”

　　时间魔神看到武牧，脸上就是一阵冰冷，断然冷笑道。

　　武牧击杀一尊尊魔神的事情，早已经在魔神中流传开，自然很清楚他的样貌与实力，能在皇者之境时，就能如此凶悍，如今晋升大帝，就更是一位大麻烦。魔神一方的生死大敌，必须要斩杀的对象，本来为了打破六道轮回，还没有立即去找他。

　　现在武牧却是直接送上门来，自然引出诸多魔神的杀意。

　　“既然如此，那就战吧，看看谁能杀我，武者，以武战苍穹，斗战天地，有我无敌，战！战！战！！”

　　武牧扬眉长啸，身后黑发无风自动，疯狂舞动，散发出无尽的战意，一股股气血，冲天而起，踏立在阵图中，傲视四方，面对魔神，眼中没有一丝的惧怕，晋升大帝，凝聚青莲大道，大道在身，法则入体，一身战力蜕变，他早已经迫不及待的想要跟魔神厮杀一场，真正验证自身武道的蜕变，战力究竟提升到何等层次。

　　能否与魔神匹敌，能否斗战天地。

　　“进阵，杀。”

　　时间魔神眼瞳冰冷，断然冷喝。

　　话音落下间，一尊尊魔神神色冰冷的踏进阵图中，身上战意高昂，散发出可怕的杀意，之前十二尊魔神进来都生生失陷在里面，不过，十二尊不行，那就二十尊，那就五十尊，那就一百尊。看看这阵图究竟能否承受的住如此庞大的压力。

　　叮叮叮！！

　　任何力量，都有极限，阵图也是如此，诛仙剑阵非四圣不可破，青莲剑阵，非十二尊魔神不可破，这是在同一时间能所能承受的极致，超过这个极限，对于阵图造成的压力，就会无形中递增到一种相当可怕的境地。

　　几乎在这数十尊魔神踏进阵图中的一刹那，一股股大道法则，瞬间就开始冲击阵禁空间，要影响阵图运转。运转间，亦变得极为的生涩困难。十二座阵门中，战剑不断震动，喷吐出可怕的剑光。肆意挥洒，散发出可怕的锋芒。

　　“青莲剑阵，凝聚盘古真身。”

　　武牧毫不犹豫，心念一动间，阵图运转，转眼间，就快速的汇聚在一起，凝聚出巨大的盘古真身，这盘古真身，更是在第一时间，融入无数巫族修士，气息气血，瞬间飙升到极致，一种暴戾在闪烁，有些诡异的是，这盘古真身的头颅，隐约间，可以看出武牧的面孔。

　　十二口战剑，化为一柄青色神斧，挥舞间，霸道绝伦。

　　“盘古？盘古也要死。”

　　踏进阵图，所有魔神皆踏立在浩瀚的阵禁空间中，这仿佛是一处独立的天地，浩瀚无边，一眼望去，几乎是无边无涯。就仿佛是踏立在浩瀚的洪荒世界中，魔神身躯巨大，没有阵禁的阻拦，分割，阵图只形成这片阵禁空间。

　　一眼望去，立即就看到在天地中央的盘古真身，以及踏立在虚空中的武牧。

　　一个个脸上露出冷酷残忍的神色，毫不客气的冲杀而出，发出冷酷的怒吼声。

　　“杀！！”

　　盘古真身融合无数巫族修士，发出无尽战意，提着青色神斧，大步向前，如同缩地成寸，直接迎头杀向诸魔神，跨越时，一斧头毫不客气的朝着一尊满头蛇发的女魔神，斧光如匹练，挥斩而下，开天斧意爆发，几乎在那名魔神连反应都来不及时，硬生生一斧头将之劈成两半，开天斧意下，那尊魔神当场陨落。

　　轰轰轰！！

　　不过，紧跟着，盘古真身也彻底陷入到诸多魔神的围攻当中，各种攻击，同时席卷而来，盘古真身挥舞战斧，不断粉碎一次次攻击，跟诸魔神疯狂厮杀起来，但身上，也在第一时间增添大量的伤口，鲜血淋漓，显得异常的可怕。

　　“青莲，我来杀你。”

　　黑暗魔神大步袭来，手中魔刀一转，如同一片黑幕迎面袭来，可怕的黑暗气息，几乎扑鼻而入，带出无尽锋芒。

　　叮！！

　　但在这一刻，武牧口中同样吐出一道杀音。身上气血翻滚，身躯瞬间暴涨，达到三千多丈，身躯中神辉闪烁，宝光如琉璃，看到劈斩而来的魔刀，伸手就是一指戳出。

　　一道炽烈的金色指光迸射而出，指光中，如同一枚炽烈的小太阳。散发出无尽光芒，至刚至阳，焚灭万物。

　　武道神通——一阳指！！

　　再满江红，战意洪炉的增幅下，武牧本身的战力瞬间达到巅峰，而且，直接超越大帝之境，跨入至尊一级。战意如狂，体内力量，简直狂暴到极致，青莲帝典疯狂运转，法则之力在体内流转，这一阳指中，同样蕴含青莲法则，融入其中至阳的法则之力。

　　一指点出，真的如同一枚太阳突然降临。蕴含不可匹敌的武道真意。

　　黑暗与太阳在碰撞。

　　发出金铁交鸣之声，黑暗中的腐蚀深邃，在太阳之力面前，几乎是生死对头，发出激烈的碰撞，武道真意在碰撞，四周虚空在扭曲。

　　仅仅一个呼吸不到，一阳指与魔刀同时崩开，指光破灭，魔刀崩退。

　　一击之下，竟是平分秋色。不分伯仲。

　　这情形，这种情形，落在其他魔神眼中，一个个，眼瞳都不由一阵剧烈收缩，生出震撼。

　　一尊大帝，在正面对敌下，竟然能与至尊级的魔神相搏杀，而且，是触手控权，全凭肉身搏杀，以武道搏杀，越阶而战，打到旗鼓相当的局面，这简直就是前所未有，这是可怕的事实。

　　武道神通？真的如此强悍。

　　“武者修肉身，真灵融入血肉，肉身即是道，神通就是武。斗战无双，哪怕是魔神，也杀给你看。”武牧冰冷的吐出一道话音。

　　心中战意无限，这一击，心中的自信，彻底坚定。

　　而就在此刻，在武牧身后，无声无息间，只看到，一道诡异的身影凭空出现，一柄漆黑的匕首闪电般向着武牧后心闪电般刺出，这一匕首，快狠准，秒到巅峰，而且，毫无声息，出手干净利落，没有半点花俏，一击必杀。致命一击。

　　哪怕是武牧，也是在匕首临近的一刹那，后背生出一阵刺骨的寒意，寒毛倒竖而起，方才瞬间察觉到。

　　“有刺客。”

　　武牧脑海中闪过一道念头，脚下几乎本能的步伐一错，身躯向旁边侧转。避开要害锋芒。反手间，一拳朝着那道黑影劈出。


第1107章 盘古殿

　　武道神通——天霜拳！！

　　在拳中，不仅蕴含着武道真意，更是融入冰霜法则之力，青莲法则中的冰霜之力，融入其中，法则融入体内后，任何武道神通，都发生蜕变，在出手的一刹那，都有完美契合的法则之力融入其中，武道中蕴含法则，无疑就是真正的武道大神通。威力比之以前，发生根本性的蜕变。

　　这一拳，并没有轰向匕首，而是直接朝着那道身影轰击过去。

　　你要杀我，捅我一匕首，那我就还你一拳。

　　看看是你的匕首先杀了我，还是我的拳头先打死你。

　　这份果决冷静，在此刻，催发到巅峰，破法神眸运转，那道身影诡异，却逃不出武牧的眼眸。

　　噗！！

　　轰隆隆！！

　　匕首刺进武牧体内，但却没有刺中后心，而是随着身躯的错开变幻，一匕首刺在左肩之上，刺在骨骼上，发出清脆的金铁交鸣声，坚硬到连匕首都无法刺进骨骼中。但在匕首中，却传递出可怕的剧毒，见血封侯，足以让人瞬间毙命。

　　可惜，武牧体内的青莲血脉本就包容万物，容纳剧毒，哪怕是匕首上的剧毒，也无法瞬间毒倒他，反而被自身剧毒本源吞噬。

　　反手一拳结结实实的轰击在那道身影上，一层厚厚的冰晶瞬间浮现。当即就将整个身躯覆盖冰封，显现出一尊巨大的魔神冰雕。

　　咔嚓！！

　　天霜拳霸道，但这尊魔神同样强悍，乃是阴影魔神，具有可怕的刺杀能力，是潜藏在黑暗中阴影中的可怕刺客，刺杀能力，十分恐怖，出手间无声无息，一击毙命，让人防备不得，阴影魔神，就是潜藏在黑暗中的那条毒蛇。

　　其能力，毋庸置疑，哪怕是天霜拳，也无法将起彻底冰封，其表面的冰晶迅速出现裂痕，飞快蔓延下，已经朝着全身覆盖去，显然，立即就会破封而出。

　　不过，武牧岂会给他破封的机会。抬脚就是一脚。右脚化为一条金色的龙尾，重重抽打在还没有破封而出的阴影魔神身上。

　　武道神通——降龙掌！！

　　砰！！

　　阴影魔神仿佛是一块冰雕般，被这一抽，被抽的四分五裂，瞬间崩碎，化为一块块碎片，生生破碎，连血都没流出来。

　　但在身躯破碎时，只看到那些破碎的血肉，在第一时间开始虚化，似乎在向阴影进行转变，而且，还在相互靠近。

　　这是他在以阴影大道彻底化为阴影，重新凝聚身躯，再次复生。

　　“武墓！！”

　　武牧早就发现，哪里会给他继续复生的机会，反手间，一块巨大的武道天碑豁然出现在手中，这块天碑上，散发出炽烈的气息，在天碑中，蕴含无上剑意，那是青莲剑典，红莲怒火焚九天的无上剑意，霸道绝伦，剑力无双。

　　天碑上交织出古老的纹理，瞬间镇压而下，当场就将所有破碎的血肉彻底镇压在天碑下，紧跟着，凌空飞起，进入青莲洞天中，天碑与洞天大地相连，落地生根，死死镇压住，依偎在混沌神山旁。

　　“该死，竟然敢镇压本魔神。”

　　阴影魔神发出冰冷的怒吼，不甘的冲击天碑，将天碑掀的不断震动，但仅仅几个呼吸间，就无法再撼动，天碑与整个青莲洞天彻底融合在一起，武道天碑在洞天中，可比外界更加厉害，两者都是武牧所出，只要一念之间，就能彻底融合。要掀开天碑，那就是在对抗整个青莲洞天。

　　简直就是痴心妄想。

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间，几个呼吸间已经分出胜负，甚至是分出生死。将一尊魔神直接镇压，频临死亡，镇压在洞天中，也逃脱不了被抽取大道法则的命运，永世不得翻身。

　　而在将阴影魔神镇压后，其他魔神连反应都来不及，就已经结束，如同电闪雷鸣般。轻易镇压一尊魔神。这手段，当真让人不可思议。

　　没有凭借法宝。全凭自身武道。却发挥出惊人战力。

　　境界提升，也让武牧一身武道，真正开始展露出绝世锋芒，武修的实力，彻底发挥出。越阶而战，斗战魔神亦是翻手之间。

　　“好一个武修，好一个武祖，竟然斗战天赋，如此惊人。不过，还是要死。”

　　一尊魔神提着一口战剑，一步踏出，瞬间就出现在武牧身前，那速度之快，在身后拉出无数道残影，而且，残影清晰，几乎能看到其运行轨迹，一剑更是直接朝着武牧眉心刺出，若是刺中，能将脑袋刺出一个窟窿。

　　“好快的速度。”

　　武牧心神一惊，对于面前这尊魔神的速度，感到一阵惊骇，那速度之快，错非是自身的破法神眸始终都在运转的话，只怕根本就捕捉不到其身形轨迹，但就算如此，也只看到面前剑光一闪，一柄战剑一次刺在眉心。

　　武牧眉心发光，反应丝毫不慢。在战剑刺破皮膜的瞬间，张口发出一声霸道的吼声，吼声如同雄狮，散发出一股王者的气息。一股股音波席卷而出，化为一头头凶猛的雄狮扑杀而出，所到之处，虚空都在扭曲，山石崩裂，震成粉末。

　　武道神通——狮吼功！！

　　音波席卷，直接震的那名魔神身躯不得寸进。这音波，撕金裂石。十分狂暴。

　　这还不算，武牧更是第一时间，身上散发出一阵金光，一口金钟从血肉中衍生而出，笼罩全身，将那战剑，生生逼出，挡在金钟之外。一掌毫不客气的劈出。化为一只漆黑的手掌，手掌中，似乎能看到，毒蛇，蜈蚣，蝎子等等剧毒之物的图纹。

　　拍击而出，还有异香。

　　武道神通——五毒神掌！！

　　里面蕴含剧毒法则，十分可怕。

　　这一掌，若被打中，就算是至尊，也要重伤，身中剧毒，毒入五脏六腑，侵袭心神，腐蚀肉身，霸道无比，里面蕴含武牧的剧毒本源法则，毒性之猛烈，天下间，已经极为罕见。

　　刷！！

　　不过，那魔神的反应实在是太快，速度更是快到让人吃惊，不可思议的层次。瞬息间，如一阵清风般，自原地挪移开，五毒神掌拍击在虚空，一阵黑光闪过，虚空都被腐蚀毒灭。

　　刷刷刷！！

　　而后，只看到，这尊魔神身形如电，振臂间，挥出一道道剑光，以不可思议的速度朝着周身要害袭杀而来，剑光之快，已经达到一种极致，已经无法用肉眼去捕捉，当真是不可思议。世俗中的所为快剑，在他面前，简直就是小儿科般的玩物。

　　“好快的剑。”

　　武牧眼瞳一凝，双眸中，各有一朵九品青莲，在疯狂运转，捕捉着这尊魔神的运行轨迹，脚下更是在不断的踏出奇异的步伐，这步伐，忽左忽右，忽前忽后，身躯随着步伐，前后摆动，上下摇晃，姿态间，更是有如谪仙下凡，青衫飘飘。

　　运转间，自有神秘的道韵在流转。

　　不管对面魔神的剑法有多快，借助破法神眸窥探的一丝轨迹，身形总是能在挂件时刻，自然而然的挪移开，差之毫厘，却妙不可言。

　　武道神通——凌波微步！！

　　这是以易经中玄妙道理推衍出的绝世步伐，在武牧催动起来，更是有着鬼神莫测的威能，总是能在毫厘之间，避开那可怕的快剑锋芒。

　　步伐变幻间，武牧的身影生生在虚空中拉出成千上万道残影。

　　看起来，神异无比。

　　这尊魔神，可不是普通魔神，是风之魔神，速度之快，当真不可思议，他的剑，哪怕是魔神看到，也要变色，一旦攻击，瞬息间能刺出千万剑。但此刻，这无往不利的快剑，却连武牧的衣角都没有刺破。

　　风之魔神的脸色变得很难看。

　　“好诡异的步法。”风之魔神冰冷的吐出一道话音。

　　“我看到了。”

　　武牧眼中精光一闪，经过一次次的捕捉，终于，在这一刻，彻底捕捉到风之魔神手中的剑之轨迹，想都不想，右手迸起两指，朝着身前一处虚空中就那么伸手一夹。

　　叮！！

　　一声清脆的响声传出。

　　只看到，一节青色的剑尖赫然被夹在双指之间。两根手指闪烁出璀璨的宝光，如同琉璃，散发出绝强的威力，一股强大的武道真意在流转。

　　武道神通——灵犀一指！！

　　在夹住战剑的一刹那，风之魔神的身躯瞬间被拉扯出来，随即，一阵狂风暴雨般的攻击自武牧手中疯狂倾泄而出。

　　龙爪手！！

　　分筋错骨手！！

　　化骨绵掌！！

　　摧心掌！！

　　七伤拳！！

　　降龙腿！！

　　大力金刚指！！

　　一道道武道神通，如同潮水般瞬间爆发，一把将风之魔神擒拿住，瞬间落在身上，速度之快，连风之魔神都反应不过来，周身上下，骨骼断裂，筋脉扭曲，五内俱焚，打的瞬间吐血，血中有内脏血块。

　　还不等反应，一块天碑直接镇压下来，送进青莲洞天中。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，突然间，一股可怕的气息猛的冲天而起，那气息之强，简直是一下将整个天地充斥，一种恐怖的心脏跳动声，在耳边响起，所有魔神乃至是修士，都感觉到，自身心跳在加速。

　　“是盘古殿，魔神在动盘古神殿。”

　　平心娘娘脸色立即大变。


第1108章 盘古之心

　　时间魔神等可不仅仅只是在针对平心娘娘与六道轮回，哪怕是武牧出手援助，摆出青莲剑阵，照样没有让众魔神的注意完全放在他们身上，只是分出一部分魔神杀进阵图中，与武牧和平心娘娘搏杀而已，还有一部分，直接在时间魔神的带领下，杀向盘古殿。

　　盘古殿乃是巫族圣地，当年是放置在不周山，后来不周山崩塌，巫族与妖族大战，最终，巫族大部分撤进地府中，自然，盘古神殿也跟着带进地府中，这是巫族的圣地，十二祖巫就是在盘古神殿中孕育而出，其他巫族，同样是在盘古殿中孕育而生。

　　这里有着盘古的心脏。

　　那是巫族的圣物，亿万年来，无不是恭敬有加，不敢有丝毫的亵渎，他们期盼着有朝一日，盘古父神能够复活，能够再生。

　　盘古殿中，更是蕴含着无数巫族禁制，守护神殿。其防御之强，比之天庭还要更加恐怖。平日里，就算是圣人也休想冲撞盘古神殿。

　　但此刻，袭来的却是数百尊混沌魔神。

　　每一尊都堪比圣人。

　　手中更是握有顶尖的伴生灵宝，发挥出威力，足以摧枯拉朽，毁天灭地。同时轰击在盘古殿上，整个盘古殿都在剧烈摇晃。一层层禁制被强行破开，打破。彻底撕裂。

　　而就在此刻。

　　盘古殿的屋顶被一柄神锤生生砸破，紧跟着，自大殿中，传递出一股可怕的气息，一阵古老苍茫的心脏跳动声不断响起。

　　扑通！

　　扑通！！

　　每一声跳动，都仿佛是整个天地都在跳动，发出起伏声，发出激烈的跳动声，强劲有力，那气息，是远古，是苍茫，是混沌，是无尽的力量气息。

　　从破碎的盘古殿中，俨然可以看到，大殿中央，是一口巨大的血池，在血池上空，赫然可以看到，一枚鲜红的巨大心脏悬浮上空，这心脏上，勾勒出无数神秘的道痕，这些道痕，玄妙无比，深奥到极致，哪怕是修士，看到后，整个心神都会卷进去，深陷其中，难以挣脱，不仅领悟不到什么，反而有可能遭受大祸。

　　哪怕是一枚孤零零的心脏，依旧传递出无尽的力量，传递出不朽的气息。

　　心脏中，蕴含着不朽的深邃，不灭的神光在流转。

　　心脏在跳动，而且，随着心脏的跳动，整个地府中，所有人的心脏都不由自主的跟着一起跳动，与其处在完全相同的频率之中。这种感觉，仿佛生死不由己，十分可怕，哪怕是魔神也不例外。

　　看着自盘古殿中显露出的巨大心脏，诸多魔神眼中流露出冰冷的杀意，戾气暴涨。

　　“盘古，盘古的气息，这是盘古的心脏。”

　　“力之大道，盘古的主修大道，天地大道，皆是力量，力之大道，统御万千大道，融于一身，力量无穷，毁天灭地。果真是盘古的心脏，竟然还在跳动，盘古还没有死彻底。”

　　“毁灭他，毁掉这颗心脏，彻底断绝盘古重生的希望。绝对不能让盘古再次复生。”

　　“当年盘古吾等都不怕，区区一枚心脏，又算得了什么，毁灭这枚心脏，永绝后患。”

　　一尊尊魔神看着盘古之心，眼中流露出愤怒与凶狠的神色，极为的暴戾，这可是盘古之心，毁灭它，就断绝盘古复活的可能。

　　“杀！！”

　　死亡魔神冷笑着发出杀音。手中出现一柄白色长着翅膀的弓箭，抬手间，一箭就朝着盘古之心迸射而出，速度快如闪电，箭中蕴含死亡的力量，十分可怕。一旦中箭，瞬间就会被死亡之力所侵袭，腐蚀身躯，吞噬一切生机。

　　带来无尽的死亡。

　　叮！！

　　死亡之箭射在盘古之心上，上面道纹流转，发出清脆的响声，一股股死亡法则与力之法则激烈碰撞，疯狂的向着盘古之心缠绕上去，要将整枚心脏都彻底洞穿。

　　轰！！

　　而就在这一刻，整枚心脏猛的发出一声浩大的轰鸣，跳动声传递虚空，四周空间都在跟着崩塌，亿万道神光瞬间绽放，迸射而出。与此同时，一道虚影从盘古之心中浮现，一浮现出，立即就变得巨大无比，顶天立地，踏立在地面，自然传递出一种伟岸的气势。

　　仿佛整个天地都在轰鸣，大地生金莲，虚空落天花。

　　那虚影，充斥天地，散发出苍茫的气息，只是，身躯虚幻，眼眸依旧闭合，似乎陷入沉睡中，并没有苏醒。但就算是如此，仅仅一道虚影，散发出的威压，已经让死亡之箭直接甭灭，四周虚空扭曲，可怕的力量气息，笼罩天地。如有大山压在头顶。

　　“盘古！！”

　　这一刻，诸多魔神几乎当场失音，发出尖锐的呼喊声，眼中满是不敢置信与仇恨的目光。

　　盘古，对于盘古的身影模样，几乎没有任何魔神会看错，这就是盘古，哪怕是过去亿万年，也不可能忘记，这是烙印在骨子里的印象。

　　不可磨灭。

　　“是盘古父神，盘古父神的虚影，难道父神真的有复生的希望，太好了，实在是太好了，父神复苏，岂容这些魔神肆掠。”

　　“不好，父神只剩下盘古之心，其他身躯，还是虚幻，没有凝聚出实体，被这些魔神打搅，若是受到损伤，必然会有可怕的结果。绝对不能让魔神伤害父神。”

　　青莲阵图中，诸多巫族修士激动的发出呼喊声，有兴奋，有激动，有担忧，发出阵阵大吼声。让阵图中的盘古真身内，乱糟糟，声音杂乱。

　　言语间，就要让盘古真身杀出阵图，前往盘古殿，抵挡诸位魔神的侵袭。

　　可惜，阵图中也不是善地，数十尊魔神岂会眼睁睁让武牧等脱身而出。简直就是痴心妄想。若非是盘古之心的异变，厮杀依旧惨烈，绝对不会停手。哪怕是如此，也不会让他们离开。

　　“盘古又如何，只是一道虚影而已，想要复活，还差的远，当年以身化天地，只剩下一枚心脏而已。有何可怕。”

　　“只有一枚心脏是真实血肉，盘古，你休想复活。”

　　诸魔神发出冷喝，一个个杀意滔天，言语中，就要向盘古虚影攻杀而来。

　　“盘古道尊在上，见过平心娘娘，云霄奉师命，送来盘古烙印。助道尊一臂之力。”就在这一刻，一道仙光自虚空而来，赫然看到，一身白色宫装，身形飘渺，容颜绝世的女子豁然踏云而来，来者，俨然就是通天教主座下弟子——云霄娘娘！！

　　其天资禀性，皆是顶尖，一身气机，浑厚无比，散发出的气机，俨然已经达到大帝巅峰，触摸到至尊之境的门槛。一举一动，皆有道韵，早已经凝聚出属于自己的大道天柱。可以说是截教中的领军人物，哪怕是在封神之战中也遮掩不住其风采。

　　云霄娘娘一来，手中直接拿出一只玉匣，打开玉匣后，一道神光豁然迸射而出，钻进虚幻的盘古虚影当中，这是属于通天教主的盘古烙印，开天印记，蕴含着盘古的意志感悟，对大道的领悟，都在其中，是三清身上最为宝贵的东西。

　　也是身份的象征。

　　地位的象征。

　　随着盘古烙印融入盘古虚影中，只看到，整道虚影都在刹那间，生出一种灵性，一股股精血，不断的从盘古殿中的血池中倒卷而出，被虚影所吸收吞噬，在虚影中，那枚盘古之心，也在不断的跳动，起伏，吞吐血池中的精血，化为一股股鲜红的血液，向着全身散逸过去。虚幻的躯体，开始一点点的凝实，似乎在向血肉躯体蜕变。

　　“贱婢，该死，竟然拿出盘古烙印。”

　　诸多魔神眼中几乎要喷出怒火，盘古烙印融入虚影中，几乎让盘古虚影上散发出的威压，瞬间达到极致，让他们连阻拦都做不到。隐约间，能听到自盘古虚影中散发出的呼吸声，吸则成风，呼则成云。心脏跳动的频率，正在一点点加快。

　　“阻止他，毁灭盘古。”

　　时间魔神眼中闪过一丝浓浓的忌惮，断然开口说道。

　　“杀！！”

　　其他魔神根本不需要提醒，毫不迟疑的就要向盘古虚影发出攻击，彻底打破虚影，毁灭盘古复活的一切可能。

　　“阻止他们。”

　　平心娘娘脸色微变，快速说道。

　　“青莲阵图，遮盖天地，诸魔神，先到本尊的青莲剑阵中走上一趟。来来来，战一场。”

　　武牧眼中精光一闪，闪过一丝癫狂，仰天长啸，心念一动间，整座青莲阵图都在一刹那间，疯狂的向外扩张，瞬间就将所有魔神，哪怕是时间魔神，都在第一时间，彻底卷进阵图中，卷进整片青莲天地内。自成空间。

　　“武牧小儿，你在找死。”

　　时间魔神暴怒，被拉进青莲剑阵中，瞬间失去直接毁灭盘古虚影的机会，心中的怒火，瞬间爆发。彻底狂怒。

　　“毁掉这副阵图，看看你还有何依仗。”

　　一尊魔神冷笑着挥舞神锤，猛的朝着虚空砸去，砸的虚空疯狂塌陷，喷吐出亿万剑光，阵图都在摇晃，十二座阵门在震荡。

　　“拜见盘古道尊，平心娘娘，玄都奉师命，送来盘古烙印，助道尊一臂之力。”


第1109章 盘古复生

　　就在此刻，虚空再次踏出一道身影，一尊身穿玄色道袍，仙风道骨的中年道人前来，手中拿着一口玉匣，打开后，玉匣中一道神光迸射而出，落入盘古虚影当中。

　　轰轰轰！！

　　随着第二道盘古烙印的融入，虚影上散发出的灵性越加的浓郁，身躯越加凝练，几乎要化为实质，血池中，海量的精血，源源不断的被盘古虚影快速吞噬炼化。融为一体。

　　这血池可不简单，乃是巫族自诞生以来就有的，巫族没有元神，一旦陨落，则身躯回归天地，一身血肉，会化为精血，重新返回血池中，成为血池中的精血，化为巫族壮大的养分，后辈巫族，都能在血池中修炼，事半功倍，而且，往往能打破自身瓶颈，突破到更高层次。

　　日积月累，千万年下来。

　　血池中积攒着巫族无数强者的血肉精华。庞大无比，精纯无比。

　　但在此刻，却是化为盘古虚影最大的资粮，疯狂的卷进体内，在盘古之心的吸收炼化后，快速运转全身，充斥体内，衍生出骨骼，血肉，皮膜等等。虚影的眼皮也在微微颤动，似乎在融合第二枚盘古烙印后，已经有要苏醒的迹象。

　　“该死，给我破。”

　　所有魔神都在这一刻彻底疯狂，根本不理会武牧与平心娘娘，疯狂拿出一件件先天灵宝，不断轰击剑阵，整个青莲天地，都在不断的甭灭，剧烈颤抖，被撕裂出一道道可怕的裂缝。十二座阵门上，也在以肉眼可见的速度浮现出无数裂痕。密密麻麻，在疯狂的蔓延。

　　这些魔神何等人物，个个都是至尊。

　　个个都是自身大道中的绝顶强者。放在任何世界，都是绝世霸主。天地间的大能。一尊尚且可怕，更加不要说是足足数百尊被卷进阵图中，哪怕是青莲阵图品阶达到顶尖先天灵宝，凝聚九重帝禁，也无法承受如此多的魔神攻击。

　　就好像是吃饭吃下了孙悟空。

　　不需要破阵，直接就是以最蛮横的方式强行打破阵图，撕裂阵禁空间，毁灭阵图。仅仅只是先天灵宝的青莲阵图，哪里能抵挡的住数百件顶尖的先天灵宝轰击，阵图在一点点被飞快撕裂。

　　噗！！

　　武牧当场喷出一口逆血，鲜血化为血雾，脸色一阵苍白。看着阵图被一点点撕裂打破，整个心神都在动荡，青莲阵图是他的本命至宝，与心神真灵相连，伴随着一同成长，性命相连，一旦阵图破碎，遭受重创的话，武牧照样会遭受到极大的损伤。

　　一损俱损，一荣俱荣。

　　“盘古，我这一身的血脉因果，这次全部还给你。”

　　武牧心中苦笑，却没有放开阵图的封锁，依旧全力运转阵图，能阻挡一时是一时，能阻挡一刻是一刻，哪怕是争取一点时间也是值得。只要盘古真的能复生。所有的一切，都值得。

　　“盘古道尊在上，平心娘娘，玉鼎奉师尊之命，送来盘古烙印，助道尊一臂之力。”

　　就在这一刻，一尊身背一口玉剑，踏空而来的中年道人再次拿出一口玉匣，玉匣中，又是一道盘古烙印直接化为神光，迸射而出，快速钻进盘古虚影当中。

　　这一道烙印进入，瞬间，只看到，盘古虚影中，绽放出亿万道神光，每一道神光都散发出无尽的道韵。无边无尽的精血，如潮水般倒卷进这道躯体中。

　　“不！！”

　　“这不可能，盘古不应当复活。”

　　诸多魔神亦在同一时间，直接撕裂青莲阵图，接连冲出阵图的封锁，而在一出现后，立即就看到那自盘古虚影上传递出的可怕神光，不朽的气息在流转，可怕的威压充斥在每一寸虚空，身躯在以肉眼可见的速度清晰丰满。

　　“吾等祖巫精血，助父神一臂之力。”

　　平心娘娘脸上也露出激动之色，一挥手，一只玉匣打开，里面，赫然是十二滴晶莹剔透的祖巫精血，纷纷凌空飞起，没入到盘古虚影体内。

　　轰！！

　　随着祖巫精血的融入，盘古的虚影豁然间凝聚成实质，化为真实的血肉之躯，再没有半点虚幻，皮膜，血肉，骨骼，五脏六腑，皆是真实无比，一块块肌肉，如虬龙般盘结，散发出磅礴的力量气息。天地间，无穷无尽的浩瀚元气，源源不断的涌入其体内。整个天地在欢呼。

　　洪荒由盘古开辟，这洪荒天地，就如同是他的洞天世界。这里的一切力量，都是他的底蕴。无边无际的力量蜂拥而来。瞬间，就将整个盘古殿淹没，化为一片浩瀚的混沌世界，无数混沌之气翻滚。

　　不断的融入进其体内。

　　每个呼吸间，盘古的身躯都在不断增长，壮大，散发出的气息，更加的可怕惊人。体表浮现出古老的道纹。

　　“吒！！”

　　盘古眼皮缓缓翻开，睁开眼眸，漆黑的眼眸显露出无上威严，不怒自威，口中发出一道天音，一道‘吒’字，吐露出的一瞬间，整个地府中，整个洪荒中，虚空浮现出无数雷霆，疯狂闪现，散发出浩荡天威，宛如无上神邸，降临世间。

　　传闻，盘古在混沌中，刚刚苏醒时，吐出的第一道话音，就是这一道‘吒’字，这一个字，是天地间的第一道声音，具有莫大的威能，伴随的是无尽的天威。浩荡无边。

　　盘古……醒了！！

　　盘古抬眼看向虚空，一双眼眸，仿佛能洞彻九天十地，日月星空。周天世界，皆在眼中。身上有不朽的神光在流转。天地万物都在欢呼，都在喜悦，天地中，无边祥瑞显现，天音阵阵，吹大法螺，金莲万朵。

　　盘古是洪荒中的开辟者，是真正的洪荒之主，当年开天，以身化天地，如今，整个洪荒天地，几乎都相当于是盘古身躯的一部分，洪荒就是盘古，哪怕是天道也不过是洪荒中的管理者。盘古才是主人。

　　盘古苏醒，洪荒本源都在发出庆贺，欢喜之意。

　　在洪荒中，所有花草树木，生灵修士，通通都感觉到一种发自血脉中的大欢喜，激动的不由自主的泪流满面。

　　“这是怎么回事，为什么我心中突然生出一种喜悦的情绪，这种感觉竟然如此的强烈，仿佛是灵魂深处发出的大欢喜。”

　　“我感觉到，整个天地都在欢腾，花草树木都在欢歌，飞禽走兽都在庆贺，天降祥瑞，天音回荡，这难道是有圣人出世吗。”

　　“刚刚听到一声断喝，那声音，浩大无边，比之圣人都要可怕，难道是某尊不可思议的强者出世，引发出的天地异象。”

　　无数修士，当即发出阵阵呐喊声，满是震惊与不可思议。

　　这种异象，哪怕是圣人证道时，都没有出现过，这种发自内心，来自整个天地的喜悦动容，那都是前所未有的，天地间还没有谁能有如此的殊荣，哪怕是鸿钧道祖证道时，也没有这样的资格。

　　“这种感觉，仿佛是天地在迎接它的主人归来？难道是……盘古！！”

　　有大能心中生出一道念头，随即就惊骇的睁大了眼睛，满是不可思议的神色。

　　盘古，那可是整个洪荒中的禁忌，真正一切生灵的源头，是父神一般的存在。没有谁敢亵渎。生命皆是由他而来。

　　若盘古复生，则整个洪荒都会发生天翻地覆的变化。

　　“多少年了，这是洪荒。吾开辟的天地。”

　　盘古睁开眼眸，扫视诸天，一丝清澈，浮现在眼中，足足万丈的身躯，散发出无尽的威严，仅仅一刹那间，已经对洪荒自开辟以来的所有事情都了然于胸，天地本源直接就将这些岁月的讯息送进盘古心神中。

　　“盘古！！”

　　一道道充满怨恨的怒吼声传来。

　　冲出阵图的诸多魔神，几乎同时看到盘古彻底复活的画面，看到盘古已经彻底完整的身躯，散发出的恐怖威压，不朽气息，一个个流露出惊骇与愤怒之色。

　　盘古竟然真的复活了。

　　真的再生了。

　　这简直是最为可怕的事情。

　　诸多魔神心中生出恐惧，但也有一丝刻骨铭心的愤怒。

　　“时间，寂灭，汝等当年阻拦本尊开天，死于开天斧下，能残留一丝真灵，重新复生，修炼到如今修为，已属不易，为何还要毁灭洪荒。真当吾盘古，无力再杀汝等么。”

　　盘古冰冷的目光扫视在诸魔神身上，发出一道话音。响彻四方，震荡天穹。

　　“盘古，没想到你竟然真的能复活，就算如此，当年的杀身之恨，也要找你讨回来。做过一场。”时间魔神眉头一挑，身上自有一种傲气，缓缓开口说道。

　　“好，当年汝等阻吾证道，令吾开天之后，身躯无法支撑，不得不以身化天地，今日再见，那就做过一场。”

　　盘古颔首点点头，毫不犹豫的答应道。

　　“斧来！！”

　　盘古伸手向天一招，只看到，一柄古朴的青铜战斧自远处破空而来，瞬间落在手中，青铜战斧与盘古碰触后，发出喜悦的震动声，神光流转。发出无尽喜悦。斧刃上，锋芒毕露。

　　这是刑天斧。

　　开天斧的斧刃所化，锋芒无尽，霸道绝伦。虽然只是斧刃所化，也有着先天至宝的品阶。握在手中，瞬间变大，化为万丈巨斧。


第1110章 盘古的斧头

　　真正的开天斧已经在开天时破碎。

　　化为几尊先天至宝，太极图，盘古幡，混沌钟，以及这口刑天斧。太极图在太清圣人老子手中，盘古幡在元始天尊手中，混沌钟在东皇太一手中，刑天斧依旧无主，盘古自然没有打算夺取自己后裔手中至宝的念头，但无主的刑天斧却是直接招了过来。

　　在握住刑天斧的刹那，一股浑厚的气息自然传递而出。

　　在刑天手中，这是刑天斧，在盘古手中，这就是真正的盘古斧，开天斧。

　　“父神！！”

　　平心娘娘眼中一阵迷离，随即就被恭敬所取代，一种儒慕之心自然的涌现。这是来自血脉，来自真灵中的亲近。

　　“盘古，竟然强大如斯，刚刚复生，只怕就已经超越至尊之境，达到不朽境，甚至有可能更加强悍。实在是不可思议。”

　　武牧倒吸一口凉气，眼中流露出震撼之色。

　　盘古竟然真的能复活，而且，一复活，就是不朽境的无上大能。

　　“好可怕的盘古，这人已经变态了，开辟洪荒前，应该就是不朽境巅峰的可怕修为，在开天之后，甚至已经触摸到那不可思议的层次。只要给他时间，必然可以突破，达到诸天万界最顶端的存在，成为无上大能。威压诸天。”

　　小胖子更是骇然失声，这简直就是一尊不可思议的存在。强悍到无以复加。潜力更是不可估量，难以揣摩。

　　仅仅气息，就雄厚到无法想象。

　　一旦彻底恢复过来，势必会再进一步，证道更高层次。

　　“诸位道友，一起出手，灭杀盘古，就是在斩断吾等心魔。了解亿万年来的恩怨。”时间魔神断然大喝，手中赫然出现一并金色的战矛，这是岁月之矛。一旦被其所伤，瞬间就会被岁月之力所侵袭，身上岁月流逝，芳华易老。

　　提着战矛，大步向前，身外，一条浩瀚的时间长河环绕，任何力量，在碰触到他时，都需要穿过时间长河的阻隔，那等于是穿过时间，要碰到他，或许要在时间长河中瞬间穿梭百年，千年，甚至是万年，千万年之久，任何力量，在岁月的侵蚀下，也要不断的削弱，甚至是化为乌有。在时光中，精铁也要生锈，青铜也会腐朽。

　　这战矛，根本无法预料会在什么时候出现。或许是现在，或许是将来，或许是过去。只要在时光之中，战矛都有可能随时出现，这就是掌控时间之力的可怕之处，不在现在杀你，在过去杀你，只要过去的你被斩杀，现在自然就不存在，也就死了。

　　轰！！

　　战矛无声无息的破空而出。

　　盘古却是突然挥舞战斧，朝着虚空一处劈斩而去，那片虚空，发生可怕的变幻，光怪陆离，仿佛在刹那间，发生时光倒流，在不存在于现在的时空中，一根战矛豁然浮现，但紧跟着，就被盘古斧瞬间劈中，一斧头，生生将战矛劈成两半，当场断裂。

　　“想自过去斩杀吾，这手段，在混沌时，就已经见过，岂能伤我。斩！！”

　　盘古的目光似乎能洞穿过去，现在，未来，根本就不怕来自过去中的袭杀，一斧头就斩破危机。粉碎时间魔神的攻势。

　　杀！！

　　其他魔神亦在同一时间出手。

　　大寂灭魔神碑！！

　　阴阳大磨！！

　　审判之剑！！

　　破灭神枪！！

　　冰雪王座！！

　　在刹那间，一尊尊先天灵宝毫不客气的朝着盘古轰击而出，每一击，都能粉碎虚空，打成混沌，让天地都彻底归墟。这些先天灵宝，当年可都是先天至宝，只是因为本体残破而跌落品阶而已，其威能，都隐隐超出先天灵宝的界限。

　　轰击而来，皆蕴含着魔神体内的无上大道法则，无疑是一条条大道直接轰击而来，抵挡不住，瞬间就能将盘古打成重伤，甚至是打的粉身碎骨，血肉崩飞。直接陨落。

　　“一斧混沌开！！”

　　盘古目睹，眼中却没有丝毫动容，振臂间，直接朝着面前铺天盖地的顶尖先天灵宝劈斩下去，这一斧下去，可以看到，一股霸道的开天斧意在流转，在斧下，有混沌之气翻滚，但在斧光下，哪怕是混沌，亦被一斧头生生劈开，而且，战斧中，更是伴随着无边混沌之力，混沌之气就是磨刀石，劈开磨刀石，斧光更锋芒。

　　以混沌之气，磨砺出最强斧力。

　　这一斧，势不可挡，蕴含盘古的无上意志，也是当年的开天斧意。

　　轰！！

　　一道混沌色的斧光闪过，只看到，大寂灭魔神碑瞬间崩飞，在碑身上，撕裂出一道狰狞的斧痕，几乎要将神碑拦腰劈成两半。其他先天灵宝，亦在这一道斧光面前，瞬间劈的倒飞而出，生生崩飞，可怕的斧光，甚至要向诸多魔神席卷而去。

　　但到底被诸多先天灵宝阻拦，哪怕是出现在诸魔神面前，也被轻易的甭灭。

　　“一斧阴阳变！！”

　　盘古却没有停顿，再次挥出一斧。

　　这一斧劈出，可以看到，斧下生出阴阳二气，化为阴阳太极图，而战斧，却直接融入太极图中的那条阴阳分割道痕，挥斩而出。如同阴阳割昏晓一样，绽放出璀璨的神芒。阴阳分割，万物不可挡。切割真空，毁灭万物。

　　噗！！

　　斧光如匹练，瞬间挥斩而出，快到哪怕是诸多魔神再次发出攻击阻挡时，亦根本拦截不住，各种防御，各种神通，纷纷在战斧面前，接连粉碎，不断甭灭，这斧力实在是太过霸道，根本就是不可阻挡，锋芒无尽。无坚不摧。

　　瞬息间，接连十几尊魔神当场被劈中，可怕的开天斧意席卷身躯，整个身躯，被霸道的斧力撕裂，生生崩碎成一块块血肉随便，不断向外崩飞而出，炸成血雾。

　　殊为恐怖。

　　砰！！

　　盘古每劈出一斧，就向前踏出一步，第三步踏出时，第三斧也跟着劈出。

　　“一斧生四极！！”

　　这一斧中，生出地火水风，四大本源碰撞，化为混乱毁灭之力，碰撞出恐怖的火花，如同潮水般，席卷而来，将人彻底淹没，绞成碎片。

　　在恐怖的斧力面前，再次有数尊魔神生生绞成碎片。

　　“一斧定五行！！”

　　第四步踏出，一斧劈出，五行化生，化为无尽的五行之力，生生不息，连绵不绝，五行逆转，湮灭万物，这一斧劈出，数尊魔神在惨叫中化为血雾，当场陨落。

　　盘古之威，势不可挡。

　　而且，踏立在不朽境中，修为境界比所有魔神都要强，力之大道，威压万道，挥舞战斧，几乎无坚不摧，开天斧意，霸道绝伦。其气势，当真是恐怖之极。哪怕是有攻击落在盘古身上，也被强悍的肉身，直接震碎，仅仅伤到皮毛，无关大雅。

　　仅仅几斧之下，就有近百尊魔神被斩杀。

　　那画面，让所有目睹者，一阵热血沸腾，心神狂跳，尤其是巫族修士，更是激动的几乎连心脏都要蹦跳出来。

　　那斧光，简直能劈开一切，毁灭混沌。

　　天地元气翻滚，虚空动荡，在盘古挥动战斧时，地府都在轰鸣，都在颤抖，只要愿意，一斧头就能毁灭地府，斩断一切。

　　“盘古！！”

　　时间魔神发出怒吼。

　　没有想到，盘古在复生时，都能具有如此可怕的战力，这简直就是不可思议，面如此狂暴的盘古，几乎没有任何胜算。如今的场景，如同重复当年混沌中时的可怕画面。

　　心神都在颤抖。

　　“时间，寂灭。能重新再生，就是造化，本尊能重生，也有汝等功劳，三千魔神，开天时，本尊杀过一次，不想再杀第二次。你们走吧，退出洪荒，扬眉在混沌中等汝等。若愿意留下，那就是道友。”

　　盘古收斧屹立，看向残余的魔神，平静地说道。

　　重生之后，对于洪荒，已然了解，对于自己能重生的原因，也知道的很清楚。不得不说，与这次魔神劫有关，错非魔神，他要再生，只怕还是遥遥无期。

　　“好，没想到这次要毁灭洪荒的举动，竟然会成为你重生的诱因，当真是造化弄人。吾等离去，永不回洪荒。”

　　一身灰色长袍的寂灭魔神看向盘古，深深看了一眼，道：“盘古，你虽然复生，吾等魔神就算离去，你这洪荒天地，也未必能保得住，天外邪魔中将有大恐怖降临，这里将沦为诸天外界的一次战乱之地，等洪荒毁灭，吾等会再回来的。”

　　皆是魔神，本身就都是果决无比，没有什么小儿女的扭捏，打不过就是打不过，输就是输，厮杀中，败就是死，现在盘古能网开一面，其他魔神也没有继续纠缠下去的意思。

　　果断的转身离去，转眼间，离开地府。

　　在洪荒中，一枚枚魔神星辰接连破空而去，逆反规则，冲进混沌中，接连消失不见，既然决定离去，都是果断的抽身而走。

　　有巨大的魔神殿，自神秘空间中显现，抽身离去。

　　只是，残留在洪荒中的诸多魔神兽，却依旧存在，依旧在肆意破坏。但没有魔神参与，造成的破坏，却完全是在可以承受的范围之内。


第1111章 先天至宝

　　自盘古复生，到魔神离去。

　　仅仅不到一个时辰间，笼罩在洪荒上空的可怕劫煞之气，竟然以惊人的速度开始消散，盘古一出，几乎直接定鼎乾坤，扫荡鬼魅，在真正的力量面前，所有的劫难，都不过是一场虚妄而已，似乎是无伤大雅的闹剧。

　　洪荒中的异变，瞬间就引起正在厮杀中的无数修士的注意。

　　一个个心神触动。

　　暗自震惊。

　　发出阵阵惊呼议论声。

　　“这是怎么回事，虚空中的魔神星辰怎么都离去了，似乎从洪荒中离去，脱离出去，这到底是怎么回事，难道那些混沌魔神已经放弃毁灭洪荒的念头，还是在暗中有其他的谋划打算。”

　　“源源不断的魔神兽已经断去源头，连混沌魔神都一起纷纷撤走，难道有什么我们所不知道的惊人变故正在发生。让局势发生天翻地覆的转变。”

　　“之前天地生出异象，其威势，比圣人出世还要来的更加惊人，还有，数百尊魔神冲进地府中，毁坏六道轮回，莫非变故是从地府中出现的。”

　　“魔神殿也离去了，难道那些圣人也要回归了，这到底发生了什么事，这种情形，简直是太不可思议了，让人无法适从。”

　　“不管其他，先杀魔神兽，这些魔神兽，残留洪荒之中，可是大患，绝对不能让它们继续存活下去，否则，必定会造成巨大的破坏。”

　　无数修士有些摸不着头脑，根本猜测不出，这本来激烈的厮杀，大占上风的魔神一方，为什么会突然离去，似乎放弃继续攻伐洪荒的打算。这让很多修士都有些诧异，疑惑。

　　但根本弄不清玄虚的他们，却是无法知晓。

　　只能凭借自身的猜测而已。

　　但能结束大战，对任何人而言，都是一种莫大的好处。谁都不希望那些魔神再次返回，再次经历那种恐怖的大劫，说不得，整个洪荒都会打的彻底破碎掉。大部分修士都会陨落，尸横遍野，血流成河，那种画面，只要想一想，都觉得恐怖。

　　根本不敢往深处去想。

　　“后土拜见父神，恭贺父神重获新生。”

　　地府中，平心娘娘脸上露出儒慕之色，恭敬的对着盘古盈盈下拜，呼喊道。

　　“帝江拜见父神。恭贺父神重获新生。”

　　“烛九阴拜见父神，恭贺父神重获新生。”

　　……

　　而就在这一刻，自虚空中，一道道浑身染血的身影接连不断的自虚空中落下，俨然正是其余的十一名祖巫，每一个都是浑身伤口无数，鲜血淋漓，甚至连身躯都有些残破，可以想象，必然经历过极为惨烈的厮杀。

　　这是一脱离出战斗，立即就返回地府，拜见盘古。

　　任何事情，都没有他们亲眼面见父神来的更加重要。

　　后面更有无数巫族修士恭敬的跪拜在地，满是倾慕的看向盘古。那是他们的血脉源头。

　　“汝等皆为吾之血脉子嗣，无需多礼，起来吧。”

　　盘古看向诸多祖巫的目光中，也流露出一抹温和，对于十二祖巫，他并不陌生，盘古之心在盘古殿中，可以说是日夜相伴，对于他们的事情，了然于胸。对于他们，也有一种本能的亲近，心中视之为自己的嫡亲子嗣。

　　一挥手，一道神光闪过，钻进祖巫体内，顿时，在身上的所有伤口，伤势，皆在飞快的恢复。转眼间，就恢复如初。

　　“晚辈武牧，见过盘古道尊。恭贺道尊重获新生，重临洪荒。再登道途。”

　　武牧也深吸一口气，脸上带着一丝苍白，恭敬的躬身一礼，扬声拜贺道。

　　“无需多礼，你体内承载祖巫血脉，与吾一脉同源，但却融合造化青莲，走出属于自己的道，已经自吾之一脉中脱颖而出。自成一脉。可与吾道友相称。”

　　盘古一双眼眸，几乎能洞穿一切，早已经对武牧体内的情形知晓的一清二楚，神色间也满是温和，武牧的青莲血脉，与他相等，不必任何混沌魔神要逊色。潜力无穷，当得起他称呼一声道友。而且，他能看出，武牧已经走出属于自己的一条大道。

　　只要坚定不移的走下去，必是同道中人。

　　“这次吾能顺利重生，也多凭道友以阵图阻拦诸多魔神，否则，这次吾亦有大凶险，累及道友，令道友本命阵图破碎，今日相见，亦是有缘，当年吾出世时，伴生二十四品造化青莲，虽然有大部分破碎，但也有一部分被我留在混沌中，今日就赠予道友，修补阵图，更进一步。”

　　盘古看向武牧头顶上已经被撕裂出好几处大洞，几乎是显得破破烂烂的青莲阵图，挥手一招，阵图落入他的手中。紧跟着，一手朝着虚空中凌空一抓，自虚空中抓出一朵已经残破不堪的二十品造化青莲。已经缺失大半。

　　盘古当年是自造化青莲中孕育而出，在他出世后，这造化青莲也变成他的随身至宝，但在开天一役中，那些魔神可不仅仅只是至尊之境，而是有大批证道不朽的绝世强者，厮杀下，哪怕是盘古都身受重伤，造化青莲被打的破碎。

　　大部分演变成各种先天灵宝，散落在洪荒大地中。只留下一小部分，盘古不忍，留于混沌之中，落下封印禁制，无数年来，无人能知道，如今方才被取出。

　　一拿出来，在造化青莲上传递出的无尽玄妙道韵，瞬间就让武牧整个心神一颤，只感觉心神中生出无数感悟，自身对于青莲大道的感悟，如潮水般开始增长攀升，达到一种极致。

　　仿佛在刹那间，就明悟到青莲大道的精髓。

　　一刹那间，在大帝境中的修行方向，变得前所未有的清晰，连《证道篇》的法门，都隐约清晰的浮现在脑海中。已经有了明确的方向，只要进行推衍，就能在最短的时间内，推衍出完整的法门篇章。玄妙无方，无法以言语来形容。

　　武牧所拥有的，是十二品造化青莲，而眼前的却是二十四品造化青莲，几乎不在同一层次之上。如同小巫见大巫，武牧是以造化青莲为根基，融入诸多大道法则于一身，铸就出这一身独特的青莲大道，在看到这残破的二十四品青莲时，自然生出无数感悟。

　　仿佛看到前路。

　　有了清晰的方向可言。

　　心中不由生出欢喜。

　　盘古看着手中残破的造化青莲，叹息一声，一挥手，将残破的青莲阵图与造化青莲直接碰触在一起，整株造化青莲顿时如同流水般，直接融入进阵图中。

　　残破的阵图，去缺口，以肉眼可见的速度飞快愈合。仿佛是流水般，仅仅几个呼吸间，就彻底的修复，恢复如常，上面阵纹交错，流转不休，散发出无尽的道韵。

　　一道道帝禁化为阵禁光环接连不断的自阵图中衍生而出。

　　一道！

　　两道！！

　　三道！！！

　　……

　　转眼间，就是九道阵禁光环浮现，层层叠叠，旋转不休，散发出阵阵玄妙的大道威压，这阵禁，就是法则，就是大道，每多一重，那都意味着里面的大道法则更加强大，更加神异。帝禁，九重就是极致，是帝兵的极致，是先天灵宝的极致。

　　若是再增加，那就意味着踏入到另外一个层次，那是属于先天至宝的层次，那是传说中的至尊神兵的层次。

　　之前的青莲阵图，就是九重帝禁的顶尖先天灵宝，但在此刻，九重帝禁根本不是极限，在二十四品造化青莲的融入下，只看到，第十道帝禁几乎是水到渠成般自然的衍生而出。这一道禁制生出，整座阵图瞬间就发生天翻地覆的蜕变。

　　上面，无数阵纹，生出灵韵。里面本源交汇，散发出古老的神韵。

　　赫然，无数青光流转，一尊青色身影豁然浮现。

　　这是一尊散发出狂暴气息的身影，与武牧而言，有着九成相似。几乎就跟武牧是一个模子里刻印出来的，浑身上下，散发出无尽的力量气息，如青莲般，镇压混沌，傲视诸天，不朽不灭。身上更有一股凌厉到可以撕裂天穹，斩破混沌的可怕剑力。

　　锋芒无尽，俨然，未必会比任何魔神要逊色。

　　“吾为青莲剑仙！！”

　　这道身影孕育出的同时，口中发出冰冷的剑音。扬名四方。

　　“阵图生真灵，灵宝化至宝。”

　　小胖子也不由神色肃然地说道。

　　“生出真正的阵图真灵，已经脱出盘古的影子。真正达到我是我。这才是我的本命阵图。”武牧心中也不由暗自大喜。

　　阵图生出真灵，这是彻底蜕变的象征，之前的十二剑灵，那都是由战剑中生出的剑灵，也是阵图的一部分，现在阵图生出真灵，才是真正的主器灵。这才是核心。

　　本来要蜕变，只怕需要极大的功夫。但现在却是在融入二十四品造化青莲下，水到渠成的完成蜕变，简直是一次大造化。

　　之前运转阵图，杀手锏是凝聚盘古真身，自然具有盘古的威能，但未曾脱离都天神煞的影子，也没有脱离盘古的道，武牧以青莲为根基，熔炼十二都天神煞，自然是想要走出自己的道。自己本身已经完成蜕变，但阵图没有。

　　如今，生出器灵青莲剑仙，方才是真的完成蜕变。


第1112章 大造化

　　凝聚出真灵青莲剑仙，从今往后，哪怕是运转都天神煞大阵，凝聚出的也不是盘古，而是武牧，而是青莲剑仙，不是盘古的力量消失，而是属于盘古的力量，大道，感悟，通通都会凝聚在真灵青莲剑仙身上，让青莲剑仙具有盘古真身的强悍战力，大道，却也有属于武牧的武道精髓，剑道神通。以盘古的力量，催动武牧的剑道，其威力，未必会比开天斧意逊色。

　　真正走出自己的路，发挥出自身的战力。

　　凝聚出第十道帝禁，整幅青莲阵图都发生天翻地覆的蜕变，不仅阵图中衍生的阵禁空间越加的稳固，天地壁垒更加坚韧，难以破开，里面的事物，也越加的真实，蕴含的道韵，更加浓郁，神煞之气，越加深藏不可琢磨。

　　阵图的品质，也发生根本性的蜕变。通体生出灵光。

　　十二口战剑，更加的锋利，战剑上，都凝聚出完整的大道法则，化为剑纹，锋芒无尽。

　　十二祖巫的身影在剑身中闪现。

　　让人心神震荡。

　　不过，这第十道帝禁的出现远远不是极限，只看到，紧跟着就是第十一道帝禁快速衍生而出。

　　十二道！

　　十三道！！

　　十四道！！！

　　……

　　仅仅几个呼吸间，青莲阵图外，足足衍生出十八道帝禁。

　　先天至宝的极致，是四十九道混沌神禁，但能一次性衍生到十八道帝禁的层次，也是一次莫大的造化，当真是不可思议，要知道，每衍生出一道帝禁，那都是需要耗费海量的资源，乃至是强大的底蕴方才可以做到，否则，千万年也未必能凝聚一条。

　　这也是二十四品造化青莲的神异之处，哪怕是残缺大半，也照样能让阵图发生天翻地覆的变化。这里面也有阵图与造化青莲本就是同根同源的缘故。

　　阵图不比其他，不仅有阵图，里面还有十二口战剑，同时蜕变下，哪怕是造化青莲也只能衍生到十八道帝禁，要想继续衍生，只能是耗费海量的资源融入阵图。

　　就算如此，武牧也极为满意。

　　心中感受着自阵图中传递出的一波波玄妙道韵，暗自欣喜。

　　一旦参悟这些道韵，必然能更进一步。

　　有先天至宝伴身，就算是在同辈中，面对诸天万界中的那些绝世妖孽，也照样有一拼之力。这是自身实力的一部分。

　　“这副青莲阵图有着极大的潜力，你以造化青莲为阵图本源，确实是奇思妙想，以十二口战剑，衍都天神煞，当真不凡，是为天地间的顶尖杀阵。”

　　盘古看着青莲阵图，也不由颔首点点头。

　　对于这副阵图，他也是极为赞叹，只要不断成长，必然会达到一种不可思议的层次，不会比太极图，盘古幡这样的攻伐至宝要逊色。甚至有可能突破到更高层次。

　　“多谢道尊厚赐。”

　　武牧连忙恭敬的道谢道。

　　这可是一次大造化，得到的好处，无法想象。

　　“这次累你身受重伤，阵图虽然补好，不过，你要掌握，还需要好好祭炼一番，道友不如在吾盘古殿中修炼一番，或许能有所得。”

　　盘古颔首点点头，温和的提议道。

　　武牧心思通透，隐约自盘古话中察觉到一丝玄虚，这盘古殿应该有什么玄妙在内，否则，不可能让自己在里面进行修炼。

　　当即没有迟疑，毫不犹豫的张口答应道：“如此，青莲就恭敬不如从命了。”

　　随即，直接走进盘古殿中。

　　盘古看到，一挥手，整座盘古殿散发出阵阵道韵神光，瞬间封闭起来。

　　不让其他人打扰武牧在里面修炼。

　　避免造成任何影响。

　　“太清前来拜见父神，恭贺父神得获新生。”

　　太上老君骑着青牛，身躯显得十分残破，身上有狰狞的伤口，衣衫染血，显然，在之前的厮杀中，已然遭受到极大的重创，但依旧在第一时间赶来地府，觐见盘古。

　　“玉清拜见父神，恭贺父神重生。”

　　元始天尊也在这一刻，快步前来，恭敬的拜见道。

　　身上也显得有些狼狈，身上有伤痕，厮杀惨烈，谁都没有讨到什么好处。

　　“上清拜见父神，恭迎父神重生归来。”

　　通天教主也提着青萍剑，大步而来，看到盘古，更是流露出激动之色。

　　三清本身就是由盘古元神所化，一分为三，可以说是盘古的嫡传后裔，盘古正宗，与十二祖巫一样，都是盘古最为嫡传的血脉。是正宗的子嗣传承。血脉相连，这是没有任何人能够否认。

　　“嗯，若无汝等送来开天元神烙印，吾要复生，亦不会如此容易。”

　　盘古深深看了虚空一眼，眼眸中闪过一抹冷酷。

　　“天道中蕴含大恐怖，有异物侵蚀天道，鸿钧老师曾经说过，天道中被魔神侵占，但是，当年被父神重创，不得不在天道深处沉睡。那是致使父神陨落的罪魁祸首。正常情况下，天道不会允许父神重生。只有这次才找寻到机会。”

　　太上老君缓缓说道。

　　身为天道圣人，对于天道的了解自然远超常人。

　　天道根本不是寻常之物，那是天地本源意志所化，若是正常情况下，盘古开天，开辟的洪荒，自然是世界之主，诞生的天道，也是以盘古为尊，岂会让盘古陨落，还以身化天地。元神一分为三，精血化祖巫。

　　“是盗天魔神。竟然躲藏在暗中，趁吾开辟天地时，暗中盗取天道，偷天换日，以自身融天道，妄图窃取洪荒，当年本尊被吾斩杀，但残余意志，化三天，苍天，黄天，青天，依旧窃取天道。可惜，当年吾力有不逮，无法阻挡。”

　　盘古淡然说道。

　　这是真正的开天秘闻。

　　盗天魔神，真正老奸巨猾，暗中挑拨诸多魔神前来阻拦不说，更是隐匿在暗中，窃取洪荒天道，要让洪荒成为他的世界，归于他所有，窃取道果，更是致使盘古陨落，可惜，虽然本尊被斩，但却留下真灵一分为三，依旧占据大半天道。

　　当年鸿钧要以身补天道，补的原本的天道，以对抗三天魔神，压制住三天的影响，但却依旧只能维持一种微妙的平衡。

　　相持不下，维持着这种平衡，度过一次次劫难。

　　洪荒中的诸多大劫，其实就有盗天魔神在背后的推动，就是要夺取天道控制权。而后，又有天道圣人出世，也是为了增加抵挡盗天魔神的筹码，无数年来，能维持平衡，可以说是极为不容易，但这还是没有复活盘古的倾向前。

　　一旦有任何打算复活盘古的苗头，盗天魔神就是拼命阻挡，彻底搅乱谋划，不让盘古有任何复活的机会。甚至是在上古时，搅动巫妖争霸，让巫族祖巫近乎全部陨落。就是因为祖巫能凝聚盘古真身，盗天魔神也怕啊。哪里会让祖巫活下去。

　　而这也是祖巫就算是复活，也是隐匿在盘古殿中，不得外出。显露任何踪迹。

　　否则，只怕在暗中谋划下，也未必能存活到现在。

　　这种隐秘，哪怕是大能，都知之甚少，能知晓的，屈指可数。

　　三清不是不想复活盘古，而是根本没有机会，盘古烙印若是拿出来，只怕立即就会被阻拦，也只有这次天道被魔神生生压制在那片空间中，无法脱身时，方才是亿万载来最完美的一次机会。

　　否则，有天道盯着，谁都别想让盘古复生。

　　“吾之后裔既然聚齐，那吾也就直言，这次复生，但还未曾恢复巅峰，随后，吾会在盘古殿中闭关，这次天道也遭受重创，盗天暂时不会有其他动作，而且，洪荒即将迎来一次大危机，天外邪魔袭来，有大恐怖。”

　　盘古缓缓说道，眼眸中流露出一丝智慧的光芒。

　　“难道不能立即击杀盗天魔神么。”

　　通天教主询问道。

　　“不能，盗天与天道纠缠太深，一旦隐匿，以吾现在的实力，暂时还无法将之擒拿出来，等吾出关后再说。汝等亦要安心潜修，准备迎接大战。”

　　盘古沉声说道。

　　“是，父神。”

　　三清，乃至是祖巫听到，都是无奈，恭敬的答应道。

　　“很好，吾在盘古殿深处沉睡，无事不可打扰。”

　　盘古点点头说道。

　　虽然对于第一次见到的血脉后裔有些不舍，不过，却没有扭捏之态，要知道，这次复活虽然是复活了，但这身躯，与当年混沌中孕育出的无上神躯而言，简直不是弱上一筹两筹。如今，恢复实力，方才是最为关键的事情。

　　……

　　武牧在踏进盘古殿中，立即就察觉到别样的变化。整个盘古殿内，几乎是一片独立的空间天地。如同一间洞天至宝，里面别有乾坤，而且，在四周，整座盘古殿中，都充斥着难以想象的浓郁道韵，在这里修炼，比外面不知道要号上多少倍，体悟大道，绝对是一日千里，快到不可思议。

　　“这里的时间也不对。”

　　武牧身有时间本源，对于外界的时间流动极为的敏锐，这盘古殿中的时间很是奇妙，流动的速度比外界更快，而且，快到一种相当可怕的程度。内外时间，有着巨大的差异。

　　暗中估算下，盘古殿与外界时间差，几乎达到千倍。


第1113章 《证道篇》

　　这种差异，是十分可怕的。

　　一比一千的差异。

　　外面一年，盘古殿中，足足过去上千年。时间流速的差异，也能想象到盘古殿的逆天之处，在里面修炼千年，外面也就是过去一年而已，对于缺少时间潜修的修士而言，这就是无上至宝。比起时空塔都不会逊色。

　　不过，这里的时间与外面的时间是一样的，身处在这里，若是过去千年，那自身的寿元就真的流逝千年，不会因为外面是一年，你在里面就是过去一年，消耗一年的寿元。真要是待的时间久了，自身寿元都有可能彻底流逝。

　　寿元枯竭而死。

　　不过，武牧却从来没有为寿命而担忧过。

　　不要说在神农药圃中栽种着各种增长寿元的灵果灵药。就是本身在突破到证道境，成为大帝后，也有着足足三万八千四百年的漫长寿元。而且，武牧已经斩断过去，现在，未来，跳出时间长河，只要愿意，已经可以说是岁月都难以消磨。

　　大帝境的寿元，根本不是他的极限，束缚不了他。

　　虽然武修在寿元上不如仙修，但武牧所修功法，自身血脉，乃至是斩断三生，都让寿元无法成为自身的束缚，只要愿意，可以一直活下去。万古长存，但前提时，不被人击杀。被杀了，自然，万事皆消，化为乌有。

　　区区千年寿元，根本不值一提。

　　武牧缺少的，是外界的时间。

　　一件件的大事袭来，让他根本没有时间潜心修炼。更加不要想一下闭关上千年，诸多事情袭来，黄花菜都凉了，但现在却是一次莫大的机会。这里的千年，不过是外界的一年而已。这区区几年时间，武牧还是耗费的起的。

　　如今，洪荒中，魔神离去，只留下一些魔神兽而已，动摇不了洪荒的根基，留给后辈弟子去历练，正是最为恰当不过。

　　“好啊，这可是一次莫大机缘，莫大的造化，正好你的青莲阵图突破到先天至宝的层次，参悟阵图，重新祭炼，都需要一定时间，更能从中领略青莲道韵，造化之能。创出属于你的《证道篇》法门，彻底开始证道境的修行。”

　　小胖子看到，也是暗自大喜。

　　这样可以逆转时间的至宝，几乎是稀少无比，每一件都是难得的瑰宝。天地罕见。能身处其中，本身就是一种相当不可思议的造化。

　　“嗯，对于《证道篇》的推衍，我早已经有了大概的方向，这些年，也从洪荒中收集到大量的仙修功法，再加上以前所拥有的武道功法，这次自战场中夺取到的魔神躯体，掠夺到的大道法则，一身积累，已经足以完成这次推衍。”

　　武牧同样对此自信无比。

　　对于推衍出《证道篇》的事情，深信不疑。

　　看看四周，武牧找了一处空闲的位置。端坐其中。

　　点燃青铜古灯，悟道菩提灯高高悬挂，散发出金色的灯光，笼罩全身，照耀心神，点亮自身智慧之光，让智慧光前所未有的强盛。将青莲阵图纳入体内，默默温养，参悟其中道韵。

　　一边参悟阵图，一边也在脑海中快速的闪现出对于《证道篇》的思绪。

　　“血海境，为吞噬，吞噬天地万物，纳入己身，熔炼一切。开窍境是为混沌，是一，吞噬之后，万物归墟，化为混沌。法相境是为阴阳，是二，一生二，阴阳蕴神魂。真灵境是三才，以天地人三才，红尘炼真灵，返祖境是为四，四相四季归于一身。洞天境是五行，五行之力定鼎乾坤，稳固洞天，生生不息。”

　　“星辰境是七，七星汇聚，孕育紫极贵气，无双无对。统御诸天星辰。心念一动，可吸收无边星辰之力。”

　　“而接下来就是证道境，证道境，凝聚大道天柱。若无前路，仅仅凭借之前道韵，也可一路前行，走淬炼大道法则的道路，也能有机会证道至尊。可那不是我的道，青莲大道，还没有达到圆满。需要继续融入新的大道法则。补全青莲大道。”

　　武牧对于自身的目标极为的明确。

　　青莲大道并不完整，还没有达到完美无缺的地步，自身有这种机缘，有这种条件，如何能不继续走下去，青莲大道越完善，就越加没有破绽，更加的神异，发挥出的战力就会更强，足以化为真正的通天大道。

　　“七星之后，是八卦，八卦者，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。为天地雷风水火山泽。衍生天地万象，日月更替，天机演变，自然变幻。代表的是天地自然演变，蕴含乾坤造化，八卦之间，生生不息，层叠不休。八卦就是世间一切大道的纲领。定下天地变幻，天象交替。八卦就是天地衍生的自然之道。”

　　武牧心中暗自沉吟。

　　前世是出生在华夏，对于华夏中各种古典典籍，也是有所了解，对于八卦，但凡是华夏人，都不可能会不知道。八卦可以说是华夏道家的精髓，近乎大成之法，由伏羲所创，能概述天地至理，日月兴替，风雷变幻，山川河泽。

　　八卦蕴含八种现象，八种事物，却恰恰囊括天地万物。

　　可称之为自然。

　　武牧早就已经决定，将八卦融入青莲大道中，成为大道一部分，补全青莲大道。八卦一成，必然可以让自身法则更加神异，更加玄妙。对于证道至尊，就有更大的底蕴。冲击至尊之门。

　　这些年，早已经暗中收集大批有关八卦的各种功法典籍，自洪荒中，也有直接自青莲墟市中，大肆的收集，有关乾坤，风雷等等属性的功法，也都在收集之列，做出的准备，可谓是完善无比。如今，就是吸收这些功法精髓，融为一炉，真正开创出属于自己的《证道篇》法门，稳固大帝之境。

　　现在有充足的时间，更有强大的境界支撑。

　　万事俱备，只差这临门一脚了。

　　武牧自然没有迟疑，心念一动间，已经开始暗自阅览诸多功法典籍，尤其是在收集的典籍中，有一卷河图洛书的副本，更是难以想想的悟道至宝。

　　一部！！

　　两部！！

　　三部！！！

　　……

　　一部部的功法不断被阅览，在阅览的同时，更是以分神在悟道台上亲身修炼这些功法，亲身感悟其中的精髓，领悟神髓。亲身感受创造功法之人的道理，真意。吸收其中精华，融入己身，化为己用，没有任何一种参悟，能比的上亲自修行一遍的过程，这样才能更加深刻，切身体会。

　　《风雷御天经》

　　《乾坤宝录》

　　《雷神宝鉴》

　　《天风道经》

　　《黑泽真经》

　　……

　　一部部功法不断的依次进行修炼，甚至为了领悟其中精髓，武牧甚至以分神从头开始，一步步走上仙修之路，清晰的感受到仙修的种种奥妙玄机，更好的领会其中的道韵精髓，领悟其中的道理真意。再辅助伏羲留下的八卦图拓本。

　　自身对于八卦道韵的感悟，与日俱增。

　　每时每刻都在增加。

　　在武牧身外，俨然可以看到，有异象升腾。

　　有乾坤变幻，天地开辟，清气上升，浊气下沉，化为天地。有风雷闪烁，震荡八方，有山泽河川，大地草木。相互交替，在身外，形成一种玄妙的自然道韵，仿佛天地自然，日升月落，风起云涌，电闪雷鸣。

　　演变出天地万象。

　　所有异象，又仿佛在刹那间，直接化为一幅玄妙的八卦图，环绕身躯流转，八卦之中，自生空间，衍生八相天地。里面蕴含山泽河川，风雷火山。相互变幻，生生不息，连绵不绝，运转不休，如同是一处完整的天地在自行运转。衍生威能。

　　这种异象，随着时间的推移，每时每刻都在发生蜕变，让人惊叹，浓郁的道韵充斥在四周。身外如同是一片完整的天地在演化，种种天机道韵，仿佛都能被清晰的演变而出。

　　时间悄然流逝。

　　如水般，一去不复返。

　　仅仅一个闭关中，足足上千年时光就此流逝。

　　当外界过去两年时，武牧已经在盘古殿中渡过足足两千多年。

　　闭合的双眸缓缓睁开，睁开的刹那间，有九品青莲在流转，在青莲四周，可以看到，有玄妙的八卦神图在流转，生生不息，交织出无穷的道与理。身后，神光闪烁，一条凝练无比的大道天柱，耸立而起，上面俨然可以看到无数玄妙的画面在交替变幻。

　　有鲲鹏鲸吞天下，吞噬万物，黑洞横扫四方，让万物归墟。有混沌生成，浩瀚无边，有阴阳变幻，造化无边，有三才交替，红尘如画，有四相变幻，春秋如水，五行循环，生生不息，天地定鼎，衍生万物。又有星辰闪烁，点缀星空，星耀诸天，更有八卦演变，天地乾坤，风雷相生，山泽河川，自然循环。仿佛是一处世界自开辟，到繁衍。皆在其中，生生不息，连绵不绝。

　　每一次变幻，都生出无尽的道与理。

　　每一次观看，都能感受到开天辟地般的无上真力。大道永恒，威压诸天。


第1114章 榜上有名

　　“呼！！两千年了，没想到时间过的如此之快，眨眼间就是两千年过去，时光对于修士而言，果真如流水般，光阴逝水，穿梭无形。”

　　武牧睁开眼眸，流露出一抹叹息之色，感叹道：“不过，这两千年，对于我而言，却是至关重要，彻底整理一身所学，创出《证道篇》，更是打开通向至尊境的大门。修为达到证道境巅峰，已经是巅峰大帝。距离至尊境，只有一步之遥。”

　　这两千年，对于武牧而言，实在是一次近乎极致的蜕变。

　　《证道篇》的创造，仅仅只花费不到八百年就已经彻底创出，在盘古殿中浓郁的道韵帮助下，更是有收集到的无数功法典籍，亲身尝试各种修行之路，有仙修，有剑修，甚至有蛮修，巫修等等，诸多道路的功法，皆亲身尝试体验。

　　时常参悟河图洛书，伏羲八卦图。

　　又有悟道菩提灯不惜代价的日夜照耀，推衍的速度，快到惊人，创出属于自身《证道篇》的观想法门——《青莲八卦图》，以观想之法，凝聚八卦道韵，融入自身青莲道胎，融入体内血脉，融入大道天柱，融入青莲洞天，衍生自然变化，循环不息。

　　达到证道境时，已经不是简单的修炼法力就能精进，更多的是体悟大道法则，感悟其中的法则道韵，融入己身，才能发挥出强大的战力，就好像是武道神通一样，融入法则道韵，立即就能威力暴涨，瞬间攀升到一种不可思议的层次。可以跟以前的武道大神通相媲美。

　　可以说，只要修为突破到证道境，成为大帝，那么任何武道神通，在手中施展出来，都是武道大神通，都具有毁天灭地的绝世锋芒。

　　这就是大帝与非大帝之间的差别。

　　这就是证道境后的强大蜕变。

　　这就是凝聚大道法则的强悍之处，这也是传说中的化腐朽为神奇。蕴含法则之力，那就是神奇，哪怕是朽木也要变成神木。

　　在这两千年中，武牧吃的是药膳，喝的是灵酒，还有各种顶尖的灵果灵药。

　　滋养之下，青莲战体几乎每日都在蜕变，浑身血肉中融入大道法则之力，十二种本源之力不断淬炼肉身，几乎每一寸血肉都铭刻下玄妙的道纹。各种资源，源源不断的淬炼下，整个青莲战体，不断成长下，已然达到万丈大小。

　　大帝级巅峰的战体。

　　万丈高度就是极限，战体已经达到极限。

　　这份资源，真要说出来，就足以让许多修士家族瞬间破产，而且，还无法将之凑齐，喝掉的灵酒，吃掉的药膳，用掉的灵果灵药，其数目，已经达到一种令人发指的高度。哪怕是换做天庭，换做妖族，都会感到心痛不已。

　　这简直是一笔能让人疯狂的资源。

　　这也就是武牧能够轻易的拿的出来，灵酒是自己酿造，灵药灵果，都是自己栽种，药膳是墟市中酒楼早就烹饪好的。材料什么的，都是现成的，成本自然极低。就算这样，也是让武牧都一阵肉痛。肉身之道，没有资源，简直就是无力修行。

　　修元神的，肯定是身家丰厚，但修炼体的修士，那肯定是穷光蛋，有什么资源，全部都用在一具肉身上去了。

　　“证道境巅峰，甚至有望至尊境，青莲洞天吸收炼化魔神世界，更加惊人，浩瀚无边，辽阔无垠，甚至已经开始孕育属于青莲世界中的先天生灵。青莲阵图彻底掌握，这次闭关，对于你而言，是一次莫大的造化。你要是查看诸天封神榜，只怕你在榜上的排名会更加靠前。”

　　小胖子满是欢喜地说道。

　　诸天封神榜，这可是囊括诸天万界中，同境界的所有强者排名，能在上面留名者，每一尊都是盖世天骄，蕴含着绝世神通，有着妖孽一般的战力，越阶而战，对他们而言，不过是再简单平凡不过。当年武牧也是在封神榜上留名。

　　不过，到底没有与诸天万界中的无数天骄接触碰撞过，对于榜上的排名，并没有太大的感觉，平时也很少关注。

　　但现在，洪荒注定成为诸天万界中的一处风云之地，无数绝世天骄都将云集在此，必然会成为风云汇聚之地，说不定，会因此而生出诸多事端，与诸天万界相接触，也就是在这短短几十年上百年的岁月之中。

　　“看看也好，不知道以我现在的修为境界，能在封神榜上排名多少。”

　　武牧心中也不由生出一丝好奇。

　　人人都有名利之心，都有好奇之心，文无第一，武无第二，这本就是亘古不变的真理。

　　刷！！

　　一道神光闪过。

　　只看到，一卷白色的榜单豁然出现在眼前，如同画卷般，快速舒展开，上面有无数道韵流转，转眼间，就看到，一道道古篆接连闪过。化为一道道铭文。

　　一副副榜单，不断呈现。

　　同时，有一篇古篆呈现在眼前，那是属于武牧的讯息。

　　神主：武牧

　　修行：武修

　　境界：肉身——证道境【不灭】、修为——证道境【凝聚大道天柱】

　　战力：洪荒世界，同阶无敌，位列榜首。

　　天骄榜：同阶，位列一千位。【此榜囊括诸天万界中同一时代所有年轻一辈修士，不管是任何种族，任何修士，都在其列。榜单只排出一千名，位列一千名，挑战排名更强者，胜之，可夺其位，只以斗战证其名。】

　　王榜：无名。【修为境界达到洞天境层次，列入王榜之内。囊括诸天万界。】

　　皇榜：无名。【修为境界达到星辰境层次，可列入皇榜之内，囊括诸天万界所有修士。】

　　帝榜：位列一千位。【修为境界达到证道境层次，可列入帝榜之内，帝榜留名。囊括一切帝级强者。】

　　“好啊，排名一千位，这是诸天封神榜已经认可你具有争夺同辈天骄无敌的资格与实力。现在是一千位，若是能与榜上留名者进行厮杀，就可以不断向前，甚至是位列魁首。要是能击杀那些具有诸天封神榜的绝世天骄，更能得到无法想象的好处。”

　　小胖子看到武牧排列在一千位，也是暗自点点头，欣喜不已。

　　这是诸天封神榜对他的认可。

　　虽然是一千名，可并不代表着他就是真的排名在第一千，只是继续往上的排名，需要厮杀，搏战，斗战决定胜负，能战胜排名更前的，就能得到他的排名。可以说，在一千名之上，都是战出来的名头。

　　诸天万界，天骄如汪洋大海一样，数不胜数，层出不穷，无法估算，那数目，是想都无法想象得到的。能跻身到诸天万界同阶之中的前一千位，哪一位不是绝世天骄，妖孽级的存在，身上奇遇无数，战力超群，都可越阶而战，都是同辈中的无上王者，没有相互比过，搏杀过，谁都不会信服。

　　所以，要排名向前，就需要自己去杀，去战。

　　杀出的威名，杀出的排名，才能令诸天万界心服口服。

　　虽然没有搏战过，但排名一千，就意味着武牧已经有资格去与这些天骄去争夺，厮杀，踏立到更高层次。

　　“很好，这次洪荒中，必将迎来诸多妖孽级的天骄。到时候，迟早会有一战，武者，何时惧怕过挑战，惧怕过厮杀。浴血方可壮武心，斗战方可扬吾名。”

　　武牧丝毫没有惧怕，眼中流露出一种前所未有的战意，以及强烈的期待之感。想到那些绝世天骄，他已经有些迫不及待了。

　　“两千年，外面也过去两年，魔神劫带来的影响应该被控制在一定范围内，是该出关了，正好看看太白等人的修为如何。”

　　武牧淡然一笑，扫视一眼盘古殿。

　　这盘古殿虽然好，时间差异，堪称逆天，能让人具有快速成长的无上潜力。但到底不是自己的东西，何况，所有的积累在这两千年中已经彻底化为实力，接下来所需要的，不是闭关，而是不断的搏杀，斗战。参悟法则，仅仅是其中之一而已。

　　只有在厮杀中，才能领悟出武道的精髓。

　　没有继续留在盘古殿，心念一动间，一股无形的力量顿时出现，将整个身躯包裹，随即，无声无息间，面前景色变幻，再看时，已经出现在盘古殿的外殿。之前所在是内殿，也是真正的核心。

　　“青莲道友出关了。看气息，道友这次闭关，收获不小。”

　　在外殿中，诸多祖巫同样在吞吐地煞浊气，淬炼肉身，凝练自身大道。武牧一出现，立即就被他们看到，烛九阴也淡笑着点点头说道。

　　这些祖巫，个个都是至尊级的大能。而且，是走肉身之道的绝世强者，是从尸山血海中爬出来的强者，最善肉身搏战，搏杀。一眼就看出武牧体内潜藏的可怕力量。

　　一个个眼中生出强大的战意。

　　看到武牧，就仿佛是看到一个顶尖的对手一样，战意勃发。

　　“见过烛九阴道友，诸位道友别来无恙。”

　　武牧淡然一笑，对着面前的诸位祖巫颔首点点头。言语中也有一丝亲近。


第1115章 斗战祖巫

　　自他踏上武道之路，就与巫族有着就扯不清的关联。

　　哪怕是对于巫族的人情，已经还的差不多了，为了盘古道尊的复生，不惜付出阵图崩碎的危险，强行阻拦诸多魔神，让盘古能够顺利复生，这一点，就足以抵消自身与巫族之间的因果，可以说，与巫族之间，没有谁欠谁的关系。

　　因果已销，再没有什么瓜葛。

　　哪怕是巫族，也无法再以那冥冥中的联系强行要求武牧做任何事情。

　　自身血脉也早已经完成蜕变，已经脱离出巫族的范围，成为独立的血脉，是武牧独属的青莲血脉，哪怕是武牧的子嗣，传承的也都是青莲血脉，生出的法相也都是红莲，金莲等法相。而非是祖巫的法相真身。这已经表露出血脉发生根本性的蜕变。

　　武牧已经成为血脉的源头。

　　没有任何人能够自血脉上制衡他。

　　不过，这并不影响武牧对巫族产生一丝亲近，毕竟，巫族这些大部分只知道厮杀斗战的热血儿女，很对他的胃口，几位祖巫也都是性情中人。完全可以相交的人物，彼此间，战力，地位，都是相等，更是良友的好对象。

　　相互交好，将来，哪怕自己离去，这洪荒中，也有人可以照看一下自己留下的基业。

　　“哈哈，好啊，还以为你这家伙待在盘古殿中不出来了呢。出来正好，听说，你当年刚刚踏上修行之路时，体内还具有吾等兄弟的血脉。现在却察觉不出了，竟然能将我等的血脉，熔炼为一体，蜕变出新的血脉，连父神都赞叹有加。血脉潜力，不比父神要逊色。堪比混沌魔神。”

　　帝江淡然一笑，满是欢喜地说道。

　　“来！来！来！！青莲，早就听说你一身武道修为，堪称绝世无双，在洪荒之中，被尊称为武祖，在魔神劫中，更是接连斩杀十数尊魔神，战力无双，武道惊神，虽然是大帝境，但越阶而战，战力不比至尊境逊色，好久没有碰到如此好的对手，我们先打一场再说。打完了，俺祝融请你喝酒，喝好酒。”

　　一身火红战衣，满脸兴奋的大汉当即就目光炙热的看向武牧。这一位，赫然就是祖巫祝融，洪荒中称呼其为火神。真正将火之法则修炼到极致，御火之能，已经达到不可思议的层次，战力十分可怕，当年的大战中，连不周山都被撞的崩塌掉。

　　“祝融，你出手没轻没重，一战斗，就会容易失去理智，若不然，当年跟共工搏战时，也不会将不周山给撞塌，真要跟青莲道友打起来，还不知道要闯出什么大祸，这里可是地府，后土妹子的地方，又是轮回之地，别弄出什么大乱子。”

　　烛九阴一双仿佛能看穿时光的双眸闪过一丝无奈，随即呵斥道。

　　“无妨，正好这次我出关，一身修为也有所精进，我是武者，是武修，武修以战力而著称，在斗战中攀登武道天路，这本就是每一尊武者的天性。正好祝融道友是位好动手，切磋一下，也未尝不可。”

　　武牧听到，淡然一笑，道：“至于场地，就在武某的青莲阵图中如何。不管打的如何激烈，都不会影响地府，造成任何破坏。”

　　心中生出一丝战意。

　　在祝融提议时，他心中就生出一丝战意，他是武修，心有战意，那就无需压制，想战就战一场，正好看看这次闭关之后，自身实力达到什么层次。

　　“哈哈，大哥，你看，人家武兄弟何等豪气，来来来，你我大战三百回合。早就听说过武修斗战无双，战力超群，各种武道战技，出神入化，正好亲自领教一下。看看是你武修的战技更强，还是我巫族的战技更强。”

　　祝融听到，顿时就眉开眼笑，大喜过望，连忙开口呼喊道。

　　“来吧，一起进我阵图。”

　　武牧也不迟疑，一挥手，一卷青色的阵图豁然呈现，快速舒展开，上面有道韵流转，神光闪烁。仿佛能清晰的看到一片奇异的时空出现在眼前。呈现在阵图中。

　　“走！！”

　　武牧与诸位祖巫皆没有迟疑，纵身一跃间，皆是跨进阵图中。

　　阵图没有运转，但里面的阵禁空间却是不会变的，里面是真的具有一片完整的世界，浩瀚无边，不比大千世界要逊色，甚至更加辽阔，这是阵图本身的大道法则衍生而出，可以随时幻灭，生灭由心，玄妙无比。

　　阵禁空间中。

　　诸位祖巫皆是站立在旁，而在面前，辽阔的天地中，武牧与祝融赫然对面而立，身上散发出浓郁的战意，祝融眼中，那股兴奋，已经止不住的散逸而出。

　　他已经迫不及待想要跟武牧厮杀一场。

　　不过，两人都没有显露出战体真身。只是如同常人一样，虽然这样的状态，无法让他们将一身战力彻底发挥出来，展露到极致，但也足以发挥出六七成。

　　祝融手中提着一对离火钩，这离火钩如同鱼刺一样，在前端极为锋利，边缘锋芒闪烁，锋利无比，一被碰到，只怕立即就会被切出狰狞的伤口，显得异常可怕。

　　这对离火钩正是祝融的随身神兵，征战四方，染上无数鲜血，当真是煞气凛凛，杀气纵横，这对离火钩在其手中，早已经是使的出神入化，其凶名，在洪荒中，绝对是响彻八方，震慑无数修士，染血无数。

　　他的离火钩法，更是洪荒闻名，相当可怕，威势滔天。

　　“拿出你的剑，早就听说过，你一身剑道造诣极为强悍，在古战场中，还有青莲剑仙的名头，这阵图也是剑阵，你在剑道上的修为，必然惊人，出手吧。”

　　祝融哈哈大笑，一头火红的长发如火云般在脑后肆意的飞舞，散发出无尽的张狂气息，狂暴之气，席卷四方，足以焚烧九天。

　　“那就领教祖巫战技。”

　　武牧伸手朝着虚空一抓，一口银白色的帝江剑自然的落在手中，身上随即就散发出一股凌厉的锋芒，仿佛是一口绝世宝剑，展露出锋芒。

　　虽然武牧所熟悉的并不仅仅是剑，可以说，十八般武器，样样精通，但剑道，确实是其中出类拔萃的，面对祖巫这样的强者，武牧也没有半点托大，要知道，在境界上，还差着一个大境界的差距。

　　轻视敌人，那就是在找死。

　　叮！！

　　武牧并没有故作惺态，握住战剑的一瞬间，振臂间，一剑平平的朝着祝融刺了出去，这一剑，几乎是再简单不过，看起来，就是最简单的一刺，刺出的方向，哪怕是不懂武学的人都能看清楚，看起来，毫无玄机。简直是挥手就能拨开。

　　但祝融眼中却流露出一丝兴奋，一丝凝重。

　　“好剑法。”

　　祝融大喝一声，手中离火钩也是朝着前面一刺。

　　别人看不出来，但身经百战的祖巫却不可能看不出来，武牧那一剑，已经返璞归真，虽然只是简单的一刺，看起来平常，实则，在剑中蕴含着无穷的变化，因时而变，看起来没有变化，实则蕴含着千万种变化，让你看到，想要抵挡却发现根本无法抵挡，似乎不管如何出手，这一剑都有后手能够瞬间克制。看似中正平和的一剑，在瞬间就能应变化为凌厉的杀剑。

　　这种剑法，才是最为可怕，看似先发，实则是后发先至。以不变应万变。将一个人的剑道造诣，彻底的展露出来。

　　但祝融也应对的极为巧妙，离火钩一刺，竟然不是朝着战剑而去，直接朝着武牧握剑的手腕而去，出手的角度与轨迹，都十分玄妙，更是具有一种难言的霸道直接。这一刺，也是神来之笔，若是武牧继续向前，必然要被刺中手腕，甚至被斩断。若是不想，必然要变招。

　　武牧看到，淡然一笑，反手间，手中战剑豁然回转，一剑朝着祝融的手腕斩去。快狠准，这一剑，快如闪电。毫无征兆。

　　不过，祝融也是身经百战，从尸山血海中爬出来的，几乎本能的挥舞另外一口离火钩，直接挡在战剑前，两者碰撞，发出一声清脆的响声。

　　两股巨大的力量瞬间轰击在一起。

　　砰！！

　　这力量，十分惊人，不管是武牧还是祝融，都感觉到一股力量传递而来，身躯不由当场一振，连肌肉都在快速抖动。但却平分秋色。

　　叮叮叮！！

　　武牧手中的剑，或快或慢，忽左忽右，每一剑，都看起来只是最普通的剑招，再基础不过，但却能发挥出惊人的锋芒，每一剑都蕴含着致命的杀机。

　　若是常人，只怕一剑都接不下，直接就被击杀。

　　但祝融到底无愧是祖巫之名，战力极为强悍，一对离火钩在手中出神入化，竟然将武牧的剑法一一接下，甚至还不断的出手反击。

　　相互碰撞间，发出激烈的轰鸣。

　　一道道剑光，钩影，密集的浮现在两人四周，虚空在扭曲，被切出清晰的裂痕。

　　那每一击，都让四周观看的祖巫神色凝重，暗自点头，眼中闪过一道道精光，似乎有所明悟。

　　虽然祝融战斗经验丰富无比，离火钩出神入化，但在武牧剑下，依旧渐渐被压制下风。


第1116章 离火九变

　　武牧的剑道修为实在是太过惊人。

　　日日在悟道菩提灯下参悟，对于剑道的感悟，早就达到非人的境地，而且，历经一次次厮杀大战，在武殿中的演武场中，更是每日与诸多敌人厮杀过，无数强敌的磨砺下，剑法早已经达到出神入化，化腐朽为神奇的境地，一招一式，早已经没有定数，挥手间，就是最巅峰的剑诀。

　　而且，武牧的剑法招式，早就不拘泥于形式，施展间，更是充满一种灵性，道韵，自然而然，随手而为，让人防不胜防，而且，出剑的速度，更是快到一种极致，帝江剑本身就是空间战剑，破空时，仿佛能瞬间出现，速度极快，神出鬼没。

　　武牧身上的力量含而不露，不到最后一刻，不会显露，这也让祝融想要从武牧手臂肌肉变动上察觉到出手的方位，根本就行不通。

　　这一点，更是让祝融感到震惊。

　　仅仅基本剑法，普通钩法上，可以说，武牧已然完胜祝融。

　　“好厉害的剑法造诣，仅仅基础剑法，就能在其手中达到出神入化的程度，出手间没有丝毫征兆，剑式变化，天马行空，剑速极快，基础剑法已经凝练出剑意，真是可怕，不愧是被尊称为武祖。果真名不虚传。”

　　“剑法，步法，都已经达到巅峰，行走间，宛若谪仙，这套步法，蕴含神异道韵，堪称绝世步法，当真是不可思议。找不到破绽，连他的衣衫都未必能碰到。”

　　“武道果然有独到之处，也是肉身搏战之术，与我们巫族的打法可谓是一脉相承，皆是以肉身为主体，以炼体为主，但武道能更好的将肉身力量彻底发挥出来，形成强大的武道神通战技。甚至能让肉身战力数倍，甚至是数十倍的爆发出去。”

　　“我巫族中已经开始修行武道战技，而且，所有修炼过武道战技的族人都说过，武道战技确实能够让他们将肉身力量数倍的爆发出去，若能凝练出武道真意，那就更加惊人，能发挥出更加强悍的战力，堪比任何神通，威力无穷。”

　　“以后要让下面的那些小崽子通通都开始修炼武道战技，巫武不分家，本就是一脉相承。取长补短，这可是人族的至理名言。”

　　四周围观的祖巫也都是暗自点头。

　　他们看到的，不仅仅只是战局的变化，更多的是，看到武道战技对巫族本身的好处，一旦能够修炼，能大大的增强巫族本身的战力。整体实力的增长，才是他们最为关心的，这可是有利于巫族传承壮大。

　　最适合修炼武道战技的，本身就是巫族一脉。

　　他们的肉身，天生强大。

　　这就是天生的本钱。

　　“好，痛快，好久没有遇到如此强大的对手，那就战个痛快。祖巫真身，战。”

　　祝融越打越兴奋，越打越战意高涨，猛的仰天大笑，身上光芒一闪，豁然间，显现出万丈身躯，祖巫真身赫然屹立。踏立在天地间，足足万丈之高，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，通体笼罩在赤红色的火焰之中。红鳞起伏间，喷出可怕的神焰。散发出恐怖的威压。

　　四周虚空，都被烧的扭曲，大地开裂，地下喷出无尽的岩浆地火，将身外化为一片浩瀚火海，身在其中，就如同是一尊盖世火神。

　　“好！！”

　　武牧看到，眼中精光一闪，心念一动间，只看到，身躯暴涨，瞬间化为万丈大小，浑身上下，一块块肌肉完美的融入血肉中，黑发狂舞间，一股无形的威压如潮水般散逸而出，身外，十二朵九品护身宝莲不断环绕身躯，变幻不息。

　　玄妙至极。

　　自然有一种无上帝威镇压四方。

　　深邃无比，仿佛是大道之源。

　　砰砰砰！！

　　显现出武道战体，祖巫真身，武牧与祝融再次厮杀在一起，离火钩，帝江剑，剧烈碰撞在一起，每一击，都爆发出强大的武道真意，每一剑都蕴含着凌厉的剑意，夺命剑意，天水剑意，绕指柔剑意等等，各种剑意，似乎层出不穷，挥洒如雨。

　　而祝融也确实惊人，他没有修炼什么武道战技，凝聚武道真意，但他本身就是将火之法则修炼到极致，自身就是火神，自身就是火中至尊，随便一击，都蕴含着惊人的破坏力，武道真意，是一种意志，法则是一种道，两者本就不相伯仲。

　　武道大神通也是融入大道法则。

　　两者异曲同工。

　　里面的法则，蕴含祝融的意志，挥斩而出，丝毫不比武道神通要逊色。而且，祝融体内火之法则，已经大道极致，蜕变到至尊境，更加强悍，发挥出的破坏力，比剑意也不逊色。而且，如挥臂使，挥洒自如。

　　真的是恐怖至极。

　　轰隆隆！！

　　两人大战之下，所到之处，大地崩裂，地火喷涌，呈现出可怕的大破灭景象。

　　“哈哈，青莲，接我巫族战技，看看俺这套《离火九变》如何。”

　　祝融仰天大笑，在再一次的碰撞中，猛的向后分开，断喝一声，只看到，祝融口中一声断喝。

　　身外，喷涌出无数烈焰，如潮水般蜂拥而出，一头火红色的神鸟豁然出现在祝融头顶，这是一头神异的火凤凰，散发出炽烈的气息，尊贵无比，万火围绕着它为舞动。

　　离火九变——火凤变！！

　　巨大的火凤凰挥舞着羽翼，万千真火，皆在其下臣服。

　　而后，只看到，火凤凰直接朝着祝融落下，钻进祝融体内，瞬息间，祝融身上的气息豁然暴涨，比之之前，瞬息增长一倍，炽烈的火之法则，不断的翻滚，在身外呈现出可怕的毁灭景象，而后，祝融背后，一对火红色的巨大羽翼，凭空浮现，如同天生就有，伸展开，达到数万丈，根根羽翼如战剑，交织火纹，如同火中至尊。不可匹敌。无可抗拒。举世无双。

　　叮叮叮！！

　　这是火凤凰羽翼，一凝聚，立即就如同是盖世神兵，如挥臂使，在祝融的御使下，迸发出千万道火红色的剑光，凶猛的朝着武牧切割而来，四周虚空，被绞的一片粉碎。本身的羽翼，更是如同两把大刀般挥斩而下，开天辟地。

　　“好战技，竟然能让自身战力瞬间增幅一倍，果真不可思议。不过，要败我，还差了点。”

　　武牧看到，身上战意越加浓郁。

　　脚下踩着《凌波微步》绝世步法，手中战剑如闪电吧挥斩而出，瞬间劈出千万剑，将一道道剑光在身前粉碎。左手更是或指或掌，或拳，每一击，都是武道神通，每一击，都能震荡虚空。而且，身外十二朵护身宝莲，皆是神异无比，绽放出神光，任何靠近的剑光，皆被护身宝莲挡在身外，无法寸进。

　　身上出现一口金钟，笼罩全身，牢不可破。

　　而且，落在武牧身上的剑光，几乎有四五成的力量直接被吞噬，化为武牧自身的力量，补充气力，不仅削减对方威力，还壮大自身。快速恢复。

　　这是青莲大道具有的神奇能力。

　　如今凝聚出大道天柱，获得完整的吞噬法则，青莲大道本身的吞噬之力就十分强悍，十成力量落在身上，能发挥出破坏力的，能有五六成就算是极为的不错。但爆发出的力量却是极强，体内战意洪炉早已经疯狂运转。

　　一道道战意神环在洪炉外凝聚，散发出神秘的道韵，不断的增强武牧的战力修为。

　　哪怕是祝融施展出离火九变第一变，照样无法彻底压制武牧。反而依旧是旗鼓相当的模样。

　　“好，看你能接住俺第几变。”

　　祝融越加兴奋。

　　只看到，虚空中火光冲天，无数火之法则汇聚，化为火焰，在头顶上当场就凝聚出一只巨大的火焰雄鹰，这只雄鹰巨大无比，双翼垂天，目光犀利如电，注视而来，让人不寒而栗。散发出恐惧的感觉，这头火焰巨鹰瞬间钻进祝融体内，紧跟着，一块气势磅礴的火焰巨鹰面具浮现在面孔之上，散发出凌厉的气息。似乎能洞穿一切。捕捉任何猎物。

　　祝融身上的气息再次暴涨。又翻升一倍。

　　离火九变——神鹰变！！

　　带着神鹰面具，祝融仿佛能洞悉武道破绽，而且，目光犀利，如同剑光，出手变得更加的刁钻可怕，每一击都更加霸道。震慑心神。

　　祝融几乎就是真正的火中至尊。

　　离火九变接连施展。

　　火龙变，化为一双火龙战靴。身形如游龙。

　　火狐变，化为一件火狐披风，火焰绵连三万丈。焚天煮海。

　　火牛变，化为一对火牛护腕。

　　火猴变，化为一件战甲。

　　……

　　每一变，都让祝融的战力瞬间暴涨，接连倍增，九变下来，祝融一身战甲，华丽无比，身上气息，比之先前，暴涨九倍。

　　每一击，都让武牧身躯向后不断暴退。

　　四周打的一片崩裂。

　　地动山摇。而且，一厮杀起来，祝融彻底红了眼，几乎毫无顾忌的疯狂轰击。

　　“来的好，给我进去。”

　　不过，就在祝融气势大盛之时，武牧却是反手间，凝聚出一口漆黑的古门，瞬间镇压而出，如山岳般砸在祝融身上，将祝融砸了一个哐啷，紧跟着，就散发出强大的吞噬力，瞬间卷进门中。


第1117章 败祝融

　　无上大神通——吞噬之门！！

　　祝融被卷进吞噬之门中，瞬间就出现在一片漆黑的虚空中，自每一寸虚空中，都传递出一种可怕的吞噬力，似乎有无数的漩涡在不断的旋转，吸收吞噬磨灭任何身处在这片虚空中的一切事物，任何力量，都会在这里化为乌有，更有可怕的鲲鹏神出鬼没，不断侵袭，不仅袭杀不断，更是在不断的鲸吞一切力量。

　　祝融进来后，立即就跟鲲鹏厮杀在一起，但身上的力量，火焰，甚至是火之法则，一施展出来，几乎大部分被无声无息的吞噬不见，化为乌有，十成力量，在这里连五成都发挥不出，跟鲲鹏厮杀在一起，瞬间就增添大量伤口，这吞噬之门，连法则都能吞噬，根本没有出路，看不到任何破绽。

　　吞噬空间，似乎无边无垠，永无止尽。

　　看不到尽头，看不到出口。

　　若无法找到破绽，必然会被困死在里面。

　　这就是吞噬之门的可怕，一旦被卷进去，力量会越来越虚弱，耽搁的时间越久，那就越加难以挣脱出去，希望就越加的渺茫，如今的吞噬之门，更是融入青莲大道中的吞噬法则道韵，几乎相当于完整的吞噬法则显化，具有不可思议的伟力。

　　吞噬之门屹立虚空。

　　足足半刻钟。

　　吞噬之门上撕裂出一道巨大的裂痕，紧跟着，一道火红的身影如游龙般快速跨出，身上显得极为狼狈，甚至增添大量的伤口，身上散发出的火焰，隐约都变得有些虚弱。

　　“好家伙，这就是你的大神通么。真是不错，竟然跟那只臭鱼的神通极为相似，能吞噬力量，连俺的火之法则都能吞，若不是离火九变，只怕陷进去，俺都出不来。”

　　祝融哇哇怪叫，眼中流露出震惊之色。

　　“那就再试试这一道无上大神通如何。”

　　武牧看到，丝毫不以为意，在祝融刚刚冲出吞噬之门的同时，反手间，又是一尊混沌色的古门出现在身前，门中，一片灰蒙蒙，散发出玄妙的道韵，门中，迸射出一道玄妙的神光，朝着祝融当场一刷。

　　“不好！！”

　　祝融想躲都躲不了，只能在心中发出一声怪叫声，只感觉，这神光中具有莫大的威能，生生将其整个身躯当场刷进门中。

　　无上大神通——玄牝之门！！

　　天地大道，玄之又玄，阴阳之中，是为玄牝。

　　玄牝之道，是为混沌，万道之源，万物之母。浑然天成。

　　这一尊，赫然就是玄牝之门，迸发出的玄牝神光，摄取万物，擒拿无数，祝融进去后，立即就被卷进混沌中，这一进去，仿佛是进入到混沌世界中，无数混沌之气彻底狂暴，疯狂的冲击着祝融，各种混沌风暴，如刀剑般不断消磨祝融的法则肉身，似乎要彻底将之磨灭，一起归于混沌。

　　灰蒙蒙的混沌之气，更是一眼看不到方向。

　　这里的混沌之气，全部都是狂暴无比，根本无法吸收，自身消耗多少，就虚弱多少。似乎有各种法则在显现，在消亡，在被混沌磨灭。化为混沌的一部分。

　　混沌中，有大造化，也有大恐怖。

　　一道道混沌神光闪烁，几乎横扫一切，磨灭万物。

　　这一次，祝融足足用了两刻钟，方才破门而出。

　　“好家伙，是混沌……”

　　祝融才刚刚大叫两声，身形更加狼狈。

　　连身上由离火九变凝聚出的一身神兵，都出现破裂，出现损伤。

　　“再试试这尊阴阳之门如何。”

　　不过，祝融刚刚冲出的一刹那，一尊黑白色的阴阳之门再次浮现，强行将祝融拉扯进去。

　　阴阳之门中，阴阳大磨如磨盘般不断的旋转，碾轧而下，能磨灭万物，万物归墟，化为齑粉。真正强悍到让人恐惧的层次。

　　这一次，足足半个时辰过去，祝融才狼狈不堪的冲出阴阳之门，身上气息已经变得极为衰败，虚弱。

　　但紧跟着，一座深邃的太虚之门，毫不客气的将之吞噬进去。

　　太虚之门中，天地人三才变幻，演变无边红尘世界，浩瀚无边，欲望无穷，滚滚红尘中，真仙也要发怂。滚滚红尘席卷而来，一陷入进去，就算是大罗金仙也无法挣脱出来。

　　祝融在接连打破几尊古门后，心神意志，就已经陷入到极大的疲惫之中，如今被太虚之门中的滚滚红尘侵袭，心神意志都在不断的被消磨，渐渐迷失。

　　这一次，却是足足一个时辰过去。祝融都没有破门而出。

　　刷！！

　　武牧淡然一笑，心念一动间，太虚之门一振，祝融巨大的身躯就那么抖落出来，躺在地上，呼呼大睡，那呼噜声，连天都要给震破了。可见他睡的那叫一个香啊。

　　看到那模样，玄冥祖巫忍不住伸手掩面，羞与为伍，简直丢死人了。

　　烛九阴，帝江等也是一阵好笑，摇摇头。

　　“你这火夫，还不起来，丢人现眼。”

　　共工哪里会放过这个落井下石的机会，连忙冲过去，踹了一脚。

　　“啊，睡的真舒服，你们干嘛，俺不是赢了吗，刚刚还在喝酒，睡了一觉。怎么这么看我。”祝融睁开眼眸，不忿的嘟嚷道。

　　“笨蛋，是你输了。”

　　玄冥冰冷地说道。

　　“什么？”

　　祝融呆愣，随即就开始回想，脸上渐渐浮现出尴尬之色，看向武牧，满是震惊，点点头道：“好厉害的无上大神通，竟然具有如此不可思议的能力，连俺都被那太虚之门中的滚滚红尘所侵蚀。果然了得。果然厉害。这次是俺输了。”

　　到底是祖巫，并没有什么妒恨。

　　输了就是输了。

　　没有什么大不了的。

　　大家也都不是什么外人。

　　“好厉害的无上大神通，确实是见识了。这世间，还有如此玄妙的神通。武道果真有其独到之处。以后可要经常切磋，能找到旗鼓相当的对手，可实在是太难了。”

　　烛九阴也是暗自点点头，笑着说道。

　　语气显得更加亲近。

　　只有身处在同一层次，彼此间，才能有着交流的可能。

　　否则，身份实力上的差距，都会产生极大的压力，那就不是交朋友了，说是朋友，都会觉得很没有意思。

　　“这次获胜，不过侥幸而已。生死搏杀，鹿死谁手，还未尝可知。”

　　武牧淡然一笑，并没有自傲，平静地说道。

　　“胜不骄，败不馁，道友真是好心性。”

　　平心娘娘走进阵图中，笑着说道。

　　“见过娘娘。”武牧也笑着点点头，道：“正好这次青莲也有些事情相求，希望道友能够成全。”

　　“有什么事尽管说。”

　　平心娘娘颔首点点头，对于武牧的印象极好，之前若非是武牧不惜代价的阻挡魔神，只怕整个地府都会彻底毁于一旦，这份情谊，她是记在心上的。

　　“我想借六道轮回盘参悟轮回之法。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道。

　　“六道轮回盘是地府根基所在，长存于六道轮回之所，不可轻动，虽然是我本命至宝，但非万不得已，不能动用，道友若要参悟轮回之道的话，只怕只能在地府中停留，在六道轮回旁观看。”

　　平心娘娘沉吟一阵后，缓缓说道。

　　六道轮回盘，是洪荒轮回要地，绝对不能轻易动用，更加不可离开地府。否则，地府都会出现混乱。这不是她想要看到的。

　　“没有关系，我只需要能观看到六道轮回盘就可以，在旁边参悟，更可以领悟轮回之道。无需带离地府。”

　　武牧听到，连忙笑着说道。

　　“那好，只要你愿意，随时都可以前往六道轮回进行参悟。可惜，我的感悟，未必适合你，每个人都有自己的轮回之道，若给你感悟，只怕会对你有害无益。”

　　平心娘娘修行轮回之道，自然是精深无比，洪荒中，几乎无人能及，但若是直接交给武牧，所得到的轮回之道，就会带有平心娘娘本身的烙印与意志，反而会影响自身，有害无益。无形中受到影响。

　　这不是武牧想要的。

　　“能得到参悟轮回的机会，就已经很满意，多谢娘娘成全。”

　　武牧笑着说道，能得到这样的机会，已经是难得，奢求太多，就是过分了。

　　“青莲兄弟，急什么，六道轮回就在那里，又跑不掉，来来来，之前看你跟祝融那火夫大战一场，俺可是早就迫不及待了，我们也来切磋一下。好久没有碰到如此好的对手了。”

　　共工快步上前，大声呼喊道。

　　“好，正好领教祖巫战技。”

　　武牧笑着答应道，对于这样的切磋，一点都没有放弃的打算，这可是难得好对手，与他们切磋，更能感悟自身斗战之道。心中也是战意沸腾。

　　“来战！！”

　　共工毫不客气的呼喊道。

　　轰轰轰！！

　　一时间，武牧与共工再次厮杀在一起。

　　各种武道战技神通，兵器搏杀，都不断变幻，接连交锋，厮杀中，各种战技，交织出道与理。散发出强大的破坏力，打的阵禁空间中，不断崩裂重生。呈现出各种可怕的毁灭景象。

　　在旁围观的祖巫，也都是看的异彩连连，战意高涨。恨不得立即下场厮杀一场。


第1118章 回华山

　　这一架，足足打了三天三夜。

　　这个打完，另外一个马上就冲上来，祖巫搏杀，一个个都是拳拳到肉，到的激烈无比，肉身与肉身之间的碰撞，激烈的让人热血沸腾。每一击，都打的虚空动荡，天地崩裂，常人别说是参战，哪怕是观看，都有可能被余波瞬间轰杀成渣。

　　每一击都蕴含大道法则之力。

　　法则之力可不是开玩笑的，一个不小心，瞬间就能灭杀一大片，也就是在阵禁空间中，才能肆意的挥洒，斗战，换了是在外面，他们可不敢，对洪荒造成破坏，那也是极为不好的事情。

　　这次的斗战，厮杀，打的是畅快淋漓。

　　武牧在跟诸多祖巫的厮杀中，搏战中，也对自身实力的把握更进一步，达到极为惊人的层次，对于这次蜕变后的实力，有着更清晰的掌控，每一份力量都能做到如挥臂使，心随力转。无不如意。而且，对于自身的实力也有着清晰的了解。

　　不凭借青莲阵图，单单以武牧自身的武道修为而言，足以越阶而战，大帝斩至尊。而且，有诸多神通伴身，若要斩杀至尊，自身都未必会受到什么损伤。除非是至尊级中的逆天存在，方才会无法斩杀。

　　不过，若是与祖巫厮杀，任何一位，武牧都可以战而胜之，但要杀的话，会付出一定代价，若是两名同上，以祖巫之间的默契，武牧只能保持不败。想要获胜，几乎不可能。要是三名一起的话，那落败的，一定是武牧。

　　这一点，在切磋中，也都亲自尝试过。

　　而且，切磋中，武牧也施展过星辰之门，八卦之门两道无上大神通，皆有绝世伟力。

　　吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门，五行之门，星辰之门，八卦之门。全部施展，可以化为一座巨大的先天八卦阵，一旦卷进去，几乎至尊都会失陷，彻底被镇杀在门中。碾成齑粉。

　　这是武牧的底牌之一。

　　切磋中，并没有施展，毕竟不是生死厮杀。

　　底牌，谁都有所保留。不可能全部展露。

　　这一战，打到最后，都是筋疲力尽。不是法力上的，而是心神意志上，厮杀中，耗费的更多的是心神意志。那种高度紧张的意志在不断厮杀中，也生出疲惫。

　　打完后，武牧毫不吝啬的拿出大量灵酒，与祖巫来了一场大醉淋漓。

　　这一醉，足足醉了三天。

　　……

　　洪荒中，华山外不远处，一道青色身影凭空出现，踏立在虚空中，身下如同有着无形的天梯，将身躯托起。

　　这人自然是武牧。

　　大醉一场后，武牧没有在地府中多做逗留，直接从地府从容离去，虽然距离魔神劫，不过短短两三年不到，但华山的情形武牧还是极为的关心。这样的大战中，出现什么意外都有可能。

　　武牧一眼望去，整个洪荒中，依旧是硝烟处处，有啼哭声，有怒吼声，有杀伐之音。传递天地，处处是烽火，处处是战场。

　　就在武牧不远处，正有一群修士手持阵旗，布下八方镇魔大阵，化为一条条镇魔神锁，在阵中，是一头巨大的毒蝎，有着人的身躯，蝎子的身体，通体漆黑，散发出可怕的剧毒之力，一手持枪，一手挥舞战刀，横冲直撞，几乎是肆无忌惮。

　　一身甲壳，简直坚硬无比，难以破开，防御惊人。

　　哪怕是镇魔神链，捆绑在身上，都被不断的崩断，压制不住这头毒蝎王。

　　这是一头魔神兽，是剧毒魔神孕育出的魔神兽，毒力可怕无比，所到之处，寸草不生，毒气纵横。战力之强，已经直逼大帝一级，而且，最可怕的是，这家伙，还碰不得，一碰就会身中剧毒，投鼠忌器下，根本无法制衡。

　　哪怕是大阵，只怕也困不住多久。

　　“小师妹，你快走，回去通知师门，派遣强者前来灭杀这头毒蝎王，最好是携带两仪微尘阵，才能将这毒兽镇压。”

　　“是啊，快走，我们这里，只有你的遁速最快，快点走。保住有用之身，如今洪荒，处处都是风火，到处都是魔神兽肆意破坏。”

　　布阵者明显是来自同一宗门，眼看阵法已经无法将这毒兽镇压住，一个个纷纷对着阵中一名少女呼喊道。让其赶快离去。

　　言语中，已经存了舍身成仁的念头。

　　“师兄，你们坚持住，师妹去去就回，一定请来救兵。”

　　那名少女并没有扭捏，越是扭捏，耽搁的时间就越久，危险就越大，修士之中，也没有什么好迟疑，含泪就要离去。

　　砰！！

　　而就在此刻，一尊巨大的天碑豁然在虚空浮现，吞吐天地元气，瞬间凝练为实质，化为一尊数百丈大小的天碑，快速坠落而下，轰然间，落入阵中，压在那尊毒蝎王身上，自天碑中，传递出一股巨大的伟力。

　　在天碑上，浮现出一尊巨大的毒蜘蛛身影，仿佛是长着上千只蛛刺。散发出可怕的锋芒，闪烁着毒性的光芒。

　　武道神通——千蛛万毒手！！

　　天碑落下，自天碑中传递出的恐怖力量，瞬间就将整只毒蝎王生生压进地下，连动弹都无法做到，天碑与地面碰触，瞬间就落地生根，死死扎根在地上，不可动摇，强烈的武道真意流转，四周，毒蝎王散发出的剧毒之力，皆在第一时间被卷进天碑中，镇压住，再也翻不起任何风浪。

　　毒蝎王连撼动天碑的能力都没有。

　　转眼间，凶残的毒蝎王，已经被镇压，压在天碑中，不断被炼化。

　　这群修士的致命危机，也在顷刻间消散。

　　“这是怎么回事，毒蝎王，竟然被镇压了。真的消失不见了。”

　　“天碑，好浓郁的武道真意，这天碑上蕴含一种强大的毒属性武道战技，剧烈的毒性，连毒蝎王都被压制住，好生霸道。”

　　“是哪位大能在暗中出手了，武道天碑，这似乎是传说中武祖青莲天尊的独门神通。一块天碑，可镇压天地万物，任何强者，被天碑压住，都无法脱身。连齐天大圣被压住，也被生生压了五百年，才在佛门求情下，得以解脱。”

　　“难道是青莲天尊出手解救我等。”

　　在场修士脸上都露出好奇之色，暗自猜疑，这天碑在洪荒之中，几乎是武牧的标志，只有武牧的武道天碑，才能具有可怕的镇压之力。

　　那名少女下意识的看向远处。

　　一袭青色背影快速从眼中消失不见。

　　“那是青莲天尊吗。”

　　少女心中暗自闪过一道念头。

　　出手的，自然是武牧，只是随眼看到，再而随意出手而已，对于他而言，镇压一头魔神兽，根本就是小事一件，丝毫不值得挂齿，但对于那些修士而言，却是一次活命的恩情。

　　一个个，在心中已经默默记下。

　　“还好，华山并没有遭受到太大的破坏。华山境内，竟然已经被肃清了。”

　　不知不觉中，武牧已经出现在华山境内，整个华山区域内，并没有魔神兽的存在，虽然能看出一番激烈大战后的痕迹，但至少保留着大部分的事物没有被毁坏，这已经是不幸中的万幸。也能看出，李白等人的努力。

　　确实是在以鲜血捍卫这片家园乐土。

　　一路走来，洪荒之中，几乎没有任何净土可言，到处都是魔神兽在肆掠，哪怕是魔神接连撤离，离开洪荒，但留下的魔神兽却依旧残留在洪荒之中，只知道破坏的魔神兽，肆意的到处行毁灭之事，无数大地山川毁灭，有洪水滔天，天火落下，赤地千里。

　　各种灾难，频频发生。

　　百姓民不聊生，惨不忍睹，尸骨累累，散落在大地中，一道黑夜，点点鬼火，带来无尽的凄凉，让人不得不悲泣。

　　虽然有修士在不断的猎杀魔神兽，但魔神兽的数量极为惊人，进入洪荒后，有些直接就开始繁衍后代，进入荒山野林中，几乎杀不胜杀，这些年，宗门困守宗门，派遣弟子不断在四处猎杀魔神兽，几乎进入一种四处征战，到处硝烟的可怕景象。

　　无数生灵在战争中陨落。

　　哪怕是一些顶尖的魔神兽都被大能镇压住，数不尽的魔神兽，依旧给洪荒带来巨大的损伤。

　　但这些大能似乎达成一致，并没有继续灭杀魔神兽，而是让那些年轻的修士弟子前去猎杀，一边斩杀魔神兽，一边磨砺自身。

　　魔神兽是极好的历练对象。

　　这几年下来，情况已经开始渐渐稳定，虽然在猎杀中，洪荒修士也有大量损伤，可在这当中成长起来的年轻后辈，却数量更多。更是让所有大能更加放任自流。

　　而且，哪怕是那些大能，也都是身负重伤，皆在洞府中闭关潜修。

　　暗自修养生息。

　　但洪荒各处残破的景象，依旧是处处可见，这次的大战，影响着整个洪荒大地。不管是任何地方，都遭受到巨大的破坏。

　　当当当！！

　　武牧踏进华山境内。

　　青莲峰上，金钟自动发出钟鸣声，一声声，散发出震荡人心的力量，瞬间响彻四方，惊醒无数修士。

　　有一条雪白的天梯凭空闪现，一路蔓延，直接自青莲道场延伸到武牧脚下。

　　天梯上，神光熠熠，天花乱坠。


第1119章 故人来访

　　“是师尊回来了，快，前往道场，迎接师尊归来。”

　　“太好了，都快三年了，师尊终于回来了，早就听说师尊在大战中临阵突破，达到证道境，正式成为大帝级强者，而且，屠杀魔神，如同屠猪狗。战力肯定发生天翻地覆的变化，我武修的地位，将变得更加不可撼动。”

　　“是啊，这两年，有大批资质超凡的弟子拜入我们青莲峰门下，就算是没有通过考验的，也都云集在仙武城中，进出武道碑林中，修行武道，成为武修。也有拜入仙武城中各大武馆之中，开启武道之路。武修的数量大大增加，虽然比不上仙修，但也是数量极为不俗。已经是修行之法中的重要一支。”

　　“是啊，洪荒中，谁人不知道师尊之名，更是有无数强者仰慕师尊威名，想要拜入门下，这些年，我们华山境内，涌入无数百姓，生灵，庇佑在吾等武修名下。”

　　青莲峰上，李白依旧坐镇在道场中，还有谢英，小龙女等几名嫡传弟子在，看到道场中金钟自鸣，斗战天梯自然显现，还直接延伸到道场之外，显现出天音天花，异象纷呈，哪里还猜测不到这是师尊回来了。

　　只有道场之主返回，才会具有如此惊人的异象。

　　青莲峰下的仙武城中，无数百姓，修士，接连涌出，抬眼看向虚空。

　　青莲道场中，诸多弟子皆恭敬的站立，翘首以望，看向天梯尽头。

　　武牧看到这种情形，也不由微微摇头，本来还打算悄悄返回道场，免得大动干戈，还以为他是什么喜欢大排场的人。不过，既然出现了，武牧也没有多说什么。随即踏立在天梯上，一步步向着道场踏去。凌空虚度。

　　宛如谪仙。

　　仙武城中，无数百姓修士看到，一个个眼中流露出崇拜钦佩之色。

　　武牧的战绩，早已经在洪荒中流传开，华山境内，更是最先知道的，传扬出去，振奋人心，没有谁会抑制。

　　在这灾难中，武牧几乎成为他们心中的精神支柱。

　　顺着天梯，踏立在道场上。

　　道场中，李白等人当先而立，四周围着数千名年轻子弟，一个个都是气血旺盛，散发出强大的武道意志，看到武牧归来，一个个流露出激动之色，恭敬的呼喊道：“恭迎师尊/师祖归来，恭贺师尊/师祖证道大帝。威压诸天。”

　　话音，响彻天穹，震荡四方，在整个华山区域内不断回荡，让人不仅生出震撼。那呼喊声中，带着无尽的喜悦。

　　“无需多礼，都起来吧。”

　　武牧一挥手，让诸弟子起身，扫视一眼，在不远处，俨然，越长青，鹤仙儿，三圣母皆在一旁等候，几名子女也都在，小囡囡武红莲，还有武冰莲，武三生。都已经长大成人，一副少年少女的模样，长得男的英俊，女的靓丽，继承了他们母亲的优秀基因。武牧长得并不是俊男，英俊跟他搭不上边，但武牧留给子女的，却是踏上巅峰的血脉。一条登临不朽的天梯。

　　三圣母的小腹已经显得极为明显。

　　甚至能清晰的感觉到，在肚子里正有一条强健的小生命正在孕育，是一个男孩，各种顶尖的灵果，药膳等等进行调理，那小生命的气血早就显得极为旺盛，天生不凡，如同前面的几个姐姐哥哥一样，具有惊人的天资与潜力。

　　看情形，距离临盆也没有多久。

　　“长青，仙儿，蝉儿，你们怎么也来了，尤其是蝉儿，你有身孕在身，就不必前来，安心静养即可。”武牧笑着来到妻女身前，神情温和地说道。

　　“夫君在外征战，如今归来，怎么能不迎接。”

　　越长青淡然一笑，平静地说道。

　　“是啊，我的身体可没有你想象中的那么弱，我又不是凡人。”杨婵也笑着说道，摸了摸小腹，脸上散发出一丝母性的光辉。

　　“嗯！！”

　　武牧颔首点点头，随即看向李白等人，道：“通知下去，青莲峰门下弟子，只要达到法相境，皆要离开道场，前往洪荒，与魔神兽厮杀，历练自身，磨练战技，如今的洪荒，不仅有顶尖的魔神兽，还有魔神兽繁衍出的大批后代，都在肆意破坏洪荒，是你们历练的最好对象。不能错过。有我给你的神兵，一般情况，足以自爆。”

　　“去杀，去战，去踏出自己的武道路。战出自己的武道心。淬出自己的武道身。”

　　一句话，平静的吐出，但在话音中，却蕴含着一种莫大的意志。

　　“是，师尊【师祖】。”

　　道场中，诸多弟子一个个眼中流露出昂扬的战意，轰然应下。

　　武牧没有多管，武者本身就是在厮杀中成长，不是在厮杀中陨落，就是在厮杀中磨砺出锋芒，这就是武者的宿命，武修的血肉之路。

　　武牧不会去阻止，还要做出鼓励。

　　死在征战之路上，是武者的莫大荣幸，死得其所，何悲之有。

　　武牧与妻女返回后院中。

　　李白等过来请安后，也纷纷拜别，前往洪荒各处，猎杀魔神兽，他们的修为，已经到了一种瓶颈，正需要一次次激烈的厮杀来刺激自身，完成突破。

　　对此武牧欣然答应。

　　不仅是李白，但凡修为有所成就的，皆下山历练，仙武城中，也有大批强大武修连襟而出，四处出击，开始猎杀魔神兽以及其后裔。

　　声势浩大。

　　……

　　旭日东升，清晨之间，金乌翔空。

　　卧房中。

　　一张巨大的云床上，武牧从两具完美的胴体中坐了起来，四周衣裙凌乱，有云被遮掩，但依旧掩盖不住若隐若现的无尽春光，修长的玉腿，雪白的玉臂，胸前雪峰露出半片。让人瞠目结舌，口干舌燥。绝美的容颜上，带着欢愉后的无尽满足。

　　看着身旁依旧熟睡的越长青与鹤仙儿，武牧心中也由衷的生出一丝柔情，一丝轻松。

　　这是家的感觉。

　　真正能全身心的放松身心，不为任何事物所困扰，能抛开一切。

　　笑了笑，轻手轻脚的起身，穿衣。没有惊醒二女，以他的体魄肉身，哪怕是昨天晚上两女奋力迎合，但几番大战下，依旧被杀的丢盔弃甲，溃不成军，死去活来不知道多少回，直到快要天亮时才睡下。可见战况之激烈。

　　这次大被同眠的畅快也让武牧暗自一笑。

　　没有惊醒两女，武牧缓缓走了出去。

　　站立在道场中，抬眼看向虚空，一轮红日正在渐渐高升。

　　武牧也随意的演练着几门武道战技，每一式每一招，似乎都是寻常无比，但却在拳脚中蕴含着独特的武道真意。让人一眼看去，生出震撼，不由深陷其中。交织出道与理。

　　“没想到这些年不见，你的武道修为已经达到如此境地，果真不愧是被那些老家伙看重的人。单独修炼，竟然走出属于自己的路。难怪那些老家伙说你才是屠宰峰中走出的最强者。”

　　道场中，无声无息，一道漆黑的身影豁然浮现，伴随着一道冰冷的话音在武牧耳边回荡。

　　武牧听到，身躯不由微微一振，随即缓缓转过神来，看向来人。

　　眼中闪过一抹异光。

　　来人，是一名少女，那少女，通体被黑衣笼罩，那身黑衣将其一身完美的身材完全束缚住，自然的勾勒出一条条诱人的曲线。

　　修长的长腿俏然屹立，在其背上，赫然背着一柄漆黑的战剑，那精致无比的瓜子脸上一片冰冷，眉宇间蕴含着根本化不开的煞气。让人被其扫视一眼，都能感到如寒冬降临，令人不寒而栗。如同置身寒冬之中。

　　“星泪师姐，竟然是你。你怎么会来洪荒，还知道我在这里。”

　　武牧也不由流露出一丝异样。

　　面前的少女他的印象极为深刻，赫然就是屠宰峰中弟子，绝世风华，有着天煞孤星命格的奇女子——星泪！！

　　屠宰峰这一代中的大弟子。

　　可以说是杀力无限，一口战剑，杀戮无数，屠戮诸多生命，几乎是沾满血腥，尸骨累累。

　　当年荒古大陆被无数虫族侵袭，天外邪魔席卷大陆时，武牧就曾经找过屠宰峰，可惜，不知道怎么回事，哪怕是搜遍整个大陆，都没有找到屠宰峰的任何痕迹，这不得不让他放弃，也有着遗憾，毕竟，屠宰峰虽然没有逗留过太久，可在上面，依旧感受到一丝温情。

　　甚至在离开后，屠宰峰也在默默关注着自身。

　　三番几次的施以援手。

　　哪怕是离开荒古，心中同样有着不小的挂念。

　　但却没有想到，会在洪荒中看到星泪。

　　而且还是在这华山青莲峰上。凭空出现，神出鬼没，饶是武牧，都不由的心中一惊一喜。

　　“铜炉，破军，还有小月他们怎么样。”

　　武牧深吸一口气，当即询问道。

　　告死巨人铜炉，杀破狼破军，以及在骷髅岛上认下的小妹小月。这一道道人影不断在脑海中浮现，不由的张口询问。

　　“他们都很好，小月也继承了我屠宰峰的道统。一身修为不比你我要弱。”

　　星泪听到，话音也温和了许多，缓缓说道。


第1120章 屠宰峰之秘

　　“一切都好就好，师姐，我们去那边坐坐，边坐边聊。”

　　武牧听到，心中也多出一丝安心，当年哪怕是离开，对于荒古，也有着极大的遗憾，尤其是屠宰峰，竟然找不到任何痕迹，这让他哪怕是离去，心中也多少有着不安，尤其是在屠宰峰上的小月，当年在危难中认识的小妹妹。

　　天真灿烂，让人心生怜爱。

　　当时有心寻找，但以天舟的能力都无法找到他们的痕迹，战局变幻，根本容不得他有什么太多的犹豫，不得不离开，屠宰峰也一直是他心中无法放下的事情。

　　来到凉亭中，挥手间，面前出现一批顶尖的灵果，两碗粥膳，这粥不是普通的粥，是真正的八宝粥，用的都是灵物熬制而成，米是灵米，豆子也是灵豆，花生也是蕴含灵力的灵气花生，每一种都是难得的珍品。

　　再经过顶尖的药膳师烹饪熬炼，熬出的八宝粥，真的是顶尖的药膳，无上妙品。

　　不管是红豆，高粱，还是玉米，都是蕴含灵性的食物。烹饪起来，本身就具有比普通食物要更加惊人的香气，更加美妙的口感。

　　八种食材，最终熬出一锅异香扑鼻的清粥，喝下去，温养脾胃，更能强健五脏六腑，里面还加入各种珍稀的灵药进行熬制。秘制的八宝粥，适合早上时喝，最是鲜美醇香。

　　还有一壶清茶，泡的是云雾茶，注入沸水，冲泡之下，茶叶翻滚，热气升腾，化为云雾，在上空飘荡，变幻出各种奇异的仙境楼阁。玄妙无双。如同置身仙境，那种在心神上的感受，也是无法估量的。

　　“好粥，好茶。”

　　星泪一一品尝过后，抬眼看向武牧，道：“以前就听说过，你手中有不少的好东西，现在看来，屠宰峰中出来的，就你最是舒坦，懂得生活。这药膳的水准，比起厨子也只逊色一筹。药膳的技艺极为精湛。这灵茶品阶也不低，清爽甘甜，让人置身仙境，回味无穷。”

　　她本身就不是寻常人，屠宰峰上，药膳的水准那可是诸天万界中都是首屈一指。

　　这药膳，她吃的出来，用的食材，都是最为顶尖上等的灵物，每一种都是精挑细选，没有任何劣质品。再辅助各种灵药，精心烹饪，不仅没有药材的甘苦，反而多出一种甘甜，将这粥，已经熬出了精髓，里面的门道，可不简单，需要的功夫也是十分复杂。

　　星泪对于武牧的日常饮食丝毫没有感到意外，早在荒古之中，几乎整个大陆中的诸多血脉世家，谁人不知道武牧手中的好东西极多，灵酒就不用说了，各种珍稀的药材都是接连拿的出来。各种珍宝，层出不穷，在屠宰峰中，早就将他视之为多宝童子。

　　现在还在洪荒中挣下如此大的一笔基业。

　　享受一下生活，那简直不要太轻松。

　　“师姐，当年在荒古大陆时，为什么我没有找到你们，骷髅岛没有，大陆上其他地方也没有，以我的能力，在当时若要搜寻任何人，都不可能找不到，偏偏就是一点踪迹都没有，连屠宰峰都消失了，当时问过骷髅岛，连岛主都不知道你们是什么时候消失的。”

　　武牧略带好奇的询问道。

　　心中在当年就已经感觉到，屠宰峰似乎有些不同寻常，在荒古大陆中，地位似乎极为超然，连各大顶尖血脉世家都极为忌惮。在后来，武牧也仔细的回想过在屠宰峰上所经历的事情，看到过的人，隐约间，只感觉，整个屠宰峰似乎都笼罩这一层淡淡的迷雾，怎么都无法看清。

　　瞎子，厨子，屠夫。尤其是这三个，他始终都感觉不出他们的修为究竟达到什么境界，似乎有一种超然的气质，尤其是瞎子，眼瞎心不瞎，还是一名顶尖的篡命师，当初一言道出武牧一生必然伴随着血与火。不是在鲜血中陨落，就是在鲜血中永生。

　　而且，武牧感觉，他似乎看到一些什么。

　　还认下小月为孙女，还拥有一株紫霞葡萄树，上面的紫霞葡萄极为珍贵，堪称神药，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，小一万年才算是得到一番，能化为先天紫气，能增长寿元十载，能弥补生机，能恢复暗伤。可以说是相当的神异。

　　现在看到星泪再次神秘的出现，武牧也不由的生出阵阵好奇之心。

　　到底算是屠宰峰中走出来的，到最后，竟然发觉自己对于屠宰峰了解的屈指可数，心中想不惭愧都难。

　　“你不问，我也会说。”

　　星泪平静的看了武牧一眼，道：“你在屠宰峰中呆的时间并不长，所以有很多事情并不知晓，后来又因为各种变故，屠宰峰不得不离开荒古，现在碰面，自然要将实情告诉你。”

　　“洗耳恭听！！”

　　武牧淡笑着再次为星泪将面前的茶满上，平静地说道。

　　“屠宰峰，其实并不在荒古大陆，也不在诸天万界中任何一界，始终都在诸天万界，浩瀚宇宙星空中漂流。是一座永恒天舟。不朽级永恒天舟。”星泪缓缓说道。

　　话音虽然简单，但武牧手中的茶杯却不由的微微一颤，随即就恢复平静，点点头道：“继续！！”

　　心中确实震撼，没有想到，屠宰峰竟然会是一艘永恒天舟，而且，还是达到不朽级的强悍天舟，已经具有不朽不灭的无上威能。

　　纵横诸天万界，绝对罕有敌手，所向披靡，诸天之中，能挡其锋芒者，屈指可数。

　　武牧自己就有永恒天舟，身为天舟之主，对于永恒天舟的强悍，心中早就有定论，如今，还只是无上级天舟，就足以镇压大帝，能与至尊级大能叫板，甚至是灭杀，镇压，都不在话下，若是达到至尊级，任何至尊级在天舟面前，那都要当场跪下。更加不要说是不朽级天舟，那已经是诸天万界中都属于顶端层次的天舟。

　　绝对罕见无比，强悍无比。

　　其战力，已经非人。

　　“屠宰峰具有奇异的神通，能够分身万千，降临诸天万界中，哪怕本体不在，分身也可以存在于诸天之内，可以说是天舟，也可以说是一处宗门，纯粹为征伐而存在的宗门。培养的都是纯粹的战斗强者，杀戮高手。”

　　“屠宰峰分身进入诸天万界，不仅有坐镇诸天的意思，还有招收各界最为适合屠宰峰道统的弟子，进行培养，达到一定程度，就会进入真正的屠宰峰。传承真正的道统，屠宰峰的弟子，是杀手，是战场的屠夫，刽子手。”

　　“我，铜炉，破军，还有小月，都是出身自荒古大陆，小月身份特殊，是大长老瞎子分身留下的血脉，是大长老嫡亲，修的是绝世功法《大梦天经》，在屠宰峰中，是圣女，真正的屠宰峰中，收纳的弟子并不仅仅只有我们，还有大批来自诸天万界中的绝代天骄。个个都是杀生的好手。”

　　“当年突然从荒古大陆离去，是因为真正的屠宰峰中传来讯息，主战场中有变，抽调所有分峰，召集所有弟子，进入主战场中与天外邪魔厮杀搏战，那也是一次筛选，一次历练，直到不久前，方才结束历练。”

　　星泪话音显得很平静，也很简短，直接挑选主要地说，很多事情都是一笔带过。

　　但武牧却能猜测到，那里面所蕴含的血雨腥风，必然是惊心动魄的，十分震撼，十分可怕。让人惊粟，那是血与火的历程。绝对不会比自身要逊色。甚至更加可怕。

　　从星泪身上隐约散逸出的煞气，武牧也能感受到死在她手中的邪魔，必然已经达到数不胜数的地步。

　　“这次，天外邪魔的主战场发生转移，重心放在洪荒星域之中。这里将会成为一次新的主战场，所以屠宰峰也来了，许多天舟都在往洪荒赶。”

　　星泪缓缓说道。

　　说到这里，显然，她会在这里的原因也很明显，来到洪荒战场，武牧的名字可是传扬极为广泛，随便一打听就能听到，从平时的交谈中都能知道，以屠宰峰的能力，要确定武牧的身份，那还不是再简单不过。

　　这不，星泪已经当先找了过来。

　　显然，并没有忘记武牧。

　　“有意思，没想到屠宰峰的来头竟然这么大，不朽级天舟，诸天万界中也没有多少，看来，这次天外邪魔的大动作，已经牵动很多大人物的神经。”

　　武牧眉头一挑，眼眸中闪过一抹精光。

　　屠宰峰这是来镇场子的。

　　这次的大战，只怕不会简单。

　　“嗯，根据大能推算，这次洪荒战场中，将会变得极为可怕，这次，诸天万界中的顶尖大能，聚集一堂，似乎准备举办一次年轻一辈的天骄登天战，脱颖而出的天骄，将会得到不可思议的奖励与好处，可以让年轻一辈迅速成长起来，战力暴涨，达到老一辈强者的层次。”

　　星泪颔首点点头说道。

　　“有意思，能被那些大佬拿出来的宝贝，肯定不是简单的宝物。这一点，我可是很有兴趣。”武牧眼中也闪过一丝兴趣。


第1121章 再添麟儿

　　能在诸天万界中被称为大能，屹立在天地最顶端的强者，哪一个不是绝世大能，其实力，其势力，都达到让人仰望的层次，这样的存在，从手指缝里随便漏点东西出来，那都是能让其他修士流口水一样的奇珍异宝，稀世仙珍。

　　能拿来作为年轻一辈位列前茅者的奖励，那物品，要是普通，以他们的身份都拿不出手。

　　肯定是难得的好宝贝。

　　若是能得到，那必然能节省下千万年的苦修，甚至是一朝就能登临巅峰，成就大能，具有让自身成为强者的强大潜力。

　　武牧有兴趣，而且是很有兴趣。

　　不是因为那些所谓的奖励。真要为了珍宝，武牧还真不缺这点东西，有永恒天舟在，开的是墟市，汇聚的是诸天万界的奇珍异宝，里面获取的资源，要满足自身一家子的修炼，简直是轻轻松松的事情，所谓的珍宝，未必将来就得不到。

　　他在意的是诸天万界中的顶尖天骄，那可是真正的好对手。

　　每一个都是得到各处世界中的大气运，具有强大的天资，无穷的潜力，各种传承道统，这样的对手，哪怕是想一想，武牧都觉得体内热血在沸腾，心中涌现出丝丝战意。

　　修出大神通，还要有好对手才行。

　　“嗯，这次的天骄登天战，是在洪荒古战场中举行，到时候，肯定会通知洪荒一方，这洪荒中，底蕴雄厚，雄厚到可怕，有不朽级的永恒天舟，还有大批的混沌魔神，这些魔神铸造出一副神魔图。威能不下于不朽级永恒天舟，潜力无穷。有不朽大能镇守，洪荒内，还有一尊更加可怕的强者，已经开始超越不朽。这地方，散发出的气机，让诸天万界中的大能都心中震撼，不敢轻举妄动。贸然进入。”

　　星泪说起洪荒，神色间也显得极为凝重。

　　这不是一处简单的地方，能演变成星域，这已经是无法估量的顶尖大世界，诸天万界中，星辰世界几乎是数不胜数，不知道什么时候就会诞生一处，不知道什么时候，又会破灭一处世界，生灭之间，世界几乎是无穷无尽，无比辽阔。

　　浩瀚无边。

　　但能成为大千世界，都不是简单的，其中大部分都是中千世界层次的星辰世界，大千世界已经极为不容易，里面能孕育出绝世大强者，可洪荒能蜕变成星域，这在诸天万界中，都是屈指可数，世间罕见，能媲美着，五指不到。

　　已经有不少诸天万界中的大势力赶来。

　　但却无人敢轻举妄动，在洪荒中乱来。

　　一过来，就察觉到在洪荒中有着顶尖的不朽级大能镇守，还有不朽级永恒天舟守护，一进来，几乎就落入镇守者的视线之中。

　　甚至洪荒中的魔神劫他们都亲眼目睹过，那战况之惨烈，比之天外邪魔全力侵袭，都不逊色分毫，上千尊的混沌魔神，个个都是至尊级的大能，甚至是触摸不朽级，洪荒中的圣人，大能，这些都让那些外来者，心中震撼不已。

　　对于洪荒中的大部分事情连插手都不敢，尤其是在洪荒中突然冒出一股不朽级的可怕气机，吓得不少诸天强者暗自心神大振，胆战心惊的。

　　这地方，根本就是可怕的凶地，一旦涉足进去，还不知道会引发出什么样的后果。

　　星泪在说完这些后，也没有多言。

　　她本身就不是什么话多的人，天煞孤星，性格天生孤僻，命格不硬的人，几乎是碰到就会遭受到厄运，非死即伤，克一切亲人朋友。

　　不过，武牧的命早就不是什么天煞孤星所能克的了的，斩杀过去现在未来，三生皆斩，命运都无法再束缚住他的轨迹，他的命运，在命运长河中，也是无法窥探的，外界的力量，已经很难影响的到。

　　整个清晨，武牧都与星泪待在凉亭中，边吃边喝，一边聊着，虽然话不多，但彼此间的情谊却是变得更加深厚。

　　不过，星泪显然没打算多过逗留，在吃完喝完后，也站起身来，手中光芒一闪，拿出一口玉匣，道：“小月正在修炼的关键时刻，无法抽身前来，不过，在知道你在洪荒后，也托我带了这件东西过来，里面有什么，我也不清楚，你自己打开看。我们以后再见。”

　　将玉匣递到武牧手中后，没有迟疑，转身就破空而出。

　　没有丝毫拖泥带水的，走的极为的果断直接。说走就走，眨眼间已经消失不见，离开华山境内。去哪？武牧也没有探知。

　　“没想到会在这里重逢。”

　　武牧抬眼看向虚空，眼中流露出一丝感叹。

　　“这里面是什么？”

　　武牧淡笑着打量起手中的玉匣，没想到当年认下的小妹，现在也会给自己送东西了。不管是什么，这份心意他是感觉的到的。

　　咔嚓！！

　　轻轻打开后，里面的事物直接呈现在眼前。

　　在玉匣中的，没有什么别的。只是一只七彩的蝴蝶标本。

　　看着这只标本，武牧久久不语，眼中流露出回忆之色，良久，方才摇摇头。

　　几乎，在骷髅岛上找到她时，也没怎么陪她玩耍过，大部分时间都是用在修炼之上，很少抽出时间，有一次，带她去玩，看到她喜欢蝴蝶，就抓了一只最大最漂亮的七彩蝴蝶，送给她当礼物，没想到这只蝴蝶死后，依旧会被待在身边，还做成标本，一直留到现在。

　　这只蝴蝶，武牧是知道的。

　　小月送这只蝴蝶回来的意思，武牧也很清楚。

　　心中也只有一股浓浓的暖意在流转。

　　“看来，要找个时间去见见小月。也不知道这些年过去，她过的怎么样。”武牧喃喃自语，心中也在第一时间下了一个决定。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　一眨眼间，就是三年过去。

　　这三年中，青莲峰上下，在洪荒中都是大放异彩，诸多武修弟子，四下出击，不断的寻找魔神兽，猎杀镇压，不知道多少魔神兽被斩杀，单独不行，那就呼朋唤友，诸多师兄弟一起出手围杀，再不行，直接返回青莲峰，请出武道天碑，带着天碑去镇压。

　　那些天碑，也是武牧留下的，就是为了让青莲峰弟子在斩杀魔神兽时，能有所依仗，但若非是遇到顶尖的魔神兽，是不允许动用的，同等实力厮杀，若是陨落，那就轰轰烈烈的去战死。武牧不会管上半句。

　　三年下来，青莲峰中死伤的弟子，已经高达数千名。接近一半多的数字。

　　就算这样，依旧没有任何一位弟子说过退缩的话语。

　　反而接连有人突破，而且，只要活着不死，达到一定境界，返回青莲峰，立即就能从藏经阁中获取到顶尖的武道功法传承。

　　这几年下来，青莲峰中的武修，彻底杀出威名。

　　几乎没有人不知道，青莲峰的武修，简直就是疯子，一个个都是不要命的疯子，厮杀起来，根本就不要命，完全就是你掐住我的脖子，我抓住你的卵蛋，谁先放手，谁就是王八蛋的气势。一个个打起来，根本就是疯子中的疯子。

　　很多修士在看到后，打心眼里怕啊。

　　修行为长生，谁他妈跟这群武疯子打在一起，简直是两腿发抖啊。

　　尤其是死在他们手中的魔神兽，简直数都数不过来，一块块天碑砸下去，那些顶尖的魔神兽都被接连镇压。那场景，让人恐惧。

　　武修之名，彻底的深入洪荒无数生灵的灵魂中。

　　这是杀出来的，打出来的。用性命铸就出的威名。

　　不过，这些都不是青莲峰上的大事。

　　今天，几乎武牧的几名弟子都接连返回。

　　一个个神色紧张兴奋的站立在一处院落中，小声的议论着，不时的期待的看向内院中。

　　连红莲，冰莲，三生他们三个都满是欢喜的不停交谈着。眉宇间，满是喜悦。

　　“大姐，三娘这次生的是男还是女啊。是弟弟还是妹妹。呵呵，我也要当哥哥了。”三生搓了搓手，满是兴奋地说道。

　　“爹无意中提起过，应该是个男孩，是四弟。”冰莲也笑着说道。

　　“嗯，我们武家兄弟姐妹又多了一位，血脉壮大，不知道会继承爹爹的哪一种血脉。爹的血脉太强大，我们谁都没法完全继承，就应该多开枝散叶，多多给我们添弟弟妹妹。那时候才热闹。要打架，大家一起去。”

　　红莲眉飞色舞的挥舞着小拳头说道。

　　对于自己老爹找女人生孩子，她可是半点意见都没有，兄弟姐妹越多越好，反正都是自己的弟弟妹妹。

　　而且，自己老爹身上的血脉太强悍，青莲血脉，几乎没有谁能够完全继承，都只能继承一部分，不过这样也不错，正好开枝散叶，让武牧这一脉彻底繁衍昌盛，快速壮大。

　　哇！！

　　就在此刻，一声高亢的啼哭声突然响起。

　　天空中，有无数奇花异草不断闪现，参天神木屹立，有阵阵异香散逸出，飘散天地，闻之，皆醉。

　　那异象，连绵数万里。

　　让人如同目睹仙境。

　　“是四弟出生了。太好了。”

　　“好，天生异象，小弟肯定是天生异禀，这异象，恐怕是继承爹的木行血脉。”

　　“快，我们进去看看三娘，小弟。”

　　红莲她们立即就兴奋的冲了进去。


第1122章 有子沉香

　　在内院中，武牧早就等在外面，越长青与鹤仙儿都一起跟着守在外面，在里面自然有资深的产婆安排好，不需要太过担心，而且，都是强大的修士，生孩子对于普通人来说是一种有莫大危险的事情，但对于修士而言，这种危险程度自然是缩小到极致。

　　几乎不可能会发生什么致命的危险。

　　一切都是水到渠成而已。

　　“太好了，三圣母已经顺利分娩。红莲他们这次又多一位弟弟。”越长青微笑着说道。

　　“嗯，母亲早就说过，要让夫君多多开枝散叶，你的这身血脉，后辈子孙没有一个能够完全继承，需要多生子嗣才能完全继承下来，看异象，这个孩子继承的是夫君的木属性血脉之力。”

　　鹤仙儿轻笑着看着天空中的异象。

　　吱呀！！

　　房门打开，孔蓉走了出来，笑着说道：“牧儿，长青，你们都进来吧，蝉儿顺利诞下麟儿，是个大胖小子，身有异象，天资不凡，这是你的血脉，你进来，为他落下封印。”

　　“嗯！！”

　　武牧颔首点点头，快步走了进去。

　　房中，产婆，侍女都恭敬的伺候着，杨婵靠在床上，身边放着一名被丝被包裹住的婴孩，没有世俗中刚刚出生时那种皱巴巴的模样，一生出来就神光奕奕，肌肤上都泛出阵阵玉盈盈的宝光。只是在刚开始时啼哭了几声，随后就睁大着眼睛，好奇的向四周打量，在肚子里待得时间够长，本身就已经开始知晓一些事情。

　　对外界好奇，也不如寻常小孩那样喜欢哭闹。

　　身上有异香，而且，体内有血脉之力在翻滚，似乎随时都会喷发而出，快速冲进血海，打开体内血海。走上武道之路。

　　这是体内血脉之力强盛到一种极致的表现，天生就表现不凡，一出生就能成为强者，瞬间立地就变成是真灵境强者，甚至是一步登天，十分强悍，有龙族只要成年，一个个都是真灵境的强者，甚至是更加强大。这就是血脉之力的强悍之处。

　　越是强大的血脉，就越是惊人。

　　这孩子，一诞生，血脉之力就开始沸腾。

　　血脉之强，不会比红莲她们逊色。

　　“封！！”

　　武牧看着面前的婴孩，那种血脉之间的联系，更是清晰的感应到，感受到他体内的血脉之力翻滚沸腾，想都不想，伸手间，朝着婴孩一指，一道青光落入婴孩体内。这青光如同一把枷锁，瞬间就将沸腾的血脉彻底压制下去，封锁住，只留下一小部分显露在外，本来想要冲击血海的血脉之力，瞬间就沉寂下去，只留下一部分，在缓慢的温养自身肉身骨骼。

　　这是武牧创出的血脉封印。

　　只适合于武牧一脉的血脉，一旦封印，体内庞大的血脉之力就会被封印大半，然后，随着时间推移，随着修为增加，这种封印会依次渐渐释放，不会一次性的释放出来，每进一步，都能得到一丝释放。知道彻底释放。这种封印，对自身无害，甚至是一种强大的保护，这封印，蕴含的是武牧自身的力量。

　　一旦在遇到致命威胁时，封印会彻底化为一道强大神通，如同武牧全力一击。

　　霸道绝伦，足以在危急时刻，扭转乾坤。

　　这也是武牧给予子女的祝福。

　　武道之路，不是空中楼阁就能走到巅峰的，不是具有强大血脉就能成就永恒，只有一步一个脚印，才能具有走上巅峰的可能。武牧是从微末中一点点走出来的，自然很清楚，基础的重要，只有基础打牢，才能有机会踏上更高层次。

　　要是因为血脉强大，瞬间就成为法相境，真灵境的强者，那底下的基础，就如同无根浮萍一样，太过浮夸，根基不牢靠，是建不成参天大厦的。

　　不仅是这一个，红莲她们体内，都有武牧下的血脉封印，这个，谁都没有瞒着，红莲她们自己都知道，也都没有任何意见，都知道这是为自己好。一下子变成高手，可不是什么好事，小孩子舞大刀吗。

　　“好，小孩子先玩两年，这些小，别弄什么修炼的事，我们武家不差这点时间。孩子的童年不能剥夺，压制血脉，也是对他们好。”孔蓉看到，也颔首点点头，满是赞许地说道。

　　看着儿孙满堂，她很喜欢。

　　在荒古大陆中是没有办法，逼得武家不得不将子弟送进荒古，从小经历苦难磨砺，要淬炼出后辈子弟的韧性与武道意志。现在不一样，武道要修，但生活也要有，武家以前的子弟都太可怜了，不能让孩子没有童年。

　　“夫君，取个名字吧。”

　　杨婵眼中满是温情的看着身边的孩子，缓缓说道。

　　“他继承我木属性血脉，有草木同辉，异象阵阵，既然如此，就叫沉香，武沉香。”武牧沉吟着说道。

　　“沉香，武沉香。嗯，这名字不错。”

　　孔蓉听到，颔首点点头赞同道。

　　“哈哈哈！！”

　　小孩子听到，竟然在笑，还挥舞着两只小手臂，似乎拍手。

　　“好可爱，这就是四弟吗。嘻嘻，让姐姐抱抱。”

　　红莲走了进来，看着放在一旁的武沉香，满是欢喜的冲过去抱了起来，伸出手指，不停的逗着他。发出银铃般的轻笑声。

　　“好啊，我也有弟弟了，终于不是最小的了。”冰莲也露出一丝笑容，眼睛眯成月牙，看着武沉香，满是欢喜。

　　“通知下去，青莲峰上下设宴，人人都有份，今天，一起喝酒，灵果药膳，不要吝惜，灵酒无限制供应。”武牧颔首点点头，心中自是极为喜悦。

　　“小龙女，你去灌江口请二郎神过来赴宴。”

　　沉吟后，武牧再次说道。

　　“是，师尊。”

　　小龙女听到，立即答应道。

　　灌江口他认识路，杨戬可是取了龙族的公主。想不熟悉都难。

　　答应后，转身就离去，化为一条白龙，破空而去。

　　青莲峰上不多时，也传来一阵欢呼声。

　　青莲峰上设宴，这可是难得的聚会，里面的奇珍异果，简直是数不胜数，极为繁多。尤其是药膳，灵酒，这哪怕是在青莲峰上，都不是任何时候都能放开肚皮大口吃喝的，药膳有，灵酒也有，但需要贡献点来兑换，想要吃，想要喝，都很简单，唯一的方法就是用贡献点进行兑换。

　　今天是大喜之日，还能吃到丰盛的药膳，喝到顶尖的灵酒，这可是无上享受。

　　这一顿下来，足以抵得上数年数十年的苦修。

　　还是没有任何隐患。

　　能吃上这一顿，也只有青莲峰中的弟子才能享受到，外界中人，几乎是想都不要想，非亲朋挚友不可来。

　　一名名侍女如蝴蝶般来回穿梭。

　　道场上，一张张席面不断摆出。新鲜的瓜果，有香瓜，西瓜，哈密瓜等等，这些瓜果，都是灵性瓜果，每一种都是鲜美可口。香醇无比，吃上一口，又脆又甜，而且，里面蕴含灵气，能增长修为，温养血脉。这样的果品，几乎是如流水般端上。

　　各种药膳。

　　烤鸭，清蒸鲈鱼，玉兔抱月，翡翠白菜汤，红烧熊掌等等，诸多顶尖药膳，如行云流水般不断端出，都是新鲜出炉，每一种都热气腾腾，异香扑鼻，散发出诱人的香味。勾的人口水直流。

　　边上边吃。

　　都是青莲峰上自己人，一个个都吃的极为尽兴，还有一些交好的朋友前来，杨戬也来了，还带来了几位朋友，哪吒三太子，孙悟空，猪八戒等等，也都前来。

　　这几位，都喜欢斗战。

　　跟青莲峰都是极为熟悉，每隔一段时间就会过来，跟李白他们那也都是打出来的交情。修行肉身炼体之术的，本身就大多是性情中人，本就容易凑到一起去。

　　流水席，足足摆了三天三夜。

　　好好的热闹了一回。

　　武牧也跟杨戬见了一面。聊了一阵。随后杨戬也在青莲峰暂住下来，不断出入藏经阁，参悟其中武道战技，显然，是打算要修行几门武道神通傍身，至于修炼法门，显然不需要，他所修的九转玄功也是从巫族中继承而来的至高炼体法门，淬炼肉身上，不比任何功法逊色。这是直指大道的法门。

　　他需要的只是运用肉身之力的武道神通而已。

　　对于杨戬能暂住，杨婵也显得很是高兴，毕竟是自己的哥哥，从小相依为命，感情深厚，自然希望能经常见面，聊聊天，说说话。

　　时间悄然流逝。

　　整个洪荒中，大部分的魔神兽渐渐被镇压下去，不是遁进深山之中，就是钻进某处凶险之地。

　　大部分的百姓生灵，也开始渐渐回归正轨，但这次大劫，给洪荒带来的损失，简直是无以复加，整体生灵的数量，几乎直接减少足足一半，无数枯骨铺满天地。显得异常可怕。

　　当然，这里面也有不少百姓生灵，被收进神州天地中。

　　这天，武牧与杨戬坐在凉亭中，一边喝酒，一边交谈。

　　“佛门出事了。”

　　杨戬缓缓说道，目光深邃。

　　连番厮杀，他身上的气机变得更加深沉。实力也变得更强，早就不声不响的突破到皇者之境，成为一尊皇者，在洪荒中，也算是正式踏上一个层次。


第1123章 无法无天

　　“佛门疯狂扩张，到处是寺庙，佛门子弟，不思生产，只靠信徒供养，只知道念经诵佛，拉拢信徒，佛门的教义，我并不喜欢，如此大动作的铺张，扩大佛门势力，本身就有巨大隐患，里面藏污纳垢的地方也有不少。”

　　武牧对此并没有太过意外。

　　佛门肯定会出事，而且，一旦出事，就是大事。佛门的行径太过于着急。

　　“不是，佛门虽然有问题，但正在佛门大兴的时刻，暂时还不会爆发出什么太大的动乱，是佛门本身出现了叛乱。一尊无天佛祖杀上灵山，从如来佛祖手中抢了佛祖之位，被正统佛门称之为邪佛。具有强大的蛊惑能力，大批佛门弟子叛变，投身无天佛祖门下。占据灵山。”

　　杨戬沉声说道。

　　这是一件大事，而且，发生的时间极为的凑巧，正是魔神大劫的时刻，发生的时候，整个洪荒中都没有几个能知道，连西方两位圣人都被拉进天道空间中与魔神对恃厮杀，根本脱身不得，而且，无天的实力，达到至尊级，而且，还是至尊级中的顶尖强者。

　　如来不是对手，其他佛祖亦无法抗衡，能暂时挡住压力，已经是极限。

　　这还是因为在西方中留有燃灯佛祖。燃灯亦是至尊级的大能，察觉到西方异变，亲自从古战场中返回，坐镇西方，方才能抵挡住无天佛祖的强大攻势。就算这样，整个西方现在也是乱成一团糟。

　　这些事情武牧听到后，也不由的流露出趣味之色，笑道：“如来出身截教，是截教大师兄，多宝道人，虽然身入西方教，但其天资底蕴，都堪称绝世，集佛道两家之长，一身修为已经是大帝级巅峰，距离至尊级，不过是临门一脚。只要有机缘，只怕随时都有可能破入至尊之境。”

　　“连如来都被无天轻易拿下，看来，这无天的手段不俗。有点意思。”

　　武牧淡然一笑，对于这位无天佛祖也有着一丝兴趣。

　　“无天的前身是佛门的紧那罗，因犯下戒律，被打下黑暗深渊，没想到他不仅出来了，还直接成为至尊级的大能，这次找上佛门，可以说是西方教本身的内乱。我们东方可不适合插手进去。”

　　杨戬也笑了笑说道。

　　这毕竟是西方的事情。

　　西方的两位教主可还在呢，还没有死。东方要是贸然插手，就有点不合适，可惜，接引与准提两个，在之前的大劫中，似乎受到不小的损伤，一返回，根本没有理会其他，都是一起进入净土世界，闭关不出。

　　外面的乱摊子，到现在都没有收拾完。

　　西方不开口，东方各大宗门教派，谁都没打算插手进去，反而乐的其见，佛门东进的时候，可是让东方道门势力被压榨数倍不止，很多宗派都被压的封山不出，这仇恨，那就海了大去了。何况魔神兽肆掠，谁有心思去理会西方的变故。

　　“只要不惹到我头上，谁管他西方出现什么变化，就算是佛门灭绝，不是还有圣人在么。就算是乱，也乱不到哪里去。至多是发生分裂而已。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　他可没有将心思放在洪荒之中，洪荒中确实有很多隐秘，甚至是诸多的大能隐匿在内，连这次魔神劫，都未曾现身出过手。不过，这些通通都不是他所关注的，来洪荒，也只是了却心中的心愿而已，再则，就是准备接下来的诸天天骄大战。

　　那才是真正吸引武牧目光的战场。

　　“不过，只怕那无天佛祖不会这么想，他的行事，已经开始肆无忌惮，不仅强行度化佛门修士，更是度化西方诸多国度中的普通生灵百姓，人人都要奉其为尊，日日祷告，颂其经文。在西贺牛洲中的不少妖族，已经开始迁移，离开。只怕其野心不小，会对东方产生窥视之心。”

　　杨戬沉声说道。

　　现在的无天佛祖已经彻底发疯了，有东方道门的弟子进出，也被他强行度化，皈依其门下。成为座下弟子，尊听其命。其触手，已经开始向东方蔓延。

　　“真要敢来，跑到我面前搞风搞雨，那我就杀上灵山，斩了他的头颅拿来下酒。”

　　武牧话音瞬间变得冰冷，冷笑着说道。

　　话音中带着绝强的自信。

　　哪怕是现在依旧是证道境层次的大帝，但他有着斩杀至尊的底气与实力，越阶而战的能力，足以带来自信，一尊尊至尊的鲜血，更是为其铸造其累累丰碑。

　　那无天要是真敢无法无天的在华山搅风搅雨，武牧就真的会提着战剑，杀上灵山。至尊，至尊又如何，至尊也屠给你看。

　　“嗯，你多注意点就行，毕竟，你现在是沉香的父亲，三妹的丈夫。”

　　杨戬对于武牧的实力早就不抱任何怀疑，直接说道：“过几天我就要走，这里适合我的几门战技我已经全部记下，要出成就，还要在厮杀中磨练，过几天后，我就会带我的草头军，狩猎魔神兽。好好待蝉儿。”

　　“蝉儿是我妻子，我会照顾。若有解决不了的麻烦，传消息给我。我会赶去，毕竟，你是蝉儿的兄长。”

　　武牧也点点头说道。

　　……

　　华山中无事，参加完喜酒后，大部分弟子再次离开，纷纷成群结队的在洪荒中狩猎魔神兽，降妖伏魔，磨砺自身。华山也恢复清净。

　　武牧更是难得偷闲。

　　每日陪着越长青等人，在华山中游山玩水，或是直接进入天舟，前往神州天地中观看那些刚刚进入这处世界中的洪荒生灵安顿生计，又或是在青莲墟市中来回逛上两圈，增长见闻，看看许多没看到的事物。

　　晚上武牧也是享尽春光，与长青三女也是夜夜笙歌，三女身怀名器，每一个的滋味都是人间极致，千滋百味，让人流连忘返，就算这样，以武牧的体质，三女要是单独的话，还根本应付不了他，不得不大被同眠。

　　当然，欢好虽然美妙，不过，只是男女之间的正常生理需求而已，不管是武牧还是越长青她们，都不会沉迷。

　　同房时也是在双修。

　　而且，武牧的修为更强，底蕴雄厚，频繁双修下，三女的修为几乎都是与日俱增，增长速度极快。

　　越长青与鹤仙儿已经开始凝练星辰。有武牧的帮助，这种速度，极为惊人。

　　而红莲他们也是整天逗弄沉香，玩的不亦乐乎。

　　就在武牧过着难得的悠闲日子的时候。

　　在浩瀚虚空中，无数星辰闪烁，散发出无尽星光，星辰之力，散逸诸天，而在这样的环境中，只看到，一座巨大的岛屿快速闪现，这岛屿，显得相当的不妙，在岛屿的主体上，甚至出现一道道狰狞的裂痕。这裂痕很可怕，散发出残破的气息。有丝丝本源之力在泄露。无数混沌之气在岛屿外不断翻滚，护住整座岛屿。

　　让人自外面很难窥探到其中的事物。

　　这座岛屿，现在却是在不断的飞速向前逃窜。似乎在后面，有什么可怕的存在正在追赶一样。

　　挡在这座岛屿前面的任何事物，都被撞的四分五裂，化为齑粉。

　　岛上有浓郁的血腥气息。

　　“大哥，跟那群该死的海盗拼了，我们武家没有孬种，与其这样逃走，最终还是会被追赶上，不如轰轰烈烈的战死，我武家儿郎，要死，也要死在战斗的路上。”

　　“不错，杀，这些海盗，死不足惜，竟然屠杀整个世界，所有生灵，全部打为奴隶，奸淫掳掠，无恶不作，当真该死，就算是死，也要跟他们拼上一把，撕下一块肉来。”

　　“我武家还有小牧那一脉，哪怕是吾等身殒，也还有小牧可以将我武家传承下去。天外邪魔我们没有怕过，还怕一群该死的海盗。”

　　岛屿中，混沌之气翻滚，四道身影包裹在里面。

　　仔细看去，赫然是武家的几尊强者，武天东，武天南，武天西，武天北。每一个身上散发出的气机都变得极为的恐怖，有帝威不断闪烁，散发出可怕的战意，一个个目光如电，似乎能洞穿混沌。大帝，四尊大帝就在这座岛屿上。

　　武天东四兄弟，皆是大帝。

　　当年自混沌中走失，与武牧等人失去联系后，也莫名其妙的出现在一片星域之中，进入诸天万界后，依仗长生岛的力量，武家也算是过的不错，不断的进出一座座世界，见识到大量不同的文明，不同的修行之法，也有各种类型的敌人厮杀过，靡战过。

　　这也让他们先后晋升到大帝之境，证道大帝，实力大增，凭借长生岛，几乎是何处都可去得。在岛中的武家子弟，同样是修为大增，人人都有突破。

　　但这次却因为看到一群海盗直接屠戮一处世界中的生灵，不忿之下，将那些海盗打杀，却直接遭遇到海盗联盟的追杀，大批大型的星际海盗追杀过来。

　　里面更是有顶尖的强者。

　　哪怕是以武家的强大，面对跟恶狼一般的海盗，依旧不得不边打边退。

　　一连激战足足上百年。

　　连长生岛都被一艘可怕的战舰轰破。


第1124章 海盗联盟

　　那战舰十分强悍，仅仅一击，就让长生岛被轰飞数十万里，岛屿上出现裂痕，错非是长生岛本身也是相当强悍，以混沌碎片为主体，熔炼无数天材地宝，甚至是大批天外邪魔的尸骨，神材神料进去，只怕一下就会被轰成碎片。

　　更加别想逃脱出去。

　　武天东记得，那是一艘挂着不死荆棘鸟的可怕战舰，那是一艘恐怖的战舰，充满科幻气息，爆发出的破坏力十分可怕，上面运用的是可怕的科技文明武器单元，具体是什么武器，连武天东等都没有认出来，只看到一根白色的弩箭破空而来，随即就轰击在长生岛上。

　　那弩箭，简直就是非人。

　　势不可挡。

　　那样的战舰，不可力敌，真要厮杀，长生岛都会打的彻底崩碎，化为无数碎片。那种情况下，不得不逃遁，要不是凑巧碰到一处虚空虫洞，只怕还摆脱不了那艘不死荆棘鸟战舰的追缉。殊为恐怖。

　　但就算这样，依旧无法摆脱。

　　后面依旧有大批的海盗前赴后继的追杀而来，一支支星际海盗团如蝗虫一样，不时的骚扰追缉，连篇大战下，虽然有大批海盗团死在武家手中，但后面换来的是更多庞大的海盗团。

　　“不到最后时刻，不可轻言放弃，只要有一线生机，也要让我武家的这群儿郎求得一丝活命的机会，真要到了绝路，我武家自然不缺少拼死一搏的决心。现在不是还没有到最后时刻么。边打边退，那些海盗来多少，杀多少。”

　　武天东眼中闪过一抹精光，暴戾之气，断然说道：“如今诸天万界中都在相传，洪荒星域将会成为这一次与天外邪魔之间的主战场，将会有无数强者云集，诸天大能皆会抵达，无数天骄汇聚，洪荒的星辰坐标已经传遍诸天，我们也有收集，调转方向，前往洪荒，只要抵达洪荒，区区海盗联盟，也不敢明目张胆的围杀我们。还能在那里碰到诸天强者。”

　　眼中光芒闪烁，心中已经有了决定。

　　洪荒的事情早已经在诸天万界中传递开，而且，坐标位置，只要稍微留点心，都能知道，前往的话，极为轻松，长生岛这些年，自然也知道洪荒的坐标位置，要前往并不难。现在洪荒中必然是云集着诸天万界无数大能强者，各大势力。

　　若是能顺利抵达，别说是海盗联盟，就算是全部海盗一起出动，都休想在那里翻出什么风浪来。那是一处绝佳的避难之所。

　　“好，去洪荒！！”

　　武天南等人听到，更是没有任何意见，毫不迟疑的就赞同道。

　　前往洪荒才有一线生机，否则，被那该死的不死荆棘鸟战舰追上，只怕要彻底遭殃，步入死局。

　　轰轰轰！！

　　就在此刻，自远处虚空中，只看到，一艘艘充满科幻色彩的钢铁战舰接连自虚空中跳跃出来，凭空闪现，在战舰上，铭刻着大量恐怖狰狞的图案，有恶魔，有怪兽，有骷髅亡灵等等，让人看到，有种不寒而栗的感觉，显得十分可怕。

　　“是长生岛，武家的长生岛。上，海盗联盟中传出消息，武家杀死盗天魔尊的嫡传子嗣，已经发出赏红，任何人能灭杀一名武家弟子，都能获取一千枚永恒币，若能击杀武家大帝，不仅赏金百万永恒币，更是能向盗天魔尊提出一个请求。”

　　“大家上，触动机甲师，这些家伙是武修，一个个肉身强悍，斗战无双，死在他们手中的同行已经不知道有多少，尸体飘满星空，不要单独作战，合围，联手。”

　　这些战舰明显是某只海盗团，而且，是来自科技文明的海盗团。

　　几乎在看到长生岛的一刹那，毫不客气的下达必杀令。

　　刷刷刷！！

　　一名名机甲师接连不断的从战舰中破空而出，每一件机甲都具有在宇宙星空中厮杀的能力，而且，每一尊机甲，都闪烁着奇异的金属光泽，具有流畅的曲线，更是形态各异，各不相同。有兽形的机甲，如同金属凶兽。

　　有类人型的机甲，配备着各种可怕的高科技武器。

　　“武家子弟，有武无敌，杀！杀！杀！！”

　　长生岛中，斗战峰上，大批武家子弟一个个手中提着棍棒，眼中闪烁出无尽的战意，目睹席卷而来的大批机甲大军，身上战意昂扬，散发出无尽的煞气，口中毫不客气的发出杀音。

　　“战！！”

　　武天东断然下令道。

　　“杀！杀！杀！！”

　　一名名武家子弟毫不迟疑的提着铁棒，冲天而起，一个个身上气血如狼烟般冲撞九霄，几乎没有一个修为低于法相境，甚至是真灵境，无数次厮杀中，无不是武道修为突飞猛进。境界达到，进入万血圣池中，就能获取到充足的资源，快速突破。

　　斩杀的海盗，全部都被送进万血圣池中化为血水，成为武家子弟成长的养分。以战养战。

　　看到海盗触动，武家子弟同样毫不畏惧的直接冲出长生岛，杀向那些机甲大军。

　　噗噗噗！！

　　看到武家子弟触动，只看到，一些远程机甲战士瞬间就拿出一只只可怕的枪械，迸射出一道道充满破坏力的激光光束，这些子弹都是能量子弹，各种各样，有直接迸射出一团如同S型的能量射线，翻滚着强行，所到之处，破灭一切。有迸射出的子弹，能直接爆炸。

　　这些都是充满破坏性的射线组成。

　　充满破坏力。

　　还有能量战弓，射出一根根能量战箭，每一根都具有强大的洞穿之力，能撕裂虚空。

　　密密麻麻，瞬息间就布满整个战场。

　　而武家子弟却没有任何花俏，只是提着手中铁棒，对于迎面席卷而来的激光射线，直接挥舞铁棒，硬生生砸下去，一道道激光，被当场砸的崩碎，溃散。虚空都在铁棒下颤抖，那铁棒，就似乎能横扫一切。

　　杀！！

　　战意高涨，有武修快速与一尊螳螂型的机甲碰撞，那尊机甲挥舞螳螂刀臂，闪电般切割而过，在身前划出无数道残影。每一道残影都如同实质，肉眼无法分辨，挥斩而下，快到极致。

　　当当当！！

　　不过，这却无法让面前的武家子弟产生畏惧，手中铁棒瞬间挥舞，瞬息间迎战而上，铁棒与螳螂刀锋碰撞在一起，发出密集的响声，而且，螳螂刀技一旦施展，几乎是连绵不绝，一重接一重，一波接一波，在一个呼吸间，能劈斩出成千上万刀。刀刀毙命。

　　这螳螂机甲，在战斗机甲中，也是相当可怕的一种机甲类型，一旦抵挡不住，就会被密集的刀光瞬间绞成碎片，斩成肉泥，势不可挡。

　　然则，武家子弟根本不会给他任何发挥的机会，挥舞铁棒挡住刀锋的同时，抬起左脚对着面前的机甲就是一脚踢出。

　　砰！！

　　这一脚当场就将整尊机甲踢的向后崩飞出去，根本不给他再次反应的机会，振臂就是一棒砸下去，铁棒化为千万条，砸在机甲身上，那闪烁着金属光泽的机甲几乎连一个呼吸都不到，直接就被砸的四分五裂，一处处零件不断崩飞，打成碎片，里面的机甲师，也被生生砸成肉泥。血肉模糊。

　　机甲师虽然依仗机甲，能具有强大的战力，本身也是开发基因的战士，战斗之力很强，操控机甲，如挥臂使，如同己身。但这样的机甲师，靠的是机甲中的智脑，靠的是机甲师自身的思维反应力。

　　要比斗战，这些机甲师，如何能与武修相比，不管是身体还是战斗本能，天生的反应力，斗战的强大思维能力，都不在一个层次上，武修搏杀，任何破绽都能变成杀招，瞬间化为致命的攻击，跟武修近战，任何人都不行。

　　几乎一个照面就被打死。

　　这样的情况，几乎在战场上到处都是。

　　当然，这些机甲师中同样有高手，有身经百战的强者，那机甲简直就是如同自身的身躯一样，一名挥舞光剑的机甲师，出手速度极快，施展的竟然是武道战技，以机甲的力量施展，当场就发挥出惊人的破坏力，剑气纵横，震荡虚空，一名武家子弟与其搏杀，竟然在一阵厮杀后，被生生斩断双腿，一剑刺进胸口，炸成血肉碎片。

　　战况极为惨烈。

　　哪怕是不断有武家子弟身殒，也没有影响到他们的战意，反而，战意高涨，体内战意洪炉运转，自身战力，几乎不断的攀升。越是厮杀，就越是强大，一尊尊机甲被打爆。打成碎片。

　　仅仅片刻间。

　　激烈的厮杀就彻底结束，虚空中，散落无数机甲碎片，连战舰都被长生岛一下撞的四分五裂。大量战利品搜刮进去，接着，长生岛再次向前破空而去，前往的方向，赫然就是洪荒所在的坐标。

　　速度极快，毫不停留。

　　打完就走，绝不拖泥带水。

　　而在长生岛离去不过半个时辰不到。这片战场中再次钻出几艘战舰，看到战场中凌乱的画面，发出怒吼。

　　“追，他们跑不远。就不相信这群武修都不怕死。杀一个是一个。绝对不能让他们逃走，否则，我们海盗联盟的脸面都要丢光。”


第1125章 心绪不宁

　　“盗天魔尊已经亲自出发，乘坐盗天魔船正在快速赶来，那盗天魔船可是一艘永恒天舟，具有，已经达到至尊级天舟，但其战力，镇压至尊，也是轻而易举，区区一座长生岛，其品阶，充其量也就是无上级，跟脚是以混沌碎片铸造。虽然不错，但与永恒天舟比起来，不过是小巫见大巫而已。”

　　“还有不死荆棘鸟战舰，这是顶尖星际海盗不死荆棘鸟的旗舰，同样是永恒天舟，走的是科技文明道路，但本身，也是极为强悍，科技文明在武器开发上，有着独到之处，攻杀起来，极为可怕，不死荆棘鸟更是无上级天舟，横扫同阶。长生岛就是被不死荆棘鸟一击重创。”

　　“追，如今吾等追杀武家的事情已经在诸天万界都传扬开，要是我们如此多的海盗团，连区区一个武修家族都解决不了，脸面都要丢的精光，以后有什么脸出去打劫。”

　　一群海盗如同蝗虫般，死死追赶在后面。

　　更是有特殊的方法能够察觉到长生岛的踪迹，一路追赶，死死咬住不放。

　　……

　　“啊……要死了。”

　　华山，青莲峰，别院中。

　　明月高悬，一间卧室中，传出一阵高亢诱人的呻吟声，如哭如泣，如天鹅般。让人心血沸腾，伴随着一声惊叫，阵阵糜烂之音也随之沉寂。

　　看云床上。

　　越长青，鹤仙儿，杨婵三女都是浑身不着片缕。一个个都是玉体潮红，面如桃花，双眼迷离，武牧翻身间，巨大的宝枪也从鹤仙儿体内抽出，发出一声清脆的响声，让娇躯又是一阵轻颤。柔若无骨。

　　挥手间，一床柔软的云被已经轻轻遮盖在四人身上。

　　这云被不是凡物，是天庭中织女亲手以漫天云霞为布，以独特的技艺，织出的天云仙被，不仅柔若无物，轻如羽毛，而且，盖在身上，能让温度毫不流逝，温暖如春，舒适无比，当真是无上妙品。

　　如今洪荒中几乎大部分的仙神大能都有青莲墟市的青莲天星卡，可以自由进出墟市。

　　织女更是在墟市中凭租下一处地摊，出手自己编织的各种仙云衣物，棉被，衣衫等等。这份手艺，简直是出神入化，诸天万界中都是屈指可数。

　　每一件都是价格不菲，最便宜的都需要百枚永恒币以上。

　　就这点，还是购买者云集，络绎不绝，这样的天衣穿在身上，不仅不会损坏，还能辟除尘埃，异常得体舒适，让人喜爱，尤其是女修，几乎都喜欢去织女的地摊上购买衣衫服饰。

　　这几年下来，织女也是一个小富婆。

　　有永恒币在，一天抵挡一年苦修，购买各种资源，修行功法，修为境界那是突飞猛进，连连晋升，在天庭中，那都是地位大增。在玉帝心目中的位置，更是大增不少。

　　这不，武牧家中也用上织女的手艺。

　　衣衫用物，都是从织女手中采买过来。

　　半晌过后，三女才渐渐缓过劲来，一个个娇嗔的在武牧身上掐着软肉。

　　“夫君，你的身体太强，我们姐妹三个都快要应付不了你，看来，是该多找几个姐妹才行。”越长青似笑非笑地说道。

　　“夫君修的是武道，肉身强悍，青莲战体，天下无双，更是融合九转玄功，吸收地煞浊气，肉身坚硬如铁，强悍无匹，蝉儿是真的承受不起恩泽。”三圣母满脸绯红地说道。

　　三女中，就她的战斗力最差，实在是肉身上无法跟武修相比，她到底是仙修。主修的是元神之道，在肉身上难免是弱点。

　　“说什么胡话，我虽然不忌美色，可也不是什么好色之徒，能有你们几个，已经是难得的福分，哪里有要其他姐妹的意思。”

　　武牧淡然一笑，伸手一揽，将三女揽进怀中。

　　“不知道为什么，这两天，我总是有种心绪不宁的感觉，好像有什么与我有关的事情发生，而且，是不好的事情。不管是练武还是修炼，都无法静心。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出一丝凝重之色。

　　这种心绪不宁的感觉，在之前几天就隐隐有些征兆，而且，随着时间的推移，这种感觉越来越明显，越来越清晰。这种心绪不宁的情况，哪怕是他，也只发生过几次。

　　每次都是有关于自身的重大事情发生。

　　若是不制止，必然会造成终身遗憾，已经达到他这样的境界层次，任何事情，冥冥中都会有一种感应。平时不会出现，一旦出现，就一定会是大事。

　　“难怪这两天夫君的神色有些不对。”鹤仙儿眼中一凝，也沉吟道。

　　“我们和夫君在一起，一般而言，不可能有危险，与夫君有联系的，还有母亲，可母亲也在天舟中闭关潜修，不可能遇到危险，红莲她们最近也都是在神州天地中游玩，没有进入战场，也不会有危险，难道是有谁在算计我们。”

　　越长青伸出玉臂，放在武牧胸口，喃喃自语道。

　　“不会，若是有人算计的话，必然会遮掩天机，要想感应到，几乎不可能。”武牧直接否定道，洪荒中，真正敢算计的，绝对会是大能，而不遮掩天机，那几乎是不可能的事情。真要被他感应到，还算计个屁啊。

　　这几天他也在脑海中将所有的事情仔细的思量过。

　　最终，发觉只有一个可能。

　　“我记得，当年自荒古大陆离开时，因与天外邪魔厮杀，踏进混沌时，与我父亲，武家子弟彻底失去联系，长生岛不知所踪。”

　　“若说我们这里不会有问题的话，有可能是我父亲出事了。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪过一丝担忧。

　　这两天下来，仔细思量，这是唯一的可能。

　　不管如何，武牧与武天东都是血脉相连，谁都无法否认，他体内的血液来自与武天东，来自于武家，说不牵挂，那是不可能的，毕竟是自己的父亲。

　　每日看着母亲孔蓉，虽然没有说，但武牧很清楚，孔蓉肯定极为担忧想念武天东。

　　只是，诸天万界如此之大，浩瀚无边，广阔无涯，要想找到长生岛的踪迹，几乎比登天还要难，几乎是不可能的事情。所以并没有在武牧面前提起。

　　武牧也没有提起，免得勾起母亲的伤心事。

　　当然，最关键的是，之前一直都没有感觉到不安的气息。显然，武天东他们肯定还活着，并没有遇到什么危险之类的。毕竟，武家的实力并不弱，又是武修，一旦进入诸天万界，肯定会厚积薄发，实力暴涨。

　　能让他们遇到危险的时刻，肯定少之又少。

　　不过，这次却感受到心绪不宁，心神烦躁，显然，若真与武家有关，那就必然是遇到大麻烦，而且是会危及到生命的大麻烦。

　　“夫君是谁，是公公他们出事了。”杨婵诧异地说道。

　　“可是，当年父亲与夫君走散，失去踪迹，我们根本不知道长生岛在哪里，现在是在诸天万界中那一处区域，哪怕是知道有危险，也难以抵达支援。”

　　越长青摇摇头说道。

　　这是一大难题。

　　毕竟根本不知道武天东等人的踪迹，位置，坐标，通通都没有。这让他们哪怕是有心前往，也有心无力。

　　“咦，长生岛？”

　　杨婵突然惊呼出声，道：“夫君，我早些天在青莲墟市中逛街的时候，好像听到有修士提起过，有一座长生岛，里面居住着大量武修，似乎失手斩杀了一位海盗王的嫡亲子嗣，所以，现在被海盗联盟发出悬赏，大批海盗正在不断追杀，长生岛不断逃遁。而且，逃遁的方向正是朝着洪荒而来。”

　　不提起还没有想到。

　　长生岛的事情，越长青武牧都没有跟杨婵提起过，现在突然说到，这才勾起她的记忆。立即想到在青莲墟市中听到的消息。

　　脸上也露出惊骇之色。

　　如果没错，那长生岛可是武家的祖地，连公公武天东都在上面，武家主脉皆在上面。真要被追杀，那就凶险万分。

　　“海盗联盟，追杀长生岛？”

　　武牧眼中瞬间迸射出两道精光。

　　一丝冰冷的杀意瞬间破体而出。

　　家人就是他的逆鳞，不过杀一尊小小的海盗而已，竟然整个海盗联盟都在追杀武家，这简直就是要让武家绝望，要让武家彻底逼进绝境中。

　　“好胆，竟然敢追杀我武家，灭我武家全族，简直是找死，海盗联盟又如何，既然惹到我，那就杀个天翻地覆。”

　　武牧豁然起身，身上光芒一闪，一身青色长袍瞬间落在身上。

　　一股煞气随即而生，散发出狰狞的气息。脑后黑发无风自动。

　　本来还想安心在华山中陪陪老婆孩子，没想到这该死的海盗联盟却冒出来，几乎不想让他好过，那就谁都别想好过。

　　“夫君，你想怎么做。”

　　越长青也穿上衣服，走了出来，身上有英气闪现。

　　武修从来不畏惧厮杀大战。

　　“你们陪着母亲在华山，最好不要让娘知道这个消息，我带天舟，前往迎接长生岛，跟海盗联盟试试手，看看有何厉害之处。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道。


第1126章 召集兵马

　　“将红莲他们姐弟一起带过去，武家儿郎，怎么能不知道战场的残酷，让他们亲眼看看诸天万界中的厮杀是什么样的。让他们明白，武家的地位，不是平白的来的，是杀出来的。”

　　越长青微微沉吟后，断然开口做出决定道。

　　“好，正好红莲他们在天舟上，不用通知，等我回到天舟上他们自然会知道。我带他们去经历真正的腥风血雨。”

　　武牧颔首点头答应道。

　　虽然现在的子女，不用像当初在荒古时一样，一出生，过不了几年，就要送到荒古大陆，脱离父母，在微末中求生存，但也不能不让他们知道这天地间的残酷，武道之路，就是杀伐之路，亲身感受战场的残酷，才能了解实力的重要之处。

　　“夫君，你去吧，早一点找到长生岛，父亲才能更快的脱离危险，平安无事，海盗联盟实力不凡，里面具有大批顶尖的星际海盗团，据说还有永恒天舟的存在，不容小视，有足足十艘传奇级的海盗船。每一艘都是永恒天舟。”

　　鹤仙儿也担忧地说道。

　　这是一次苦战，真要碰到，必然是一次正面厮杀，不杀个血流成河，绝对不会罢休，海盗本身就是跟蝗虫一样的家伙，惹了他们，不将他们杀到怕，是不会轻易放弃的。

　　就是要杀，就是要打。

　　杀到任何海盗一听到名字，就要闻风而逃，退避三舍。杀到他们做梦都会被吓醒。

　　杀到鲜血染红星空。

　　“嗯，照看好青莲峰，母亲我会封闭她对外界的感应，让她在天舟上安心闭关，一切等我将长生岛找到再说。”

　　武牧深吸一口气，点点头，道：“我走了。”

　　话音一落，心念一动间，武牧整个身躯自然破空而去，消失不见，转眼间，再次睁眼时，已经踏立在天舟之上，身处天舟核心空间之内。

　　四周一块块晶壁闪烁出晶莹的神光，一道道画面不断闪烁。

　　晶壁上，无数星光闪烁，如有浩瀚星河在流转，星光汇聚，眨眼间，已经形成一道美轮美奂的绝色美女，不是星后星璇还是谁。

　　“星璇恭迎主上！！”

　　星璇微微一礼，拜见道。

　　神色如同常人，眼中色彩斑斓，有如同正常人的情绪波动，几乎跟常人无异。

　　“主人，您回来了。”玲珑也在第一时间出现，欢快的围绕着武牧飞舞，随即飞身一扑，就扑进武牧怀中，口中发出银铃般的轻笑声。

　　“嗯，玲珑，这些年天舟上的事情可多亏你运转。”

　　武牧抱住玲珑娇小的身躯，溺爱的在其脑袋上揉捏了两下，将整齐的头发给拨乱了。

　　“嘻嘻，讨厌，主人。”

　　玲珑嬉笑着拨开武牧的作乱的手，笑道：“玲珑可是天舟上的永恒真灵，掌管天舟上的事情，本就是玲珑的责任，这根本不算什么。再说，这些年也没有什么大事发生，不过就是杀杀天外邪魔而已，根本就用不到永恒天舟亲自出动，现在各大军团都已经可以独当一面了。”

　　声音中满是自信。

　　这数百近千年在洪荒古战场中，从天舟上出去的一只只军团，几乎都在战场中掀起过血雨腥风，靡战四方，几乎是战无不胜，攻无不克，所向披靡。天上地下，杀的是血流成河，片甲不留。

　　一次次厮杀中，也让这些军团彻底被历练出。

　　强者如林，高手辈出。

　　让军团的整体战力，达到一种新的层次。

　　新的高度。

　　而且，一个个早就是突飞猛进，修为连连突破晋升，达到一种相当惊人的层次。

　　如扶桑老人，蜀山剑神，死亡君主，精灵女王等等，都在这段时间中，修为大增，境界暴涨，每一个都有着大帝级的修为境界，乃至是实力，都是顶尖。

　　不错，是大帝级强者。

　　他们都是永恒天舟上的单元真灵，而且，死亡君主等更是船帆单元的主真灵，自身与整个船帆单元世界都有着紧密的联系，息息相关，而且，自诞生起，自身的大道就已经彻底定下。只要沿着这条道路一直走下去，就能不断的成长蜕变。

　　厮杀中，各种资源不断的搜刮，无数有利于他们成长的物资全部毫无保留的投入进去，船帆单元世界在不断的扩张壮大，每次厮杀，都会有收获，日积月累下来，死亡君主等都先后凝聚出属于自己的大道天柱，修出法则，踏入大帝级强者的范围之内。

　　每一个都是可以拿的出手的绝世强者。

　　带领军团作战时，越加凶猛，一个个攻无不克，战无不胜。几乎是个个都是刽子手，屠戮的天外邪魔，已经数不胜数。难以估量。

　　这样的成长速度，更是让暗中关注的势力，暗自震惊不已。

　　吓的连眼珠子都要掉在地上。

　　“嗯，玲珑，立即召集还在古战场中厮杀的各大军团，全部回归天舟，还有在战场中历练的天舟修士，也发出消息，他们可回归，可不回归，皆由自己，无关大雅。”

　　武牧果断的下令道。

　　没有继续耽搁下去的意思。

　　“召集各大军团，难道是有大仗要打。”玲珑听到，眼睛当即就是一亮，变得极为火热，很是兴奋，她是喜欢刺激的小女孩。

　　尤其是现在天舟上各大军团都已经历练好，实力大增后，更是巴不得有一场激烈的厮杀来检验这些年的成果与实力。

　　“我们要暂时离开洪荒，前往外界，救援长生岛。迎接我的父亲。”武牧深吸一口气，冰冷地说道：“他们现在正在被一群海盗追杀。”

　　“什么？海盗，什么海盗敢追杀主人的父亲，哎呀呀，俺玲珑生气了，所有军团，全部回归。”玲珑听到，立即就气愤的挥舞着小拳头，哇哇怪叫。气呼呼到处乱飞。

　　……

　　古战场中。

　　一处虚空中，只看到，大批邪尸正在咆哮，厮杀，厮杀的对象，是一名名身穿剑袍，手中提着一口口狰狞战剑的剑修。每一个，身上的气息都显得异常的凌厉，连眼神都能迸射出剑光，以目杀人，神色冰冷。

　　战剑在他们手中，已经达到出神入化的层次，每一剑都蕴含着可怕的绝世剑意，锋芒无尽，撕裂真空，剑法，以快狠准为基准，出剑时，快如闪电，狠辣无比，剑剑毙命，毫不留情，出剑就要分生死，不是你死，就是我亡。

　　战剑横空，一道道绝世剑诀出手。

　　无数剑光，布满虚空，将整个虚空都切割成无数可怕的碎片。落在那些邪尸身上，发出如金铁般的清脆响声，那些邪尸的身体，已经变态，坚硬无比，比钢铁还要坚韧。刀剑难伤，闪烁出金属光泽，十分可怕，个个都是不灭之体。

　　但在剑光下，依旧被不断撕裂出一道道剑痕伤口。

　　仅仅片刻间，这些邪尸就被一道道可怕的剑意直接撕裂，肉身崩坏，斩成碎片。

　　而在这群剑修上空，一名本身就如同绝世神剑的青年冰冷的踏立在虚空。战剑不出鞘，只是冷眼看着战场，似乎在督战，为他们坐镇。

　　这一位，赫然就是蜀山剑神。

　　一身大帝级的境界，剑道已经通神，十分可怕。

　　已然可以说是一剑破万法，所向披靡，战力无双。真正顶尖的绝世强者。足以越阶而战，甚至是越阶杀敌，面对至尊，都未必会落于下风。

　　突然间，剑神眼中光芒一闪，身上剑意勃发，断然下令道：“蜀山剑卫听令，以最快时间收缴重要战利品，立即返回！！”

　　话音落下，诸多蜀山剑卫快速打扫战场。

　　只挑选各种珍贵的物品收集起来，随即就在第一时间列队成军。在剑神带领下，直接破空而去，万剑齐飞。势不可挡。转眼间消失不见。

　　在暗中，有观察的修士目睹，一个个流露出惊讶之色。

　　“奇怪，这支纯粹的剑修大军，蜀山剑卫怎么会连战场都打扫的如此匆忙，按照这些军团的古怪习俗，一旦厮杀完毕，只要获胜，别说是那些邪魔身上带着的珍贵物品，就算是那些尸骨，甚至连四周战场中生长的天材地宝，都会一根草不剩的拔走，战力强悍不说，搜刮战利品，更是一把顶尖的好手，向来都是天高三尺。怎么会如此匆忙，还丢下这么多战利品。这到底是怎么回事。”

　　有修士暗中诧异的嘟嚷起来。

　　神色间满是疑惑。

　　一处虫潮中。

　　只看到，铺天盖地的不死骷髅，僵尸，幽灵等等，诸多不死大军汇聚在一起，简直就是如山如海，密密麻麻，一眼望不到边际，而且，各种兵种间，都是排列的极为整齐，枪兵，刀兵，弓箭手，飞矛手等等，形成一个个方阵。

　　与密密麻麻的虫族大军疯狂的厮杀在一起，纠缠在一起，无数亡灵被击杀，也有无数虫族被绞杀在战阵中，有骷髅法师，挥舞法杖，无数虫族的尸体直接爆开，发出可怕的破坏力。

　　整个战场，到处都是惨烈的画面。

　　厮杀的极为激烈。

　　这是在进攻虫巢，虫族抵挡起来，更是悍不畏死。

　　不过，突然间，一道呼啸声传来，潮水般的不死亡灵快速退走，转眼间向外撤离。


第1127章 出洪荒

　　“怎么回事？这不死军团怎么会突然间撤走，以前被不死军团盯上的目标，几乎是不死不休，一旦开始厮杀，除非是无法力敌，否则，都是将起斩草除根，彻底剿灭才会离开，离开时，刮地三尺，寸草不留，任何尸骸都不会留下。”

　　“是啊，这次竟然只是打到半途中，没有分出胜负的情况下就直接退走，这到底是怎么回事，难道是这处虫巢中蕴含着大恐怖，具有可怕的邪魔强者，察觉到后，不得不退走，还是有其他的原因。连战场都不打扫，退走的如此匆忙。”

　　“这只不死军团实在是厉害，数百年前就活跃在古战场中，其来历极为神秘，似乎是从外界而来，一来就与天外邪魔殊死搏杀，不知道有多少亡灵阵亡，但战力成长的极快，大批强者不断诞生，似乎一有成为王者级的亡灵诞生，那些王者级的亡灵，大部分都会离去，组成新的亡灵大军。”

　　“这些不死亡灵的修炼体系与我洪荒极为不同，不过，也有其独到之处，关键是，这些亡灵根本不怕死，数量多的让人恐惧，只要有尸体，有骨骸，就能源源不断的化为亡灵。成为不死生命。完全就是以亡灵海的方式厮杀。还很可怕。”

　　暗中关注不死军团的势力本身就有不少，这数百年下来，要是还不关注这些神秘军团的势力，那就真的是白痴了，洪荒的实力本身就不弱，一旦动起来，很可怕，要不然，也不能与天外邪魔对抗如此长时间，之前的魔神劫，古战场中的大部分力量可是一点都没有动。否则，展现出的实力还会更加惊人。

　　为的就是提防天外邪魔一方。

　　免得出现趁火打劫的情况。

　　对于神秘出现的军团，也是乐见其成，毕竟，都是在对抗天外邪魔，那就是盟友，是朋友，一致对外，其他都可以放在一旁。

　　“根据消息，那群剑修已经撤离，也是仓促离开，似乎出现什么变故，不得不立即离去。走的很匆忙。”有修士突然开口说道。

　　蜀山剑卫与不死军团几乎是同样的禀性，已经让人猜测到他们是来自同一个势力的不同军团。

　　在一处战场中。

　　赫然可以看到，无数密密麻麻的虫族化为无边虫潮，如潮水般席卷而来。

　　而在虫潮对面，则是一座座方阵，看起来千奇百怪，皆不是人族，而是长得奇形怪状的兽人，是兽族，为首者，是一尊身穿黑色战甲，手持一根巨大图腾柱的牛头人，赫然是万兽图腾真灵，牛魔战神，浑身散发出沸腾的战意。

　　下面。赫然是各种强大的兽人大军。

　　跨坐在巨大龙狼背上的狼人，提着巨大修长的战刀，散发出狼性的光芒，散发出凶悍的气息，有身躯魁梧的牛头人，提着斧头，满是战意，有狮人，虎人，鹿人，狐人族，豹人族等等，身上都有着显著的兽族特征，可以说是半人半兽，位属兽族一脉。

　　这些兽人的数量极多，排列成方阵，其数目，只怕不下数十万之多，散发出可怕的气息。

　　杀！！

　　一道杀音发出，一座座方阵快速移动，与虫族瞬间就厮杀在一起，爆发出激烈的冲击，血腥味，瞬间就飘散在虚空中，有虫族，有兽人的。尸横遍野，瞬间就让战场一片惨烈。

　　吼！！

　　不过，仅仅厮杀片刻时，牛魔战神突然发出一声怒吼，仿佛是某种独特的讯号一样，无数兽人大军快速推开，在退出的同时，也保持着战阵不乱，不断抵挡虫潮，快速脱离，以最快的速度撤离战场，直接离去。

　　……

　　又一处战场中。

　　无数巨大的火鸦以玄妙的阵型汇聚在一起，张开羽翼，迸发出炽烈的火焰，火鸦的数量成千上万，而中央，则是簇拥着一只巨大的三足金乌，汇聚在一起，如同一枚金色的太阳般，绽放出无尽的金色光华，每一缕金色光芒都是一柄柄狰狞的战剑，布满虚空，毁天灭地。而且，这不仅仅只是一座金乌大阵。足足数十上百座金乌大阵横行。

　　所到之处，大地干裂，草木自燃，无数邪尸被焚成灰烬。大地一片残破。

　　不过，这些金乌卫，火鸦卫皆在顷刻间直接离去。

　　……

　　又一处战场中，一头头身披龙鳞，散发出真龙威压的可怕龙魔放射出凶狠的目光，无数恶魔，各种石像鬼，憎恶，吸血鬼，汇聚成军，各种恶魔几乎是层出不穷，散发出可怕的混乱魔气，席卷四方，要将天地渲染成可怕的魔域。

　　正在与无数虫族厮杀在一起，战况惨烈。

　　这些恶魔的手段极为凶残，厮杀起来，也是极为残暴，一看到血光，眼中就被可怕的混乱意志所充斥，只知道破坏与杀戮，体内的恶魔之血在沸腾，这也是他们被称之为恶魔的原因，实在是太过容易狂暴混乱，陷入疯狂。

　　厮杀起来，凶残无比。让人触目惊心，不惧怕死亡。

　　一场厮杀下，亦付出小部分伤亡的代价下，彻底灭杀一只虫族大军。

　　“撤！！”

　　深渊君主却是快速的下令。

　　大批恶魔大军迅速撤出战场，对于战利品的收缴，只是挑选一些重要的物品带走，大部分都被残留在战场中。

　　走的匆忙，也是极为仓促。

　　在古战场上。

　　本来活跃着的一只只神秘军团接连不断的匆忙离去，这情景，直接让战场中的诸多势力彻底肯定，这些军团之间确实有着紧密的联系，而且，应该是属于同一个势力，不知道发生什么事情，竟然让这些军团都是匆忙离去。快速撤离。

　　不过，这种关注，并没有因为他们的撤离而放弃。

　　一双双目光紧密的关注着这些军团的动向。

　　轰隆隆！！

　　古战场虚空中。

　　武墓号巨大的身躯瞬间显露而出，足足九万丈的巨大船体，彻底散发出镇压诸天的可怕气势，甲板上，一尊尊白骨神魔弩，闪烁出凌厉的锋芒，数万尊白骨神魔弩散发出的气息，简直让虚空都在扭曲，呈现出可怕的画面。

　　每一尊都有着大帝级的威压。

　　充满让神魔都要陨落的伟力。

　　随着天舟显现。

　　一支支军团如潮水般快速的朝着天舟破空而去，不断被接引而回，踏立在甲板上，排列出整齐的队列，天舟上本身就是芥子纳虚空，蕴含着广阔无边的区域，不管有多少的兵马军团踏立上来，都不会有任何的拥挤之感。

　　自然的容纳下一只只大军。

　　精灵军团，亡灵军团，恶魔军团，兽人军团，蜀山剑卫，金乌卫，妖精大军等等，整齐的配列在甲板上，散发出阵阵凶煞之气，战意昂扬，震慑八方。

　　暗中窥探的目光看到，一个个当场倒吸一口凉气。

　　“好家伙，这是天舟，传说中的永恒天舟，这些神秘军团竟然是天舟上的部属大军，这些竟然全部都是天舟上的力量，好家伙，这足以媲美一个世界的强大底蕴。”

　　“这艘天舟是什么时候出现在古战场的，只怕出现的时间在数百年前就已经抵达，这些军团就是在那个时候出现的。”

　　“传说，永恒天舟在诸天万界中都是稀少无比，总数不会超过三千艘，每一艘都具有无尽的潜力，具有强大的战争潜力。看这艘天舟的气息，必然是战斗型的天舟，显露出的气机，着实可怕。不知道天舟为什么会突然召集这些军团回归。到底有什么大事发生么。”

　　在暗中窥探的势力，一个个暗自咋舌不已。

　　这样的举动，显然是不同寻常，必然是有什么他们所不知道的事情正在发生。

　　“各大军团皆已回归。”

　　玲珑快速说道。

　　“好，其他分散出去的修士，暂时就不用回来了，出发，离开洪荒。”

　　武牧颔首点点头，看着云集而来的诸多军团，直接开口下令道。

　　轰隆隆！！

　　天舟没有半点征兆，整个船身瞬间变向，一面面船帆高高悬挂，无风自动，满帆而悬，一缕缕神光在船身上闪现，自然的朝着古战场外的混沌世界破空而去，乘风破浪，扬帆起航。化为一道流光，直接破空而去。

　　离开古战场。

　　这一幕，让暗中观察的势力也都是暗自惊讶不解。

　　现在天舟大多数都是在往洪荒赶来，怎么这艘天舟突然间向外离去。这到底是怎么回事，让人百思不得其解。

　　就连在暗中观察的在其他在天舟之主，在诸天万界中的大势力，都有些疑惑猜疑。

　　不过，这些就不是武牧所想要理会的。

　　天舟进入混沌后，在快速的向前破空在去，速度极快，哪怕是混沌之气也无法阻挡天舟的步伐，乘风破浪，势如破竹。以最快的速度穿过混沌层。

　　顷刻间，已经出现在外面。彻底进入诸天万界的浩瀚宇宙星空中。

　　“开启天眼，以最大能力，搜查四周一切事物。”

　　武牧冰冷的下令道。

　　“是，天眼开启。”

　　天眼直接以最大能力开始运转，疯狂向四面八方开始探查。

　　“在墟市中发布悬赏，任何修士只要提供有关长生岛的最新消息，都有重赏。”

　　“还有，将长生岛上采集的一块石料炼化其中气机，尽全力感应长生岛的方位。”


第1128章 找到踪迹

　　虽然当年在长生岛上的时间很短暂，来去都是匆匆，不过，还是有带着一些与长生岛有关的东西，当年就是怕出现失散的情况，才会随手收了一块石头，以防万一，现在却是正好派上用场，哪怕是一块石头，在上面时间久了，同样会留有独特的道韵气机。

　　只要有这丝气机相连。

　　凭借定星罗盘的能力，就能将之炼化，并且锁定出大概的方位，到时候就能快速的找出长生岛的位置，哪怕是确定不了准确的坐标，也能找到大概的方位方向，凭借这种方位指引，就能直接锁定目标，不过，要是距离实在太远的话，那就没有什么用处了。

　　给出的方位都会极为模糊。

　　十分不清晰。

　　这也是武牧之前并没有急切着寻找长生岛的原因。

　　定星罗盘现在不过是五重帝禁，其能力毕竟是有限，还不是先天至宝层次的神兵，否则，能给出的讯息就会更加的清晰。

　　“天眼全力运转，捕捉讯息，范围为方圆五光年区域。”

　　“定星罗盘已经捕捉到长生岛气机，正在确定大概方位。”

　　星璇快速运转，汇报着各种情况。

　　一光年为光全力穿梭一年的范围，无光年就是光速前行五年的范围，在浩瀚宇宙星空中，只能以光的速度来确定范围，天眼能直接扫视到五光年范围内的事物，已经是极为逆天的能力，这是在天舟的催动下才能具有的强悍能力。

　　在四周屏幕上，快速的闪烁出各种画面。

　　有一块块陨石划过的画面，有一艘艘战舰自远处破空而来，赶来洪荒的画面，也有一枚枚星辰的画面，有陨石群，流星群等等，甚至有可怕星空巨兽的身影，各种画面，不一而论。有些被天眼窥探到时，会产生感应，直接想办法进行屏蔽。

　　但很少有什么存在能够避开天眼的窥探。

　　天眼的力量实在是太过强悍，神异无比。窥探时，几乎是无形无质。其力量极为隐晦。非顶尖强者是无法察觉到的。

　　“长生岛感应到的方位在哪里？”

　　武牧直接询问道。

　　“根据定星罗盘锁定的方位，在天舟九点钟方向。感应并不是很清晰，但能感应到，长生岛现在是在不断移动的，而且，其移动的方向，是洪荒所在的坐标位置，他正在向洪荒世界赶来。距离我们，至少在五光年之外。”

　　星璇快速回答道。

　　经过精确的计算，这种误差几乎是极为的微小，不过，显然，现在，长生岛距离洪荒的位置，还是有着相当长的一段距离。

　　以长生岛的速度，只怕要抵达，还需要不短的时间。

　　这段时间中，有海盗联盟在后面追杀，恐怕随时都会发生意外，出现危险。

　　“九点钟方向，全速运转，开启遮天伞，遮掩天舟，不要让其他势力知道天舟的前行方位。立即出发。”

　　武牧深吸一口气，断然下令道。

　　刷！！

　　天舟上空，一道漆黑的宝伞豁然间打开，将整个天舟都遮掩在伞下，随即，整艘天舟都诡异的消失不见，无声无息，连一丝波动都没有传递出，自然的消失于无形，随即就快速的破空而去，离开洪荒。

　　这一举动，让四周窥探的诸多耳目一下就失去了目标。

　　在虚空中，可以看到，更是有不少的天舟浮现，在扫视四周后，无法察觉出踪迹后，只能重新返回洪荒。

　　对于武墓号无声无息消失的能力，一个个也都是暗自记在心底，这可是相当可怕的能力，竟然连他们都无法察觉到武墓号最终的方位与行踪，遮天伞的能力，当真是首屈一指，真的可以一手遮天，天机难寻。

　　“一艘无上级天舟，而且，还是无上级巅峰的永恒天舟竟然突然离开洪荒，有意思，这肯定是有什么了不得的大事发生，否则不会出现如此大的动作。”

　　“据说这艘武墓号天舟在数百年前就已经抵达洪荒古战场，在战场中纵横数百年，麾下的各支军团也都不弱，其麾下，各族修士都有，恶魔，剑修，精灵，妖精，金乌，个个都是潜力非凡。不知道这一位天舟之主究竟是谁。应该是新出现的天舟，有机会倒是要结识一二。”

　　“走吧，这位道友明显不想让我等知道其行踪，就算有事，也应该是私事，一艘无上级天舟离开的如此匆忙，肯定是有大事发生，现在不知道，只要事情发生了，肯定瞒不过，到时候，迟早都会知道的。”

　　一道道话音在虚空中回荡。

　　随即，这些神秘存在皆再次返回洪荒之中。

　　转眼间，消失不见。

　　……

　　遥远的星空中，五光十色的星辰之光照耀四方，让整个星空中一片光怪陆离，十分神异，绚丽缤纷，色彩斑斓，让人有种如梦如幻的感觉。

　　但就在这样美妙的星空中。

　　只看到，一座巨大的岛屿正在向前疯狂的破空而去，岛外，无数混沌之气在翻滚，散发出可怕的气息。看起来，气势不凡，具有强大的威势。

　　但此刻，在长生岛外。

　　赫然可以看到，一艘艘充满狰狞色彩的海盗战船如恶狼般追赶在后面，死咬着不放，一道道可怕的攻击不断的从海盗船上轰击出去。

　　有可怕的等离子光束，恐怖的小歼星轨道炮，各种弩箭，从魔晶大炮中轰出的毁灭光束等等，疯狂的朝着长生岛轰击而来。带来无尽的毁灭与破坏。

　　砰砰砰！！

　　不过，这些攻击，在靠近长生岛时，但凡对长生岛具有强大威胁的攻击，直接就被从岛中延伸出的四根铁棒直接抽打的不断崩碎。

　　管你是负离子炮光，还是魔晶大炮，都被一棒子砸的粉碎，铁棒所到之处，虚空扭曲，崩碎，打的虚空震荡，日月无光。

　　甚至直接砸在那些海盗船上，铁棒中蕴含无尽的武道真意，爆发下，瞬间就将一艘艘海盗船直接打的粉碎，不断在虚空炸裂。

　　无数碎片崩飞，血肉崩碎。呈现出可怕的大破灭景象。

　　强大的帝威不断展现。横扫四方，粉碎一切。

　　打碎一切对长生岛有威胁的攻击，剩余的攻击，落在岛外的混沌之气中，直接就被混沌之气所吞噬，根本无法打破这层混沌之气的防御，反而被炼化成混沌之气，消失不见。

　　在混沌之气中。

　　武天东四人一人镇守一方但凡有任何强大的攻击，皆会在第一时间被他们挥舞铁棒，直接粉碎，真的是以武破灭万法，任何攻击，不管是什么，通通都是一棒子砸过去。打的一片破灭。

　　不过，可以看到，他们身上都有一种难掩的疲惫。

　　被不断追杀，一次次战斗，粉碎海盗冲击当中，几乎没有片刻清闲，始终都是不断战斗，厮杀，哪怕是体内力量没有消耗太大，但自身的精神意志，在持续不断的厮杀中，也已经到了一种极致状态，疲劳开始侵袭心神。

　　“该死的海盗，将来迟早要通通杀死，等脱离危险，看我杀进天下海盗。”武天北脸色冰冷的吐出一道冷喝声。

　　心中的杀意已经达到鼎盛。

　　“不错，只要长生岛彻底安全，我等兄弟，一起前往，猎杀海盗，有一个，杀一个，有一千，杀一千。有多少，杀多少，看看是海盗出现的多，还是我们杀的更快。”

　　武天南也是冷笑着说道。

　　“这些都是以后的事情，这些海盗咬的太紧，杀了一批，下一批马上就会追赶上，显然，我们的行踪已经彻底暴露在海盗的视线中，要离开，只能杀，绝对不能再停留，必须在最短的时间内赶到洪荒星域之中，否则，这次必然极为凶险。”

　　武天东沉声说道，眼眸中，闪烁出逼人的战意。

　　提着铁棒的手，依旧沉稳如山，不动如初。

　　目光如电，盯在外界区域。哪怕是一丝变故，都逃脱不了他的眼睛。

　　“杀上去，他们已经逃不掉了，后面有源源不断的海盗兄弟正在赶来，他们已经到了强弓之末的状态，绝对跑不掉。”

　　“绝对不能让他们逃脱，盗天魔尊已经快要赶到了，不死荆棘鸟战舰也快要抵达，只要将他们缠住，我们就有大功，到时候论功行赏，我们都有好处，说不定能得到魔尊赏识，那就一步登天了。”

　　“杀上去，不要怕，就不相信这些武修真的能逆天，大帝级的修为，绝对支撑不了太久，哪怕是能越阶而战，也就是相当于至尊的战力，我们不用怕。”

　　四周海盗战舰中传出一声声激动的嘶吼声。

　　密密麻麻的海盗船，布满虚空，各种攻击，如潮水般席卷而来，直接用战舰上的舰炮轰击，甚至有直接挥舞战斧，劈出可怕的斧光破空而来，撕裂真空，斩断一切。

　　轰隆隆！！

　　一边打一边退，整个虚空中，到处是一片可怕的轰鸣声，不断的发生激烈的厮杀。无数战船被打碎，化为碎片，飘散四方。

　　这一纠缠，又是三天三夜。

　　长生岛手中都是在向着洪荒的位置，坚定不移的前行。

　　但海盗却是死咬着不放，紧追不舍。

　　“不好，前面有海盗。”

　　突然间，在长生岛前面的道路上，一支海盗大军迅速跳跃虚空，挡在前面。


第1129章 分身神通

　　这只海盗大军显然是已经算准了长生岛逃遁的轨迹，海盗中不乏有智者，有聪明人，顺着长生岛的逃遁轨迹，已经猜测到长生岛必然是在向洪荒赶过去的事实。早就在前面预备后大量的大军，准备拦截长生岛，阻止继续逃窜。

　　彻底将长生岛围剿在这片区域中。

　　不给它继续逃离的机会。

　　说起长生岛，现在已然不是一家一个势力的仇恨。

　　死在长生岛，死在武家手中的海盗已经不计其数，死伤无数，损失无数，各种战舰，不知道损失多少艘，无数海盗在武家的铁棒下面毙命。武家已经沾满了无数海盗的鲜血，各家海盗团都有折损，这就是化不开的血仇。

　　真要让武家平安逃脱，那整个海盗联盟，通通都要被抽上一个响亮的耳光，脸都要被抽肿，以后出去打劫，都没有那个脸面。不解决武家，那海盗联盟都会染上化不开的耻辱。万载都难以消除。真正的铭刻在海盗的脊梁骨上。

　　海盗已经疯了。

　　不灭杀武家，誓不罢休。

　　挡在面前的，是一艘艘古老的魔法战舰，这些战舰上，布满无数神秘的魔法纹络，具有无数魔法阵铭刻在上面，守护战舰，用的材料，都是顶尖的宝料，加入大量的秘银等等魔法金属。闪烁的魔法光泽，都能看的出，这是一支强大的星际海盗团。

　　本身具有强大的战力。

　　在战舰上，一尊尊恐怖的魔晶大炮都闪烁着狰狞的寒光，散发出可怕的光芒，具有恐怖的破坏力。每一尊，都是魔法文明中的顶尖产物，具有强大的破坏力。而且，这些魔晶炮的属性不同，爆发出的破坏力也不同，甚至在上面铭刻着独特的魔法阵，能爆发出强大的魔法攻击，破坏力惊人。

　　“武家，你们这次必定是要陨落。所有魔晶大炮，给我对准长生岛，全力轰击，这次是我们黑暗魔国扬名八方的时刻。杀”

　　在这些魔法战船上，悬挂着一条条狰狞的黑暗魔龙的旗帜，散发出凶残邪恶的气息，让人目睹后，也要不寒而栗，心生恐惧。

　　轰轰轰！！

　　只看到，在这些战船上，一尊尊狰狞的魔晶大炮闪烁着魔光，瞬间轰击而出。这些魔晶大炮的能量自然是顶尖的魔晶矿石，蕴含着庞大的能量，是以独特手段凝练出的能量结晶，方才能支撑魔晶大炮的运转。再加上战船上的能量池，才能负荷魔晶炮战斗。

　　随着一尊尊魔晶炮爆发。

　　立即就看到，有些魔晶炮中打出的炮光，直接化为一条狰狞狂暴的巨大火龙，带着纯粹的破坏力，毁灭性力量，席卷而出，所到之处，毁天灭地，焚灭一切。

　　有直接化为一条恐怖的雷蛇，肆掠天地，毁灭万物。狂暴的雷霆，直接撕裂虚空，似乎能毁灭星辰大地。

　　也有直接化为一道充满死亡气息的可怕射线，具有强大的洞穿力，能粉碎一切挡在面前的事物。

　　这些汇聚在一起，足足数十上百道炮光带着毁灭性的气息，直接朝着长生岛轰击而来，每一击的破坏力，都可以与大帝相媲美，这要是在魔法文明中，那就是可怕的灭世禁咒。

　　“该死，给我撞过去。”

　　“老二，老三，老四。我们一起出手，从前面打开一道缺口，冲出重围。绝对不能让他们在这里将我们缠住，否者，后果不堪设想。”

　　武天东脸上露出一抹冷峻，断然开口说道。

　　“好，一起出手，万劫擎天棒，杀！！”

　　武天西露出狂笑，手中铁棒一振，瞬间就向着前面虚空抽打而出。

　　万劫擎天棒——天劫！！

　　一棒打出，在铁棒中，豁然爆发出可怕意志，仿佛在铁棒中蕴含着上天的无上意志，在棒中，传递出上天的杀机，上天降下的劫力，天发杀机，万物归寂，在天劫之下，万物俱灭，草木不存。日月无光。

　　那种意志，无坚不摧，无物不破，劫力之下，一切皆灭。

　　武天西咆哮间，直接化为一头巨大的战猿，那战猿的手臂，修长无比，散发出古老的神韵，赫然是一尊通臂猿猴，散发出凌然神威，仿佛代天执法。

　　这一棒，一条由炮光所化的火龙直接被铁棒当场砸中，紧跟着，火龙崩碎，轰然炸裂，一下被砸的四分五裂，铁棒更是势如破竹，疯狂的向着一艘魔法战船重重的轰击下去，哪怕是魔法战船上有强大的魔法结界，依旧被打的结界塌陷，整艘战船，跟一只皮球一样，被砸的向后崩飞出去，撞击在一块陨石上，将陨石撞得四分五裂，结界崩碎，战船出现裂痕。

　　“打！！”

　　武天南同样在一瞬间化为一头战猿，赫然是赤尻马猴。知阴阳，晓世事，能趋吉避凶。但在此刻，也是彻底暴怒。

　　一棒打出，在铁棒中，仿佛有无边大地之力一起加持，蕴含着万重山岳的恐怖力量，蕴含大地的无上意志。

　　万劫擎天棒——地劫！！

　　这一棒，就仿佛是一块大地直接倒转过来，随着铁棒轰击而下，那破坏力，简直是无法想象，在铁棒下，虚空直接塌陷，不断崩碎，数道轰击过来的魔晶炮，更是在铁棒下，不断崩碎，直接打的粉碎，一棒下去，几艘魔法战船，直接被打的向外崩飞，塌陷。战船一片残破，进入崩溃边缘。

　　“吃我一棒。”

　　武天北也大吼一声，显现出返祖真身，化为一尊万丈战猿，赫然是六耳猕猴，在铁棒中，浮现出无数道人类的面孔，浩瀚无边，数不胜数。仿佛是一片滚滚红尘直接席卷而来。

　　万劫擎天棒——人劫！！

　　这一棒下去，无数人道英灵，无数红尘欲望，如潮水般席卷而出，化为滚滚洪流，势不可挡，任何力量在他们面前，都会被冲击的粉碎，化为乌有。

　　一棒下去，万灵相随。

　　能撼动诸天，搅动乾坤万物。

　　生生让数艘战船直接崩飞出去，在面前，打出一条通道，战船上，有大批海盗被生生震死。震成血雾，一片糜烂。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，长生岛更是直接带着可怕的力量，直接撞击而来，撞击在一艘艘魔法战船上，当先的魔法战船上，无数魔法阵直接崩溃，结界崩塌，战船被硬生生撞的四分五裂，无数海盗化为齑粉。撞击的位置，虚空都在寸寸甭灭。

　　呈现出可怕的大破灭景象。

　　不过，长生岛也只是撞开最前面的战船，后面依旧有大量的魔法战船挡在前面，而在长生岛后面，也有大批海盗追赶而来。

　　“找死，给我打！！”

　　武天东也在刹那间，化为万丈战猿，赫然是灵明石猴，身躯一抖，一根根金色的猴毛化为无数道金光，迸射而出，每一根毫毛都在刹那间化为一尊分身，与武天东一模一样，而且，都是提着铁棒，散发出的气息，比起本尊而言，也只是逊色一个境界，都有着皇者级的战力。

　　这些分身，密密麻麻，几乎是成千上万，化为一尊尊万丈战猿，提着铁棒，疯狂的朝着面前的战船，不断抽打轰击下去，打的战船崩退，结界崩碎，不断有战船炸裂，被打爆，无数海盗被打死，成千上万尊，数十万尊具有本尊大半战力的分身。一旦肆掠起来，爆发出的破坏力，真的是恐怖到极致。

　　一艘艘战船被接连打爆。

　　整个战场，仿佛彻底被一头头战猿分身所占领，在疯狂肆掠。所向披靡，横行无忌。

　　“杀！！”

　　武天北等三人也是在第一时间，身躯一抖，一根根毫毛快速的化为一尊尊分身，朝着围剿过来的海盗疯狂厮杀过去，每一击都具有强大的破坏力，施展出最恐怖的力量，哪怕是分身，身为武修，厮杀起来，展现出的战力，也不逊色于任何普通大帝级强者。

　　本来已经完成的围剿。

　　在无数猴毛分身下，硬生生打出一条血肉通道。

　　长生岛再次向前破空而去。

　　在离开时，猴毛分身依旧在疯狂的攻击着海盗联盟的大军。

　　肆意破坏，疯狂杀戮。

　　任何在目光下的生灵事物，都要被打碎。

　　仅仅片刻间，就造成可怕的破坏。

　　无数战船被打碎，无数海盗被打死。

　　鲜血弥漫虚空，硝烟依旧在持续。

　　“怎么可能，好可怕的武家，好可怕的武修，竟然能化为万丈巨猿，还能具有如此可怕的分身神通，每一尊分身的战力都能达到如此程度。简直就是恐怖的大杀器。所向披靡。一人就可以媲美一只顶尖的军团。”

　　“没想到这样的情况下都能被他杀出去一条血路，简直就是一群怪物，绝对不能让他们活下去，这样的敌人要是活着，我们睡觉都睡不安稳，以后肯定会是生死大敌，追上去，绝对不能让他们跑了，几位大人就在后面，马上就会赶来。”

　　“我们已经将他们逼到山穷水尽了，连分身都用出来了，肯定已经到了极限，杀上去。”

　　战场上的海盗大军一阵沉默，这次分身造成的破坏，简直就是无法想象，大批海盗团甚至被直接除名，彻底剿灭，分身的威力太可怕，不过，却更加促进他们的杀心。


第1130章 不死荆棘鸟

　　无上大神通——如意分身！！

　　这是武家拥有的至强神通之一，真正最为适合武家的无上大神通，几乎达到一定层次后，每一个武家子弟都会进行修炼，武家是混世魔猿血脉，一旦返祖，浑身的猴毛都会得到淬炼，具有神异的能力，每一根都能化为分身，是最好的分身媒介。

　　而且，这些毫毛，随着自身修为的不断提升，也会不断被淬炼，一旦施展，所显现出的分身，都具有本尊近乎大半的战力，十分强悍，举世无双，堪称是武家的至强神通，厮杀搏战起来，这门如意分身的威力，更是大到没边。

　　修炼到极致，可以将全身上下的毫毛，全部祭炼成如意分身，心念一动，就能化为无数分身，厮杀起来，就如同一只顶尖的大军，而且，还是具有本尊战斗意志，战力神通的强大分身，这也是武家当年之所以能在荒古中，抵挡天外邪魔侵袭的根本原因。

　　具有无可替代的能力，否则，不会武家一离开，虚空战场就出现变故，彻底糜烂。

　　突破到大帝境后，武天东他们施展出的分身就更加强悍，每一个都祭炼出数十万道如意分身。堪称霸道绝伦，分身若是被打杀，立即就会化为毫毛，返回自身，当真是顶尖的大杀器。

　　这一次，就直接造成海盗联盟的巨大损失。

　　这次围剿过来的海盗战船，瞬间折损不下三分之一。死伤无数，血流成河，造成的破坏，不比之前的损失加起来要差。

　　但武家展露出的实力越强，这些海盗心中的杀意就越加的强盛。

　　一名潜力无穷的敌人，只有扼杀在摇篮之中，才是最为安全妥当的，否则，在将来，迟早会成为心腹大患，甚至是致命的敌人。在刀口上舔血的海盗不会不明白这个道路。

　　对于武家，已经达到必杀的程度。

　　绝对不会轻易放弃。

　　“追上去，不能让它逃了。”

　　一声令下，一艘艘海盗船再次化为一道道流光，快速追赶在后，向着长生岛重新围剿过去。各种各样，发出让人恐怖的怒吼声。

　　一群群海盗团如同恶狼般快速追赶而来。

　　对于直接破损的战船，丝毫没有理会。

　　目标，始终都是放在长生岛上。

　　只要缠住长生岛，那其他的一切都是小事，一切损失，都是值得的。

　　“开启虚空跳跃，这群该死的海盗缠的太紧，根本无法脱身。必须快速跳跃，拉开一段距离，否则，只怕很难摆脱海盗的侵袭。”

　　武天南沉声说道。

　　“好，开启虚空门，立即跳跃。”

　　武天东对此也没有任何意见，毫不迟疑的答应下来。

　　这些年，武家也不是吃素的，从诸天万界中弄到不少的好东西，一部分堆积在宝库中，一部分则是直接融入进长生岛，与长生岛上的混沌池相融合，可以借助混沌池的能力发挥出惊人的伟力。其中就有一座虚空传送门。

　　是从一处星际黑市中获取到的宝物。

　　一旦运转，可以打开虚空之门，直接通过虚空之门进行传送跳跃，只是这跳跃的距离并不是太长，只能跳跃出十光年的距离。而且，一旦动用，就需要休息一段时间才能使用，每一天能使用一次，就算这样，在特定的情况下，也是保命的底牌。

　　是十分珍贵的至宝。

　　是炼金文明的顶尖产物。

　　能得到，也是一次机缘。

　　刷！！

　　长生岛面前直接打开一道巨大的光门。里面充满着浓郁的空间之力。长生岛毫不迟疑的向着光门冲撞进去，瞬间就消失不见，没入其中，而在距离之前位置足足有十光年的位置，赫然，有一道光门出现，紧跟着，光门中，巨大的长生岛瞬间钻了出来。

　　随即，长生岛就快速的向前破空而去。

　　划出一道流光般。

　　速度极快，转眼就离开那片战场所在的区域。

　　……

　　诸多海盗大军追赶而来时，却发现，长生岛的距离似乎瞬间被拉开无数，一眼望去，根本看不到长生岛的踪迹，似乎已经彻底消失不见，离开探查的范围之外。这一点，让诸多海盗当场大怒，一个个哇哇怪叫，不忿的四散搜索，快速追缉。

　　依旧在向着洪荒所在的位置进行追杀，搜索。

　　他们坚信，长生岛的目的地，肯定就是前往洪荒，只要进入洪荒，才能让海盗联盟不得不退避，放弃杀进洪荒的打算。这是长生岛的唯一生机，不可能出现更改。顺着这条道路追赶，那就肯定不会错。

　　昂！！

　　就在这时，突然间，一道巨大的长鸣声豁然响起。

　　随即，一股无形的威压如潮水般席卷而来。

　　只看到，一只巨大无比的橙黄色神鸟破空而来，这只神鸟从远处看，通体都在发光，放射出璀璨的橙黄色，甚至带着一丝赤红色的光芒，散发出凛然神威，不可亵渎，甚至在神鸟的头上，带着一叮金黄色的荆棘皇冠。十分璀璨绚丽。

　　身后拉出一条条金黄色的尾羽，点缀四方，让人生出难言的震撼，如同传说中的绝世神鸟降临。巨大无比，舒展开，足足有十数万丈巨大，盘踞在虚空，就是一尊可怕的庞然大物，怪物一般的存在。

　　这是一只荆棘鸟。

　　一种巨大无比的荆棘鸟，散发出一种神异的气息，但这并非是真正的荆棘鸟，仔细看去，就能看出，这俨然是充满科幻气息的一只金属怪鸟，这不是真正的血肉生物，而是完全由金属组成的一只荆棘鸟。

　　但却具有神秘的活性，哪怕是金属身躯，也照样蕴含着生命气息。

　　头颅，身躯，乃至是周身羽翼，都是由神秘的金属铸造而成，栩栩如生，散发出古老的气息，每一根羽翼，都似乎具有可怕的力量，如同最锋利的战剑，同时也蕴含着神秘的力量，能散发出神异的金黄色光芒。

　　给人带来一种难言的强大压力。

　　光芒所到之处，都在扭曲塌陷。

　　“不死荆棘鸟。”

　　“是那艘不死荆棘鸟，永恒天舟，至尊级巅峰的永恒天舟，终于赶到了，可惜，要是再缠住长生岛片刻，就能立下大功了。”

　　“这就是不死荆棘鸟，传说中，这艘天舟，乃是以荆棘鸟的尸骸，融入永恒莲子，最终形成的天舟，可以吸收各种珍稀的天材地宝，珍稀金属宝矿，进化自身。快速成长，具有强大的力量，如荆棘鸟般，在光明中永生不死。”

　　一名名海盗目睹，忍不住当场发出惊叹，心中生出敬畏。

　　任何人都要对这样的天舟产生敬畏，哪怕这是一艘科技型的天舟，其战力，甚至会更加惊人可怕，很是不可思议。

　　“长生岛呢，武家在哪里？”

　　那巨大的不死荆棘鸟张口发出一道充满金属质感的话音。质问声中，传递出不容抗拒的威严。威压极为恐怖。

　　“回禀大人，刚刚我等还在围剿长生岛，不过，武家的武修十分强悍，施展出分身神通，一举打破封锁，直接冲出重围，现在已经逃脱，不知所踪。”

　　有人开口回答道。

　　“废物，通通都会废物，追杀这么久，竟然连长生岛无法留下，还让他们给逃走了，简直是在丢海盗联盟的脸。”

　　“看来，还是需要本座出马。”

　　不死荆棘鸟中，发出一阵不屑的怒哼声，随即，毫不迟疑，直接挥舞翅膀，快速破空而去，速度极快，转眼间就化为流光，消失不见。

　　“跟上去。”

　　其他海盗船也在第一时间，飞快的追赶上去，显然，也想凑凑热闹，看看不死荆棘鸟的威能。

　　不死荆棘鸟的速度简直是非人，已经达到不可思议的层次，似乎已经认准长生岛必然是要前往洪荒的目的，径直的朝着洪荒追赶而去，只要顺着这个方向，那就肯定不会有错。

　　时间悄然流逝。

　　追逃中，几乎无法感觉到时间的流逝。

　　眨眼间，就过去一个月。

　　这一个月中，因直接跳跃的原因，长生岛直接避开海盗联盟的围剿，反而得到一丝喘息的机会，有着这个时间缓冲，原先的疲劳伤势，通通都一扫而空，整体战力，恢复到巅峰。

　　“好，终于摆脱这些狗东西。”

　　武天西大笑着说道。

　　“别高兴的太早，这些海盗的能力非同小可，未必就不会再追上来。不过，能有这么长时间进行缓冲，修养，已经是相当难得。再次遇到，厮杀一场，未必会怕。”

　　武天南也点头说道。

　　昂！！

　　就在这一刻，一道尖锐的长鸣声发出。

　　一道金黄色的神光闪过，巨大的不死荆棘鸟快速自远处破空而来，瞬间盯上长生岛。散发出可怕的气息。

　　“找到了，你们逃不掉了。”

　　不死荆棘鸟冰冷的发出一道话音。

　　羽翼一挥间，可以看到，一根羽翎直接自其身上迸射而出，化为一道金黄色的流光，瞬间破空虚空，直接出现在长生岛前。

　　轰隆隆！！

　　这根羽翎巨大无比，但速度却是光一般，不可捕捉，瞬间就轰击在长生岛上。


第1131章 怒了

　　这根羽翎来的太过突然，哪怕是武天东等都无法立即反应过来，就已经落在长生岛上。

　　轰隆隆！！

　　羽翎如稀世神兵，直接破空而来，当先就轰击在长生岛外的混沌层上面，与无数混沌之气直接轰击在一起，这一刻的混沌之气，仿佛化为坚硬的混沌晶壁，坚韧无比，能吞噬一切，磨灭一切，抵挡万物侵袭。

　　可在这一根羽翎下，却依旧无法力敌。

　　羽翎中，蕴含着可怕的力量。

　　瞬间就将整个混沌晶壁彻底洞穿，重重的轰击在长生岛上，让整个长生岛瞬间剧烈震荡，以那根羽翎为中心，一道道裂痕如蜘蛛网般密密麻麻的向外迅速蔓延出去，有在其附近的武家子弟，更是被一下撕成碎片，崩成血肉碎片。

　　呈现出可怕的画面。

　　“又是这艘天舟，不死荆棘鸟。”武天北脸上暴怒，看着长生岛出现裂痕，目光中浮现出可怕的杀意。

　　“光之力，元磁之力，极致的速度，融合在一起，爆发出的破坏力，果真恐怖，哪怕是当初面对过一次，现在重新面对，依旧是近乎无解，这不死荆棘鸟很可怕，无愧于是永恒天舟，而且是科技型的永恒天舟。每一根羽翼，都能爆发出无坚不摧的破坏力。”

　　武天南神色凝重，心中暴怒的同时也知道，这不死荆棘鸟，确实是天舟中的顶尖存在，不管是品阶还是战力，都要碾轧长生岛，毕竟长生岛怎么都无法与这样的专门是战斗的天舟相媲美。长生岛建立之初，是用来给武家居住繁衍生息的地方，是族地。是传承之所。战斗只是一部分而已。

　　厮杀起来，大多依靠的还是武家自身的实力。

　　面对那可怕的羽翎攻击，长生岛的防御，都是无法抵挡的。

　　难以破解。

　　雨水，一滴小水滴，从高空中坠落，落在石头上，天长日久下，都能将石头给滴穿掉，这是因为水滴在坠落时，自身的重力，大地的引力，落下时的速度，汇聚在一起，形成的一种力量。哪怕是水滴很小，很轻柔，很不起眼，在天长日久下，依旧可以将石头滴穿。

　　而从高空掉落的一枚小石子，要是掉落下来，砸在人身上，也不会比刚刚出膛的子弹要逊色，直接就能将人的脑袋砸穿，瞬间毙命。

　　这羽翎，蕴含光之本源，光的速度何等惊人，元磁之力驱使下，更是快到极致，本身又是锋利无比，各种力量加持在一起，一根羽翎就能撕裂真空，洞穿星辰。一枚石子，若是具有光的速度，那也照样能够毁天灭地。洞穿一切，崩碎虚空山河。

　　嗖！！

　　不死荆棘鸟上，光芒依旧，振翅间，又是一根羽翎化为一道金黄色的流光，破空而来，显然，是要将长生岛彻底击碎，毁掉武家的根基。

　　一根打不破，那就两根，三根，直到将长生岛彻底毁灭。

　　“欺人太甚，战！！”

　　武天北暴怒，身上光芒一闪，豁然间化为一尊巨大的万丈战猿，体内战意洪炉疯狂运转，无数战意被点燃，化为一道道战意光环，快速增强修为，不断增幅战力，一倍，两倍，三倍，瞬息间，就增强到九倍的可怕层次。

　　目射金光，直冲牛斗。

　　振臂间，一棒凶横的朝着那根羽翎砸了下去。

　　万劫擎天棒——天劫！！

　　天地意志，汇聚铁棒中，天发杀机，天要你死，你不得不死。整个上天，都在一刹那间，凝聚在铁棒中，如同天地直接施展出的一棒，要崩碎一切，粉碎万物真空，一切挡在面前的，通通都要死。

　　巨大的铁棒，足足有数万丈长，震撼苍穹。充斥星空。

　　一棒下去，棒下虚空扭曲，不断崩碎，化为地火水风。里面，更是蕴含一种强大的法则之力，斗战法则，斗战天下，战意不灭，死不休战。

　　轰隆隆！！

　　铁棒与羽翎所化的流光直接轰击在一起，一道可怕的轰鸣传出，亿万道神光迸射而出，神光所到之处，连虚空都在扭曲，撕裂，呈现出大破灭景象，十分可怕，两股可怕的力量，意志都在碰撞。

　　铁棒中的天劫真意，狂暴无比，唯我独尊，但那羽翎中，却没有什么真意，只有的是纯粹的力量，这是科技文明的手段，就是速度，重力，加元磁，光之力，汇聚在一起，形成的力量，就是一种蛮横的姿态，就是一种纯粹的挥灭手段。

　　但蛮横中，却是蕴含着不可思议的力量。

　　这一击，饶是以武天北的强悍战力，战意洪炉增幅下，战力未必会比至尊逊色多少，可在碰撞中，仅仅相持几个呼吸间，武天北巨大的身躯如遭雷噬，张口间喷出一口血雾，整个身躯，向后直接崩飞出去。

　　羽翎依旧向前飞去，不过，被这一阻，上面的光芒削减大半，速度被减弱到极致，这羽翎的恐怖就是速度，光一般的速度，再加上元磁之力催动，才能爆发出恐怖的破坏力，如同子弹出膛的原理是一样的，但却要恐怖无数倍。

　　被阻挡住，那力量就被废掉大半。

　　等到羽翎来到长生岛前时，却是直接被混沌层强行阻挡住，卷进混沌中，而无法破开这层防御。

　　“老四，你怎么样，死没死。”

　　武天东等却是直接看向武天北，被那根羽翎直接轰的砸在长生岛上，甚至能听到骨骼破碎的声音，鲜血接连不断的喷出。显得十分恐怖，连铁棒都被扔在一旁。身上出现无数伤口，显得很是凄惨，那些光，比刀锋还要锋利。连武道战体都无法彻底抵挡。

　　“还死不了，不过，那根羽翎果然厉害，里面的光芒都堪比神针，锋利无比，蕴含的力量，已经无坚不摧，十分惊人，足以瞬间击杀一尊大帝级强者，虽然挡住，不过，这次只怕我一时间也无法恢复，体内骨骼，五脏六腑都被重创。”

　　“快逃，挡不住，这艘天舟果真可怕。”

　　武天北一边咳血一边大叫道。

　　仅仅一次碰撞，就让他彻底重创，战力失去不下九成，已经是无力再战。这样的攻击，当真恐怖。

　　“该死，虚空传送门，开启。”

　　武天东自然有所决断，毫不犹豫，直接开启虚空传送门，化为一道光门，随即就钻进光门中。跳跃出十光年区域。

　　“想走，你们逃不掉。星轨穿梭！！”

　　不死荆棘鸟毫不在意，身上光芒一闪，以一种奇异的轨迹飞舞，瞬息间，就如同一道星轨般，直接化为流光，凭空消失。

　　这是顶尖的科技文明手段。

　　比之星际之门还要高端。

　　星轨穿梭，能瞬间跨越浩瀚星空，将星空化为星轨，瞬间穿梭，如同直接跳跃到另外一片区域，星轨穿梭施展到极致，足以瞬间跨越上百光年的距离。但这种穿梭，对于战船本身的要求极高，寻常战船，要是进入星轨穿梭的状态中，直接就会被无边的压力直接绞成碎片。

　　连渣滓都不会剩下。

　　不死荆棘鸟的速度极快，几乎在长生岛出现在十光年之外时，不死荆棘鸟也直接出现，而且，一出现时，一根羽翎再次化为流光迸射而出，瞬间出现在长生岛前。

　　“如意分身。”

　　“给我破！！”

　　武天西也毫不犹豫，显现出返祖真身，绝世武道战体，身躯一抖，万千分身瞬间浮现，化为顶天立地的可怕战猿，疯狂的朝着不死荆棘鸟袭杀过去，同时，本尊也在第一时间，挥舞铁棒，砸向那道羽翎。

　　砰！！

　　几乎没有例外，在跟羽翎碰撞的同时，武天西也如同之前的武天北一样，吐血崩飞，遭受重创，但也让羽翎的威力消减大半。无法威胁长生岛。

　　密密麻麻的恐怖战猿分身，每一尊都是绝世武者，一个个都是悍不畏死，挥舞铁棒，杀向不死荆棘鸟。

　　当当当！！

　　一声声激烈的轰鸣中，只看到，不死荆棘鸟绽放出璀璨的神光，那些光芒，极为可怕，竟然直接让战猿分身，如同是夏天的冰雪般，硬生生被照射的千仓百孔，身躯化为筛子，那光芒，也有可怕的杀伤力。战猿分身的铁棒砸在不死荆棘鸟身上，连火星都没有迸出，根本无法撼动天舟，反而被羽翼一振。

　　直接斩成两段。

　　绞成碎片。

　　长生岛在飞速向前逃窜。

　　这不死荆棘鸟太过强悍，已经超出长生岛，超出武家所能应对的范围，正面抗衡，几乎是在找死。

　　砰！！

　　又一根羽翎迸射而出，席卷而来。

　　武天南没有犹豫，同样踏身而出，奋力挥舞铁棒，挡住羽翎，以重伤为代价，保住长生岛。不过，这根本是无济于事。

　　只是将死亡往后延迟了一点时间而已。

　　“老二，老三，老四，用生命泉水，可以立即恢复如初，既然要战，那我们就战个痛快，不管是谁，想要灭我武家，就算是真的要死，那也要从敌人身上咬下一块肉来，混世战天大阵，结混世魔猿真身，战他娘的。”

　　武天东眼中战意如潮，怒火中烧，张口暴喝道。

　　“好，结混世战天大阵。”

　　武天北三个同时拿出一口葫芦，往口中大口的灌着生命泉水。


第1132章 混世魔猿

　　生命泉水是这些年武家得到的珍稀瑰宝，具有强大的力量，哪怕是重伤频死，也能在服用后，迅速恢复，那庞大的生命力，足以在瞬息间，让自身恢复如初，十分珍贵，在诸天万界中，也是顶尖的瑰宝，任何人得到后，都是视如珍宝。

　　在关键时刻，能救自己一命。

　　之前不舍得用，现在也没有什么舍得不舍得，这些海盗，根本就是要赶尽杀绝，不给他们活路。这不死荆棘鸟，就算是块铁，也要用牙咬下三斤。

　　刷！！

　　武天北等人的气机在服用生命泉水后，迅速恢复，转眼间恢复如初，一个个眼中散发出浓郁的战意。

　　一恢复后，没有迟疑，四人汇聚一处，摆出神秘的阵型，体内斗战天经运转，同时化为万丈战猿，身上气机血脉相连。绽放出璀璨的神光。

　　“吾，灵明石猴！！”武天东开口断喝道。

　　“吾，赤尻马猴！！”

　　“吾，六耳猕猴！！”

　　“吾，通臂猿猴！！”

　　“以血脉为引，战意为炉，回归原始，化混世魔猿！！”

　　四人同时发出一声呼喊，断喝。声音震荡九霄，四人同时汇聚，在碰撞的一刹那，化为万丈神光，有混沌之气翻滚，整个长生岛都在震荡，星空在扭曲。

　　砰！！

　　瞬息间，混沌之气炸开，只看到，一尊数万丈巨大的通天魔猿如山岳般踏立虚空，浑身上下，呈现出一种混沌般的灰色，根根猴毛都绽放出逼人的威压，一种，混乱，一种狂暴，毁灭，混沌等等气机在身上流转。身外有混沌之气在翻滚。

　　一股滔天战意，席卷而出。

　　气血如狼烟，搅动九霄。

　　一种至尊无上的威压如潮水般散逸而出，搅动风云。

　　赫然，这混世战猿的力量已经彻底达到至尊一级，那股斗战天下的可怕意志，法则，彻底的融入进每一寸血肉中。

　　这时候的战猿就仿佛是一尊盖世魔神，自沉睡中苏醒，展露出属于自己的獠牙，目光扫视，金光冲牛斗，所到之处，一切事物，通通粉碎，化为齑粉。

　　“棒来”

　　自战猿口中，传递出一道断喝，断喝声是武天东的声音，显然，凝聚出混世魔猿真身，整具战体，依旧是以武天东为主。但战斗意志，各种战技，四人都是融会贯通，就几乎是心灵相连。气机相连，不分彼此。

　　轰隆隆！！

　　一声轰鸣中，只看到，在斗战峰中，豁然间发出一道轰鸣，一道金光自斗战峰中迸射而出，出现在混世魔猿身前，化为数万丈巨大。那是一根金色的铁棒。

　　在这根金色铁棒上，能清晰的感受到一种强大的至尊气息。

　　这根铁棒，是一柄绝世神兵，至尊神兵，品阶达到先天至宝的层次，在铁棒中，都传递出一种斗战天地的可怕意志，每一丝纹理，都传递出无穷的战意，足以压迫虚空，普通人，只怕是看上一眼，就会被彻底震摄中，甚至被压的当场吐血，心神意志崩溃而死。

　　那就是一尊斗战天地的可怕强者。

　　俨然，这混世魔猿就是一尊至尊级的无上强者。而且，还是绝世武修，斗战无双。

　　“杀！！”

　　混世魔猿口中吐出一道杀音，提起至尊神铁棒，大步向前一踏，身外有混沌之气相随，一步踏出，脚下虚空塌陷，化为无数空间乱流，席卷而来，却连一根猴毛都伤不到，坚韧无比，达到极致。

　　嗖！！

　　一道无声无息的羽翎再次从不死荆棘鸟身上迸射而出，快如闪电，如流光般席卷而来，连大能都未必能捕捉到其运行轨迹。

　　当！！

　　但在这一刻，却看到，混世魔猿发出一声怒吼，眼中似乎有混沌光芒闪烁，铁棒挥舞而出，化为一道金光，直接落在羽翎上，那无上不利的羽翎，在这一棒下，竟然被砸的当场停顿，混世战猿崩退数十丈，但羽翎也被直接打的横飞出去。

　　棒下，直接化为混沌，地火水风翻滚。

　　各种可怕的力量在肆掠。

　　首次战到旗鼓相当的层次。

　　而且，这一击，混世魔猿根本没有受伤，体内战意更是在疯狂翻滚，不断暴涨，每暴涨一份，都会化为战意洪炉的无边养料，迅速增幅自身，战力节节攀高。身上气息，越加恐怖。至尊神兵的威力，更是直接拉平一切距离。

　　这是武家老祖留下的至尊神兵，蕴含的力量，足以毁天灭地，斗战苍穹。

　　当当当！！

　　魔猿狂暴，挥舞铁棒，如狂魔般，疯狂挥舞，不死荆棘鸟也接连迸射出一道道羽翎，刁钻霸道，但皆被魔猿挥舞铁棒，硬生生击落，大步向前。

　　一步！

　　两步！！

　　三步！！！

　　每一步都能跨越浩瀚距离，以不可思议的速度直接逼近不死荆棘鸟，直接出现在其面前，抬起铁棒，直接抽打在不死荆棘鸟身上。

　　轰隆隆！！

　　这一打，简直是恐怖，如同毁天灭地，末日降临。一套万劫擎天棒法在魔猿手中，彻底化腐朽为神奇，每一击都发挥到极致，每一棒都蕴含着可怕的劫力。

　　天劫，地劫，人劫，风劫，雷劫，火劫，水劫，通通都化为恐怖的劫力，化为无上武道真意，抽打出去，每一击都能开天辟地。粉碎星辰。

　　展露出无穷的破坏力。

　　不过，不死荆棘鸟当真无愧于永恒天舟之名，威力无比，战力强悍，整艘天舟，真的仿佛是一头活着的不死荆棘鸟，竟然灵活无比，行动时，如同光一般，速度极快，反应犀利无比，周身上下，彻底化为武器，羽翼如两柄锋利的大刀，能直接做出各种诡异的动作，挥斩而下，虚空都被切开，无数陨石被斩断。

　　根根羽翎如战剑，闪烁着神光，几乎随时都能迸射而出，带来致命的威胁。

　　还有鸟嘴，如同神兵般啄下，势大力沉，快如闪电，让人防不胜防，跟一头绝世神鸟，斗战起来，凶狠无比，在身下更是显现出两只可怕的利爪。

　　探爪时，神出鬼没。

　　一番厮杀起来，竟然跟混世魔猿打的极为激烈。

　　虚空不断崩碎，连空间乱流都被打爆。

　　一道道轰鸣声响彻四方。

　　那画面，简直是两尊绝世大能在厮杀。

　　不死荆棘鸟每一击都是致命般的袭杀，混世魔猿靠的却是自身绝世的战斗意志，无上战技，厮杀起来，铁棒一记记敲打在不死荆棘鸟身上，但却被其硬生生承受住。虽然也让不死荆棘鸟不断崩退，整体都在动荡，但却无法对其产生致命的威胁。

　　反而这不死荆棘鸟的攻击，随便碰到一下，都会让混世魔猿身上撕裂出一道道狰狞的伤口。

　　显得很是可怖。

　　厮杀中，甚至是混世魔猿落于下风。

　　“战！！”

　　不过，混世魔猿仅仅片刻间，就直接一抖身躯，豁然间显现出四头八臂之身，四颗头颅豁然就是武天东等四人，形成四面，仿佛每一个方向，都是正面相对，手中的至尊铁棒也在瞬息间化为四根，同时握在手中，如同四个人直接合体。共用一个身躯。

　　四面八方，没有任何死角。

　　砰砰砰！！

　　混世魔猿如同陀螺般疯狂旋转，四条铁棒亦在旋转的同时，疯狂的朝着不死荆棘鸟抽打过去。瞬息间，就有成千上万棒砸在其身上。

　　搏杀间，没有任何死角。

　　出手就是狂风暴雨。仿佛要将之前遭受的追杀带来的怒火，彻底发泄出来。

　　而此刻，在战场外围，也有大批的海盗不断的赶到。

　　看到战场中激烈的厮杀，那些海盗船几乎都是吓的呆愣，一动不动，一个个骇然的看着面前激烈的厮杀。有些海盗，甚至差点连眼珠子都要掉下来。

　　一阵阵惊呼声不断传来。

　　“这怎么可能，这可是不死荆棘鸟，永恒天舟，强悍无匹，至尊级的天舟，其战力之强，足以碾轧至尊级强者，普通至尊，只要碰到，通通都会被镇压，这武家竟然有强者能够跟不死荆棘鸟厮杀到这种程度，简直就是恐怖啊。”

　　“非人啊，没想到武家竟然还有这一张底牌，竟然能与不死荆棘鸟厮杀到这种程度，简直就是可怕，没想到我们竟然在追杀这么恐怖的一群疯子。这气势，似乎要跟不死荆棘鸟决一死战。我们到底惹到什么样的家族。”

　　“以前在诸天万界中还从来没有听说过有这样的武修，一个个血脉强悍，厮杀起来不要命，底蕴强大，还有至尊级的底牌。敢与永恒天舟搏杀，实在是可怕。”

　　许多海盗暗自在心中咋舌不已。

　　这画面，已经彻底震撼到他们的心神意志，现在想到武家，都有种心神胆颤的感觉。这种感觉，是恐惧。

　　哪怕是不想承认，依旧是在一次次搏杀中，生出恐惧。

　　这样的家族，太可怕。

　　厮杀依旧在持续。

　　不死荆棘鸟仿佛是被混世魔猿彻底激怒，竟然被一群不起眼的蝼蚁逼到如此境地，心中的怒火何等强盛。

　　嗥！！

　　一声尖锐的长鸣声中，只看到，不死荆棘鸟突然抬头，自那两只巨大的金色眼眸中迸射出两道犀利的神光，速度极快，直接就轰击在混世魔猿身上。


第1133章 及时赶到

　　这两道神光来的极为唐突，厮杀中，不死荆棘鸟根本就没有展露过这种手段，在这一刻突然施展出来，而且，还是混世魔猿近在咫尺的情况下，根本没有任何躲闪避让的机会，瞬间就被两道神光直接轰击在身上，那神光中蕴含着可怕的破坏力，蕴含着光之本源，传递出净化天地万物的可怕意志。

　　这是光明的力量。

　　在光明面前，一切黑暗都要消退。

　　在光明面前，一些邪恶都要消散，能净化一切邪祟，在光明下，一切敌人，都会毁灭。这种净化，十分可怕，在寻常能普照四方，但在对敌时，除了光明，任何事物，都要被毁灭驱散，化为乌有。

　　光的穿透力，光的速度，光的破坏力，都在这一刻，展露到极致。

　　轰击在混世魔猿胸口，几乎当场，魔猿的身躯就被直接洞穿，出现两个狰狞的大洞，鲜血直喷。

　　“打！！”

　　混世魔猿同样凶悍，脸上流露出疯狂之色，武天东四个，那都是自无数尸山血海中杀出来的强者，武道意志何等坚韧，几乎是不可撼动，哪怕是身躯遭受重创，依旧没有半点退缩，反而在眼中露出癫狂之色，看着那两只巨大的眼睛，四根铁棒同时朝着不死荆棘鸟的眼睛凶横的捅了过去。

　　这一棒，要将天给捅出一个窟窿来。

　　速度极快，几乎在中招的瞬间就已经做出最为直接的反击。

　　这一击，含怒出手。

　　眼睛，本来就是最为脆弱的部位，不管是任何生灵都是一样。哪怕是这只不死荆棘鸟是科技造物，是金属生命，同样也不会例外，之前没有攻击，是不死荆棘鸟根本没有给出这种机会。但现在，因为要对他们发出攻击，眼睛直接暴露在面前。受到重伤的同时，也是最好的攻击机会，想都不想，直接就出手发出愤怒一击。

　　砰！！

　　仿佛是灯泡爆炸一般，这一击，如同神来之笔，哪怕是不死荆棘鸟也无法反应过来，只来得及闭上左眼，以眼皮挡住铁棒，但也遭受重创，而右眼却是直接被铁棒一棒子捅的炸裂，彻底爆开，粉碎一只眼睛。而且，铁棒直接顺着眼睛，插进不死荆棘鸟的脑袋，疯狂的搅动，甚至直接从后脑一棒洞穿，彻底穿透。

　　捅出一个大窟窿。

　　嗥！！

　　不死荆棘鸟暴怒，发出一声充满金属质感的厉啸声，振翅间，一对翅膀凶狠的拍击在混世魔猿身上，将之拍的向后崩飞出去，身上撕裂出无数道伤口，张口间，更是喷出一团炽烈的金色火焰。

　　铺天盖地，如潮水般席卷而来，将混世魔猿彻底包裹在火焰之中。

　　疯狂燃烧，似乎要焚灭一切。

　　化为灰烬。

　　烈焰的威力十分可怕，烈焰中有光的穿透力，有火焰的毁灭力，汇聚在一起，这是一团光明圣火，焚烧一切。

　　这还不够，在不死荆棘鸟后背尾巴上的九根尾羽，其中一根迸射而出，化为一柄金黄色的战矛，瞬间迸射而出，直接落在混世魔猿胸口，硬生生将整个身躯都彻底洞穿，矛尖从后背传出。插了个通透。战矛绽放出无尽的光芒，疯狂破坏肉身。似乎要将整尊魔猿都彻底撕碎掉。

　　杀！！

　　武天东四人依旧没有半点退缩，身躯如陀螺般疯狂攻击着不死荆棘鸟，尤其是从之前左眼的位置，不断轰击过去，要借此彻底打开不死荆棘鸟的防御。

　　但不死荆棘鸟彻底发狂，各种攻击，快如闪电，九根尾羽每一根都具有大威能，厮杀中，哪怕是混世魔猿也是不断败退，身上飞快的增添大量伤口，那伤口看起来十分恐怖，鲜血已经染红了身躯。

　　突然间，混世魔猿伸手朝着不死荆棘鸟一抓，这一抓，玄妙无比，仿佛有着捏拿日月的神奇力量，竟然一手间就将整座不死荆棘鸟彻底捏拿在手中，手中如有一片浩瀚无边的天地。芥子纳虚空。

　　一艘天舟，瞬间就被捏拿在手中。

　　这是捏拿日月的无上神通。达到极致，甚至一片星域都能直接抓在手中。随意玩捏。当真是强悍无匹。

　　一抓在手中后，心念一动，就要握拳将天舟直接捏成碎片。

　　砰！！

　　但在刹那间，整只手掌都在瞬间炸开，化为血雾，不死荆棘鸟直接破封而出。散发出恐怖的气息，在不死荆棘鸟上，也显得有几分狼狈，连羽翎都瞬间少了不少。一出来，直接朝着混世魔猿一撞，将魔猿撞的向后崩飞出数十万丈远，撞的身后的陨石都化为齑粉，彻底粉碎。

　　鲜血狂喷。

　　“死！！”

　　不死荆棘鸟口中发出一道冰冷的怒吼，只看到，仅剩的一只眼睛中，再次迸射出金色神光，笔直的朝着混世魔猿的脑袋轰击过去，巨大无比，一旦被击中，整个身躯都会被轰成碎片。

　　嗖！！

　　“黄昏，黄昏！！”

　　“神魔纵横，光耀万载，主宰天地，亦有黄昏，黄昏是永恒，黄昏是归宿。”

　　古老的天音在回荡，一根巨大的弩箭如流星般自远处破空而来，那弩箭上，浮现出无数神魔的身影，神魔的辉煌，神魔的强大，乃至是神魔折翼坠落，步入黄昏的画面，栩栩如生，伴随着古老的神魔祷告声，化为黄昏的赞歌，诸神的葬音。带着黄昏的意志，死亡的气机，破空而来。

　　在那道金色神光落在混世魔猿身上之前，先行轰击在一起。

　　轰隆隆！！

　　诸神黄昏弩箭瞬间炸开，发出激烈的爆炸，黄昏之力爆发，与那蕴含光明的神光几乎是天生的死敌般，激烈的碰撞在一起，一个是黄昏，一个是光明，两股力量，是彻底的对立面。

　　碰撞时，就发生惊人的大爆炸。

　　但那金色神光果真厉害，竟然强行破开弩箭的截杀，依旧朝着混世魔猿的位置洞穿过去，上面的力量已经被磨灭大半，而武天东等也在第一时间反应过来，直接翻滚侧身，避开神光，躲开致命一击。

　　“是谁，是什么人在帮我们。”武天北大叫道。

　　“黄昏之力，弩箭，好家伙，这好像是大侄子的天舟，白骨神魔弩。”武天南也是大声呼喊道。

　　“难道是大侄子赶来了，是不是我们的消息已经传递出去，被大侄子所知晓，特意赶过来援救。”武天西也是眼睛一亮。

　　“真的是那臭小子么。”武天东也不由生出一丝期望。

　　目光看向弩箭射来的方向。

　　“是谁？”

　　不死荆棘鸟也在同一时间停止攻击，双方彻底分散开，显然，也察觉到武家似乎有援兵赶到，而且，自刚刚的攻击中可以察觉到，这援兵的实力，只怕非同一般，一旦到来，非同小可。

　　远处，只看到，足足九万丈巨大的一艘青铜古船破空而来，凭空闪现，战船上，一根根帆柱耸立，挂满船帆，每一面船帆中都似乎有无尽的混沌之气在翻滚。散发出古老苍茫的气息。

　　甲板上，一尊尊狰狞的白骨神魔弩如可怕的凶兽般，盘踞在甲板上，上面弩箭上弦，闪烁出逼人的气机，黄昏之气笼罩天地。

　　一种独特的永恒气息自然传递而出。

　　直接表明，这是一艘永恒天舟。

　　“永恒天舟，又是一艘永恒天舟，这气机，似乎是一艘无上级永恒天舟，这是怎么回事。这艘天舟怎么会在这个时候出现在这里。”

　　“这艘天舟出现的时机与动作显然是来者不善，阻挡不死荆棘鸟的攻击，这应该是武家的援兵，只是以前怎么从来没有听说过，在诸天万界中，有名有姓的天舟，都是耳闻能熟的，什么时候出现一艘这么强大的天舟。”

　　“不对，我听说过，青铜古船，悬挂船帆，有船楼，这似乎是当年在黑市中大闹一场，与诸多实力厮杀过，甚至是惊天魔盗团都出手人手，还奈何不了，被杀的溃不成军，死伤无数的那艘天舟。传说中的武墓号天舟。”

　　“武墓号，武家，又在这一刻出手，这要是与武家没有联系，我把头剁下来当球踢。这次有好戏看了。”

　　“没想到武家还有这样的底牌后手存在，竟然有一艘天舟，这还是传说中战斗力极为恐怖的一艘天舟，一个无上级，一个是至尊级，不知道厮杀起来，谁会更胜一筹。真是期待啊。没想到会弄到如此大，闹出这么大的动静，天舟之间的厮杀大战，可是有很多年都没有看到过了。连听说都没有听说过。”

　　无数海盗心中骇然，一个个目光火热，满是激动的看着面前的景象。

　　这可不是普通的战舰厮杀，而是传说中的永恒天舟在对恃，不管是谁，那都是相当恐怖的存在，一旦厮杀起来，其景象，肯定十分惊人，这样的大战，真要能亲眼目睹，以后只要活着，那就是最大的一笔谈资，可以让无数人羡慕不已。

　　“来的是朋友还是敌人。”

　　不死荆棘鸟中发出冰冷的质问声。

　　但气机已经锁定天舟，显然，明白，来的是敌人的可能性最大。


第1134章 天舟之战

　　刷！！

　　在天舟甲板上，神光闪烁，变幻间，赫然凝聚出武牧的身影。踏立在甲板上，直接显现出万丈青莲战体，傲然屹立，扫视前方，目光中蕴含怒火，看到已然遭受重创的长生岛，看到岛上浮现出的一道道裂痕，心中更是能够想象得到之前武家究竟遭遇到何等可怕的追杀，侵袭，尤其是在看到混世战猿上那可怕的伤口时。

　　心中的怒火就再也忍耐不住。

　　“爹，二叔，三叔，四叔。你们没事吧。”

　　武牧看着混世魔猿凄惨的模样，心中也是杀意如潮，快速询问道。

　　“哈哈，果然是你小子，我们几个还死不了。没想到你真的能赶过来。看来天不绝我武家。”武天南哈哈大笑。

　　“顺着接引神光，回天舟再说。”

　　武牧心念一动间，两道接引神光直接浮现，一道直接将整个长生岛都笼罩住，瞬间摄取进去，拉进天舟，先行送进神州天地世界中。一道落在混世魔猿身上，将四人快速接引过来，送到甲板前。

　　刷！！

　　这动作极为迅猛，速度极快，让人难以反应。

　　转眼间就已经彻底完成。避免他们继续暴露在不死荆棘鸟的攻击之下。混世魔猿也在落在天舟甲板上时，直接溃散，重新化为武天东四人，只是他们的模样显得十分的凄惨恐怖，身上布满伤口，如同陶瓷般，出现一道道可怕的裂痕，仿佛随时都会直接破碎掉，呈现出相当可怕的情形，鲜血染红了身躯，一个个气息变得相当虚弱。

　　“这是血玉补天酒，你们喝下去，能快速恢复伤势，至少保住性命不会出现任何问题。这次要打一次大仗。”武牧深吸一口气，直接递过去四口灵葫，灵葫中装的都是绝品级别的道酒，以补天酒来恢复伤势，还是绝品道酒，哪怕是频临死亡，都能在临死时将他给拉回来，放在外面，万金难求，青莲墟市中都无法购买到。

　　除非是顶尖的拍卖会，否则，这样的绝品道酒是不会拿出来的。

　　物以稀为贵，这是亘古不变的真理。

　　“绝品道酒，我的乖乖，这酒的品质竟然高到如此程度，这次俺们几个是有口服了。好强大的酒力。”

　　武天西迫不及待的打开一看，却没有感觉到一丝酒气，似乎这是白开水，没有酒香，但仔细看去，在葫芦中的灵酒已经缠粘到如水银琥珀，晶莹剔透，上面交织出道与理。显然，这是真正的稀世珍品。绝世道酒。天下罕见。举世难求的珍品。

　　喝上一口，那酒中的醇香，方才彻底爆发出来，回味无穷，所有的酒力，已经全部内敛，溶缩在这些酒水当中，不会挥发，只有喝下去才能感受到其中的美妙与神奇。

　　喝下补天酒的一刹那，一股神奇的补天之力快速充斥在体内，所有的伤口，以肉眼可见的速度疯狂恢复起来，体内的伤势，也在迅速恢复，连精气神都在快速恢复到巅峰。

　　“好酒！！”

　　武天东也点点头赞叹道。这样的道酒，连他都是第一次品尝，其口感，其酒力，都是前所未见，绝佳的享受，不可多的瑰宝。

　　“爹和叔父没事就好，还好在这紧要关头赶到，否则，只怕就真的危险了。”

　　武牧也不由暗自松了一口气。

　　要知道，这段时间，自从知道长生岛被追杀的消息，一离开洪荒，立即就顺着定星罗盘上传递来的微弱感应，疯狂的朝着长生岛赶来，几乎没有片刻停歇过。甚至不停搜索虚空虫洞，接连跳跃几次虚空虫洞，才在最后时刻，惊险赶到，没有留下遗憾，否则，这次武家都会凶多吉少。

　　“这只臭鸟也是永恒天舟，还是至尊级的永恒天舟，牧儿，你有没有把握。”

　　武天东沉声询问道。

　　这不死荆棘鸟的厉害他们已经领教过，之所以能伤到它，很大程度上还是因为他们太过轻敌，连混世魔猿都没有放在心上，对于武修的斗战能力更是眼中的估算错误，最终造成一只眼睛被打爆，甚至是伤到整艘天舟。要知道，这不死荆棘鸟在之前，连能量罩都没有开启。可见，一点都没有认真对待。

　　哪怕知道武牧身下的这一艘，同样是永恒天舟，但品阶上只怕不如，心中不由担忧。

　　“爹请放心，这艘不死荆棘鸟虽然是永恒天舟，但却是科技文明型的天舟，虽然有其独到之处，不过，总体而言，依旧是依靠高科技手段，而武墓号，是全能型天舟，底蕴雄厚，虽然是无上级，比至尊级逊色一筹，不过也不会逊色太多，厮杀起来，未必就能挡得住武墓号的锋芒。鹿死谁手，还未曾可知。”

　　武牧言语中，透露出浓浓的自信。

　　武墓号上，凝聚着太多的心血，太多的顶尖至宝，各种混沌奇宝汇聚，船身坚韧，融入科技文明的顶尖产物，虽然有一部分资源放在青莲墟市上，可大部分依旧是在战斗上。

　　厮杀起来，可是一点都不含糊，获取到的永恒单元位，甚至是远超其他天舟。这可是极大的优势。别说是逊色一筹而已，就算是遇到更强的天舟，武牧也敢亮一亮獠牙。

　　试试对方的成分。

　　而且，武墓号已经达到无上级巅峰，在古战场上厮杀，几乎每时每刻都汲取到海量的血肉精华，化为进化能量，在天舟上，那条代表进化度的能量条，已经彻底满贯。永恒单元位上的永恒单元，也都达到满贯，全部融合完毕，在这段时间中，也增添不少普通的建筑单元，尤其是在墟市中，也增加不少建筑单元，大大丰富墟市，让墟市都扩大了一大圈。

　　可以说，现在武墓号，随时都可以晋升至尊级。

　　“爹，叔父，我们去核心舱室，看我给你们报仇出气。”

　　“一群海盗，竟然敢满宇宙的追杀你们，真当我武家是任人拿捏的软柿子么。今日就让他们知道，我武家也不是好惹的，不从海盗联盟中杀个血流成河，怎么都不算完。”

　　武牧一挥手，同时踏入核心舱室中。

　　话音中更是透露出一种逼人的杀意，这些年，早已经将自身当成是武家的一份子，武家被追杀，那就是在对他进行挑衅，就是自己的生死大敌。不杀个血流成河，岂能罢休，直接退走，岂不是助长海盗的嚣张气焰。

　　要杀，就杀到他们怕，怕到骨子里。

　　听到名字就要颤抖。

　　“不死荆棘鸟。”

　　自不死荆棘鸟中，豁然闪过一道光幕，上面赫然浮现出一道身影，那是一只缩小无数倍的不死荆棘鸟，显现出身影后，直接吐出一道话音。

　　而玲珑在听到后，也直接化出一道身影，浮现在天舟上空，开口吐出话音：“武墓号！！”

　　这是在通报彼此身份，都是永恒青莲分处的莲子所孕育而生，虽然造化不同，但从根源上说，是一体，有血脉般的联系，是兄弟姐妹，哪怕是厮杀不可避免，但在厮杀前，有可能，有机会的话，还是会相互通报一声，算是打个招呼，如同高手过招，先通报一下，知道对手是谁，哪怕是死，也知道死在谁手中，也是一种相互尊重的行为。

　　相互对视一眼后，玲珑与对方都直接消失。

　　“主人，对面的不死荆棘鸟是至尊级天舟，不过，我们也不怕他。随时都可以战上一场。”

　　玲珑满是自信地说道。

　　“好，那就战上一场。”

　　武牧颔首点头，身上爆发出强大战意。

　　“主上，所有战斗单元全部检查完毕，没有任何问题，随时可以进行战斗，永恒神炉能量已经满贯，可以支撑任何大规模的厮杀，各大军团也已经准备完毕，汇聚成军，随时可以投入战场。”

　　星璇出现，快速的汇报道。

　　一切战争准备都已经做到极致。没有任何纰漏。厮杀起来，完全没有后顾之忧。

　　刷刷刷！！

　　就在这一刻，不死荆棘鸟已经彻底开始发动攻击，只看到，一根根羽翎闪烁出璀璨的神光，有神光自羽翎上直接迸射而出，仿佛每一根羽翎都是一道可怕的激光发射器。每一道神光中，都充满净化天地，毁灭一切的可怕特性，破坏力十分恐怖，一旦被击中，身躯会如同雪花一样消融。

　　一出手，就是密密麻麻，足足数万道神光。彻底覆盖整个天舟。

　　要将天舟瞬间轰成马蜂窝。一下击穿。

　　每一道神光中，都不下于大帝级的可怕破坏力。

　　连至尊都会被彻底淹没进去。

　　显得十分可怕。

　　“好快的动作，开启水晶玄武盾。”

　　武牧丝毫没有惊慌，平静的开口说道。

　　刷！！

　　几乎第一时间，在天舟外面，就看到一面面龟甲型的盾牌练成一片，化为椭圆形，包裹整座天舟，上面如水晶般，泛出古老的纹理，神秘无比。仿佛是天地间最完美的艺术品。

　　叮叮叮！！

　　那些神光第一时间轰击在水晶玄武盾上。

　　这一碰撞，可怕的景象出现了。

　　只看到，这些神光竟然诡异的直接逆转，顺着原路，迅速返回。


第1135章 各展神通

　　这是水晶玄武盾的神奇镜返之力，任何攻击落在上面，都会被瞬间逆转，如同斗转乾坤，所有的攻击，全部顺着来时的道路，重新返回，掉头对准自身，而且，在镜反的过程中，也任何有水晶玄武盾的力量，让这些逆反回去的攻击，变得更加犀利，更加霸道。

　　在永恒天舟上，拥有整个天舟作为后盾，水晶玄武盾发挥出的破坏力更加惊人。哪怕是这些神光犀利无比，依旧被彻底逆反回去。

　　局势在瞬间就发生逆转。

　　铺天盖地的神光密集的覆盖住不死荆棘鸟。

　　饶是不死荆棘鸟，显然也被这种星狂直接吓了一大跳，任由谁被这样来上一次，都会惊慌失措，陷入到致命的危局当中。

　　自己发出的攻击，突然间莫名其买的朝自己杀过来，换了是谁都会感觉到恐惧，难以反应过来。

　　刷！！

　　不过，不死荆棘鸟并没有惊慌，只是在一刹那间，身外凭空出现一层金黄色的护罩，与返回来的神光碰撞在一起，顿时，在那护罩上，浮现出一道道涟漪，就仿佛是小石子掉进湖泊中，浮现出的一圈圈波纹一样。

　　这些涟漪虽然连绵不断，可却是丝毫没有被这些逆反回来的神光破开。坚韧无比，传递出一种光的浩瀚广博，无边无涯。

　　在护罩之中，仿佛是一片浩瀚的光之世界。

　　哪怕是神光再犀利，也照样无法破开护罩的防御，十分惊人。一道道神光被耗尽威能，直接消散，化为乌有。

　　“是能量罩，科技文明的顶尖造物，具有强大的防御力，标志着科技文明运用能量的方法进入到一种新的纪元，不比其他文明的防御手段要逊色，已经走上同一层次。”

　　星璇直接开口汇报道。

　　这是科技文明的能量罩，能量罩的强弱自然是有着相当大的区别，各种能量的防御力自然是不相同的，这一层能量罩显然是以光之力为特性，形成的能量罩，不仅防御力惊人，而且，更是坚韧无比，难以破开。

　　不死荆棘鸟是光明神鸟，能够衍生出无穷无尽的光，力量几乎不可估量。

　　至少是大帝级的攻击显然无法破开能量罩的防御。

　　“科技文明果然有点门道，非同小可。”

　　武牧颔首点点头，从来就没有打算仅仅一击之下就破开不死荆棘鸟的防御。若真被击破，只怕也算不上是什么永恒天舟，这个脸根本丢不起。

　　仅仅一次交手。

　　在两艘天舟中间的浩瀚虚空，已经被彻底绞碎，神光穿梭来穿梭去，虚空早就彻底崩碎，不断化为可怕的碎片，化为地火水风，归于混沌，由被强大的诸天宇宙，生生修复，但依旧能看到混乱的气机在肆掠。

　　到处是大破灭的画面。

　　这一幕，虽然早已经有所了解，可现在亲眼目睹下，依旧让周围观战的诸多海盗，一个个吓的眼珠子都要掉下来，感觉到一种发自骨子里的彻骨寒意。吓的心惊胆战。这一幕简直就是恐怖。

　　“早就听说武墓号将水晶玄武盾从黑市中带走，已经融入进天舟中，水晶玄武盾具有可怕的能力，能够反射出各种攻击，尤其是最直接的能量攻击，乃至是箭矢飞矛之类的，一碰到，肯定会遭殃，没想到那画面会如此恐怖。”

　　“好厉害的武墓号天舟，竟然只以无上级的品阶硬撼至尊级，都没有落于下风，甚至在试探时，发出犀利反击，反而打不死荆棘鸟一个措手不及，真是厉害。这还只是水晶玄武盾，不知道其他永恒单元又厉害到什么程度。”

　　“这次真的有眼福了，天舟大战，能亲眼目睹的，可没有几个，以后都有说不完的谈资。真是刺激痛快。”

　　无数海盗满是激动与震撼的看着面前的两艘天舟。

　　心中很清楚，之前的攻击，不过是双方之间的一次试探而已。这次试探，也彻底展露出双方的实力，确实有一战的资格与能力。

　　这些自然影响不到武牧与对面的不死荆棘鸟。

　　“既然对方出招了，那我们也不能无动于衷，被动挨打，白骨神魔弩，给我轰过去。光明的尽头是黄昏，我倒要看看，黄昏之力能否破开光明守护。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一抹精光，断然开口说道。

　　话音间，流露出一抹浓郁的战意。

　　身为天舟之主，天舟就等于是自身的另外一个身躯，天舟大战，同样是如同自身在相互激烈厮杀。这是一种另类的厮杀大战，同样凶险，同样激烈，同样热血。

　　“白骨神魔弩准备。”

　　甲板上，一尊尊白骨神魔弩同时闪烁出古老的纹理，散发出可怕的黄昏气息，有无数神魔发出黄昏的葬曲，天音在环绕，神魔在哭泣。万物在悲鸣。

　　轰轰轰！！

　　足足数万尊白骨神魔弩同时爆发，一根根狰狞的白骨弩箭如流光般破空而出，每一根弩箭中都是一道可怕的黄昏法则化身，显现出亿万神魔凋零的可怕画面，如同诸神黄昏，世界毁灭。天地消亡，无数葬音在虚空中响起。

　　每一道，都带来死亡，带来黄昏。

　　让光明消散，让黑暗降临。

　　让神魔坠落，如天地归墟。这就是黄昏之力。

　　这些白骨神魔弩皆不是只射出一根弩箭，而是直接连续射出十根，间隔的时间，连一息都不到，速度之快，让人无法反应，密密麻麻的弩箭已经彻底覆盖整个天地。充斥在无边虚空。如同亿万神魔朝着不死荆棘鸟席卷而去。

　　要将之彻底淹没进去。

　　“黄昏之箭。”

　　不死荆棘鸟中也传出一声惊异，不过，随即，自不死荆棘鸟身上，一根根羽翎中，接连不断的迸射出无数可怕的神光射线，每一道都直接朝着席卷而来的弩箭轰击过去，俨然是要正面交锋。

　　这是黄昏与光明的碰撞。

　　刷！！

　　虚空动荡。

　　在四周无数海盗只感觉到，眼前先是一片黑暗，仿佛是直接进入到黄昏时刻，万物归寂，一片凋零，紧跟着，又是光明普照，眼中一亮，随即就是黄昏与光明在交错着变幻。

　　黄昏之力与光明之力，疯狂交锋，让天地虚空都一片扭曲，呈现出一种，黄昏与光明皆不相存的诡异世界。那种极大差异的感觉，让所有海盗看到后，忍不住感觉到一阵难言的痛苦，恶心，张口就喷出一口口鲜血。

　　心神都仿佛要被拉扯进那片诡异的世界中。

　　当真是相当的恐怖。

　　这是两种极端的力量在碰撞，几乎是死对头一般，产生的影响，十分可怕，甚至出现一道道扭曲的黑洞般。十分恐怖。

　　瞬间就将黄昏与光明彻底卷进去，同时朝着武墓号与不死荆棘鸟席卷过去，似乎要将两艘天舟也一起吞噬下去。

　　轰隆隆！！

　　不过，这些黑洞在靠近两艘天舟时，皆被天舟上爆发出永恒气息瞬间震的粉碎，化为乌有，区区小型黑洞，已经吞噬不了撼动不了天舟的存在。

　　“好厉害的天舟，竟然只凭无上级的层次，就能对战至尊级，不过，你还休想逆天，看我镇压你。”不死荆棘鸟显然也生出一丝怒意，没有想到一艘无上级天舟也能跟它至尊级相搏杀。激战到如此程度。

　　不镇压了武墓号，只怕自身的威名都会彻底扫地。化为乌有。成为武墓号的踏脚石，让其扬名诸天万界，自身就会烙印下无法洗刷的耻辱，这是无论如何都不能的，必须要雪耻，要彻底镇压对方。才能铸就自己的威名。

　　“光明的道路中，充满坎坷，充满荆棘，唯有不屈的光明之心，方能踏上光明之路，铸就荆棘之路。成就无上荣耀。”

　　一道古老的赞歌自不死荆棘鸟中传递而出，散发出古老的神韵。

　　无尽的光华在瞬息间绽放。

　　这一刻，他就是光明神鸟。化为一处可怕的光源，源源不断的绽放出金黄色的光芒，疯狂的向四面八方蔓延过去，要将整个战场都覆盖在光明之中。

　　刷刷刷！！

　　但在这被光明所覆盖的区域中，只看到，一株株如同参天巨树般的荆棘，这些荆棘，是由金色的光所凝聚而成，上面布满倒刺，一看就是可怕的凶物，碰触到，必然会扎个血流不止，甚至是将血肉都彻底撕成碎片。

　　每一根都如同活物，具有生命，充满破坏力，带着光的穿透力，挥舞间，比任何长鞭都要具有破坏力，有陨石穿梭而过，瞬间就被这些荆棘光树绞成碎片，化为齑粉。战场中，布满无穷无尽的光明荆棘。

　　如灵蛇般，瞬间覆盖武墓号四周，铺天盖地的抽打而下。

　　巨大的荆棘如巨蟒般，将整艘战船都卷进去，仿佛是被密密麻麻的水草给缠绕淹没进去，无数锋利的倒刺在轰击天舟，要彻底破坏天舟的防御。自光明荆棘中传递出的力量，十分恐怖，似乎要将整座天舟彻底绞成碎片，破开防御，撕裂船体。

　　缠在里面，荆棘无穷无尽。

　　几乎无法脱身而出。

　　如同陷入沼泽泥流之中。


第1136章 打不死

　　这荆棘十分可怕，至尊陷入进去，都会被绞成碎片，撕裂战体，绞碎肉身，将一身血肉都彻底净化，被这些光明荆棘吞噬一空，化为养料，光明不灭，这些荆棘不灭，只要有光的地方，这些荆棘就能具有无穷无尽的生命力。无时无刻不在疯狂成长。

　　密密麻麻的荆棘，一下就将整艘天舟包裹进去。

　　在外面，根本看不到武墓号的踪影，只能看到无穷无尽的荆棘充满虚空。

　　那画面，绚丽中带着致命的色彩。

　　让无数海盗心中一阵冰凉，亲身感受到永恒天舟的恐怖，每一艘都不简单，尤其是达到至尊级的天舟，真要施展杀招，其破坏力，绝对惊人。恐怖至极。

　　“好厉害的天舟战技，光明荆棘，无法灭杀，几乎不可阻挡。”

　　有海盗发出惊叹之声。

　　显然，更加看好不死荆棘鸟，哪怕是武墓号有水晶玄武盾，也只能逆反各种远程攻击，甚至是任何落在上面的神兵利器，都能进行一定的反弹，防御力更加惊人，可面对这种光明荆棘的缠绕，哪怕是要逆反回去都无法做到。

　　当真是老鼠咬龟，无处下嘴。

　　“万剑牒，斩！！”

　　无数光明荆棘缠绕在战船上，让战船外面的水晶玄武盾所形成的屏障壁垒都在发出生涩的响声，似乎要被这些荆棘强行崩开，打破防御，撼动整座天舟。

　　但就在此刻，武墓号上空，豁然间传出一道断喝，一道混沌色的剑牒豁然间浮现，上面铭刻着无数玄妙的剑纹，有无数古老的剑意在流转，在升腾，在交错着不断蜕变，衍生出更加惊人的变化。里面蕴含着无数混沌剑意。

　　刷刷刷！！

　　无数道剑光迸射而出，每一道剑光都凝练无比，如同实质的战剑，每一道都如同有着无尽的混沌之力蕴含其中，能斩破一切，破灭万物，毁灭虚空，所到之处，任何事物，都无法抵挡，纷纷被粉碎，瞬息间。就将缠绕在天舟上的光明荆棘纷纷斩断。

　　可怕的混沌剑意，倾泄而出，虚空布满剑气，剑意，根本不给光明荆棘任何生长的空间，当场就彻底绞成碎片。

　　如潮水般，密密麻麻，朝着不死荆棘鸟挥斩过去。

　　如同一道道混沌席卷而来。

　　锋利无比，势不可挡。

　　将整座不死荆棘鸟都彻底覆盖在剑光之下，随着万剑牒的旋转，这种混沌剑光，汇聚在一起，直接化为一片可怕的混沌剑光风暴。

　　叮叮叮！！

　　一道道凝练的剑光挥斩而出，与能量罩轰击在一起，强大的混沌剑光锋利无比，哪怕是能量罩极为坚韧强悍，在这些混沌剑光面前，依旧被强行撕裂出一道道裂痕，虽然这些裂痕立即就被强大的光之力重新修补，可依旧有混沌剑光穿过能量罩，凶狠的挥斩在不死荆棘鸟上。

　　万剑牒是混沌奇宝，里面蕴含五重混沌神禁，已经是先天灵宝层次的顶尖杀伐利器，在永恒天舟的催动下，更是将这种力量催发到极致，甚至是数倍爆发。是群攻的杀伐至宝。

　　爆发出的威力，已经不下于任何至尊全力出手。

　　这是近乎于道的攻击，里面的混沌剑道彻底展露。

　　产生的破坏力，比之先前混世魔猿打出的攻击还要可怕。似乎要清扫整个天地。

　　咔嚓！！

　　剑光犀利，斩在不死荆棘鸟身上，只看到，在不死荆棘鸟身上，被直接撕裂出一道道狰狞的伤口，撕出巨大的裂缝，似乎要将整艘天舟斩成碎片。但却可以看到，在那些被剑光斩出的裂痕处，有无数细小的以肉眼都无法察觉到的纳米虫正在飞快的运转，不断修复，从外面看，几乎就是被斩破的一刹那，那些裂痕，就快速的愈合，重新长了回去。

　　显然，这科技型的天舟中，不可能会不融合纳米虫巢，纳米虫巢能衍生出海量的纳米虫，具有记忆功能，能快速的修复天舟上的损伤，十分神妙，有纳米虫巢的天舟，除非是已经损伤到大部分区域，已经无法再运转，连纳米虫巢都受损，才有可能难以修复。否则，只要时间允许，都能不断的修复。

　　这也是科技文明的顶尖产物，拿到诸天万界中，都是让人惊叹的无上杰作。

　　很多战舰都渴望能拥有顶尖的纳米虫巢，那样就等于时对战舰有着更加强大的保护，难以被摧毁，十分强悍。

　　不过，纳米虫修复的速度快，依旧没有混沌剑气破坏的速度快。那混沌剑光来的太过凶猛，太过狂暴，肆意挥斩下，哪怕是不死荆棘鸟也被彻底淹没。

　　咔嚓！！

　　一种可怕的画面呈现在无数海盗面前。

　　那巨大的不死荆棘鸟境被密集的剑光硬生生切割成碎片，当场肢解，迅速斩断，打成碎片。

　　可怕的剑气风暴，足足持续片刻，方才渐渐平息。

　　这一击，也同样消耗大量的永恒神力，此刻永恒神炉也在疯狂的吞噬着无尽虚空中的元气，各种力量，化为天舟的能量储备。

　　“我的乖乖，难道不死荆棘鸟真的被打死了吗，一艘永恒天舟就这么毁灭了？”诸多海盗满是震惊的呢喃道。

　　神色间，满是猜疑不定。

　　“至尊级的天舟，哪怕是科技文明型的天舟，也不可能如此轻易就被击溃，只怕有诈。”

　　玲珑满是疑惑的呢喃道。

　　“好厉害的万剑风暴，难道这样都能不被摧毁？”武天西猜疑道。

　　之前的攻击他也是亲眼目睹，自问，哪怕是以混世魔猿真身抵挡，卷进万剑风暴中，只怕都会被切割成血肉碎片。

　　那攻击，太过恐怖霸道。

　　武牧并没有开口，只是目光却始终盯在那些碎片上。

　　刷！！

　　几乎在风暴平息的一刹那，就看到，那些不死荆棘鸟的碎片，纷纷开始发光，绽放出金黄色的光芒，这些碎片直接化为金黄色的光芒，自四面八方源源不断的汇聚，彻底汇聚的一刹那，一声尖锐的长啸响起。

　　不死荆棘鸟赫然在无边光明中直接复生。

　　头上荆棘皇冠闪烁，气息丝毫不减，真的在光明中再生，只要有光明的地方，他就是不死，它是不死荆棘鸟，这也是天舟的特性，十分可怕，几乎难以灭杀。

　　“真的复生了，果然不愧是不死荆棘鸟，早就听说过不死荆棘鸟是天舟中最为难以毁灭的，没想到果真如此。”

　　“好厉害的能力，这艘天舟，当真是不死不灭的。只要不死，先天就立于不败之地。”

　　不少海盗心中松了一口气，毕竟，不死荆棘鸟要是被摧毁，他们也别想有什么好处。

　　“果然没那么容易摧毁，竟然可以沐浴光明而复生，光明不灭，天舟难以毁灭。果然有独到之处。”武牧也不由暗自点点头，对于不死荆棘鸟的特性暗自赞叹。

　　这是保命的底牌，只要不死，就有机会。

　　确实很可怕。

　　不说其他，就凭这难以被毁灭的特性，要毁灭不死荆棘鸟，都是一种无比困难的事情。

　　嗥！！

　　不死荆棘鸟显然也是一阵狂怒，张口间，只看到，无尽的光芒自口中喷出，这一喷，无数光芒化为一柄金黄色的战剑，战剑上还长着一对金色的翅膀，似乎能带着战剑腾飞，遨游四方。在战剑上，仿佛有无数生灵在祷告，发出赞歌。

　　“一切敌人，都将毁灭，一切黑暗，都将消散，唯有光明永恒，光明圣剑，斩破一切，摧毁任何强敌。光明圣剑，斩！！”

　　这柄光明圣剑缠绕着无数金黄色的圣焰，给人一种可怕的感觉，仿佛在战剑面前，一切抵挡，都是徒劳，一切反抗，都是虚妄。

　　光明圣剑化为数十万丈，凶狠的劈斩而下。

　　速度之快，达到不可思议的层次。

　　瞬间就出现在武墓号面前。

　　“水晶玄武盾！！”

　　“金刚破天角！！给我撞过去。”

　　武牧看到，眼中闪过一抹战意，被动挨打向来不是他的性格，目睹席卷而来的光明圣剑，感受到自圣剑中传递出的强大伟力，足以毁灭至尊级强者，斩破一枚星辰。却丝毫没有退让。断然开口下令。

　　水晶玄武盾全力运转，强大的防御浮现在天舟四周，在战船正前方，赫然，一根闪烁着琉璃金光的巨大撞角直接浮现，修长锋利的撞角，闪烁出慑人的光芒。撞角，足足延伸出数万丈，在撞角面前的虚空都在不断破灭。被撕裂开。

　　船帆鼓动！

　　战船直接朝着那柄光明圣剑凶横的冲撞过去。

　　仿佛是全速行驶的火箭，锋利的撞角，几乎结结实实的跟光明圣剑撞击在一起。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，四周虚空当场塌陷，无数地火水风在翻滚咆哮。

　　金刚破天角爆发出无与伦比的穿透力，破坏力，在整个天舟的催动下，撞击下，其破坏力，更加可怕，与光明圣剑轰击在一起，丝毫不落下风。

　　金刚破天角的破坏力，加上战船的撞击力，汇聚在一起，其破坏力，丝毫不比至尊逊色。

　　一撞之下，光明圣剑直接崩溃，而武墓号也同样向后崩飞出数十万丈。

　　在半空中连停顿都没有，又一次撞击出去。

　　锋利的撞角，当场刺进不死荆棘鸟体内。生生撞的四分五裂。


第1137章 盗天魔船

　　不过，哪怕是将不死荆棘鸟直接撞的粉碎，破碎的碎片都是成千上万，四处飞散，依旧在第一时间，化光而去，迅速在远处汇聚，转眼间，融为一体，再次复生，恢复如初，化为不死荆棘鸟。生命力之顽强，已经达到令人发指的层次。

　　“好厉害的天舟，好强大的潜力，是混沌奇宝，先天灵宝，这种天地孕育而生的瑰宝果然具有不可思议的力量，仅仅无上级层次，就能催发出如此威力，当真是无上级中的奇葩，破坏力能与至尊级相媲美，不过，哪怕如此，你也毁灭不了我。”

　　不死荆棘鸟中传递出一道冰冷的话音。

　　有震惊，也有自信。

　　光的特性已经彻底融入进每一寸船体中，绝对不会有任何力量可以摧毁，每一寸船体都能直接化光而遁，其本质上，科技发展到极致，同样与仙修，魔法等等文明有着异曲同工的功效。而且，很多力量，也有独到之处。

　　“我不相信你的复生是没有代价的，任何复活，都是需要付出代价的，都需要消耗能量，哪怕是你能复活多次，但未必就能永远的不死下去，一次杀不死，我就杀两次，三次，十次，百次，千次，万次，迟早要将你杀死。没有不死的存在。”

　　武牧冰冷的吐出一道话音。

　　话音中流露出无尽的决心。

　　不将这不死荆棘鸟打死打残，怎么能泄去心头之恨。之所以无法杀死，那是没有找到杀死他的方法。找到方法，哪怕是不死也要死。

　　“撞过去！！”

　　武牧话音一落，天舟没有半点停顿，直接冲击过去，金刚破天角上闪烁着璀璨的神光，爆发出强大的破坏力，再次以非人的速度冲击过去。

　　但不死荆棘鸟也知道这金刚破天角的强大的破坏力，知晓其中厉害，被撞过一次，哪里会再上第二次当，羽翼一震，直接就化为一道流光快速向一侧避让开。避让的速度极快。

　　“天眼，镇压！！”

　　以不死荆棘鸟的速度，如同光一般，速度飞快，难以捕捉，要想锁定，几乎难上加难。

　　但在目睹不死荆棘鸟将要遁走的一刹那，武牧平静的吐出一道话音。要遁走，可没有那么容易。

　　天眼不仅具有窥探天地万物，九幽黄泉，同样具有镇压虚空的神奇功效，甚至上面的禁制越多，不断蜕变下，还能衍生出各种不同的神异神通。天眼中，具有虚空法则。本身就是空间属性的至宝。

　　刷！！

　　一股无形的波动快速传递开，飞快的向外散逸出去，所到之处，虚空中充斥着一种独特的力量，虚空都被镇压，禁锢，似乎有一股无形的枷锁，施加在四周。

　　本来快速移动避让的不死荆棘鸟当场就被倾泄而来的力量一下禁锢住，虽然这种禁锢镇压之力，仅仅只能桎梏一瞬，但这一瞬，已经足以做出必杀的一击。

　　几乎在不死荆棘鸟停顿的一刹那，战船已经凶狠的撞击在不死荆棘鸟身上，再次将之撞的四分五裂。崩碎成碎片。化光消散。

　　但紧跟着，不死荆棘鸟又在另外一处迅速汇聚，再次复生，重新化为不死荆棘鸟。

　　“好厉害的永恒单元，你究竟融合多少混沌奇宝。先天灵宝。”不死荆棘鸟中传出一道惊疑之声。接连展露出的攻击，让它也是捉摸不定。

　　永恒单元的数量是有限的，很多天舟在刚开始时，甚至只有三道，五道单元位，能达到五道的，都相当少，后面每晋升一次，有可能只是增加一道单元位，真正的永恒单元数量是很稀少有限的，但此刻自武墓号展露出的永恒单元，却是让人十分惊叹。

　　接引罗盘，定星罗盘，这是最基本的，金刚破天角，万剑牒，天眼，水晶玄武盾，这就已经达到六种，是否还有更多，根本无法知晓。

　　“融合多少永恒单元，这就不是你所能知道的。还是给我去死。”

　　武牧冰冷的吐出一道话音。

　　再次天眼镇压，金刚破天角轰击过去，以蛮横的姿态撞击在不死荆棘鸟身上，又一次将不死荆棘鸟直接撞的粉碎。

　　一次！

　　两次！！

　　三次！！！

　　不管不死荆棘鸟如何复生，不死，只要一重生，立即就会被天眼锁定，随即镇压，再以金刚破天角撞击过去，将一种蛮横的姿态发挥到极致，就仿佛是一尊横行无忌的巨人般，横冲直撞，无坚不摧，所向披靡。

　　简直跟野蛮人一样。

　　看的四周的海盗一阵嘴角抽蓄，满是震惊之色，连心脏都要蹦跳出来。

　　一艘至尊级的天舟啊，竟然被比起逊色一筹的无上级天舟蛮横的撞成碎片，还是一次接一次，这种画面，只在脑海中浮现一遍，也会生出彻骨的寒意。

　　吓的一个个目瞪口呆。

　　这简直是逆反他们本身的意志。

　　以无上级对战至尊级，不仅占据上风，而隐隐有碾轧的姿态，这种情景，不得不让他们震惊。

　　“欺人太甚，光明湮灭弹！！”

　　不死荆棘鸟更是一阵羞怒，在又一次被撞碎重生后，猛的振翅一挥，头顶上荆棘皇冠绽放出无尽光明，散发出高贵之气，张口间，喷出一枚雪白的光球，这光球虽然看起来在不断的发光，可却没有展露出任何的光芒，反而有种在不断的吞噬四周一切光芒的错觉。

　　好像四周的光线，都在源源不断的被卷进这枚光球中。那种感觉，十分诡异。

　　这枚光球的速度极快，瞬间就出现在武墓号身前，与水晶玄武盾撞击在一起，紧跟着，光球轰然炸裂，仿佛从内部直接开始塌陷。

　　化为可怕的黑洞，瞬间就将四周虚空战场彻底席卷进去。笼罩在那诡异的光芒之中。

　　卷进去的事物，每时每刻都在崩塌，溃散，化为齑粉。彻底归墟。

　　光明湮灭弹。

　　这是可怕的科技文明武器，以光芒为力量，无限内敛，化为一处奇点，自内部塌陷，崩塌一切，湮灭万物，任何力量，落在上面，都会被卷进去，彻底归墟，化为虚无。据说，有科技文明中的顶尖强者，轰出湮灭弹，直接将一枚星辰世界彻底吞噬进去，里面没有任何生灵能够逃出。十分可怕。

　　乃是顶尖的大杀器。

　　元气，力量，光线，一切的事物，通通都会被吞噬。任何力量都无法撼动它，这是湮灭一切的恐怖大杀器。科技文明中的顶尖武器。

　　被卷进这恐怖的湮灭漩涡中，哪怕是武墓号，也有种致命的威胁，水晶玄武盾上的光芒在不断暗淡，显然，对于外面的湮灭之力，也无法产生强大的防御力。

　　“主上，这是光明湮灭弹，不仅具有强大的湮灭之力，能湮灭万物，毁灭一切，而且，能吸收源源不断的光芒化为力量，支撑湮灭弹的运转，光芒不灭，湮灭弹的破坏力就是无穷无尽的。必须脱离湮灭弹，否则，极为危险。”

　　星璇快速汇报道。

　　她出身科技文明，对于科技文明中的一些大杀器同样有着极为详尽的了解。

　　“天地万物，都将在时间之中长存。光阴镜，时间静止。”

　　武牧也闪过一丝凝重之色，随即就断然下令道。

　　刷！！

　　战船上空，一面古老的石镜豁然出现，随即迸射出一道如流水般的光华，神异的时间之力自然的渗透整片湮灭区域。所有湮灭之力，整个湮灭空间，都在时间的覆盖下。瞬息间，本来疯狂运转的湮灭之力，诡异的被定住，彻底静止。

　　所有湮灭之力，一动不动。

　　武墓号毫不犹豫的破空而去，瞬间就将整个湮灭空间撞的粉碎，如同玻璃一般，迅速裂开，化为碎片，彻底崩碎。

　　而在外界。

　　只是看到，那光明湮灭弹一下就将武墓号彻底吞噬进去，但紧跟着，湮灭弹突然破碎，彻底溃散开，化为齑粉。武墓号再次显现出来，出现在战场上，似乎根本没有造成任何损伤。十分神异。

　　咔嚓！！

　　而就在武墓号重新出现在战场的一刹那，自天边，陡然间浮现出一道璀璨的血光，如流星逐月般破空而来，转眼间，已经出现在天舟之外，化为一柄足足十数万丈的恐怖血刀，在血刀上，散发出无数可怕的魔气，有血光升腾，血光中，无数魔影在痛苦的哀嚎，发出阵阵慑人的魔音。浓郁的血腥气息，能将人直接吓死，化成血雾。

　　让人一眼就能看出，这是一柄凶器，绝世凶魔。

　　砰！！

　　魔刀挥斩而下，带着破灭一切的魔道意志，瞬间就跟水晶玄武盾撞击在一起，水晶玄武盾上，无数神秘的纹理在流转，绽放出无尽光芒，如水晶琉璃。如同无数龟甲在变幻。

　　镜反之力直接就要将自魔刀中倾泄而出的力量直接逆转回去，也在不断的将力量，向四面八方卸走。但在上面，依旧被硬生生撕裂出一道裂痕，刀光，落在船体上，将战船撕裂出一道恐怖的刀痕，天舟向后生生崩飞出去。

　　无数地火水风在翻滚，虚空破碎。

　　“嗜血魔刀，是盗天魔船，盗天魔尊来了。”

　　有海盗发出惊呼声。


第1138章 让我升个级

　　在武墓号上劈出一道刀痕后，整道刀光也跟着消散，但这一刀，却直接让天舟首次遭受到损伤，那可怕的魔性似乎能席卷整个天地。连水晶玄武盾都无法彻底将之抵挡，被魔刀破开，连逆反刀力的机会都没有，殊为可怖。

　　刀中，蕴含着一种可怕的大道神韵。

　　那是一种至尊无上的气息。

　　十分可怕。

　　那不是普通的魔刀，而是一柄已经达到先天至宝层次的恐怖魔刀。

　　饶是水晶玄武盾凝聚出五重神禁，依旧无法抵挡这种先天至宝层次的魔刀锋芒，被生生破开防御，斩破船身。

　　不过，这刀光虽然厉害，船身被撕裂出一道狰狞的伤口，却可以看到，被破开的船体裂痕处，有无数细小到无法以肉眼看到的纳米虫在疯狂的爬动，这些纳米虫融入仙修傀儡之法，阵法阵禁等等，可以说是科技文明与修行文明的完美结合。更是如同一尊先天灵宝般被祭炼出禁制。潜力非凡，有别于其他纳米虫。

　　修复能力极强，那道刀痕不过刚刚出现，立即就被纳米虫迅速修复，恢复如初，没有任何痕迹，仿佛根本就没有被切开过。

　　比起不死荆棘鸟上的纳米虫还要强上一筹。

　　恢复下，速度极快，几乎在眨眼间就已经彻底完成。修复如初。

　　“好霸道的一柄魔刀。”

　　武天东深吸一口气，神色凝重的沉吟道。

　　“是盗天魔船，盗天魔尊也来了。”

　　武牧心中一凛，没有丝毫的放松，天眼扫视下，已经看到，在远处，一艘漆黑古老的魔船正在快速的赶来，在魔船上，散发出恐怖的魔气，有一股股漆黑的魔气在战船外流转，形成一片片可怕的魔云，魔云中，似乎有无数魔头在咆哮。

　　发出狞笑声。

　　在滚滚魔云中，可以看到，魔船上，赫然出现一座巨大的宝座，那宝座，是以无数生灵的头颅铸就而成，一枚枚头颅中，闪烁出空洞的幽光，堆积起来，那尸骨，几乎数不胜数，已经分不清究竟有多少，这样的宝座，哪怕是看上一眼，都会被摄走心神。

　　让自身生出恐惧。

　　宝座足足有数万丈大小，一尊万丈魔尊端坐其上，散发出古老的魔威，冰冷而又深邃，深不见底，让人望而生畏。

　　“武墓号，区区无上级，就能逆战至尊级，果然底蕴非凡，不过，今天你要是没有其他手段，那就陨落吧。”

　　盗天魔尊冰冷的目光落在武墓号上，言语中，充斥这一种森冷的寒意。

　　之前一刀已经试过，仅仅现在的品阶，还挡不住他的攻伐，他的盗天魔船，可是潜力极强，极为强大，厮杀起来，也是强悍，融入各种魔道手段，攻杀起来，防不胜防，要镇杀不死荆棘鸟，他也能做到，武墓号的防御也阻挡不住他的攻伐。

　　“究竟谁陨落，试过才知道。”

　　武牧毫不示弱的断喝道。

　　“永恒灭魔炮，给我轰过去。”

　　武牧冰冷的下令道。

　　“永恒灭魔炮准备就绪，锁定目标，盗天魔船，发射！！”

　　星璇快速的汇报道。

　　在晶壁上，自然的浮现出三尊永恒灭魔炮的身影，每一尊都散发出可怕的气息，仿佛能震慑九霄，轰破苍穹，每一尊都蕴含古老的道韵，里面似乎具有完整的大道法则。这是由顶尖的天地灵物铸造而成，本身就具有着神异的本源。

　　三尊永恒灭魔炮赫然开始咆哮。

　　其中一尊，直接轰击而出，喷吐出的是一片铺天盖地的黑色地狱火，化为炮光，冲击过去，几乎毁天灭地。仿佛自地狱中袭来的火焰岩浆，一旦沾身，瞬间就会如同跗骨之蛀，这地狱火，极为狂暴，散发出熔岩的气息，每一点火星都如同最可怕的烈性炸药。

　　所到之处，一切都被焚成灰烬，这次炸的粉碎，那种熔岩气息，刺鼻无比，让人恐惧，如同能看到一尊地狱中的炎魔在咆哮。那些地狱火直接化为无数恐怖的地狱生物，三头地狱犬，炎魔大军，席卷而出，所向披靡。

　　还有一尊，化为可怕的无形之风，吹到的地方，所有事物，化为齑粉，化为恐怖的风暴，风中，似乎有古老的天音乐章在回荡，让人沉醉其中，不能自拔。清醒时，已经魂飞魄散。可以看到，在里面，形成无数古老的风神，拿着琵琶，长萧，风笛，古琴，古筝等等，弹奏出古老的乐章。一道道无形的音波挥洒出去，锋利无比，能切割万物。

　　更有一尊永恒灭魔炮爆发出强烈的金光，金光中，化为一尊万丈金刚，怒目而行，轰然镇压过去。

　　三尊永恒灭魔炮轰击而出。

　　同时朝着盗天魔船席卷过去，每一尊灭魔炮爆发出的破坏力，都直接逼近至尊级的破坏力。凶猛无比。

　　但盗天魔船根本没有避让的意思，只是在船外，自然的冒出一层漆黑的魔云，魔云中，有无数魔头发出怪叫声，翻滚中，能看到一尊尊狰狞的魔头在穿梭，只要靠近，只怕立即就会被这些魔头所吞噬，彻底陨落。

　　所有攻击轰击在这层魔云上，立即就激荡的魔云翻滚，无数魔头前赴后继的冲杀上去，不断消磨攻伐之力，悍不畏死，而且，哪怕是这些魔头被撕碎，也会在第一时间在魔云中迅速再生。仿佛他们就是魔云的一部分。魔云不灭，魔头不死。

　　攻击落在魔云中，就仿佛是陷进了可怕的沼泽之中。

　　连地狱火都无法点燃这些魔云，毁灭一些魔头，对于魔云而言，根本无伤大雅。没有半点震慑力。防御力十分惊人，甚至具有强大的战力，攻防一体。

　　“是魔云罩，相传这是盗天魔尊自一处神秘的古战场中施展通天手段，盗取出来的一件由无数怨气，戾气，以及无数魔魂孕育而生的一件邪器，化为魔云，席卷而出，所到之处，足以让草木灭绝，万灵绝迹，里面的魔头不知道有多少，魔云不灭，这些魔头就是不死之身。防御力十分惊人，被盗天魔尊得到后，就成为盗天魔船上的防御魔宝。”

　　“相传，哪怕是至尊都无法破开魔云的防御，甚至有至尊级的强者陷入魔云中后，被无穷无尽的魔头直接吞掉大量血肉，狼狈而逃，十分可怕。”

　　有海盗认出这魔云的来历，忍不住发出惊叹之音。

　　这魔云罩的威力，十分可怕，震慑诸天，而且，可以看到，在魔云中，有九条魔龙在咆哮，每一条都传递出强大的气息，不逊色于至尊。

　　“主上，根据估算，在魔船外的那层魔云防御力十分惊人，是以柔克刚，内有乾坤，仅仅以我们现在的攻击，很难破开这层防御，而我们却难以抵挡来自魔船上的攻击。”

　　星璇身外有着无数数据在流转，化为无数神秘的星光。显得异常神秘，却在第一时间就估算出双方战力的对比。

　　这艘盗天魔船的底蕴，虽然不能说比不死荆棘鸟要强，但侧重方向不同，发展的类型不停，不死荆棘鸟的大半能力都在不死之身上，很难被杀死，但魔船却是以魔道之法进行蜕变，厮杀搏战起来，自然更加擅长。

　　“斩！！”

　　盗天魔尊不动如山，自有大势加身，直接断喝一声。

　　只看到，嗜血魔刀再次浮现，遥遥劈斩而出，刀光已经锁定天舟，凶悍的席卷而来。

　　武牧也在第一时间做出应对，直接催动金刚破天角，以狂暴的姿态朝着嗜血魔刀轰击过去。这一撞，如同彗星撞地球，针尖对麦芒。发出剧烈轰鸣。

　　交锋中，哪怕是金刚破天角的锋锐，在这一刻，依旧被嗜血魔刀强行破开，直接斩断，迎头劈斩在天舟上，最终因力量被破天角承受大半，没有破开水晶玄武盾。但也让天舟再次崩退出去。

　　“果然厉害，不过，让我先升个级再跟你们一战。”

　　“玲珑，开始进化蜕变，晋升至尊级。”

　　武牧几乎没有任何犹豫，毫不迟疑的下达命令。

　　此刻的战力，已经不敌，唯一差的，就是永恒单元全部没有蜕变，依旧还是先天灵宝层次，无法与先天至宝相抗衡。既然如此，那就直接晋升至尊级。完成蜕变，处在同一层次，武牧绝对不惧怕任何敌手。

　　武牧的身躯也在第一时间出现在甲板上。

　　踏立在甲板上，一头黑发肆意在脑后飞舞，散发出一种无形的气质，宛如神魔般，自然而然的显露出万丈的青莲战体，通体都在发光，散发出青色琉璃般的光芒，仿佛整个天舟的光芒都无法与之相媲美。身躯与天舟完美的融为一体。

　　有亿万丈的血光如潮水般自每一寸船体中绽放而出。这血光中，却没有散发出任何的血腥气息，反而仿佛是一种神秘的艺术品一样，绚丽无双。散发出浓郁的生命气息，仿佛是生命在律动，在勃发。

　　整个天舟，就仿佛是得到养分的树苗一样，疯狂的汲取着天舟中所孕育出的生命进化能量，天舟，在以肉眼可见的速度疯狂成长，膨胀，扩张。每一寸船体都在蠕动。

　　原先九万丈的船身，正在飞速扩大。

　　十万丈！！

　　十一万丈！！

　　十三万丈！！


第1139章 晋升至尊级

　　整艘天舟都如同是充了气的气球一样，迅速扩张膨胀起来，船身，甲板，帆柱，船帆，塔楼等等部分，都在飞速的扩张，就仿佛是原先是蚂蚁，一下子就开始向大象蜕变一样。碰撞的速度极快，一丝丝恐怖的气机不断的流转。

　　原先积累下的进化之力，都在这一刻，化为天舟成长的养分。

　　在天舟蜕变的同时，一股股气血直接缠绕在天舟上每一尊建筑单元上，只看到，在天舟甲板上，所有的武器单元都在开始蜕变，白骨神魔弩，永恒灭魔炮，神雷塔，通通都在蜕变。无数血光缠绕在这些武器单元上。

　　“白骨神魔弩继续铸造，总体数量必须达到十二万九千六百尊。一元之数，是为圆满。”

　　武牧吐出一道话音。

　　这话音如同口衔天宪一样，话音一落，星璇就已经开始实施命令。

　　本来就有收集到的各种强大骨骸，如同邪尸一族的尸骨，虫族的骸骨等等，通通都在这一刻被吞噬炼化，化为一尊尊白骨神魔弩快速浮现在天舟甲板上，随着天舟的扩张，而数量更多，每间隔一段距离，都有一尊白骨神魔弩浮现。

　　一尊接一尊，天舟数百上千年的积累也在这一刻，飞速被消耗，船舱中的物资，飞快消失，化为实质上的战力。每一尊，一铸造出来时，就是王者级，而且，气息立即就开始向上不断的攀升蜕变，向皇级，帝级开始蜕变。

　　无数黄昏之力在流转，散发出可怕的气息。

　　无数杀戮之气也在第一时间融入进去。

　　在武牧的设想中，白骨神魔弩的数量达到十二万九千六百尊的数目，就是极限，以后数量都不会再增加，这次就是一次性到位，彻底铸造完成。而且，都是以顶尖的骨材铸造。

　　在所有的神魔弩身上，一道道带着死亡绝望黄昏气息的道纹，不断的铭刻烙印上去，气息在不断的增强。而且，在船舱中储存的海量骨骸，也在以惊人的速度飞快的化为一股股精纯的骨骸精华，被自然而然的融入进一尊尊白骨神魔弩中。让每一尊神魔弩进化时，所消耗的进化之力减少到最低，用骨骼精华来替代。

　　这也是武墓号近千年的积累十分雄厚，日日厮杀，搜刮不停，甚至不要脸面，落个刮地三尺的名声，收缴过来的资源足够，否则，根本就不够。这可是一元之数的庞大神魔弩，无死角的覆盖住天上地下，四面八方。

　　九尊永恒灭魔炮也自船体中浮现出来，出现在甲板上，每一口永恒灭魔炮上，都缠绕着丝丝血气，如有生命般，开始展开蜕变，上面的道纹，以肉眼可见的速度疯狂增加，让炮身上的纹理，越加的古朴神秘。

　　神雷塔，也在跟着蜕变，密集的雷网雷光在跳跃。让天舟如同置身一片浩瀚雷域之中。

　　武牧与天舟融为一体，天舟在蜕变，就如同自身在亲身经历一种不可思议的蜕变，那种感悟，清晰的呈现在脑海中。哪怕是已经经历过几次，再次感受，依旧有种难以言语的感触。

　　永恒神炉，瞬间开始扩张，不断的蜕变壮大，散发出永恒气息，越加的浓郁。

　　永恒神井也在疯狂的吞吐天地元气，汲取一切元气，化为一股股精纯的永恒神力，灌注进永恒神炉中。神秘莫测。妙不可言。

　　而且，永恒神炉中的永恒单元通通开始蜕变。

　　将军破阵鼓，虚拟水晶球，智脑，水晶玄武盾，天眼，大五行天盘，定星罗盘，接引罗盘，光阴镜，纳米虫巢，乾坤造化炉，九生九灭神魔灯，金刚破天角，遮天伞，万剑牒。足足十五件永恒单元，在这一刻，更是被浩瀚的进化能力彻底笼罩住。

　　这些永恒单元在之前就已经彻底打开凝练出五重混沌神禁，此刻，这些单元中的神禁再次开始不断衍生，一股神秘的力量源源不断的融入永恒单元中，增强本源，壮大自身，增强底蕴。开始自然而然的衍生出新的神禁。强行将永恒单元的品阶往上提升。

　　六重！！

　　七重！！

　　八重！！

　　九重神禁！！

　　仅仅几个呼吸间，就让所有的永恒单元直接达到九重神禁，先天灵宝的极致，堪称是顶尖先天灵宝。而到了这一层次，每件永恒单元中，都仿佛蕴含着完整的大道法则，要想继续增长，都仿佛有一种无形的桎梏挡在前面。

　　哪怕是磅礴的进化之力，也无法轻易的让这些永恒单元再进一步，完成最终的蜕变。

　　再进一步，那就是先天灵宝晋升到先天至宝的层次。那是截然不同的两个层次。

　　感受到天舟的变化。

　　武牧抬眼看向虚空，缓缓开口，一字一顿道：“永恒青莲在上，今日，我武墓号已经达到无上级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升至尊级，底蕴已经足够，今日，我武墓号晋升至尊级，成为至尊天舟，望永恒青莲眷顾，助我天舟，武运永昌！！”

　　一字一句，直接传递虚空。带着某种神秘的韵律。送入某处神秘的所在。

　　武牧已经是大帝级强者，此刻，与天舟融为一体，自身就是天舟，吐出的话语，冥冥中带有一种神奇的韵律，在此刻晋升的过程中，更是仿佛能传递到不可言之地。

　　话音落下，仅仅几个呼吸间，就已经有所回应。

　　“主人，永恒青莲母亲已经知晓，神恩要再次降临了。对于又多出一尊至尊级天舟，母亲也很高兴。”

　　玲珑兴奋的呼喊道。

　　永恒青莲赐予的神恩，只有在每次晋升时，才能获取。每一次都是极为的珍贵。哪怕是天舟之主，也无法见到太多次。每一次都是莫大的机缘。天舟要彻底的完成晋升蜕变，就必须要获取永恒青莲的认可赐福。如此，才能算是真正蜕变。得到的好处才会更加巨大。

　　越是强大的天舟得到晋升，越是能引起永恒青莲的关注。

　　“太好了。”

　　武牧心中满是欣喜。

　　每次永恒青莲神赐，都是一次举世无双的莫大机缘。

　　这是直接亲近无数大道的机遇。

　　刷！！

　　只看到，在宇宙星空中，在天舟上空，一道通天彻地的青色神光带着永恒的神韵，自然而然的自虚空中破空而来，一举将整座天舟都彻底笼罩在内。一种无比亲切的气息快速的散逸而出。浮现在武牧心神之间。

　　给人一种无法言喻的感悟。那种感觉，仿佛是突然间回到母亲的怀抱一样，整个身心都彻底的放松下来。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，武牧恍惚间，似乎整个意识来到了一片神秘的所在，在这片区域中，鸿蒙之气流转，每一缕都散发出宛如大道般的神秘气息。而在这鸿蒙之中，一株神异的青莲盘踞在鸿蒙中央，仿佛是整个鸿蒙的中心。青莲上，自然而然的散发出一种永恒的大道气息。

　　“好，正是这次机会，我要借此推衍出至尊境的无上法门。这是自身大道完善的最后一个境界与机会，一旦达到至尊，就是自身大道圆满。彻底完整的时刻，这时候，绝对不能有任何瑕疵，一旦完成，就意味着自身根基已定，道基已成，再也无法进行更改。现在在永恒青莲所在的道源之地，正是推衍功法的最佳所在，最完美的时刻。可以助我成就完美道基。真正的绝世大道。”

　　武牧感受到身外的大道韵律，无数大道，几乎是直接呈现在眼前，毫无任何遮掩。这样的机缘，唯有永恒天舟之主才有。

　　至尊境，这是最后一次完善自身大道的机会。

　　而至尊境之后，自身大道已经完整，彻底印证诸天，自身所有的真灵印记，全部都与大道天柱相融合，再也没有更改的机会，大道天柱不灭，自身就是不死不灭，自身大道越强悍，潜力就越大，到后面的层次，已经是让自身大道天柱，蜕变凝练出不朽物质，彻底让大道不朽不灭，岁月难磨，万法难侵。大道不朽的层次。

　　那时，只需要让自身大道不断变强就可以，其他的，已经无关大雅。

　　这种蜕变的过程中，是传说中的天人五衰。一旦渡不过，就会死。

　　度过后，就会得到巨大好处。

　　而能否度过，就是在于自身的大道天柱是否强悍，是否完美无缺，这一步，十分关键，这也是许多大帝级强者，不敢轻易踏出最后一步的关键。这一步走出，必须要有自己的道，自己的独到之处。若能完美无缺，自然是潜力非凡，至尊境未必是极限。

　　若是大道有缺，则有可能终生止步，甚至是死在恐怖的天人五衰之下。

　　当然，将元神寄托在天道虚空中的圣人，是不会有天人五衰的，但世界毁灭，圣人也会陨落，有利有弊而已。无分上下。

　　“青莲帝典还有瑕疵，必须借助这次机会彻底完善。达到完美，铸就完美道基。”

　　武牧深吸一口气。暗自做出决定。

　　对于自身的道，他有着很明确的认知。


第1140章 《至尊篇》

　　而且，在心中早已经有了解决的办法，对于下一步的推衍方向，心中已经有了大概的规划，目标很明确，缺少的只是一个推衍的完美环境，而现在，这里，就是大道的根源，是天地间最完美的悟道之地，比之任何地方都要完美。

　　“吞噬，混沌，阴阳，三才，四象，五行，七星，八卦。演变混沌开天，阴阳造化，五行生万物，三才展乾坤，四象定时空四季，七星演星辰，八卦生自然万象。满足天地演变的所有过程，可以衍生万物，造化无边，但还不圆满，这是生之极，是创生之道。造化之道。”

　　“有生就有死，生与死，是相对，也是相生。我的青莲大道，如同是在开天辟地，演化天地万物，只有勃勃生机，但生之道，总有极致，草木一秋，人生百年，终究会死，死是生的开始，是万物的另外一重轮回。”

　　“要让大道完整，就必须要有死之道。那就是六道轮回。以六道轮回，沟通阴阳，让生死循环，生生不息，完美融合，相互演变，生出造化，才能不断的壮大，让大道完美无缺。《至尊篇》的关键，在于六道轮回。”

　　这一点，早在当初，武牧就已经估算到。

　　否则，在地府中，不会开口说要参悟六道轮回盘。

　　而且，在之前的时间内，武牧确实参悟过六道轮回盘，甚至是以六道轮回盘为根基，推衍出一副大概的六道轮回观想图。更是从平心手中求取一副由她亲手所化的六道轮回图，里面也有平心娘娘的道韵。每日都会拿出一些时间观看六道轮回图。

　　心中对于六道轮回的领悟，也有了不小的根基。

　　心中有了方向。

　　此刻，更是身处在这神秘的道源之地，天地大道，皆能清晰的感受到。在这里参悟一个呼吸间，都可以相当于外界参悟苦修百年以上。

　　武牧自然不会错过这样的大好机会。

　　心神一定间，已经快速的沉浸在这片浩瀚无边的大道海洋中，不断的从无数大道中汲取自身所需要的大道法则。

　　尤其是六道轮回法则。更是直接沐浴在轮回大道的海洋中，仿佛整个心神都与大道彻底融合在一起。脑海中，各种感悟，各种功法，各种法门，源源不断的闪现。

　　《炼狱洗魂经》！！

　　《百鬼夜行经》

　　《六道轮回经》

　　……

　　各种涉及到生死，轮回，灵魂之类的功法典籍，在这一刻，通通都在脑海中快速闪现，不断流转，相互间，碰撞出智慧的火花。

　　《至尊篇》在飞速的开始丰满起来。

　　……

　　外界，只看到，武墓号彻底被那通天彻地的青色神光所笼罩，一股股神秘的力量自神光中传递而出，快速融入进天舟中，让天舟蜕变的速度变得更快。

　　在天舟上，各处船帆单元世界中的天地，也在飞速成长蜕变，不断扩张，底蕴变得更加雄厚，而本来似乎无法再突破的永恒单元，在这神秘力量的灌注下。同时发生蜕变。

　　第十重神禁！！

　　十一重神禁！！

　　十二重神禁！！

　　仅仅几个呼吸间，就在此做出突破，直接发生蜕变，自先天灵宝，蜕变成先天至宝。其威势与气机，瞬间发生天翻地覆的变化。

　　让整艘天舟，都在一刹那间，仿佛一尊快速成长起来的盖世凶兽一般。

　　这一幕，落在所有海盗乃至是盗天魔尊，以及不死荆棘鸟眼中，都流露出凝重之色，但却没有谁出手攻击。

　　在天舟晋升当中，有永恒青莲的庇佑，几乎没有任何人能够破坏得了晋升的过程，也伤不了正在晋升的天舟。

　　这是自古以来的真理。

　　一旦开始晋升，哪怕是在厮杀中，也要等对方晋升完毕之后，才能进行厮杀，当然，这种情况能碰到的机会极为稀少。

　　“好惊人的底蕴，没想到这艘天舟底蕴如此雄厚，能随时随地的进行晋升蜕变，无上级蜕变至尊级，实力战力，都会在晋升后发生天翻地覆的蜕变。看来是劲敌，臭鸟，等晋升完后，我们联手，先将它镇压下去再说。”

　　盗天魔尊眯起双眼，沉声说道。

　　“好！！”

　　不死荆棘鸟也没有半点迟疑，直接答应下来。

　　“好厉害的一艘天舟，这武墓号竟然在之前就已经积累下足够的底蕴，足以在任何时刻都可以开始晋升，这能力，简直是非凡，之前就有如此强悍的战力，若是再次蜕变后，不知道又会增强到何等层次。”

　　“这次的厮杀只怕还没有完，一旦晋升至尊级，品阶相同，层次相同，厮杀起来，那绝对是更是激烈，鹿死谁手，只怕还未曾可知。”

　　诸多海盗心中也是被接二连三的变故弄的七上八下的。

　　对于战局的猜测难以琢磨。这里面存在的变数太多，谁都不清楚武墓号在完成蜕变后，战力会发生多大的提升。

　　是否能抵挡的住盗天魔船的攻击。

　　不过，显然，现在在武墓号还没有晋升完之前，没有谁能伤害得了武墓号，更加无法做出其他的举动，唯有静静的等待，为即将到来的厮杀做出最终的准备。

　　这样的晋升蜕变，几乎每时每刻都在发生。

　　时间悄然流逝。

　　在船舱中的各种物资也在晋升的过程中，不断被天舟吸收融合进去，各种珍稀的神料，也被融入天舟中，让天舟船体变得更加坚韧强悍，不可摧毁。

　　不知道过去多长时间。

　　武牧始终踏立在甲板上，一动不动，身上气息与天舟相连，体内骨骼中的永恒神髓也在这一刻，不断增加，化为骨髓，盘踞在骨骼中，虽然无法催动，却能自然而然的散发出阵阵永恒道韵，淬炼骨骼肉身，让自身潜力更强。

　　这次增加的永恒神髓数量极多，若是按滴来计算的话，只怕已经有数千滴之多，要知道，平时依靠武牧自身，哪怕是一滴要孕育出来，都是极为艰难的事情。需要耗费大量的精气与资源。

　　或许过去一刻，或许过去更加漫长的时间。

　　武牧闭合的眼眸缓缓睁开，笼罩天舟的浩瀚神光也在无声无息间自然消散不见，隐匿虚空，无法探查。睁开的眼眸中，有无数智慧的光芒在闪烁。

　　“好，这次得到的好处比以前都要大，《至尊篇》终于趁这次机会彻底推衍出，铺平晋升至尊境的道路。可以铸造出完美道基。”

　　武牧深吸一口气，心中也不由生出阵阵喜悦之情。

　　这《至尊篇》的出现，彻底标志着自身有着成为至尊的机会，比之其他大帝，有着难以估量的优势。而且，这是属于他的道路，前无古人，独一无二的一条绝世大道。

　　而且，这次晋升，连带着肉身都得到一次蜕变，在青莲洞天中的青莲大道所化的天柱，都变得更加的凝练，里面似乎有玄妙的气机在流转。

　　自身也达到大帝级巅峰中的巅峰，再无可进，所有的功法，彻底圆满。

　　心念一动间，身躯自甲板上消失，回到核心船舱中。

　　“主人，您回来了，太好了，你看看玲珑，是不是又长大了。”

　　刚一回到核心船舱中，玲珑就飞奔着扑进武牧怀中，其身高，已经达到一米七，身躯修长，玲珑剔透，凹凸有致，展露出完美的曲线，充满诱惑力。显然，在这次的晋升中，玲珑也彻底长大了，跟二八少女没有什么区别。

　　其容貌，不比任何天女逊色。

　　堪称倾国倾城。

　　扑进武牧怀中，武牧都能清晰的感受到玲珑胸前的份量。

　　“好了，玲珑你终于长大了。”

　　武牧微笑着点点头，拍了拍她的后背，随即询问道：“星璇，天舟蜕变，都有什么变化，以最快速度汇报上来。”

　　“主上，天舟完成蜕变，自无上级晋升至尊级，为至尊天舟，永恒神炉所能储存的能量再次暴增十倍，上面有新增单元位三道。十五件永恒单元全部发生蜕变，已经成为先天至宝，达到十二重神禁。进化之力不足，无法再继续衍生出新的神禁。”

　　“十二万九千六百尊白骨神魔弩全部完成蜕变，全部达到帝级层次，因铸造神魔弩太多，无法让神魔弩继续蜕变到至尊神兵层次。但已经达到帝级巅峰。在天舟上，可以威胁至尊级。”

　　“神雷塔已经增加到一千座，其品阶也都晋升到帝级层次。神雷威力强大。攻击可以无死角覆盖大片区域。”

　　“永恒灭魔炮依旧是九尊，没有继续铸造，但永恒灭魔炮已经晋升到至尊神兵。施展时，需要消耗大量能量。”

　　“天舟完成蜕变，整体扩张，已经达到二十七万丈大小，船体更加坚韧，各大船帆单元全部蜕变，达到中千世界的层次，具有继续扩张的强大潜力。”

　　“因时间匆忙，未来得及开辟新的船帆单元世界。”

　　星璇快速的开口诉说道。

　　对于天舟上所发生的变化，都是清晰的了如指掌，经过蜕变，她的能力变得更加强大，融入修行文明中的禁制，几乎相当于是一尊无上器灵。具有强大无比的演算能力。掌控天舟上的一切单元运转。


第1141章 再战

　　“好，又多出三道永恒单元位，可以继续融合三件永恒单元，这已经相当不容易，至于船帆单元世界，这次时间太过仓促，没有开辟也是没有办法的事情，无关大雅，以后自然可以弥补上去，所有永恒单元全部蜕变成先天至宝。这次可以好好的战上一场。”

　　武牧听到，也不由暗自点点头。

　　如今的天舟，比之先前，可不仅仅只是强大一两筹的问题。先天灵宝与先天至宝间，可是有着难以跨越的鸿沟。两者的战力，几乎是天翻地覆般的蜕变。

　　此刻自然强大了不止一倍。

　　哪怕是刚刚晋升至尊级，就算是在至尊级的永恒天舟之中，那也是顶尖的存在。武牧有着这个自信与底气，哪怕是面对任何同阶天舟，都不会逊色畏惧。

　　要分胜负，打过再说。

　　刷！！

　　咔嚓！！

　　几乎在武墓号身上的神光消散的一瞬间，本就虎视眈眈盯在一旁的盗天魔船与不死荆棘鸟同时发起攻击。

　　一枚可怕的光明湮灭弹直接席卷而来，所到之处，一切光芒都被吞噬进去，虚空在塌陷，呈现出可怕的画面。

　　而那柄嗜血魔刀依旧带着可怕的魔意，劈斩而来，犀利无比，似乎要将整个虚空都彻底劈开，刀光锁定战船，根本无法做出任何避闪，只能结结实实的硬接。

　　没有其他办法。

　　“光阴镜，静止时间！！”

　　武牧平静的吐出一道话音。

　　光阴镜再次浮现，迸射出一道璀璨的神光，岁月之力在流转，四周虚空中的时间开始静止，那已经出现在天舟面前的嗜血魔刀与光明湮灭弹被强行禁锢，静止在半空中，无法动弹。

　　光阴镜蜕变成先天至宝，凝聚出十二重神禁。

　　里面的光阴法则，更加强悍，身为逆天法则之一，沟通天地时间长河。时间之力无穷无尽，无处不在，哪怕是同为先天至宝的嗜血魔刀，也被强行禁锢，但却没有被彻底禁锢，刀光依旧在闪烁着魔光，似乎随时有可能破开这种禁锢，打破时间的桎梏。

　　不过，武牧岂会给它们破开禁锢的机会。

　　在以光阴镜直接禁锢住后，战船轰然向前撞击出去。金刚破天角闪烁出琉璃般的金光，瞬间轰击在被禁锢的那片区域。

　　咔嚓！！

　　哗啦！！

　　那片虚空如同脆弱的玻璃一样，被这一撞，直接破碎，当场崩碎成无数虚空碎片，向四面八方迸射出去，嗜血刀光与光明湮灭弹也在第一时间跟着破碎，化为碎片，彻底消散。凶残蛮横，彻底展露无疑。

　　仿佛是一头沉睡的凶兽，彻底露出獠牙，展露出自己的锋芒。

　　“好厉害的时间至宝，不过，时间也不是无敌的。在绝对的力量面前，哪怕是时间也会黯然失色，时光的力量，也无法左右至强的存在。有些力量，也是时间无法左右的。”

　　盗天魔尊目睹后，脸上的神色变得相当难看，但却没有惧怕。

　　时间虽然是逆天神通之一，不过，有些力量，还是不会被时间所影响。

　　在盗天魔船上，无数魔气翻滚下，只看到，一根诡异的黑色长矛豁然浮现，这根长矛散发出一种虚幻的感觉，但却又有种实质般的气息，让人捉摸不定，难以揣摩。在上面，似乎有一种阴暗的气息，又一种腐朽的感觉。好像碰触到的。就会直接被腐朽，化为齑粉，当场陨落。

　　这一根，赫然就是一件永恒单元，名为——阴影灭仙矛！！

　　在阴影中孕育而生，却具有腐朽天地万物的可怕力量，被击中，就仿佛是在时光长河中沉沦亿万年一样，彻底变得腐朽，被岁月所侵蚀，变成腐朽之物。彻底败坏。

　　阴影更是似乎不受时间的影响。

　　连时光也难以禁锢阴影的存在，阴影是时空的另外一面。似乎不存在于现实当中。时间也无法禁锢。而且，这魔矛身上，更是带有一丝时光的力量。

　　这根魔矛，简直就是一柄大杀器，是杀伐的利器。

　　在战矛上，不知道染上多少生灵的鲜血。甚至能看到，在矛尖上有腐朽的血珠在滴落，散发出腥臭气息。十分可怕。让人惊恐。

　　刷！！

　　阴影灭仙矛快如闪电般的轰击出去。所到之处，虚空中，整个空间都传递出一种可怕的灰暗气息。似乎天地都在腐朽。万物都在败坏，仿佛进入到末法时代，十分恐怖。让人心神狂跳，生出一种恨不得立即逃的越远越好的感觉。

　　“好厉害的魔矛。”

　　武牧在看到的一刹那，就察觉出自这根战矛上传递出的可怕杀力。

　　只怕时间也无法阻挡住战矛的锋芒。

　　战矛介于虚实之间。

　　“天眼——虚空之矛！！”

　　武牧微微皱眉，随即开口说道。

　　天眼在完成蜕变后，同样具有新的神通能力，攻伐起来，更加惊人，不仅仅只是窥探四方，更是具有强大的攻伐之力，而且，是空间属性，功法起来，也是逆天无比。

　　一道神光闪过，一柄银白色的战矛豁然出现，在天舟上空凝聚，并且在第一时间朝着阴影灭仙矛轰击过去。

　　两者，都散发出恐怖的威压，如同两条大道直接撞击在一起。相互碰撞。

　　阴影灭仙矛能在虚幻真实，阴影之中变幻，实质的神兵，几乎难以碰触到它，但虚空之矛也不是寻常战矛，由虚空之力凝聚，空间之力，无形无质，充斥天地间，任何事物，都在空间之内，就逃脱不了空间的锁定。

　　哪怕是阴影也不行。空间崩塌，阴影也要不存在。

　　两柄战矛直接轰击在一起。

　　这一撞击，虚空之矛绽放出犀利锋芒，空间的锋锐，举世无双，比之庚金，更加犀利，战矛下，虚空都被撕裂。而阴影灭仙矛也是厉害，战矛中蕴含着阴影之力，蕴含腐朽之力，这种腐朽的力量，连虚空都能被腐朽侵蚀。让天地枯竭，万物走进毁灭。力量同样惊人。

　　银光，黑光，都在刹那间交织在一起。

　　相互纠缠。

　　同为先天至宝，轰击在一起，造成的破坏力十分恐怖。

　　虚空直接塌陷，化为无数乱流，不断扩散。

　　碰撞间，仅仅几个呼吸间，虚空之矛不自觉的变得一片腐朽，连里面的虚空之力都被腐朽，仿佛生了锈，表面变的锈迹斑斑，很是诡异，随即破碎。阴影灭仙矛依旧破空飞来。

　　出现在天舟之外。

　　但根本没有靠近天舟，就被水晶玄武盾彻底阻挡在外，衍生出十二重禁制的水晶玄武盾，彻底展露出不可思议的能力，形成的护罩，有如水晶，上面有龟甲纹理在变幻，一股股玄妙的气机在流转，灭仙矛落在上面。

　　根本无法穿透护罩，反而随着护罩变幻，战矛上的力量在飞速消耗，甚至有一股股力量从护罩中反弹回去，不断轰击在灭仙矛上。

　　砰！！

　　仅仅眨眼间，灭仙矛就被震的粉碎，寸寸湮灭，腐朽之力，根本无法侵蚀水晶玄武盾的防御。而且，那可怕的腐朽之力，也无法破开水晶玄武盾，对其没有任何影响。已经是先天至宝的玄武盾，可不怕这阴影灭仙矛。

　　防御无双，同阶之中，要破开它的防御，几乎屈指可数。

　　“万剑牒，斩！！”

　　武牧也不迟疑，断喝着下令道。

　　轰隆隆！！

　　巨大的万剑牒浮现在虚空中，旋转间，迸射出亿万道混沌剑气，如潮水般劈斩而出，这些剑气仿佛都不是胡乱劈出，而是蕴含着某种轨迹，以基础剑法挥斩而出，或斩或刺。瞬间分布虚空，化为剑气风暴，直接冲向盗天魔船。

　　一道道凝练的剑光挥斩而下，虚空被切开，无数剑光闪耀虚空。

　　落在那魔云罩上。

　　无数魔云被切开，无数魔头被灭杀，有九条魔龙在魔云中翻滚，疯狂舞动，要破开剑气风暴，但当场就被卷进万剑风暴中，每个呼吸间，有成千上万道剑光劈砍在身上。哪怕是这九条魔龙每一条都可以媲美至尊强者，在此刻，依旧被密集的剑光当场切成碎片，直接斩杀。

　　漆黑的魔云被强行劈开。

　　显现出里面的魔船本体。

　　剑光犀利的劈斩在魔船之上。

　　整艘盗天魔船都在剧烈颤抖，混沌剑光落在船身上，也不知道这魔船由什么铸造而成，通体漆黑，散发出魔性的气息，混沌剑光落在身上，竟然发出极为生涩的响声，仅仅撕裂出一道细微的伤口，紧跟着，就被迅速愈合。而且，在船体表面，仿佛有一个个诡异的漩涡，将剑光中蕴含的力量迅速的席卷进去，抽走大半。

　　造成的破坏力大减。

　　根本无法对魔船造成致命的威胁。

　　“撞过去。”

　　武牧神色冰冷，一抹冷酷直接传递而出。言语中，散发出一丝凶狠。

　　武墓号再次化为流光，破空冲撞过去，在前端，金刚破天角闪烁着神光，所到之处，虚空被撕裂洞穿，一片崩坏。速度极快，不给盗天魔船避让的机会，直接轰击过去。

　　砰！！

　　魔云罩早已经复原，依旧有海量魔云翻滚，但在金刚破天角下，却是毫无顾忌的被直接捅了个窟窿。


第1142章 神魔灯

　　已经晋升到先天至宝，拥有十二重神禁的金刚破天角简直是凶悍到极致，连天穹都可以捅出一个窟窿来，真要愿意，哪怕是一处星辰世界，也照样可以直接捅穿，刺出一个窟窿。凶悍霸道，加上战船本身的力量，催动起来，更是破坏力惊人。

　　那防御力惊人的魔云罩，几乎应声就被刺出一个窟窿。

　　随即，冰冷又锋利的撞角，凶狠的插进盗天魔船船体之中，从前面，一直刺进船体，从后面生生刺穿，就跟是用竹签串起来的羊肉串一样。

　　砰砰砰！！

　　将整艘盗天魔船洞穿不说，武墓号直接推着魔船，疯狂的向前撞击过去，在后面，一块块巨大的陨石被撞得四分五裂，化为无数细小流星，快速崩飞。恐怖的力量，冲击在魔船上，生生让魔船整个船体上，都出现可怕的裂痕。

　　连盗天魔尊都被从那巨大的白骨王座上直接掀了下来。

　　这一撞，足足撞出十万八千里。

　　“贼子，尔敢。”

　　盗天魔尊差点没被气炸掉，发出一声怒吼。

　　“让你尝尝本尊虚空魔虫的厉害。”

　　这一幕彻底激怒盗天魔尊，魔船一振，强行分开，在魔船上，豁然间张开一只银白色的口袋，这只口袋中似乎内有乾坤，能看到一片浩瀚的浩土天地。无穷无尽，随着口袋的打开，顿时，一条条银白色如同铁丝一样的魔虫接连不断的喷涌而出。每一条都闪烁出银白色的光辉。

　　一条两条不起眼，可成千上万的汇聚在一起，就仿佛是一条浩瀚银河般，而且，自那口袋中，依旧在源源不断的喷吐出无数的银色怪虫，密密麻麻，一眼看去，根本估算不出其数量是多少，仿佛只要愿意，就可以释放出无穷无尽的魔虫。

　　密密麻麻，让人恐惧。

　　这些虫子，每一条都很细小，看起来丝毫不起眼，但彻底汇聚成群时，却能让人整个心神都要颤抖，布满整个虚空。

　　转眼间，就如潮水般，朝着武墓号席卷过去。

　　速度之快，让人惊叹，仿佛是直接在虚空中遨游，穿梭，能自空间中跳跃过去，将虚空当成是大海般遨游，所能看到的，只是一道道银光闪过，再次观看时，已经出现在面前。

　　出现在天舟外面。

　　叮叮叮！！

　　这些虚空魔虫直接扑到天舟上，扑到直接打开的水晶玄武盾上，张开一幅幅牙口，直接朝着水晶玄武盾用力的撕咬下去，虽然水晶玄武盾所凝聚的护罩，如同水晶般，一片光华，晶莹剔透，每一处，都如同龟甲般流转，自外面，极难破坏。

　　可在这些虚空魔虫面前，却是跟摆在面前的食物一样，张口就咬。

　　还在护罩上，咬出一道道触目惊心的牙痕。水晶玄武盾的反震之力，对于这些诡异的怪虫而言，似乎并没有什么太大的作用，这些怪虫用的完全是自身牙口的力量，哪怕是反震也逆反不了多少力量，反而护罩在这些怪虫前赴后继的撕咬下，以肉眼可见的速度出现一道道狰狞的撕咬痕迹。

　　“这是虚空魔虫，属下数据库中有记载，这是诸天万界中顶尖魔虫，为盗天魔尊自一处禁地中获取，与虚空虫囊相融合，虚空母虫融入虫囊，虚空虫囊不毁，虚空魔虫就能源源不断的孕育而生，虚空魔虫，能穿梭虚空。能定位八方。”

　　“具有强大的特性，能撕咬开各种物质，能破开禁制结界，能吞吃各种神兵利器，它们的牙齿，哪怕是神铁都会被它们吃掉，几乎没有什么是它们不吃的。”

　　“有战舰碰到这些魔虫，仅仅片刻功夫，哪怕是开启能量罩，也照样被破开护罩，吃光能量，将所有战舰全部吃的一干二净，里面的生灵，被彻底吞吃一空，连渣滓都不会剩下，十分可怕，有着恐怖的食物冲动。成长到极致，可以制造出虚空虫洞。”

　　星璇对于一些资料都有记载，在数据库中储存着，此刻遇到，立即就调用出来，快速的朝着武牧诉说道。

　　点出其中厉害之处。

　　这虚空魔虫很难缠，十分难缠。数量少还好，数量一多，管你是神还是魔，通通都要掉头跑路，跑不跑得过还是一个问题。

　　“万剑牒，给我斩！！”

　　武牧微微皱眉，已经看到，有虚空魔虫强行将水晶玄武盾的防御护罩直接咬开，对于凝聚护罩的能量都是毫不客气的吞吃下去，对于食物，没有半点挑剔，疯狂的吞吃，只怕没有吃的。已经有不少魔虫，凶狠的朝着天舟船体扑了过来。

　　显然，是打算将整艘天舟都一起吞吃下去。

　　武牧没有迟疑，迅速做出应对，万剑牒再次发威，疯狂旋转，迸发出一道道冰冷的混沌剑光，准确的朝着每一条虚空魔虫劈斩下去。每一道剑光都闪烁出混沌光芒，带着混沌的特性，挥斩而出，精准无比。

　　每一道都劈斩在一条虚空魔虫的身上。

　　那些虚空魔虫的身躯极为柔软，而且，具有虚空特性，落在身上的攻击，有大半会被自身的虚空特性直接吞噬进去，只有一小部分被自身承受，极为难以杀死。相传，每一条虚空魔虫的体内都具有一处小型的虚空世界。能容纳各种物质。

　　但在此刻，在混沌剑光的斩杀下，哪怕是虚空魔虫，也被当场拦腰斩断，彻底灭杀。斩成两段。在密集的剑光下，大批虚空魔虫被灭杀。

　　“再给我撞过去。”

　　武牧并没有理会扑杀过来的虚空魔虫，只是让万剑牒不断灭杀魔虫，但在同时，毫不客气的再次驱动战船，凶狠的朝着盗天魔船又一次撞击过去。

　　撞击的速度极快。

　　从铺天盖地的虚空魔虫中强行冲撞出一条血路。

　　冰冷的撞角，再次刺穿盗天魔船的船体。让船身上再次增加两个可怕的狰狞窟窿。

　　让人望而生畏。里面甚至能看到残破的船舱，有物资从船舱中飘散出去。四处飞散。

　　轰隆隆！！

　　武墓号抽身而退。随即再次向前冲撞出去。

　　又一次的将盗天魔船捅出一个窟窿。

　　同时，嗜血魔刀再次劈出，落在武墓号上，切开被虚空魔虫吞噬的差不多的水晶玄武盾护罩，直接斩在船身上。

　　但此刻的武墓号船体，变得更加的坚韧强悍，不朽青铜形成强大的防御力，达到至尊级后，船体也更加坚固，哪怕是嗜血魔刀，也仅仅只是撕裂出一道口子，就被船体卡住，造成的裂痕，被纳米虫迅速修复。

　　速度飞快。

　　已然无法对天舟造成致命性的损伤。

　　那边，不死荆棘鸟也再次出手，张口从口中喷出一道恐怖的光束。那光束中，充满毁灭性的破坏力，似乎能洞穿星辰，毁灭天地。

　　破空而来，至尊都要颤抖。

　　科技武器——大光明歼星轨道炮！！

　　一击之下，瞬间轰击在武墓号上，轰击在船体上，哪怕是武墓号，也在这一刻，被强行轰出一道窟窿。船体被强行洞穿。

　　若非是武墓号，只怕其他天舟，必然会遭受重创。

　　“船舱受损，纳米虫正在快速修复，预计修复时间为三秒。”

　　星璇冷静的汇报道。

　　“没有理会这只臭鸟，他还真的得瑟上了，那就连他一起收拾。”

　　武牧神色冰冷，并没有因此而生气，战场上，一切事情都有可能发生，没有什么值得生气愤怒的，唯一的目的，就是生存，就是获胜。就是成为胜利者。

　　其他都是次要。

　　刷！！

　　五道神光迸射而出，瞬间在半空中汇聚，化为一座巨大的五色磨盘，里面五行之力流转，散发出恐怖的气息，转动时，正五行与逆五行直接爆发出恐怖的破坏力，化出毁灭性的光芒，所到之处，虚空甭灭。

　　这是两块磨盘，上面是正五行磨盘，下面是逆五行磨盘。

　　同时出现在不死荆棘鸟上空与下面，不死荆棘鸟就如同夹在磨盘中的豆子一样，随着磨盘的转动，几乎当场就被一寸寸碾成碎片，化为齑粉。快速崩碎。直接灭杀。

　　与此同时，一盏青铜古灯直接浮现在天舟上。

　　古灯上，赫然绽放出九色光华。

　　一枚枚灵珠点缀。

　　金木水火土风冰毒雷九枚灵珠与古灯完美融合，化为一层层灯焰。闪烁出奇异的光辉。

　　刷！！

　　在古灯上，那森冷的冰焰闪过，立即，绽放出漫天白光，灯光覆盖整个虚空。灯光覆盖的区域，气温瞬间狂降，虚空中出现冰晶，整片虚空被冰封。连虚空魔虫都被生生冰冻。

　　赤色的火焰闪过。

　　由一道灯光浮现，狂暴的火焰席卷天地。

　　冰火碰撞，冰晶炸裂，如同狂暴的炸药，虚空被炸的粉碎，两极的力量碰撞，产生的破坏力是毁灭性的。这自古灯中形成的冰火，都不是普通的冰火之力，具有可怕的破坏力。

　　一只只虚空魔虫在冰火碰撞下，大批大批的被撕成碎片。

　　灯光照射在盗天魔船上，哪怕是盗天魔船也被冰火之力冲击到，魔船被瞬间崩飞出去。

　　又有无数金色灯光席卷而来，伴随的，是密集的金色雷霆凶猛的轰击下去，将整片虚空化为可怕的雷霆世界。


第1143章 败逃

　　每一道雷霆都具有恐怖的破坏力，连至尊都会被轰成重伤，密集的雷霆，彻底化为一片可怕的雷电海洋，密集的雷霆，数目数都数不清。让人惊恐，刹那间，就有成千上万的神雷轰击在刚刚重生的不死荆棘鸟与盗天魔船上。

　　每一击都轰的两艘天舟不断震动，疯狂颤抖。

　　雷霆本身就是一切邪物的克星，魔道最为忌惮的存在，如此密集的雷霆海洋，每一道都具有媲美至尊级的恐怖破坏力，任何魔头碰到，那都是立即就要退避三舍，敬而远之，生怕沾染上，盗天魔船被轰的一片焦黑。

　　魔云不断稀薄，无数魔头发出凄厉的惨叫声。

　　雷霆如雨，如威如狱。

　　那场面，让四周海盗目睹，一个个脸色苍白，双脚都在颤抖。

　　有不少机灵的海盗看到战场中的情形，直接悄然无息的转身驾驭战舰，如兔子般彪飞出去，仿佛身后有什么凶悍的怪兽正在拼命追赶一样。以海盗的敏锐触觉，已经察觉到一丝不妙，若是盗天魔船与不死荆棘鸟同时战败，那他们这些海盗岂能讨得到任何好处去。

　　只怕立即就会被追杀屠灭。

　　现在趁还没有分处胜负，立即遁走，才是最为明智的选择。

　　这样遁走的海盗并不在少数。

　　海盗本身就是最擅长逃命，见风使舵，那是最基本的技能。不会这点，在海盗界那可是混不长的。

　　密集的雷霆中，盗天魔船与不死荆棘鸟几乎是抱头鼠窜。拼命的向外逃遁，想要躲开雷霆覆盖的区域，避开神雷的轰击。

　　嗜血魔刀不断的劈出一道道凌厉的刀光，疯狂斩开一条道路。

　　不死荆棘鸟也在疯狂的迸射出凌厉的神光，轰开神雷的同时，也要打开一条逃脱的道路。

　　“好厉害的一盏神灯。”盗天魔尊神色间无比忌惮，怎么都没有想到，在武墓号手中还有如此厉害的一张底牌，这神灯的威力，着实可怕。

　　让人恐惧。

　　“好霸道的神灯，似乎在数据库中有记载过。这是一盏震慑过诸天的神灯。好像名为九生九灭神魔灯。灯光所到之处，万物都要在灯光下臣服。不被镇压，就会被毁灭。”

　　不死荆棘鸟显然也对神魔灯有过记载，这盏灯传闻早已经消失在诸天万界之中，相传早已经被毁灭，没想到会在这里看到，还成为武墓号天舟上的永恒单元。这种情形，简直是恐怖。

　　灯光所到之处，几乎势不可挡。

　　没有任何力量能够与其争锋，尤其是在神魔灯化为永恒单元，拥有整艘天舟作为后盾，能够源源不断的支撑其运转，发挥出极致的破坏力。拥有近乎无穷的潜力。

　　九生九灭神魔灯的攻击方式，简直是千变万化，而且，十分霸道。

　　当年掌控在一位禁忌人物的手中。几乎所向披靡，无人可挡。但在与天外邪魔的厮杀中，陷入重围，被邪魔一方大能围攻，血战之下，最终不敌战死。那一战，惨烈到极致，血雨在诸天万界中飘洒。

　　这是震惊诸天的大事件，很多势力都有记载，身为老牌天舟之主，更是对这些数据有着详尽的记载，目睹神魔灯施展出威能，瞬间就想到是神魔灯。就算不是本体，仿制品也是相当可怕的存在。

　　刷！！

　　神魔灯上，青色灯焰一闪。

　　铺天盖地的青色灯光如潮水般散播出去，这些青光中，赫然可以看到，一张巨大无比，由无数根粗壮古老的青藤编织而成的巨网呼啸而过，一举就将盗天魔船与不死荆棘鸟硬生生网了进去。

　　那情形，就跟是从大海中捕捞鱼类一样。

　　盗天魔船与不死荆棘鸟也明显知道不好，被网住，那就是网中的鱼，想要逃都逃不了。直接就会变成活脱脱的靶子。轻易就会被击中镇压。

　　想都不想，嗜血魔刀刀光闪烁，阴影灭仙矛更是爆发出强大的腐朽之力，疯狂轰击四周的巨网，要从中撕出一道口子。逃脱出去。

　　不死荆棘鸟再次喷出恐怖的光明湮灭弹，也要粉碎巨网。

　　巨网在青光中，坚韧无比，几乎牢不可摧。

　　巨网上，甚至布满锋利的倒刺，根根都修长无比，看起来，触目惊心，不断的如同刺猬般迸射而出，轰击在战船上。

　　巨网虽然被劈开，但两艘战船都显得极为狼狈，战船上，被插上一根根锋利的倒刺。

　　“该死，若非是本尊晋升至尊级没多久，还没有找到合适的永恒单元，也未必就会怕你。同为至尊级，以后有的是机会碰到，这次算你厉害一筹。没想到你会有如此多的攻伐单元，不过，要想走，你还留不住本尊。”

　　盗天魔尊脸色异常难看，一片铁青。

　　看到那盏神魔灯，满是忌惮，直接吐出一道场面话，豁然间，盗天魔船面前直接出现一道诡异的虚空虫洞，魔船第一时间穿梭进去。快速消失。

　　“老魔，我们一起走。”

　　不死荆棘鸟显然也没打算留下，再打下去，真的会陨落。

　　看到虚空虫洞还没有彻底关闭，瞬间化为一道金色流光，钻进虫洞中，就要遁走。

　　“想走，休想那么容易。”

　　一尊血色战鼓出现在上空，猛的敲打起来。

　　爆发出激烈的轰鸣声。

　　血色的纹波如同水涟漪，迅速扩张，直接冲击在虚空虫洞上，并且快速渗透进去。虫洞被第一时间震的粉碎。

　　这是临时虫洞，根本就不稳定。

　　被冲击下，彻底崩碎。

　　“主上，将军破阵鼓已经追上盗天魔船与不死荆棘鸟，并且在两艘天舟上留下烙印，随时都可以被定星罗盘锁定。要追赶过去，随时都可以。而且，虚空虫洞崩溃，他们已经陷入虚空乱流中。”

　　星璇快速汇报道。

　　“暂时算了，至尊级的天舟，要想击杀，可不是那么容易的事情，之前的晋升，再加上连续施展永恒单元进行厮杀，永恒神炉中的能量储备已经无法再支持如此高频率的激战。追赶上去，也未必能杀的了他们。以后迟早有机会。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中一阵深邃。

　　要毁灭一艘永恒天舟不是那么容易的事情，除非是损伤到真正的天舟核心，伤到永恒神炉，轰击道核心舱室。才会造成恐怖的杀伤力。形成无可弥补的损伤。

　　比如，伤到如同玲珑这样的永恒真灵。

　　同为至尊级天舟，它们一心要逃的话，要杀了他们，毁灭天舟，绝对不是短时间能做到的，只怕要数十上百年，甚至是上千年去追杀。才有可能做到。

　　“以后必须融入一件增加速度的永恒单元，追赶敌人，就能具有更加强大的灵变性。”武牧略微沉吟后，缓缓说道。

　　“主人，接下来怎么做。”

　　玲珑开口询问道，重新变成三寸大小，坐在武牧肩膀上，手中拿着灵果，满是兴奋的询问道。

　　“天舟暂时还奈何不得，追杀起来，太过麻烦，时间太过漫长，不过，海盗联盟追杀武家如此长时间，还发布悬赏令，无数海盗追杀武家，沾染上武家子弟鲜血，岂能轻易放过。”

　　“各大军团，给本座杀，但凡海盗，片甲不留，本座，不要活口。”

　　武牧深吸一口气，冰冷的吐出一道话音。

　　“杀！杀！杀！！”

　　随着话音落下。

　　只听到，一声声尖锐的杀音迅速响起。

　　自一面面船帆中，一只只大军如潮水般蜂拥而出，庞大而又有秩序。

　　不死军团！！

　　火鸦军团！！

　　蜀山剑卫！！

　　恶魔大军！！

　　万兽军团！！

　　精灵军团！！

　　一只只大军接连触动，每支军团都拥有各种兵种，弓箭手，刀盾手，长矛兵等等，汇聚在一起，每只军团中都分出一只只配备完整的小军团。每只小军团的数量是在十万之数。攻伐起来，更加灵活，相互配合，反而能发挥出惊人的破坏力。

　　每只军团一出现，立即就快速的向着四面八方破空而去。

　　那些还没有来得及逃走的海盗军团，当场就被锁定。

　　回过神来，已经发现离开已经来不及了。

　　海盗虽然畏惧武墓号，不过，在这生死关头，也都激发出一股凶性，当场就跟各大军团激烈的厮杀在一起。各种手段都施展出来。

　　巫师的巫术。

　　科技文明的机甲。

　　生化文明的生化战士。基因战士。

　　魔法师，斗师，通通都冲了出来。各种手段，五花八门。汇聚在一起，当真是让人眼花缭乱，有种应接不暇的感觉。

　　激烈的厮杀声，不断响起。

　　血腥味，快速弥漫在虚空中。

　　可惜，这次出来的军团中，哪怕是小兵的修为，都是返祖境的层次，其中大批都是王者，汇聚在一起，其破坏力，当真惊人。

　　战斗厮杀，仅仅持续不到半个时辰。

　　一只只军团接连返回。

　　在返回的同时，拉着一艘艘海盗船，无数海盗尸骨，各种战利品，源源不断的往天舟上拉回去。战场中，片甲不留。连一块碎片都没有留下。

　　“战场已经打扫完毕，所有海盗，全部阵亡，无一活口。”

　　星璇快速汇报道。

　　“继续！！”

　　武牧平静地说道。

　　武墓号闪烁间，快速破空而去。


第1144章 震惊诸天

　　那些海盗在之前目睹武墓号与盗天魔船，不死荆棘鸟厮杀时，整个心神就已经被震慑住，心神意志都达到一种极限，现在再厮杀起来，有武墓号在一旁震慑，总有一份心思被牵制住，十成战力，七成都发挥不出来。只感觉有猛虎在旁虎视眈眈。

　　哪里能全力厮杀。

　　面对的又是一支支从古战场中无数尸山血海中爬出来的军团进行厮杀，最弱的都是返祖境层次的强者，这在诸天万界中，都是拿的上台面的人物。

　　一厮杀，就是一面倒。

　　连给这些军团造成伤亡都做不到。

　　造成的损伤，微乎其微。

　　武墓号离去后，这片战场中，不多时，也有大批战舰无声无息的赶来，随即在探查过后，一个个悄然无息的离去。来的唐突，去的也隐秘。

　　但大量的消息却在第一时间快速的向四面八方传递出去。

　　诸天万界中，要想知道某处区域中所发生的事情，其手段可是不计其数，只是一个准确与否的问题。但大概的情形都能知晓。

　　“大事件，有三艘天舟发生激战，其中有海盗联盟中的盗天魔船，不死荆棘鸟。还有一艘曾经神秘出现过的武墓号天舟。双方激战。以盗天魔船，不死荆棘鸟败退而告终。”

　　“武墓号在厮杀中，由无上级直接晋升至尊级，随即爆发，战力大增，反而压制住盗天魔船两艘天舟，凶威赫赫，蛮横无双，直接击败两艘天舟。”

　　“汇聚在战场中的海盗大军全部被击杀，剿灭，战场上，片甲不留，连一块碎片都没有留下，有大军经历过厮杀，战场上气血升腾，煞气翻滚，不是普通的接弦战，而是直接在虚空战场中进行过一次血肉厮杀。结束的时间十分短暂。”

　　“据说海盗联盟正在追杀一个名为武家的家族，武家与海盗大军厮杀过无数次，不过，现在明显是海盗被剿灭。那出现的武墓号，应该是武家一方的天舟。背景十分不简单。底蕴雄厚，这次海盗联盟只怕是踢到铁板了。”

　　一道道议论声在诸天万界中响起。

　　这些消息传递出去，有直接从战场上窥探到的，有以各种推衍之术推算到的，有从那些之前逃离出去的海盗口中传扬出去的。

　　汇聚在一起。

　　情形已经很清楚。

　　海盗联盟追杀围剿武家的事情在诸天万界中并不是什么秘密。本来以为武家只是没有什么根基的一群武修而已，被追杀，没有多少势力太过关注，毕竟，海盗联盟也不是什么简单的小势力，但凡星际海盗，几乎都可以算在海盗联盟之中。

　　他们发出的通缉令，也不是没有震慑力的。

　　有恻隐之心的，也要考虑一下是否能得罪得起海盗联盟。本以为武家哪怕是再厉害，最终的结局也只会被凶残的海盗彻底剿灭，一一灭杀，却没想到，在最后关头，出现如此不可思议的逆转，武家背后竟然有一艘至尊级的永恒天舟。

　　这简直是恐怖。

　　一艘天舟，比任何势力都要强悍，所代表的底蕴与潜力，都是无穷的，无法估量的。

　　最可怕的是，连盗天魔船，不死荆棘鸟这样的至尊级天舟，也在武墓号面前败退，还是联手之下，被击溃败逃。

　　这情形，传出去，诸天震动。

　　无数势力中暗自忌惮不已，将武墓号的情报，直接列出来，有专门的人员进行分析。收集有关的所有情报，分析战力。

　　不过，接下来的事情却再次震惊诸天。

　　让无数势力暗自忌惮，彻底将武墓号，武家列为不可招惹的对象。

　　……

　　距离三艘天舟发生激战后，仅仅一个月。

　　在一处被海盗占据的黑市中。

　　武墓号突然出现。

　　天舟撞击在黑市上，彻底破开黑市中的防御。

　　有大军呼啸而出，不死亡灵，金乌横空，剑卫席卷杀伐下。黑市中，大批海盗被当场斩杀，仅仅半个时辰不到。一批批大军冲杀下。黑市中海盗连逃命都做不到，当场就被彻底绞杀，血流成河。

　　黑市中，但凡与海盗有关的势力，通通被剿灭，黑市中的各种珍宝，物资，海盗的宝库，乃至是尸体骸骨，都被一扫而空，刮地三尺，寸草不留。

　　不过，对于在黑市中交易的其他与海盗无关的修士，却没有波及。

　　杀的，只是海盗而已。

　　短短时间内，这处名为天鲸黑市的黑市，彻底破灭。血腥气息，经久不散。

　　那画面，在黑市中残留的其他修士眼中，只看到一只只大军冲杀进来，对于海盗一方，毫不客气的袭杀过去，每一个都是高手，而且，还会相互配合，摆出战阵，厮杀时，势如破竹，简直就是阿如同割草般，轻易的将大批海盗接连灭杀。

　　一个不留。

　　其情形，十分可怕，也十分短暂，等他们回转过来时，战斗已经结束。

　　武墓号跟着消失不见。

　　已经离去。

　　……

　　又一个月。

　　在距离不远的一处海盗据点，身处在一片复杂的陨石地带中，建立基地。每一块陨石，都是海盗的防御范围。留有陷阱，留有防御工事。

　　这处基地，是一只名为黑魔的星际海盗团，作案手法十分凶残，不仅打劫，而且，对于被打劫的对象，都是男的被打成奴隶，女的变成性奴，成为他们发泄淫欲之物。可谓凶残，让诸天万界中行走的商船都忌惮万分。闻而生畏。

　　见之退避三舍，甚至有女子因碰到黑魔海盗团，在不敌之下，自己出手自裁。生怕遭到凌辱，生不如死。

　　而今日，一艘巨大的青铜古船破空而来。

　　一支支大军快速自古船中破空而出，其中夹杂着大批手持铁棒，化为战猿的武家子弟，迅速杀进这片陨石地带中。

　　激烈的厮杀瞬间就发生。

　　厮杀声，惨叫声，求饶声，炮火的轰鸣声，各种可怕的武器不断迸射出毁灭性的光芒，纠缠在一起，让整片陨石地带中，彻底被凶煞之气笼罩。

　　大片陨石被轰成碎片。

　　仅仅一个时辰不到。

　　黑魔海盗团基地被打破，里面海盗通通被灭杀，鲜血染红大地，里面足足有上百万的海盗毙命。各种物资，各种尸骨，全部都收缴一空。只留下一些奴隶，女奴。没有被击杀。战斗结束后，立即就以最快的速度离去。

　　青铜古船再次消失。

　　……

　　两个月后。

　　狂鲨海盗团隐秘基地突然被攻击，破开防御，大批大军杀入，出手凌厉狠辣，在基地中也有这数百万的海盗大军，乃至是海盗的亲属，个个都是凶悍无比，沾满血腥，而且，这只海盗团，以巫师与骑士为主，手段也相当不俗，各种炼金物品诡异莫测。

　　给各支大军带来一定的麻烦困扰。

　　但在厮杀中，依旧无法抵挡实力的碾轧。

　　仅仅一个时辰下来。

　　整座基地彻底化为废墟。所有生灵，通通被斩杀。战场清扫一空，搜刮殆尽。

　　……

　　短短十年时间。

　　整个诸天万界中，一片血雨腥风。

　　一道道可怕的讯息接连不断的传扬开。

　　每一次，都让无数势力震惊不已。

　　各种情报，漫天飞舞。

　　“根据可靠情报，在洞渊大世界附近的恶魔海盗团已经被灭杀，厮杀时，杀声震天，血流成河，虚空破灭，整只海盗团，近千万海盗，彻底化为尸骨。虚空中有无数冤魂在啼哭，久久不散。根据目击者所说，之前有青铜古船出没，是武墓号所为。是青莲天尊下的手。”

　　……

　　“死亡星辰传来消息，青莲天尊驾驭天舟前往，麾下军团触动，万兽奔腾，剑光横空。与拥有不死诅咒之力的诅咒海盗团厮杀，骷髅漫天，厮杀持续整整一天一夜。最后，整枚死亡星辰被诡异摄走，在原地，只留下一处可怕的黑洞。诅咒海盗团已经被剿灭。”

　　“在原地留下血字，悬浮虚空，久久不散。犯武家者，虽远必诛！！”

　　……

　　一道道触目惊心，血淋淋的战报通传诸天。

　　几乎是让诸天中无数势力暗自震慑，胆战心惊。

　　青莲天尊武牧之名，传扬八方。

　　这种情形自然不会没有引起海盗联盟的注意。

　　又三年。

　　海盗联盟中无数海盗团汇聚，联手在黑风魔域中设下陷阱，引武墓号前往，发动陷阱，要将武墓号困在黑风魔域中。彻底镇压下去。甚至是拿出顶尖的先天至宝。自混沌中孕育而生的太虚镇魔索，一百零八条镇魔索横空。

　　要将武墓号彻底封锁镇压下去。彻底困在黑风魔域中。

　　但却被万剑牒中混沌剑光强行斩断，冲杀起来，狂暴无比，一只只大军冲杀，杀声，在黑风魔域中足足持续九天九夜。

　　一役中，参战的海盗数量足足达到上亿的数目，参加的战舰，密密麻麻，数不胜数，战舰搏杀，轰击间，神光漫天，虚空动荡，一股股余波传递出，席卷四方，让暗中窥探的人，都是一退再退，甚至被殃及池鱼，直接绞成碎片。

　　无数碎片在飘散。

　　各种残骸激射到虚空之中。

　　那场景，简直是触目惊心。

　　有海盗溃逃。

　　里面场景，也随之传递出去，流传诸天。


第1145章 事了拂衣去

　　当里面各种杀声彻底沉寂时，依旧没有人敢轻易靠近。

　　足足过去三天，才有人小心翼翼的进入其中探查具体情况，一进去，浓郁的血腥气息，直接就能将人彻底迷晕，但却看不到任何的尸骨，到处都是破碎的景象，可却连半点碎片都找不到。

　　干净！！

　　很干净！！

　　整个战场相当的干净，根本就不像是刚刚发生过惨烈厮杀的画面，若非是空气中依旧弥漫着化不开的血腥气息，只怕谁都会以为之前的只是一场错觉。自己的幻想而已。

　　但有一点可以肯定，上亿万的海盗大军，已经不见了。

　　彻底消失。

　　而结果，显而易见，必然是已经陨落在这片战场中，这种可能，让不少修士整个身体都是一阵冰凉，只觉得有一股寒意在体内滋生。

　　恐怖！

　　可怕！！

　　实在是太过可怕。

　　星际海盗向来都是极为难缠的一群存在，被无数人痛恨，但要剿灭他们，却极为困难，不仅是分布的范围极为广泛，触角延伸在诸天万界中每一个角落。任何地方都有可能有海盗的存在，他们今天是海盗，明天进入另外一个世界，有可能摇身一变就是普通的修士。

　　隐匿起来，十分轻松。

　　建造的各处基地也是防御强大，实力惊人。

　　有着顶尖的强者镇守。

　　而且，哪怕是不敌，也会跟老鼠一样，闻风而逃，要想找到他们，比登天还难。再加上海盗联盟的实力也不是弱者。里面有大能坐镇。有天舟镇守。轻易间，没有人会去招惹他们。如此大的战役，简直是前所未有。

　　而且，最关键的是，这一战，明显，海盗一方，惨败当场。不知道死伤多少强者，巨盗。

　　这一战过后。

　　整个海盗联盟突然彻底沉寂下去。

　　大批星际海盗都是无声无息的消失不见，似乎已经彻底隐匿不出，全部都已经弃恶从善，打死不冒头。那些顶尖的海盗团，纷纷匿藏不出，化整为零。谁都不知道他们隐匿在什么地方。

　　本来到处肆掠的星际海盗，仿佛陷入冬季一样。

　　让诸天万界中，得到一段难得的清净时间，无数跨界商人简直是乐的笑的合不拢嘴，就差没给武牧立上长生牌位了，在平时，走商的人最怕的就是遇上星际海盗，不仅血本无归，甚至有可能连小命都保不住。人财两空。

　　虽然每一次走商都有可能让身家暴涨，利润极高。但海盗的存在，却让这项职业变得极为的危险，海盗最喜欢抢劫的就是商船。这也让很多商人不敢轻易走商，行商都是尽量选择隐蔽的航线。免得遭遇到星际海盗。

　　但现在，大批海盗潜伏起来，不敢冒头的情况下。

　　各处航道瞬间就开始热闹起来。

　　大批商人成群结队的来回穿梭，前往各大黑市，各处星辰世界中，带来物资上的交流，一时间，整个诸天万界都似乎变得更加繁华起来。十分热闹。远超以前。一个个暗自在心中感激不已。

　　在海盗联盟隐匿起来的同时。

　　武墓号也开始销声匿迹。

　　似乎在找不到海盗的踪迹后，也没有太过执着。至于是隐匿在暗中等待还是其他原因，没有任何人知道。

　　但武墓号与海盗们确实一起隐匿不出，消失不见。

　　……

　　不是消失，而是没有任何人能看到武墓号的身影。

　　在无尽虚空中，浩瀚星空，星辰闪烁。

　　巨大无比的青铜古船快速的虚空穿梭，但在外面，却没有任何人能看到它的踪迹，遮天伞早已经打开，遮掩住天舟的形迹，达到先天至宝的遮天伞，不仅是连形迹，就算是天机都被彻底遮掩。无人能够推算出其行踪。

　　哪怕是在外面有其他战舰与武墓号擦肩而过，也照样无法察觉到武墓号的存在，根本不会知道，自己与一艘永恒天舟并肩航行过。

　　始终开启的遮天伞。

　　正是武墓号能够在诸天万界中神出鬼没，直接突击各处海盗基地的一大底牌。

　　短短二十年不到的时间中，接连穿梭各处区域。

　　打的海盗联盟连头都不敢冒，生生沉寂下去，堪称是一种不可思议的战绩。

　　连番大战下，让天舟上更加增添一种难言的肃杀之气。

　　斩杀的海盗，早就已经是不计其数，算是狠狠的出了一口恶气。海盗联盟直接表露出退避的姿态，武牧也没有继续死咬着不放。

　　也直接启程开始返回洪荒。

　　不断的从一处处虚空虫洞中穿梭而过，快速跳跃。

　　这些年的厮杀，不仅淬炼各大军团，缴获下无数珍稀瑰宝，天材地宝，各种战利品，几乎是数不胜数，先天灵宝都不知道有多少。同样，也让定星罗盘上的星辰坐标更加完善，数量更多，各种星图汇聚在一起，在定星罗盘中的星辰坐标，数目已经达到上万枚之多。

　　只要愿意，随时都可以前往这上万枚星辰世界中，肆意遨游穿梭。

　　也让定星罗盘中的虚空虫洞的数量大增，相互串联下，可以形成一条条虚空航道，每间隔一段距离就可以快速通过虚空虫洞进行跳跃。跳跃的速度极快。

　　而且，跳跃的频率也不是问题，以永恒天舟的坚韧，跳跃时的压力，根本毫无损伤，可以承受一次次不间断的虚空跳跃穿梭。

　　不管是前往哪里，形成完整的虚空航道后，前往的速度与时间都会缩短到一种相当惊人的程度，否则，武牧也不可能在短时间内横跨大量区域不断剿灭海盗。那些海盗的手中可是掌握着不少的隐秘虫洞。

　　这也可以说是一次巨大收获。

　　“主人，这次我们的收获可是相当不小，十分惊人，那些海盗还真不愧是打劫出身，一个个都富的流油，各种奇珍异宝，堆积如山。现在可全部都变成我们的战利品。”

　　玲珑也是笑的咯咯直笑，两只眼睛都在放光。

　　“哈哈，宝贝，好多的宝贝。这可真是绝世财富，果然，打家劫舍，杀人放火才是金腰带啊。”小胖子也从古灯中冒了出来，两只眼睛放光，嘴边口水都要流出来。

　　这次剿灭海盗，那是连地面都刮走了三层。

　　所有的宝库，全部都被搜刮一空，连一块废铁都没有给他们留下。

　　得到的珍宝早已经不计其数，数不胜数。

　　“里面还有大批无用之物，交给铸器殿，还有丹鼎殿，炼制成法宝神兵，炼制成各种丹药。还有可以炼制成炼金器物。变成我们能用的资源才是最好的。”

　　武牧神色平静，并没有太过激动。

　　财富这东西，到了一定程度，那就是一个数字，反而，能拿来增长修为境界，增强自身底蕴，那才是最为妥当完美的。

　　一些普通的材料。直接就被武牧以青莲阵图彻底吞噬炼化，化为本源物质，融入阵图中，增强阵图底蕴，淬炼战剑之用。

　　留下的，都是不错的珍宝。

　　“星璇，大概汇报一下这次总体战果。”武牧深吸一口气，开口说道。

　　“是，主上。”

　　星璇优雅高贵的一礼，道：“这次大战，灭杀星际海盗，数目达到接近十亿万的数量，摧毁各处海盗基地多达三百八十三座，剿灭星际海盗团数目达到上千。摧毁海盗船不计其数，俘虏完好的各种战舰数目达到九百万余艘。”

　　“其中，无双级战舰六百万余艘，无上级战舰两百三十万余艘，至尊级战舰三十七艘。在这三十七艘至尊级战舰中，科技文明型战舰为十三艘，魔法型战舰三艘，仙道文明战舰十二艘，机械文明战舰一艘，生化文明战舰五艘，晶卡文明战舰一艘，神道文明战舰一艘，地精战舰一艘。”

　　至尊级战舰，其本身就已经相当不凡。

　　铸造的材料，战舰的核心能量池，这都是无比珍贵的瑰宝，无法估量的文明造物。每一艘，那都相当于一尊至尊级的强者。在宇宙星空中，是实力的象征。强悍无匹。除非碰到天舟，否则，它们几乎都是无敌般的存在。

　　每一艘，其价值，那都是无法估量的。

　　已经近乎于道。

　　里面的许多东西，都是无法估量的财富。

　　就这些，就已经是让诸天震惊的战利品，一笔令人发指的财富宝藏。

　　这一点，武牧自然很清楚，完整的战舰，搜集起来，哪怕是随便出手，都可以换来大批的永恒币。至尊级的战舰，诸多势力谁都不会嫌弃自己的数量太多。

　　当然，对武牧而言，其中最大的价值就是研究，研究其中的各种文明智慧结晶。

　　从里面获取到知识，得到传承。才是最大的好处。

　　比如，顶尖的铸造晶卡的技术，这就有可能自晶卡文明的战舰中获取，制造出各种顶尖的卡牌。这是不可思议的好处。

　　“嗯，这些我已经知道。”

　　武牧颔首点点头。

　　战舰早已经被拖进天舟中，收藏起来。已经有炼器师，炼金术士等等人员在进行勘测。吸收其中精华技术。

　　这过程，需要一定的时间。

　　“还有收缴的天地灵物，数量极为庞大，不计其数。里面有不少天阶顶尖的天地灵物。”


第1146章 流云光翼

　　“人阶层次的天地灵物，数目极多，多大数十万件，地阶层次已经比较珍贵，数量不是太多，但也有三千多件，天阶层次的天地灵物，数目最为稀少，只有三十多件，数目已经很稀少，天阶顶级灵物，只有八种。”

　　星璇如数家珍的快速汇报道。

　　她的计算速度已经达到一种近乎非人的层次。各种数据快速汇总，清点下，已经将具体的数字全部统计清楚。

　　诸多海盗的身家可是相当的丰富。

　　接连剿灭下，获得的天地灵物数目也是不少，别看数十万件似乎有点少，但其实，一点都不少，天地灵物由天地孕育，先天而生，甚至是存在于秘境之中，要想获取，十分困难，哪怕是获取了，一般而言，也会在最短的时间内融合进体内，炼化为己用。

　　尤其是顶尖灵物，在诸天万界中，那也是无比抢手的瑰宝。

　　在出现后，都会在最短的时间内被人夺走。

　　拍卖会中，天阶顶尖层次的天地灵物，出现的次数，那更是屈指可数，一出现，必然引起无数强者的争夺，这样的瑰宝，哪怕是自己不用，放在手中，随时都是升值的。

　　能在海盗手中缴获如此多，已经相当不容易。

　　是一次意外收获。

　　“还有，这次收获到不少神农药圃中未曾有的灵药，灵果。种类不下上万种，已经全部栽种在神农药圃中，已经成活，可以顺利成长。其中凡品不计其数。地品七千多种，仙品两千多种。神品一种。名为金苹果树。”

　　“是在一处宝库中发现的树枝，栽种成活，已经生根发芽。长出树叶。可以继续成长，长成完整的金苹果树。”

　　星璇又一次将关于灵粹灵药的事情汇报道。

　　最大的收获无疑是那金苹果树，这可是传说中的顶尖灵果，先天而生，每一枚都具有无上奇效，可以媲美蟠桃树，人参果树的灵根。

　　“很好，以前金大善人曾以金苹果树坑了不少人，没想到今天我也能拥有一颗。这可是好东西，从来不嫌多。”武牧也淡笑着点点头。

　　好东西越多越好，掌握在自己手中才是最好的。

　　“收缴搜刮到的各种神兵法宝，数量不计其数，数目极为庞大。被统一收缴。其中天神兵数量亦有不少，还有帝神兵层次的先天灵宝，也有数十件。”

　　星璇再次说道。

　　“将天神兵品阶以上的各种神兵，灵宝，全部都列出来。其中可以拿来开辟船帆单元的重点提醒。”武牧略微沉吟后，直接开口吩咐道。

　　如今天舟晋升至尊级，在永恒天舟中，也是强者。位列顶端的存在。

　　只是晋升匆忙，还没来得及为天舟增加更多新的建筑单元，尤其是船帆单元的开辟。这都需要各种天材地宝的支持。

　　“是，主上。”

　　星璇答应道。

　　话音落下间，面前的晶壁上，已经快速浮现出一件件神兵利器。刀枪剑棍，什么都有，还有与之媲美的魔法杖，刀剑盔甲等等。各种奇特的法宝也都浮现在上面。

　　“主上，这一件是一尊藏兵塔，能吸收容纳无数兵器法宝，催动时，能将内部所有法宝神兵的虚影轰击出去，威力十分惊人。收集天下珍宝，轰击而出，势不可挡，但本身已经残破，里面的神兵利器已经失落一空。品阶为天神兵级别。”

　　星璇对着一件已经极为残破的宝塔开口介绍道，宝塔上布满裂痕，通体由黄金铸造。散发出璀璨的金光。但已经被裂痕布满。上面有各种神兵法宝的浮雕。栩栩如生，古老而苍茫，一看就是年代久远，但已经无法大用。

　　“嗯，这藏兵塔已经无法再祭炼厮杀，就算修补，也需要耗费更大的资源，既然如此，那不如以其位本源，开辟出新的船帆单元，专门用来放置神兵法宝。作为藏兵养兵淬宝之地。以后但凡立功者，都可按照功劳大小，前往其中挑选神兵法宝。说不定还能养出一些强大的战兵出来。”

　　武牧略微沉吟后，断然开口说道。

　　青铜古船上一共二十五面船帆。中间的是主船帆。一面就悬挂一根帆柱。其他的帆柱都是悬挂三面小船帆。

　　现在只开辟出：精灵之森，神州天地，龙巢世界，死亡神殿，黑暗深渊，万兽图腾，太阳神宫，妖精森林，天使之城，神农药圃，蜀山剑冢，总共十一座船帆单元世界，还有十四面船帆是空白的。可以开辟新的船帆单元。

　　对于船帆单元，武牧向来都是以实用为标准，必须对天舟有用，又能拥有一定的潜力，否则，还不如不开辟。

　　“是，主上！！”

　　星璇听到，立即恭敬的答应下来，已经记下。这藏兵塔，确实是上等的开辟之物，如今掠夺来的无数神兵法宝，正需要有这么一处宝地进行蕴养，而且，墟市中每日铸造出的神兵法宝也不在少数，有些可以不用出售，直接送进这样的宝地中蕴养，可生出灵性，品阶蜕变。

　　轰隆隆！！

　　在一面混沌色的船帆中，藏兵塔豁然出现，轰然间爆发出无数道神兵虚影，疯狂的轰击在四周混沌之中，混沌之气翻滚，不断被撕裂崩开，化为地火水风，迅速演变，神兵法宝的虚影崩碎，与混沌之气融合，化为奇异的宝气，弥漫四方。

　　快速演变，转眼间，就开辟出一片巨大的天地。

　　刚开始只是小空间而已，但随即，就在永恒神炉不断的灌注下，新生的天地立即就开始飞速的扩张起来，每个呼吸间都在疯狂增长蜕变。庞大的支持下。整个天地在不断蜕变。

　　空间，小世界，小千世界。

　　直接蜕变成小千世界，化为一枚宝星，散发出浓郁的迷雾，若隐若现，勾勒出神秘的色彩。不过，也只是达到小千世界而已，没有继续蜕变，不是天舟晋升蜕变的契机，要想彻底蜕变，十分困难，远非想象中的那么轻易。

　　在这世界中，一座巨大的黄金宝塔耸立而起。一共九重。

　　一道金光闪过，只看到，一名身躯魁梧，肌肉盘结，手中提着一口黄金战斧的魁梧大汉，眼眸中带着戾气，一身兽皮，彪悍无比，恭敬的遥遥拜见道：“吾为藏兵塔真灵，请主上赐名。”

　　这片世界中，也衍生出一座藏兵塔。但已经与整个世界气机相连，为天地的一部分。

　　“汝名兵主，这处世界就叫万宝迷宫。以后掌管各种神兵法宝。若能养兵成灵，那就归你掌管。”武牧颔首点点头，平静地说道。

　　“多谢主上赐名。”

　　兵主颔首点点头，恭敬答应道。

　　言语中很是满意。

　　“主人，这一件很适合成为永恒单元，你看，它的飞遁速度极快，是一件飞遁灵宝，看起来也很漂亮，速度十分惊人。”

　　玲珑指着一件先天灵宝开口说道。

　　武牧看去。

　　那是一件羽翼型的先天灵宝。上面浮现出无数云纹闪烁，如同一朵朵流云在灵动的流转，很是玄妙惊人，看起来，仿佛是云的翅膀，由泛出神异的流光，似乎要随时遁入光中，破空而去。

　　“这是流云光翼，是一件顶尖先天灵宝，具有九重混沌神禁。名为流云化虹破空禁。施展到极致，随便一振翅，就是三百六十五万里。速度极快，遨游时，罕有能追赶的上的。”

　　星璇立即介绍道。

　　“速度倒是不慢，嗯，天眼能制造出虚空之门，瞬间跨越上百光年，但短途航行，确实缺少一件速度型的永恒单元，若是有足够快的速度，不死荆棘鸟也休想逃脱。未必就追赶不上。”

　　“新增三处永恒单元位，可以给出一个融合这件流云光翼。”

　　武牧略微沉吟后，暗自点点头，随即就果断的拍板做出决定。

　　先天灵宝时速度就已经不凡，要是能突破到先天至宝，那速度必然会发生一次根本性的蜕变，到时候，哪怕是不用穿梭虫洞，都能快速赶路航行，弥补一大短处。

　　“那玲珑就将它融合到永恒神炉中去。”

　　玲珑听到，立即欢喜地笑道。

　　没有半点迟疑，速度极快，转眼间，就已经完成融合，化为天舟第十六件永恒单元。

　　在融合后，一股股永恒神力疯狂的冲击流云光翼，猛的刺激下，一道道混沌神禁接连衍生而出。转眼间就凝聚出第十重神禁。随即，虚幻的第十一重也开始浮现。

　　但第十二道却没有浮现。

　　不是天舟晋升时，哪怕是成为永恒单元，可以凝聚出十二道神禁，那也需要时间潜移默化的完成蜕变，需要一个时间进行转变。

　　但最终，必然会凝聚出十二重神禁。

　　不过，其他的神兵灵宝，武牧也都仔细看过，并不是很适合融合。大部分都只能封存，以后，给身下的那些弟子防身。

　　“咦！！等等，这件船锚不错。”

　　就在武牧不想关注时，一件灵宝浮现在眼中。

　　赫然，是一只古朴的生锈铁锚，这口铁锚看起来就跟是船舰上的船锚极为相似，堪称是一模一样，勾勒出古朴的气息。


第1147章 钧天神锚

　　这只船锚看起来并不起眼，但却是一件先天灵宝，而且，是顶级先天灵宝，拥有九重混沌神禁，是混沌奇宝，但却神物自晦，被不在意的海盗直接扔进宝库中，堆积在各种材料之内，千万年都没有出世，展现出光彩过，被人当成是废品垃圾一样随处扔放。

　　要不是被收缴进天舟中，有星璇进行鉴别的话，只怕依旧会明珠蒙尘，难识珍宝。

　　“钧天神锚，混沌孕育而生的混沌奇宝，拥有九重混沌神禁，为万钧定天破界禁！！是一件船锚，若能融合，可用来定住船身，哪怕是在虚空乱流中，也能稳固船身，让战船稳如泰山，如履平地，能定虚空动乱，也能直接锁定敌船，以船锚直接固定对方战船，与自身相连，任何方法，都无法逃脱。能锁定敌船。挣脱不了船锚，就意味着摆脱不了武墓号的追杀。”

　　星璇快速汇报道。

　　显然，这船锚的功效十分不俗，尤其是在接弦战时，完全可以用钧天神锚直接定住地方战舰，然后，彻底固定，如同铁索连舟，不挣脱神锚，就摆脱不了武墓号，到时候，大军就能源源不断的冲杀上去，这种能力绝对强悍无比。

　　“嗯，很好，将这钧天神锚当为第二件融入的永恒单元，剩余一道，等待以后有合适的永恒单元再说，留待后用。”

　　武牧自然也清楚其中的关键之处。

　　暗自点点头做出决定。

　　要是之前就有钧天神锚的话，那盗天魔船与不死荆棘鸟都休想逃脱出去，直接以钧天神锚钉住两艘天舟，哪怕是穿梭虫洞，也休想摆脱武墓号的追缉，任你跑到天涯海角都休想逃脱。

　　钧天神锚第一时间就融入进永恒神炉中。

　　成为天舟上第十七道永恒单元，而且，一融入进去，就在天舟强大的底蕴下，完成突破，化为先天至宝，同样达到十一重神禁，第十二重禁制，也需要一段时间方才能彻底衍生蜕变出来。

　　而且，蜕变成先天至宝后。

　　钧天神锚变得更加神异，可以直接分化出九条钧天神锚，能在同一时间钉住九艘战舰，威力更加霸道，坚韧无比，难以被挣脱斩断。让天舟再次多出一道绝强的底牌。

　　试想，以后厮杀时，对方要逃走，自己直接就能钉住对方的战船，足以一举定鼎乾坤。

　　在探查过后。

　　武牧没有太过在意，将这些神兵法宝大部分直接送进万宝迷宫之中，放进藏兵塔内，整个万宝迷宫中的宝气，会慢慢蕴养这些神兵法宝，不仅万年不朽，而且，威能会更加强大，甚至日经月久下，也能出现蜕变晋升的契机。

　　“将所有天神兵品阶以下的战剑全部拨送给蜀山剑冢，送进剑冢之中。这次剿灭海盗，蜀山剑卫，身先士卒，灭杀无数。当有赏赐。其他各大军团，也有赏赐。”

　　武牧略微沉吟后，缓缓开口说道。

　　“是，主上。”

　　星璇快速答应道。

　　这些只要一个命令下去，以她的能力，顷刻间就能完美的完成。

　　“还有其他收获没有，还有，有没有适合建造的建筑单元，灵筑单元，全部提取出来。”武牧深吸一口气，平静地说道。

　　这次掠到无数珍宝财富，其中必然不会缺少合适的建筑单元。现在天舟晋升至尊级，正需要大量的建筑单元丰富天舟，丰富墟市，增强天舟底蕴。

　　“回禀主上，星璇根据所掠夺到的各种讯息资源，自墟市中得到的各种资料，进行推衍后，已经得出凭借现在的资源所能建造的各种建筑单元。”

　　星璇毫不迟疑的开口说道：“适合各大船帆单元世界中的建筑单元有堕天使魔池，比蒙神殿，龙墓，天宝池。”

　　“适合在墟市中的建筑单元有：天兵殿，制卡殿，彩虹喷泉，知识神殿，风月楼，万界百艺馆，青莲影院。机甲殿，青莲衙门。百花楼。天衣楼。”

　　一件件建筑单元在星璇口中吐出。

　　一连增加十一座建筑。若是全部建成，瞬间就能大大丰富墟市中的建筑，让前来的诸天修士更加流连忘返，加入许多人性化的建筑。

　　天兵殿是用来蕴养道兵的所在，里面有养兵池，可以蕴养出各种道兵，真要培养，放在里面的话，不仅速度更快，时间更短，更加安全隐秘。更加不需要自己亲自照看，只需要间隔一段时间过来一次，就能掌握进程。方便无比。

　　而且，还出售自身蕴养出的各种道兵，种类繁多，可谓是相当惊人。

　　制卡殿是制作卡牌之处，里面制造出晶卡文明的卡牌，那些卡牌堪比符箓，而且，比起符箓似乎还有独到之处，十分不俗，很是方便。在诸天万界中，也是大为有名。这次是得到晶卡文明的战舰，才能铸造出。否则，也很困难。

　　彩虹喷泉能喷发出彩虹泉水，不仅色彩斑斓，绚丽非凡，更是具有神异的功效，能恢复心神，让人神清气爽。是闲时休闲的场地。散散步，也能爽心悦目。是基础建筑单元。

　　知识神殿，储存着各种典籍，诸天万界中，各种古籍，各种功法，各种法门神通等等，一旦建造出来，大批功法典籍，人文地理，地图星图，奇闻异志，药材典籍，医术炼丹等等，全部都会在里面，各种杂记，风土人情，通通都会纳入其中。到时候，要查询什么，都可以前往知识神殿，当然，是需要钱财的。一些顶尖的功法战技神通，有名单列入，但不会放入实质的功法典籍，必须要购买后才能查阅。

　　这必将带来大笔的收入。

　　风月楼，无疑，是青楼，修士同样有欲望，谁都不是清心寡欲，青楼的存在，自古有之，任何世界都是一样。没有什么好避讳的。这风月楼是直接从一处海盗基地中搜刮来的，里面有苦命女子被送进去，每日接客，卖笑而生。那些可怜人自然放了。但这风月楼却是一件上等的法宝，正好作为墟市中的一处建筑单元。

　　“正好，有了风月楼，以后那些双修宗派中的女弟子可以进入其中，既得双修，也得享受，是那些双修功法的上等所在，无需祸害良家女子。诸天万界中，修双修之法的修士，不管妖魔鬼怪，那数量都是不少。”

　　武牧颔首点点头，在修行界中，双修功法也是十分鼎盛，只要风月楼建立起来，不愁没有修炼双修之法的女修前来，居住其中，也不要她们签什么卖身契，她们借风月楼的地方，风月楼借她们赚取钱财，各取所需。皆大欢喜。

　　“主上所说极是，这些年，不乏有大量的双修宗派进出墟市，有女修想要挂靠，但却没有何时的场地，一旦建立风月楼，立即就会有大批女修前来，入住其中。墟市中，即安全又可以修炼，还能赚取永恒币。一举数得。精善双修之道的女修必然闻风而来。”

　　星璇平静地说道。

　　世间风月之地，什么地方比得上墟市更加安全。往来者，也都是诸天万界中顶尖存在，不管其他，格调就提上去了。

　　而万界百艺馆，则是诸天万界中但凡有才艺，都可以上台表演，台下有宾客观看，以观看者的数目来赚取钱财，若有舞艺超群者，也可以在上面登台一舞，有会琴艺者，可上台施展琴艺，百家百艺，都可上台，喜欢的人自然会有钱财封上，也让前来墟市的人有更多游乐的地方。

　　青莲影院是用来播放各种电影之类的留影图像，有直接自某场战场上记录下来的场景，有各种隐秘之处的留影，还有科技文明拍摄的影片等等，都可以放在里面放映，如同电影院一般，没有什么区别。也是休闲之地。

　　还有机甲殿，这是专门用来铸造机甲，出售机甲的地方，可以专门定制机甲，这次在海盗宝库中可是得到一条完整的机甲制作机床，可以生产出完整的配件，铸造出各种机甲，有星璇在，可以随时进行调配，生产的机甲，也是极为不凡。完全可以出售，卖的出去。

　　青莲衙门是掌管青莲墟市中持续的所在，如同世俗的官府，里面派遣人手，巡视墟市，维持秩序。也是青莲墟市的门面了。

　　后面的天衣楼，那是出售各种仙衣宝衣的地方，百花楼也是出售各种鲜花。花艺不凡。

　　这些建筑单元一旦出现，必然会让墟市中增添不少的色彩。吸引更多的顾客前来，让诸天修士更加看重青莲墟市。

　　“还有不少仙珍灵筑。”

　　星璇开口说道：“只是这些仙珍灵筑的数量极少，海盗不事生产，对于这些并没有追求，只有不多的几件，不过，有一件十分珍贵，名为万猴山，上面可以栽种各种果树，引来猴群，有灵猴居住，这些灵猴会以各种果树，百草灵药酿造出仙珍猴儿酒。”

　　“猴儿酒，万猴山？这处灵筑必须要建造。”

　　武牧眼中光芒一闪，断然开口说道。


第1148章 父子谈心

　　猴儿酒这根本就是猴子酿造出的灵酒，猴儿酒的酒方反而是在其次，是以各种珍果，奇花异草，汇聚于一体，酿造在一起，没有什么火候可言，若是普通酿酒师，根本就没办法酿造，真要按照猴子那样酿造，直接就会变成一池剧毒之酒。

　　喝了就要毙命。

　　而且，猴子酿酒时选取的珍果与花草都是不相同的，根本没有什么所谓的固定酒方而言，但在酿造时，却能酿造出纯正的猴儿酒。

　　这里面，有独特的秘方。

　　而且是非猴子不可为。

　　世间有狗宝，牛宝，都是难得一件的珍宝，极为珍贵，但世间却罕有人知晓，猴子身上有猴宝，这种猴宝十分珍贵，无形无质，只有猴子自己心甘情愿时，才能凝聚出，而且，每只猴子都有猴宝，都可以凝聚出猴宝。名为灵猴宝涎。

　　根据有人观察，猴儿酒就是因为有猴子在酒池中放入灵猴宝涎后，方才会发生奇妙的蜕变，最终蜕变成猴儿酒。为绝世灵酒，稀世珍品。

　　是修士所无法酿造的一种独特灵酒。

　　喝了不仅增长修为，还能提升悟性，让自身具有悟道突破的神异能力。猴儿酒的神异，可见一斑，诸天万界中，都是十分稀少。但有人开发出一种仙珍灵筑，万猴山，直接汇聚一群灵猴，栽种各种奇珍异果，让猴子自己去酿造猴儿酒。

　　简直是奇思妙想。

　　而且，真的得到了猴儿酒。

　　但所需要的灵猴品种不是凡品，还需要各种顶尖的灵果。

　　耗费的资源极为庞大。

　　现在能得到这万猴山灵筑，简直就相当于得到猴儿酒。

　　哪怕是武牧，整个心神都不由的为之一振，一阵激动，眼中流露出喜悦之色，颔首点点头道：“灵筑再少也没有什么，只此一座，就足以抵得上千万座，猴儿酒，这可是享誉诸天万界的稀世仙酿，以后，我们也可以品尝到。很好。”

　　武牧本身就是爱酒之人，此刻手中就拿着葫芦，不时的往口中灌上一两口，神色间流露出惬意之色，满是自得。

　　“其他灵筑只要适合在天舟上建造的，通通都可以择选地方进行栽种。至于其他的缴获，功法典籍，全部收录一份，暂时封存起来。清点后，好好存放。”

　　武牧长长吐出一口浊气。

　　主要的物品已经看的差不多，也没有太过在意。

　　其他的物品都是次要，这次掠夺到的资源，足以支撑天舟运转数万年，为至尊级通向不朽级奠定结实的根基。

　　“大概多久能返回洪荒。”

　　武牧随即询问道。

　　“有完整的星空航道，虚空虫洞可以不断跳跃。要前往洪荒的时间大大缩短，大概一年时间就能抵达洪荒。”

　　星璇快速回答道。

　　这就是有大量虚空虫洞的好处，掌控这些虫洞坐标，瞬间就能不断跳跃。直接跨越海量距离。缩短各处星辰世界中的距离。这也是自身底蕴的一种体现。

　　“嗯，等抵达洪荒再通知我。”

　　武牧颔首点点头，一挥手，转身离去。

　　神州天地中。

　　一座座大陆屹立，盘踞在无边大海之中，海面有迷雾笼罩，散发出浓郁的气息，神眼都无法窥探其中虚实，每一座大陆都间隔极为辽阔的区域。其中几座大陆已经变得极为繁华。

　　祖州，仙州，妖州，巫州。分别居住着武修，仙修，妖修，巫族。每一处都显得十分繁华，各自有自己的文明传承。尤其是巫州，巫族上下，十分团结。汇聚在一起，最先在大陆中扎稳脚跟，不断与凶兽搏杀，增强修为。

　　反而是如鱼得水般。

　　而此刻，在这神州天地中，有一座巨大的岛屿在大海中随意漂流，岛屿外有混沌之气翻滚，化为迷雾笼罩，天地一片苍茫，飘渺间，无法窥见其形迹。只能在某气机下，看到岛屿上鸟语花香，花果无数。宛如仙境般。

　　“好多年没有回长生岛了，好在，物是人还在，没有走到悲惨之地。”

　　长生岛上，一道青色身影自然浮现，看着四周熟悉的景物，脸上也不由露出戚戚之色，有一丝感叹，这长生岛虽然于他而言并非是那么不可割舍，但在武家而言，却是无法割舍的血脉传承之地。有长生岛在，就有武家在。武家长存不灭。

　　“好家伙，这长生岛还真是你武家祭炼无数年的宝地，之前被打的近乎支离破碎，如今就已经修复的差不多了。实在是了不得。”

　　小胖子满是兴致的扫视着四周的风景。

　　说实在，接连的厮杀下，岛上的一些建筑也遭受到相当的重创与损伤。整体上，显得有些萧败，但岛屿中，却有一股不屈的战意在流转。无数武家子弟正在演练战技，相互搏战，眼中身上，都有浓郁的战意。

　　只要身不死，那战意不灭。武家不灭。

　　“拜见少主，恭迎少主回家。”

　　有武家子弟看到武牧，脸上露出惊喜之色，恭敬的拜见道。

　　“拜见少主……”

　　其他武家子弟也被惊醒，看到武牧，纷纷露出欢喜之色。恭敬的拜见道。

　　对于武牧，所有武家子弟都是发自内心的尊敬。

　　若非是武牧在危急时刻及时赶到，只怕这次整个武家都要遭受灭族之灾，所有的人，谁都逃脱不了，武家也要被彻底毁灭。化为乌有。真是凄惨无比。那天舟的威势，他们可是亲眼目睹过，当真是恐怖之极。

　　至尊在它们面前都会被击杀。

　　着实是可怕。

　　可以说，武牧救了整个武家的性命，所有人的性命都是他救得，不管如何，都在无形中欠下一道天大的人情债。

　　而且，武牧是武家子弟，武家少主，心中也有一种难言的自豪之感。

　　“嗯，无需多礼，你们继续修炼。”

　　武牧颔首点点头，淡笑着说道。

　　并没有与他们多做交谈，随即踏上斗战峰。

　　斗战峰上，武天东赫然踏立在顶峰，海风袭来，衣衫舞动，却身如磐石，难以撼动，如同定海神针。能顶天立地。

　　武牧缓缓踏了上去，与武天东并肩而立。

　　与武天东的沉稳如山相比，武牧身上更多一丝飘渺出尘。

　　“娘一直在等你。她始终坚信你还活着，不会有事，一定会有重逢的一天。”武牧缓缓说道。

　　武天东身躯颤动，脸上浮现出一丝柔和，道：“你娘还好吗。”

　　“一切都好，这些年我又多了两子一女，大女儿武红莲，二儿子武三生，三女儿武冰莲，四子武沉香。有他们承欢膝下，母亲过的还算开心，不过，我看的出，娘亲一直在担心你，想起你的时候，就会前去闭关。出门前，我感到心绪不宁，母亲在闭关，我就没有通知。不过，红莲他们来了，就在天舟上。我已经通知他们等下过来拜见。”

　　武牧缓缓说道。

　　“好，两子两女，很好，你已经另辟一脉，越是多子多孙越好，开枝散叶才能壮大武家血脉。”武天东嘴角边也露出一抹笑意，颔首点点头。

　　他是一名武修，但同样是一名父亲，如今，还是几位孙子孙女的嫡亲爷爷。心中的喜悦自是难以遮掩，流于言表。

　　看着武牧，眼中也露出一抹感慨之色，对于武牧他自问有过亏待之处，但如今，也算是彻底成长起来。一双羽翼，已经可以庇护子女儿孙。

　　“二叔他们怎么样了。”

　　武牧淡然一笑，开口说道。

　　“这次与不死荆棘鸟一场厮杀，别看我们凝聚出混世魔猿真身，但厮杀中，已经被天舟撼动本源，这些年，一直都在修养，为父也是刚刚将伤势修复，不过，以他们的底蕴，再加上牧儿你拿出来的各种绝品道酒，要弥补本源，并不是什么大问题。要不了多久就会恢复过来。这次厮杀，也有极大的好处，安心闭关，必然会有更进一步的机会。”

　　武天东眼中一片凌厉，大难不死必有后福，没有死在之前的大战中，先前的厮杀，通通都会化为积累，成为自身晋升的资本。

　　“那就好，若是之前的灵酒不够，我这里还有。不过灵药而已，这些都是身外之物，要多少，我有多少。”武牧也放下心，毕竟是自己的亲人。

　　没有大碍就是最好不过。

　　话题说开，两人也开始聊了起来。

　　聊的东西很多，关于相互之间分开后的事情也都聊起过，与武牧相比，武天东与长生岛就显得比较坎坷，毕竟，仅仅长生岛流落在诸天万界中，途中所经历过的凶险大劫，几乎是数不胜数，但都一次次被他们给闯过来。

　　沿途中，有大批武家子弟陨落，同样，也有更多的武家子嗣不断诞生，在诸天万界这些年，岛上的诸多子弟可都是成婚生子，繁衍后代，子嗣联盟，发展的极为不错，若不然，也无法支撑到现在。哪怕是这样，数百年间，也闯出不小的名声。

　　武牧也将自己在离开荒古大陆后的一些经历简单的叙说一遍。

　　对于武牧能拥有如此强悍的一艘天舟，武天东也是不胜嘘嘘。

　　在畅谈中，两父子之间的感情也渐渐浓郁。


第1149章 荒古舰队

　　“武墓号是全能型天舟，不仅战斗能力强悍，而已，里面也建立有墟市，名为青莲墟市，可以连通诸天万界，商业往来，以永恒币为货币，交流购买各种物品，只要有天星石乃至是青莲天星卡，都可以自由往来墟市。”

　　“母亲手中有进出墟市的权限，随时都可以前来墟市，父亲若是想，我可以通知长青她们，带母亲前来墟市，你们可以在墟市中见面，重逢。”

　　在聊过各自经历后，武牧也开口吐出一道话音道。

　　“不用，这已经是前往洪荒的途中，再急迫也不急这一点时间。”武天东虽然心动，不过，却并没有答应，距离洪荒并不是太过漫长，没有必要再多弄一道手脚，与其在墟市中见面，还不如进到洪荒中，给她一个惊喜。

　　那才是真正的重逢。

　　“好，由父亲你决定就好。”

　　武牧颔首点点头，并没有在意，这些都是小节。

　　双方平安就是最大的幸运。

　　这时，只看到，武红莲一身火红衣裙，风风火火的带着武三生几名弟弟妹妹快速来到斗战峰，看到站立在上面的武天东与武牧，眼中顿时一亮，欢喜的飞奔过来。

　　“红莲见过爹爹。”

　　红莲满是欣喜的拜见道。

　　看着武牧，眼中有一种儒慕之情。

　　三生他们也都上前拜见。

　　随即就纷纷用一种好奇的目光看向武天东，虽然觉得陌生，但却本能的感觉到一种来自血脉中的熟悉。

　　“爹爹，这是爷爷吗。”

　　武红莲好奇的询问道。

　　“来，这是你们的亲爷爷武天东，你们都过来拜见，你们二爷爷，三爷爷，四爷爷都在闭关修养，等以后出关后，再介绍你们认识。”

　　武牧颔首点点头，缓缓说道。

　　“红莲见过爷爷，太好了，终于见到爷爷了，奶奶可是经常提起过爷爷的事迹。”红莲听到，立即满是乖巧的呼喊道，一双眼睛不断的眨巴眨巴的，很是俏皮可爱。

　　“爷爷，我是三生。”

　　“还有我，爷爷，我是冰莲。”

　　“爷爷，我是沉香。”一道奶声奶气的话音响起，那是沉香，还是一副小孩的模样，不过七八岁的模样，但身高已经不算矮。

　　“好！好！好！！”

　　武天东在这一刻，看到面前的孙儿孙女，虎目中也流露出难言的柔情，那握住铁棒异常沉稳的手臂，也止不住的有些颤抖。

　　眼中有晶莹。

　　不时的伸手抱抱这个，亲亲那个。声音都有些颤抖。

　　显然，内心中并不平静。

　　武牧看到，笑了笑，没有多言，任由他们祖孙相聚，交流感情。

　　“主人，快过来看看。”

　　就在这时，玲珑的话音在脑海中响起。

　　武牧听到，也在第一时间自长生岛中离去，瞬息间，已经出现在核心船舱中。在四周的晶壁上，赫然浮现出各种栩栩如生的画面。方圆数十光年范围内的事物，都被天眼所探查到。

　　而在晶壁上，赫然浮现出一幅画面。

　　只看到，有一只极为庞大的舰队正在航行，而且，航行前往的方向，也是朝着洪荒而去。舰队的规模不小，这些战舰都是仙修文明的仙舟战船，各有特色，在仙舟上，铭刻着各种神奇的阵法，飞天遁地，都是极为擅长。

　　而且，仙修文明更是炼器的老手，那些炼器师，哪个不是将铸器之法玩的出神入化，千万别小看他们的脑袋。炼制出的仙舟，不仅飞天遁地，而且，战力也十分强悍。最关键的是，能如同法宝一样，炼化一心。如挥臂使。

　　每一艘都是以各种天材地宝铸造而成，甚至是用各种天地灵物来淬炼，天舟的核心，必然都不简单，是顶尖的瑰宝。每一艘都是重宝，顶尖的仙舟，在各大宗派中，那就是镇宗之宝，轻易不会动用，那是底蕴。

　　但现在，赫然就看到一艘艘仙舟汇聚成舰队，一起前行。

　　最前面的仙舟，其品阶之高，已经达到至尊级，那种威压，如同明晃晃的灯笼，那是一艘白玉铸造成的仙舟，那白玉十分奇特，散发出神异的流光，铭刻着自然的纹理，交织出神秘的道韵，看起来脆弱，但本身却是坚韧到极致。比起神料都不会逊色。

　　船身上有云纹闪现。说起来，并不算是船，而是一艘白玉城，四周有云霞笼罩，若隐若现，十分神异，里面如同真的古城一样，有着各种建筑，能看到，有仙娥在走动，有神将镇守四方，有一尊尊神雷塔屹立，有护城河在流转。

　　如同一尊盖世神城。散发出飘渺仙气，有如仙庭，威严自生，让人不由的望而生畏。更是生出向往之心。

　　“天舟，至尊级的天舟。”

　　武牧眼瞳微微眯起，流露出一抹异样之色。

　　没有想到会在这里亲眼目睹一尊至尊级的仙道天舟。

　　不仅仅是这艘古城型的天舟，在四周，跟随着大批仙舟，至尊级的，无上级的，汇聚在一起，足足上百艘之多，每一艘仙舟的势力显然不同，各自悬挂着不同的旗帜。属于不同的宗门。

　　比如，有悬挂着赤红色旗帜的，上面有火龙盘旋，有丹鼎闪烁。那是赤龙宗，以火法与丹道闻名，势力强大。十分惊人。

　　也有以一株古老符树为宗门印记的，闪烁符光，那是仙符宗。

　　各种宗门，让人惊叹。

　　但这些仙舟上都悬挂着一面战旗。战旗上铭刻着荒古两个古篆。一股威严之气，直接喷吐而出，散发出无尽威压。十分惊人。

　　这显然，是来自同一个世界的船队。

　　“战旗上有荒古二字，而且，看气机，似乎有点熟悉，不对，这是荒古大世界的船队，荒古大世界中的仙修宗门势力。”

　　武牧微微皱眉，脑海中快速闪烁出一道道画面，这些人的气机上十分熟悉，以前明显接触过，立即就回想起，这是当年天骄大会上出现的神秘阻杀之人。再加上旗帜，荒古二字，已经将其身份表露的八九不离十。

　　“根据探查推测，来者有九成的把握是来自荒古大世界。”

　　玲珑开口说道。

　　她对武牧的事情知道的很清楚，自然知道荒古大世界的特殊之处，要知道，整个荒古大陆都是荒古大世界的一部分，一座大陆被强行分割出去而已，还是为了切割掉天外邪魔连通荒古大世界的通道。就仿佛是身上毒瘤般，被剔除出去。

　　让荒古大陆无数武修前赴后继的抵挡天外邪魔，不知道多少至尊大帝，埋骨虚空。甚至施展神通，让整个荒古大陆始终无法回归荒古大世界。彻底抛弃在外。这种行径，但凡荒古大陆中的武修，只怕没有一个不是愤恨难平。

　　武牧对荒古中的这些仙修本身同样没有什么好感。

　　武家镇守域外虚空无数年，死伤的子弟不知道有多少，那清算起来，可是一笔笔无法洗刷的血债，而且，可以预见，荒古大陆在当年回归荒古大世界后，必然会产生难以想象的风波，武修与仙修之间，说不得会发生一场惊世大战。

　　当然，这也是武牧心中的一种猜测而已。

　　具体会不会发生，还未曾可知。

　　若真厮杀起来，最终会有什么结果，没有亲自前往荒古大世界一行，怎么都是虚幻的。

　　现在看到这批仙修船队，武牧也不由微微皱眉，有些复杂。

　　“纠结这些做什么，不如直接现身，冲过去。看看那些家伙的态度，就能弄清楚现在荒古大世界中的局势如何。”

　　小胖子不屑的撇了撇嘴，大声说道。

　　“也好，在甲板上竖旗，战旗上写上武字。再竖旗一面荒古旗，正好看看以前的老朋友现在都过的如何。”

　　武牧听到，也是淡然一笑，随即就开口吩咐道。

　　话音落下，转眼间，两面战旗立即就悬挂起来。

　　“撤去遮天伞。”

　　一道敕令下，本来在虚空中，隐匿不出的武墓号，瞬间就显现出形迹，庞大的青铜古船盘踞虚空，散发出至尊般的浩瀚威严。不怒自威，让人望而生畏，当场就要退避三舍。仿佛是盖世凶兽般。镇压四方。

　　青铜古船显现出身影，直接朝着那只船队破空而去，速度极快。

　　武墓号的出现，自然没有逃脱那只船队的探查。

　　唐突的出现，几乎瞬间就让每一艘仙舟都不由的变得紧张起来。一名名修士踏立在甲板上，朝着青铜古船扫视过去。

　　巨大的古船，在他们眼中，就是一尊庞然大物。

　　“怎么回事，不是已经做出探查了吗，方圆十光年内，应该没有其他存在，怎么会突然出现一艘青铜古船，难道附近有虫洞。”

　　“好庞大的一艘古船，竟然如此巨大，散发出的气机，已经是至尊级，而且，上面似乎有不朽的气息流转，一种尊贵之气，与白玉仙城相似，似乎是一艘永恒天舟。”

　　“青铜古船，上面似乎有旗帜悬挂。快看看上面是什么旗帜。”

　　“荒古，有荒古战旗，是来自荒古大世界，不过以前从来没有听说过，不对，上面有个武字旗帜，是武家，还是武修。这是什么势力。”


第1150章 荒古局势

　　一道道议论声不断响起。

　　这些人的目力都是极强，甚至有修炼出各种神异的瞳术，自然能窥探到青铜古船上悬挂出的旗帜，上面代表着这艘古船的身份。

　　荒古，这明显是表明来自于荒古大世界，乃至是与荒古大世界有着某种紧密的联系。但偏偏，他们对这艘青铜古船没有丝毫的印象，同是至尊级的永恒天舟，白玉仙城的名声，那可是声贯荒古，无人不知，无人不晓。一艘永恒天舟，哪怕隐藏的再好，也不可能一点消息都不露。

　　“荒古，武家？”

　　“听说过，在荒古大陆中，有至尊世家，名为武家，以混沌碎片铸造出一座长生岛，镇守域外虚空无数年，与天外邪魔厮杀，搏杀无数年，愣是让天外邪魔无法越境半步，让荒古大陆平安数十万年，是武修中的至尊世家，最顶层的存在。潜力无穷，战力超群。”

　　“当年荒古大陆与天外邪魔爆发最后一次激战中，长生岛似乎失去下落，迷失在混沌层中，与荒古武修脱离联系。不过，据说，武家的长生岛并没有陨落，而是已经进入诸天万界，在各大世界中游荡，闯出不小的名声。”

　　“有消息说当初被海盗联盟通缉的长生岛武家，就是荒古大陆中的至尊世家武家，消息传到荒古大世界时，那些出自荒古大陆的武修世家还准备联合在一起，前去营救。但因为种种原因不得而行。”

　　“据说，武家有天舟，那天舟的模样就是一艘青铜古船的模样，天舟之主乃是武家家主之子，有青莲天尊，青莲剑仙之称的武牧。曾经夺取过天骄大会的魁首。威压荒古，武冠群雄。在虚空中与海盗联盟中的两艘天舟搏战，都是战而胜之。杀的对方溃败而逃。”

　　“而且，青莲剑仙更是横跨界域，四处追杀海盗，剿灭海盗数量不计其数，多大亿万之数，杀的诸天海盗不得不蛰伏不出，不敢冒头。简直是一尊可怕的杀神，跟传说中武家之人的性格极为相似。一旦惹到他们，哪怕是天王老子，都敢把天捅出一个窟窿来。行事十分霸道。根本就不怕事。”

　　“这一艘，十有八九就是青莲天尊的武墓号。”

　　随着越来越多的修士接连出现在各处甲板上，议论中，也在第一时间猜测出青铜古船的身份，这是一艘永恒天舟，而且，还与武修有关系，有荒古有联系。这让很多修士的脸色变得极为不好看。

　　这些年，随着荒古大陆回归，武修进入荒古大世界中，对于原本的仙修势力而言，已经产生巨大的冲击。脸色能好看就见了鬼了。

　　刷！！

　　白玉仙城同样绽放出璀璨的神光，白云渺渺，如梦如幻，散发出的气机，已然不在青铜古船之下。脱离船队，朝着武墓号迎了过去。

　　“止步！！”

　　白玉仙城在距离青铜古船摇摇数千里时，静止不动，盘踞虚空，一道充满威严的断喝声在虚空回荡。与青铜古船遥遥相对。

　　青铜古船也在同一时间停下。遥遥相对。

　　刷！！

　　白玉仙城上云雾翻滚，赫然间，可看到，有九条真龙跨空而来，拉着一座白玉车辇。车辇旁，插着两口玉剑，一口翠绿，一口血红。

　　一名身穿雪白长袍的青年，手中拿着一只玉如意，一身气息，飘然如仙，眉宇间，更是天下间举世罕见的美男子，足以让无数女子为之倾慕不已。一举一动，都有着难言的神韵，在身外，有道韵在流转，如此的自然，逍遥自在。

　　而在青铜古船上，武牧的身影也自然的踏立在甲板上，一身青色长袍，自然而然的散发出一股无形的威压。那种压力，是杀出来的，是沾染无数强者鲜血染出来的。

　　“白玉皇！！”

　　那白衣青年缓缓开口说道。眉宇间，流露出一抹兴趣之色，看向武牧，有着一丝好奇与期待。

　　“武牧！！”

　　武牧也平静的点点头说道：“你不是这座白玉仙城之主。”

　　永恒天舟之主若是见面自然会有一丝冥冥中的感应，但在白玉皇身上没有，显然，他并不是真正的天舟之主。但能在此刻出来，也必然与这白玉仙城有着密切的联系。

　　“白玉仙城之主是我父亲，不过，父亲正在闭关，我父亲名为白逍遥。外面的事情我都可以做主。”白玉皇并没有否认，这也没有什么可以隐瞒的。

　　当然，解释一下还是需要的。

　　毕竟武牧是天舟之主，两艘天舟相见，天舟之主相互会面，那也是以本尊前来，不可能陪其他人见面，那是对彼此的不尊重，虽然现在有特殊原因，但解释还是需要的。

　　“无妨。”

　　武牧对此也没有在意，只是平静的点点头后，询问道：“你们年龄应该相差不大，同辈相交即可，你的修为不凡，已经达到大帝之境，成就混元。”

　　武牧的目光何等犀利，破法神眸更是天下罕见，随着修为的提升，几乎每时每刻都在发生蜕变，成长到极为惊人的层次。要想看出对方的修为，并非难事。

　　同辈之中，能成就大帝之境的，那不管是天资还是才情，都是相当不可思议的。

　　同辈之中，强者，总是会对同样的强者生出亲近。

　　同一层次上的人，才有交谈的基础。才有相交的可能。彼此站立的高度，看到的风景，才是一样的。

　　“比不上青莲剑仙你。”白玉皇淡然一笑，笑的很好看，如同春回大地。

　　不过，言语中也直接表露出他已经知道武牧的身份，知道武墓号的跟脚。知道武牧与荒古的联系。

　　对此，武牧并没有意外，若连这个都探查不出，那就太过让人失望了。

　　“我想知道，荒古大陆是否已经回归荒古大世界，诸多武修，如今如何。”武牧缓缓开口询问道，没有什么拐弯抹角，直截了当的询问。

　　在这种层面上，没有什么拐弯抹角的余地。

　　直截了当那是最好的交流方式。没有那个必要。

　　“在六百年前就已经回归。荒古大陆重归荒古。不过，也带来无边魔劫，天外邪魔以荒古大陆为通道，源源不断的邪魔冲进荒古大世界。如今还在激烈厮杀。靡战不休，每日都有堆积如山的尸骨。死伤无数。”

　　白玉皇深吸一口气，沉声说道。

　　言语中有一丝沉重。

　　这次荒古大陆的回归，显然是为整个世界带来可怕的劫难，邪魔已经锁定荒古大世界，就会有源源不断的邪魔席卷而来，大战已经不可避免，血杀没有片刻停息。死伤之多，已经不计其数。

　　“当年荒古大世界将整个荒古大陆直接切割舍弃，还封印在外，任由荒古武修抵挡天外邪魔侵袭，无数年来，累累白骨，无数先烈战死，被抛弃，被背叛，这对荒古先烈，何其残忍。这本身就是整个荒古大世界的责任，延迟了无数年的责任。现在不过是到了还债的时刻。”

　　武牧听到，只是平静的一笑。

　　面对天外邪魔，有何惧怕的必要，洪荒也被天外邪魔侵袭，但这无数年来，洪荒被侵占了吗，被毁灭了吗，反而被洪荒中无数强者前赴后继的搏杀下，硬生生将邪魔阻挡在界域之外，开辟出一片浩瀚古战场，愣是无法越雷池半步。

　　反而在厮杀中，底蕴不断增强，高手强者，层出不穷，凭的是什么，凭的就是不断厮杀，不屈搏战下淬炼出的意志，淬炼出的强者之心，让高手强者能够层出不穷。

　　荒古大世界反而畏惧，强行舍弃疆土，做出如此让人心寒之举，如今又如何？

　　对此，白玉皇听到，也是沉默不语。当年的情形如何，已经不是他们所能评判的。现在也只有面对。

　　“荒古武修回归后，诸多仙修宗派共同出手，灭杀荒古大陆上邪魔，所有武修重新返回大陆，繁衍生息，可自由行走荒古，域外虚空，已经有仙修宗门派遣强者镇守，当然对不住你等武修，但结果已经在这。这次前往洪荒，其实也是为了解决这笔陈年旧怨。”

　　白玉皇缓缓说道，依旧是一副温文尔雅的神态，让人十分舒服。

　　“如何解决。”

　　武牧眼中精光一闪，平静的询问道。

　　武修与仙修之间的仇怨，绝对不会因为仙修重新收复荒古大陆，并且让武修再次进驻其中而彻底消散，这是一笔笔血淋淋的血债。如何能轻易化解得了。

　　整个荒古都是被抛弃掉的。

　　这如何能不让诸多武修心中怒火如潮。

　　“与洪荒之中，武修与仙修赌战，洪荒之中将有诸天真龙会，到时候一起参加，以最终名次定胜负，谁的排名越高，谁就是胜者。”

　　白玉皇回答道。

　　“胜负有何赌注。”

　　武牧眉头一挑，直接询问道。

　　胜负的赌注才是最为关键的，赌斗有输赢，不管是胜还是负，都需要有一个说法，这才是最为重要的，否则，输赢也就没有意义。

　　武牧对此也很是好奇。

　　这将是一次大盛会。


第1151章 故友将来

　　“若我仙修获胜，当年与武修之间的恩怨，一笔勾销，武修可存于荒古大世界，和平共处，毕竟都是荒古中的血脉。”白玉皇说道。

　　“那若是武修一方获胜呢。”武牧眉头一挑，直接询问道。

　　“若武修获胜，荒古大世界一共有九座大陆，除荒古大陆外，将划分三座大陆给武修栖身繁衍，开宗立派，并且公开向武修，向荒古大陆一干先烈道歉。亲自建立英烈祠，各大仙修宗门宗主，皆要前往祭拜，每百年一次，永不间断。”

　　白玉皇再次说道。

　　言语中很是平静，似乎并没有因此而出现什么愤怒与不忿之色。

　　“如此，算是便宜你们。”

　　武牧听到，冰冷的吐出一道话音。

　　听到这里，已经明白，这已经是荒古武修各大世家强者看在同出荒古一脉的份上，否则，以荒古武修的底蕴实力，哪怕是比不上荒古仙修一脉，真要拼死一搏，鹿死谁手，还未曾可知。

　　而且，武修与仙修之间，那仇怨可是大了天去，当年拼死杀败凶兽，却被仙修一脉毫不客气的舍弃，就是为了避免天外邪魔的侵袭，怎么说都是生死之仇，堪称不共戴天。

　　能同意这个解决方法，已经是武修做出最大的容忍。

　　毕竟，都是荒古一脉，真要厮杀一场，只怕整个荒古的实力都会瞬间跌落数个层次。如今天外邪魔已经锁定荒古大世界，源源不断的有大批虫族冲杀而来，一旦火拼，以后谁都休想讨得到好处去。若不是为了大局，若不是不想整个荒古大世界彻底毁灭，武修一脉怎么可能就此罢休。

　　会如此轻易的答应赌斗。

　　“……”

　　对此，白玉皇也无法说什么，只是淡然不语。

　　“如此说来，你们是仙修一脉，接下来武修一脉也会赶来洪荒。”武牧深吸一口气，断然开口询问道。

　　“不错，我仙修在前，武修一脉应该也会接踵而来，速度不会比我们慢上多少。要不了多久也会抵达洪荒。”白玉皇颔首点点头说道。

　　“好，这次赌斗，我会参加，我也是武修一脉。”

　　武牧平静的点点头，扫视一眼诸多仙舟，平静的吐出一道话音。

　　反正都是要参加，他并不介意帮上武修一脉一把。

　　“希望到时候能领教青莲剑仙的剑道绝学。”白玉皇淡然一笑，缓缓说道，眼中也首次露出一抹战意，一丝期待。

　　武牧之名，名扬诸天，青莲天尊，几乎堪称是无人不知无人不晓。

　　无数天机师早就拼命将有关的各种情报全部都推算出来。具体的或许无法知道，但一些简单的讯息还是难不住他们。武牧的一些消息，对于有心之人而言，并不是什么秘密。

　　在许多势力眼中，武牧几乎与那些年轻一辈中的顶尖天骄相媲美，战力之强，已经不可估量。

　　尤其是在洪荒中，武牧在洪荒中的一些消息，也被那些身处在古战场中的强者探查到，并且快速传递出去。武牧击杀过至尊级的混沌魔神。而且不值一尊。这种情报被那些大势力中人看到，一个个都是沉默不语，对武牧的忌惮已经无以复加。

　　本身战力强大，身份更是永恒天舟之主。

　　这些汇聚在一起，那就不是简单的恐怖。

　　对此，白玉皇也是知道的，而且，知道的比较清楚，在听到武牧是武家之人后，对于武牧的情报收集就从来没有停下过，自然知道武牧实力的强悍与可怕之处。

　　但就算如此，他也照样没有退缩。

　　同辈之中，唯有战过才知道胜负。

　　“很好，我在洪荒等你。”

　　武牧淡然一笑，一挥手，整个身躯自然消散。随即，浩瀚的青铜古船再次向前破空而去，速度极快，而且，仅仅离开一段距离后，巨大的青铜古船再次消隐不见，凭空消失，隐匿的连那些顶尖的强者都无法探查到。

　　神念扫视虚空，却连半点踪迹都找不到。

　　真如从来没有出现过一样。

　　殊为神秘。

　　“好可怕的一艘天舟，竟然具有如此恐怖的能力，来去无踪，连推衍之术都无法探查到丝毫轨迹端苗，真的是让人惊叹。”

　　“据说武墓号神出鬼没，出现在那些海盗基地前时，几乎没有任何人能够察觉到，看来，这遮掩天机，遮掩形迹的能力，举世罕见，应该是有一件顶尖的遮掩形迹的永恒单元。方才能具有如此可怕的能力，神出鬼没，天下间，无人可以提防得了他的偷袭。实在是恐怖啊。”

　　“难怪青莲天尊能够杀的诸天海盗威风而逃，望而生畏，不得不退避三舍，隐匿形迹，仅仅凭借这一恐怖的隐匿手段，就不是谁都能轻易探查到的，一个无法捕捉到形迹的敌手，那就是最可怕的，那是一柄随时悬在头顶上的利剑。”

　　无数修士大能目睹青铜古船离去的方向，眼中满是忌惮之色。

　　一艘能够隐匿身形，遮掩天机，而且，连同为永恒天舟的白玉仙城都无法探查到的天舟，那种威慑力，绝对是呈几何倍数般递增。没有人能不心惊。

　　……

　　青铜古船依旧在向着洪荒所在的方向穿梭而去。

　　只是，却已经不是其他人所能看到的，有遮天伞在，行踪无人可以窥探，除非是超越遮天伞界限范围之外的至宝出手窥探，否则，任何人都无法知晓。

　　“主人，刚刚怎么不跟他们打上一场，反正看起来也不像是什么好人。”玲珑有些跃跃欲试的模样，晋升至尊级，她可是有心想要寻几个实力相当的对手厮杀一场。

　　“玲珑，你都长这么大了，以后不要满口的打打杀杀，要打要杀，先看对象，看情景再说。”武牧淡然一笑，摸了摸玲珑的小脑袋，抬眼看向虚空，眼中浮现出一抹深邃，喃喃自语道：“看来，要不了多久，就可以跟一些老朋友见面了。真是期待啊，这些多年过去，不知道他们又走到哪一步，踏上诸天万界，修行速度，必然会再次暴增。很期待见面的一天。”

　　武牧淡然一笑，眼中闪过一丝回忆。

　　荒古大陆中的武修从来没有弱者，而且，与天外邪魔厮杀过无数年，本身就历练出一种强大坚韧的武道之心。只要武道之心不破，踏上诸天万界的舞台中，必然会突飞猛进。真正成长起来，展露出的锋芒，肯定会让万界震惊。

　　这是荒古大陆无数年来的底蕴。

　　厚积薄发，将会造就出一个武修的黄金时代。

　　“嘿嘿，要说妖孽，哪个能比的上你妖孽。在荒古时就威压年轻一代，如今，更是证道大帝，一身修为无比惊人，距离至尊境只有一步之遥。以你的底蕴，说不定什么时候就会突破。那些人，已经被你超越过，要追赶你，只怕不大可能。”

　　小胖子却是毫无恭维之意地说道。

　　武牧的天资是他都为之惊叹的。着实是可怕到极致。一路走过来，被他超越后，以后都会被远远甩在后面。

　　短短千年不到，就成就大帝之位，这绝对非常人所能做到。

　　“《至尊篇》已经推衍出，要是愿意，我随时都可以踏进至尊境，不过，那一步十分关键，大帝境，还想再沉淀一二。”

　　武牧对于至尊境已经可以看到那扇大门。要突破，随时都可以。

　　不过，他却不想轻易突破。先缓缓再说，要突破，看心情吧。

　　刷！！

　　青铜古船自一枚枚虫洞中穿梭跳跃过去，每次跳跃，都跨越无数光年的距离，每一次跳跃，也离洪荒更近一步。

　　时光流逝。

　　不过一年不到的时间，在距离洪荒不远处的一处虫洞前，光芒一闪，一艘青铜古船自然出现，当然，有遮天伞的遮掩，虫洞前只是有一阵无形的涟漪闪过，随即就消失不见，谁都没有察觉到，青铜古船已经穿梭而来。

　　并且在第一时间就进入到混沌层中。

　　穿梭在无边混沌世界，混沌之气翻滚。却无法侵蚀古船分毫。

　　不多时，就已经抵达古战场中。

　　古战场上，到处都有厮杀。

　　而且，在虚空中，盘踞着一艘艘恐怖的永恒天舟乃至是各种各样的战舰。有大批诸天万界中的强者正在古战场上与邪魔厮杀，历练自身。

　　不过，对于青铜古船的到来，谁都没有察觉。

　　在甲板上，武牧与武天东，以及武天南三位叔父一起站立着，朝着四周观望。看着到处厮杀，处处硝烟的场景，脸上都露出动容之色。

　　“这就是你说的洪荒古战场，果然不可思议，当年我们荒古大陆的域外战场与这里相比，简直就是小巫见大巫。根本不值一提。这战场，真是浩瀚无边，存在的天外邪魔，数量不知道胜出多少倍，而且还有如此多恐怖的邪魔种族出现。看来，对于荒古大陆当年，天外邪魔根本就没有用过什么力气。”

　　武天东眼瞳微微眯起，身上却散发出一股战意。

　　“好一处古战场，我的铁棒已经饥渴难耐了。”武天西啧啧怪笑，不时的往口中倒上两口灵酒。


第1152章 重逢

　　“确实，这里的天外邪魔的数量与实力，都与以前在荒古时遇到的不在一个层次上，战力十分强大，形成的虫巢竟然如此之多，数不胜数，真不知道洪荒是如何才将这些邪魔给抵挡下来，还一连持续数十万年，数百万年之久。真是不可思议。”

　　武天南感叹道。对于洪荒的实力也是发自内心中的惊叹。

　　这不是一般世界所能做到的。

　　甚至还在这种不断的厮杀中，洪荒大世界化为洪荒星域。成长到更加惊人的层次。

　　“若是当年荒古大世界有决心抵挡天外邪魔，哪怕是埋骨无数，也未必就不能抵挡的下去，甚至是让荒古大世界不断成长，变得更加强大，在血雨中蜕变，未必就没有机会化为一片星域。荒古的路，终究是走错了，做出什么样的抉择，就带来什么样的后果。”

　　武天北冷笑着说道。

　　一者奋起厮杀，一者退避躲藏，造就出的是两种截然不同的结局。

　　“这已经是过去的事，父亲和叔父也没有必要太过耿耿于怀。”武牧淡然一笑，平静地说道：“武墓号会停留在古战场中，我的几支军团都需要继续在古战场中历练厮杀，以战养战。不过，武家怎么办。是留在古战场，还是进入洪荒。”

　　“留在古战场的话，那些武家子弟都可以跟随各大军团进出战场，历练自身，沐浴鲜血，以战养战，不断磨砺战技，可增进武道之心。快速成长，而要进入洪荒的话，洪荒中有太多大神通之人，至尊境的圣人，还有不朽境的大能，甚至更加可怕的存在，你们要进去，恐怕会引起不必要的麻烦。我与洪荒有所关联。进出洪荒倒是没有问题。父亲和叔父进出，也不会引起他们的在意。大规模的武家弟子进出，就声势太大了。”

　　武牧颔首点点头，缓缓将其中的轻重诉说一遍。

　　他能进出洪荒内部，那是因为武牧体内具有巫族血脉，与巫族有着难以说清的联系，虽然已经蜕变出青莲血脉，但与洪荒之间，怎么说都有一份香火之情，哪怕是洪荒天道，也不会对他太过阻拦，更加不要说是武牧在洪荒中推行武修之道。

　　有大功德，得天地认可。

　　与他有关系的孔蓉，越长青等人，都被天道给认可，睁只眼闭只眼，没有当成是外人。真要带武天东他们进去，也不会有什么麻烦，若是其他人，只怕就会被天道所知晓，哪怕是进去了，也会被诸天圣人所关注。死死盯着。

　　你要是没有做出什么出格的事也就算了，真要是做出什么危机天地的事情，立即就会被镇压，被洪荒所排斥，不死不休，面对整个洪荒的追杀。

　　没有底蕴，谁敢面对洪荒的怒火。

　　这里的水，深不可测。

　　“长生岛就和天舟留在一起，其他武家子弟也都跟随牧儿你的几支军团一起猎杀邪魔。淬炼自身武道，让他们在古战场中游历，这有着巨大的好处。越是厮杀，武修的武道之心就越加的坚韧，能够变得更加强悍。”

　　武天东毫不犹豫的就做出决定。

　　现在可不是让长生岛进入洪荒世界的时刻，而且，留在古战场中才有足够的历练机会，这里的邪魔杀不胜杀，要多少有多少，是最好的历练对象。其他地方可找不出这么好的施展手脚的机会。

　　“不错，就由我们三个陪着一起去看看嫂子。都快近千年没有见面了，可是极为想念。”武天南也笑着点点头赞同道。

　　“那好，我们现在就过去。”武牧颔首点点头道：“红莲，三生，你们过来，我们去见你奶奶与娘亲。”

　　说话间，对着正在甲板上观看四处风景的红莲四个呼喊道。

　　“是，爹爹！！”

　　红莲四人听到，立即欢快的跑了过来。

　　这些年没有看到过娘亲，他们也很是想念。一个个快速来到武牧身边。

　　刷！！

　　随着心念一动间。一道接引神光自然笼罩住他们。跟着就消失不见。

　　而在洪荒之中，华山，青莲峰，青莲道场之上。一道神光闪过。武牧一群人赫然出现。

　　武牧等人的出现，也让正在道场中修炼武道战技的弟子吓了一跳，还以为什么外敌入侵，不过，在看清楚后，纷纷躬身拜见道：“见过师祖。”

　　这些都是二代弟子。李白他们所收取的弟子。

　　“无需多礼，继续修炼。”

　　武牧颔首点点头，挥手驱散四周的弟子。

　　刷！！

　　就在这时，在武牧所居住的别院中，一道五彩霞光闪过，化为一道流光破空而来，转眼间，就出现在到场中。看到那道霞光，武天东那沉稳如山的身躯也不由的一阵颤动，脸上露出一种难言的激动之色，嘴角边也在微微颤抖。

　　“蓉儿！！”

　　一道深情的呼喊从口中发出。

　　“天东，果然是你。”霞光消散，一身五彩宫装的女子赫然就是孔蓉，身上散发出阵阵尊贵雍容之色。如今脸上更是露出激动之色，看着近在咫尺的武天东，眼中露出晶莹。一步步走近。

　　啪！！

　　一声清脆的响声传来，只看到孔蓉素手一挥，直接在武天东脸上狠狠抽了一记。但眼中的泪珠且不断滴落。

　　“你还知道回来。”

　　“我回来了。”武天东并没有在意，只是伸手一揽，脸上露出一抹讨好之色。一踏步时，已经从道场中离去，显然，没打算在众目睽睽之下交谈。

　　被当众打了一个耳光，实在是面子有些挂不住啊。

　　武天南三个却是一阵肃然，眼角抽蓄，不时的咧了咧嘴。

　　“果然，还是嫂子彪悍啊。老大在嫂子面前，老虎也要变小猫啊。我就说，女人啊，实在是个麻烦的东西，不好惹，不好惹啊。”武天北咧着大嘴喃喃自语道。

　　“是啊，当年就是因为看到大哥被大嫂管的死死的，连大气都不敢喘，俺就对女人退避三舍啊。”武天西也是深有同感地说道。

　　想到自己大哥被大嫂给管的严严的模样，实在是后怕不已。心里有阴影啊。

　　武牧看到，也不用一阵嘴角抽蓄，以前在长生岛上时还没有发现自己老娘竟然如此彪悍，能将老爹管的如此地步，难怪之前让他在墟市中更母亲见面时，毫不犹豫的推辞掉，只怕当时心中也是忐忑不安啊，生怕在墟市中不给他面子。

　　不过，这次回到道场中，还是被一见面就给赏了一耳光，以老娘的睿智，在看到老爹和自己一起出现，显然猜测到是一起归来的，也知道，之前就有机会在墟市中重逢，却偏偏拖到现在。

　　只怕这次老爹是有苦头要吃了。

　　武牧心中也不由暗自一笑。

　　随即就一阵坦然，没有多说。

　　“夫君，你们回来了。”

　　这时，越长青三女也同时到来，看着站立在道场中的武牧等人，脸上露出欣喜之色，这次毕竟是离开洪荒，与诸天万界中海盗厮杀，能看到平安归来，心中也不由松了一口气。

　　“让你们担心了。”武牧笑着上前，持起三女的玉手，温和地说道。

　　“娘亲，姨娘。”

　　红莲四人也上前欢喜的呼喊道。

　　“好，回来就好，我们回去再说。”越长青眼力自然不凡，从红莲她们身上感受到一丝丝血煞之气，显然，经历过激烈的厮杀，在剿灭海盗的战役中，她们可没有少参加。每一个手上都见过血，在厮杀中，武道之心也都淬炼出来。

　　“长青，仙儿，蝉儿。”

　　一行人进入别院中后，武牧对着武天南等人介绍道：“这三位是我叔父，长青和仙儿你们当年也一起见过，不过蝉儿还是第一次见。你上来拜见三位叔父。”武牧笑着开口说道。

　　“杨婵拜见二叔，三叔，四叔。”

　　杨婵听到，起身盈盈一拜，轻声说道。

　　“嘿嘿，无需多礼，无需多礼。”

　　这一拜见，也让武天南三个一阵手忙脚乱，连忙叫道。

　　看向武牧的目光也不由流露出一丝钦佩。

　　武牧这勾搭女子的本事还真是不小，还一个个都是顶尖的绝色美女。绝世天女。放在诸天万界中，都是顶尖的存在。

　　双方见面。自是一阵唠叨。

　　武牧也没有多管父母见面的事情。转身就让人安排好酒席。端上各种药膳灵酒，灵果。一家人热热闹闹的聚了一场。

　　有红莲她们在旁边插科打诨的，酒席中也是一片欢声笑语，而且，武天东和孔蓉也都出现了，看神色，显然是没什么事。毕竟是夫妻，多少年的感情，见面也就和好了。

　　一家人轻轻松松的在一起吃了一顿团圆饭。

　　孔蓉脸上更是止不住的笑意。

　　这一天，也算是子孙满堂，三代同堂。正是人世间最值得开心的事情。

　　没有聊任何正事，都是天南地北的说着，相互交谈，欢声笑语不断。满是喜气。

　　这一顿，足足吃了数个时辰。

　　等到明月高悬时，武牧直接拉着三女来了次大被同眠，一条铁棒在三女隐秘之地中来回厮杀，白浪翻滚，呻吟起伏不绝，高低不一。各个美妙之处，不足为外人道也。


第1153章 淬剑

　　一夜缠绵，自是销魂不已。

　　武牧更是享尽温柔，长青的高贵倔强，仙儿的出尘，杨婵的温柔，都让武牧流连忘返，三女都不是凡人，私密处个个都是紧凑如处子。每次进出，都是如无数张小嘴在吸吮，美妙无比，好在武牧肉身强大，已经达到一种恐怖的程度。

　　一夜厮杀，直到杀到三女连连求饶，丢盔弃甲方才将千万子孙留在仙儿体内。落下战幕。

　　清晨。

　　旭日东升。

　　一缕阳光洒落，伴随朝阳紫气。

　　道场中，诸多武修子弟已经云集道场，各种运转功法，或是直接捉对厮杀，磨砺战技。这些弟子每一个都很年轻，但在脸上却都有一种坚毅之色，目光十分坚定，能挑选进入青莲峰中的弟子，每一个都是心性坚定，经历过各种考验。武道之心坚定。

　　修炼起来，个个都下苦功，每日都是苦修不断。

　　不时的外出斩杀各种凶兽魔神兽，换取贡献点，换取各种修炼资源，换取永恒币，换取功法战技等等。有永恒币在，每一日都几乎等同于苦修一年时间。外面的变故，更是让他们这些弟子很清楚，能进入青莲峰门下，是何等的幸运。

　　能有这种机会，是何等的机缘。

　　外面不知道有多少修士苦心竭力的想要进入青莲峰门下而不可得。每一个都相当珍稀这样的机会。谁都不敢有半点懈怠之心。

　　这种竞争的气氛，也让青莲峰中上下，人人争先，不甘落后。有一种向上的向心力。让整个青莲峰上下，都展现出一种生机勃勃的气氛。

　　而此刻。

　　在别院中，主卧内，武牧与三女躺在床上，一条云被遮掩无尽春光，三女的身上都有一种懈懒之色，但却满脸容光焕发。男女双修，本就是天地大道。合乎天理。

　　“夫君，我们该起来了，父亲和母亲只怕还在等着我们。”

　　越长青伸出修长的玉臂，懈懒地说道。

　　“是啊，父亲我们也是第一次见面。可不能留下什么不好的印象。”杨婵也有些忐忑地说道。

　　“无妨，父亲和母亲久别重逢，让他们多聚一会，这些礼节，我武家向来没有谁会太过在意。我给你们的星辰之晶已经炼化的差不多了吧。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　三女的修为在这些年中也是突飞猛进。连杨婵都选择一部武道功法辅修。虽然无法作为主修之法，但也能壮大肉身。战力增强的也不是一点半点，在关键时刻，比常人更多一份保命的底牌，生存能力更加强大。

　　“嗯，我和仙儿已经将夫君留下的那些星辰之晶全部炼化，而且，剩余不足的，也都在墟市中收购到，已经全部祭炼进周身窍穴中，三百六十五枚窍穴皆已经融入星辰之晶，凝练出体内星辰，又在星辰宝树下修炼，凝聚星辰之力的速度极快，大概再需要百年时间，就可以达到皇者级巅峰，完成星辰境的修行。要是再吞服星辰果，以永恒币修炼的话，速度还会更快。”

　　越长青眼中闪过一抹自信之色。

　　跟着武牧，各种资源功法，样样不缺，修为进展想慢都慢不起来，这还是她们为了稳固自身根基，打下坚实的道基将自身境界一压再压。打下雄厚的根基，各种灵果药膳，每天都是换着花样吃，三女的气血，都极为惊人。

　　要是这样还无法快速成长，那就是真的见鬼了。

　　“嗯，最近我们三个各学了一门技艺。”鹤仙儿也点点头说道。

　　“是什么技艺。”武牧好奇的询问道。

　　“我学的是阵道。”越长青眼中闪过一抹自信，笑着说道：“仙儿原先就是学的琴艺，一身琴道造诣极为精深，音功之法，早已经炉火纯青。”

　　鹤仙儿听到，也微微一笑。

　　她以前就喜欢琴艺，这些年跟随武牧，更是有大量时间潜心修行琴艺音功之法，各种强大的仙曲在这些年，更是没有少收集，琴音化形更是水到渠成般，十分强悍。

　　“我学的是炼丹。如今已经可以炼制出适合皇者级修炼服用的丹药。至于适合大帝级的丹药，虽然可以炼制，但成功率却极低。很是浪费灵药。要等我修为再进一步方才能让技艺变得更加精进。”杨婵也开口说道。

　　各种天材地宝，灵果灵药在任何地方都是极为珍贵。

　　但武牧手中却有整整一个世界栽种培养灵药灵果，数不胜数，哪怕是在各处世界中已经绝迹的灵药，都照样在神农药圃中有繁衍，数量不少，这些资源，也通通都化为底蕴，供杨婵修炼炼丹之术，炼丹的造诣自然是每日剧增。

　　突飞猛进。

　　而且，在他们手中，各种丹方应有尽有，在墟市中还有顶尖的丹师可以随时请教指点，在看到杨婵请教，那些丹师哪里会藏私，各个都是倾囊相授。这也是杨婵炼丹之术能够突飞猛进，一日千里的原因。

　　“学些技艺也好，修炼之事本身就不能急，闲时修炼这些技艺，也可以陶冶情操。有什么需要的，都可以自己去取。”

　　武牧听到，也是颔首点点头，赞同地说道。

　　夫妻四人说着话，不多时，越长青三女也纷纷起身，露出雪白的身子，没有顾忌的穿戴起来，穿好后，也服侍武牧起身穿衣。一种淡淡的温馨在房中流转。

　　“劫煞之气，还是太浓。”

　　武牧起身后，站立在凉亭中，扫视四方。

　　洪荒之中虽然混沌魔神已经离去，不再踏足洪荒，但残留的魔神兽，在当年大劫中陨落的无数生灵，如今依旧在不断厮杀中的各处战场，依旧是煞气四起，厮杀不断。哪怕是大劫过去，依旧有冲天煞气盘踞四方。

　　各处古战场中，更是日日有啼哭，夜夜有鬼啸。怨气冲天。

　　让洪荒大好天地，变得荒凉大半。

　　“每次大劫都需要厮杀无数，生灵陨落，伴随的也会有无边怨气，戾气，残留天地间，若没有高人度化，只怕需要漫长的岁月才会彻底消散平息，甚至有可能孕育出凶物。”

　　小胖子惬意的坐在灯焰中，笑呵呵地说道。

　　对于外面的事情，哪里会在意。

　　“那就让它孕育不出来。”

　　武牧听到，平静的吐出一句话。

　　话音落下，头顶青光一闪，一卷阵图豁然浮现，阵图中，一道道剑鸣声不断响起，散发出凌厉的剑意，似乎要撕裂真空，斩断山河。凌厉无比。剑光闪耀九州，动荡九霄。已经达到先天至宝的青莲阵图，其威势，哪怕是只是显露出形迹。其剑光之锋芒，也瞬间冲撞九霄。

　　轰隆隆！！

　　天庭宝地，也在剑气的冲撞下，硬生生震荡一下。

　　凌霄宝殿中。

　　玉皇端坐龙椅，下面群臣屹立。正在商议洪荒大事。此刻天庭的动荡，也让大殿中所有仙神都感觉到，更加不要说是玉皇大帝。他的修为，深不可测，深不见底，隐藏的很深，但没人小瞧他。能坐稳天地至尊之位，又岂会是庸才。

　　玉皇大帝眉头微微一皱，缓缓说道：“好凌厉的剑气，竟然能直接冲撞九霄，惊动凌霄，千里眼，顺风耳，速速探明情形，汇报于朕。”

　　“是！！”

　　千里眼，顺风耳听到，立即离开大殿，快速前去探查。

　　这一探查，转眼就返回。

　　“回禀陛下，是华山青莲道场传出的剑气，青莲天尊突然动用青莲阵图。阵图中剑气冲霄，激荡凌霄宝殿，具体何为，还不曾知晓。”

　　两人快速的将窥探到的情报禀报出来。

　　“竟然是青莲天尊，莫非是有什么大事。”玉皇大帝也不由流露出一丝好奇之色，略微沉吟后，立即吩咐道：“开启昊天镜，看看天尊意欲何为。”

　　昊天镜乃是极品先天灵宝，能直接照见三界六道众生，洪荒之中，无所隐遁。这也是天庭监察天地的一大手段。

　　昊天镜很快拿上来。直接悬挂在凌霄宝殿中。

　　一副栩栩如生的画面自然呈现出来。

　　浮现出的画面，赫然就是华山青莲道场中的画面。虽然有些地方被迷雾笼罩，无法窥探到，但武牧所在的位置却没有被遮掩。依旧清晰呈现。

　　但在窥探的同时，画面中的武牧，抬眼看了一眼虚空，那目光，似乎能直接看到凌霄宝殿。俨然，是察觉到有人在窥探。

　　“有人在窥探你。”

　　小胖子似笑非笑地说道。

　　“用不着理会。”

　　武牧淡然一笑，毫不在意的摆摆手。

　　“诸天煞气，给我聚！！”

　　武牧对于外界的窥探丝毫不在意，一挥手，头上青莲阵图变幻，豁然间化为一朵十二品青莲，青莲外，十二片花瓣盛开，十二口战剑自然在这十二片花瓣中盘踞，吞吐剑光，每一片都是一座完整的世界。每一片花瓣的颜色都各不相同，十分神异。

　　刷！！

　　这株十二品青莲在旋转，散发出一股无形的吞噬力。

　　在华山境内，一股股因厮杀而产生的凶煞之气，以肉眼可见的速度，仿佛受到某种神秘的呼喊，纷纷自四面八方朝着青莲峰而去，朝着十二品青莲汇聚过去，直接融入其中，被青莲自然的吞噬下去。


第1154章 祭炼天碑

　　一股股凶煞之气，天地间的怨气，戾气，通通都在这一刻，源源不断的朝着青莲阵图蜂拥而来，被吞噬进去，快速融入进阵图中，不断的淬炼十二口战剑。令战剑锋芒更加凌厉，煞气更加可怕，这种吞噬，是一种近乎霸道的方式。

　　从华山境内开始，一点点的向外扩张。

　　那充斥在天地间的凶煞之气，蜂拥而来时，硬生生将整个青莲峰上空化为一片漆黑暗红的浩瀚煞云，中间塌陷，呈现出漏斗型，源源不断的灌注进十二品青莲之中。淬炼剑锋。让阵图中的煞气更加凌厉，神煞惊天。

　　同时，有大量的地煞浊气在不断的卷进阵图中。

　　本来到处是阴森戾气的华山境内，当场就为之一清，大部分煞气，戾气被席卷一空，连空气都变得更加的情形，原先充斥在天地间的无形压力，仿佛在一刹那间彻底消散，化为乌有。天清地明，连草木都变得生机勃发。绿意荫然。

　　十分喜人。

　　对于天道法则的感悟都变得清晰几分。显然，是因为煞气消散的缘故。

　　“是青莲天尊出手收走天地间的煞气戾气，让天地变得一片清明，万物复苏，哪怕是呼吸都感觉到一阵轻松，这可实在是太好了。”

　　“我们华山境内有青莲道场镇守，遭受到的破坏十分微弱，据说在其他地方可是被打的极为惨烈，白骨累累，山河破碎。到处都是一片萧条，可比不得我们华山，就算这样，也是煞气弥漫，平时都感觉很不舒服，哪怕我们是武修，气血旺盛，煞气也近不了身，但对普通人可是有着不小的伤害。”

　　“早就听说青莲天尊手中的青莲阵图十分强悍，乃是洪荒之中不逊色于通天圣人诛仙剑阵的绝世杀阵。这次出手汲取煞气，只怕一来可以肃清天地，二来也可以淬炼阵图。”

　　华山中诸多武修目睹，一个个面露笑容地说道。

　　华山境内的煞气，正在飞速消散，而且，这种消散，是自根本上被拔除。以后都不会再出现，除非是出现新的怨气煞气的凄惨之事。

　　而且，青莲阵图吞噬煞气戾气的范围在不断的扩散。

　　朝着华山之外蔓延过去。

　　所到之处，一处处古战场中，无数累累白骨内，不断的冒出漆黑的煞气，朝着青莲峰迅速汇聚过去。这种情形，不断的朝着整个洪荒席卷而去。

　　对于普通人而言，只是感觉到一阵怪风吹过，随即，身外的气息就变得格外不同。变得更加的舒适。仿佛是突然换了一个环境一样。

　　凌霄宝殿中。

　　众仙云集，自昊天镜中观看青莲峰上所发生的事情。一个个脸上动容。

　　太白金星笑呵呵地说道：“原来是青莲天尊在以青莲阵图吸收天地间的凶煞之气，怨气戾气都被席卷一空，那阵图，是绝世杀阵，连混沌魔神都被斩杀其中，凶悍无匹，看威势，已经是先天至宝。威力更加恐怖。”

　　“原来是青莲阵图，这可是传说中的杀阵，比之诛仙剑阵也不逊色，阵图一出，剑气冲霄，难怪会惊动凌霄。不过，洪荒刚刚经历大劫，劫煞之气还未曾彻底消散，积压在各处，长久以往，必定会衍生祸事。现在有天尊出手，也算是一件大好事。”

　　托塔天王也不由颔首点点头，赞同道。

　　其他仙神也都是点头赞同。

　　看向青莲阵图的目光都显得极为忌惮，这可是真正的绝世大杀器，是杀戮至宝。如今的洪荒，谁人不知道青莲剑阵的绝世凶名，连至尊级的混沌魔神都给斩了，至尊在其面前，都不敢托大。武牧的地位，已然与圣人相比肩。

　　具有同起同落的资格。

　　哪怕是天庭中的诸多仙神，一个个提起武牧来，都是一片肃然，不敢有半点轻视之心。甚至是恭敬，忌惮，都是有之。

　　“嗯，青莲天尊有此举动，功德无量，于洪荒有大德，能让天地快速恢复生机，也是一件幸事，既然如此，天官听令。去宝库中取一枚九转金丹，青铜战车，凤梨百枚。广袖流仙裙九件。青龙腰带一条。”

　　玉皇大帝略微沉吟后，开口说道。

　　“是，陛下！！”

　　有天官快速上前答应下来。

　　这恩赐，其价值可是不低，尤其是其中的九转金丹，这可是太上老君亲手炼制出的无上仙丹，吃上一枚，足以起死回生，药死人，生白骨。能让人立地成仙，增长惊人法力，一枚就能让人成就大罗金仙。

　　当然，若是选择以九转金丹成就大罗金仙，那以后要想再进一步，就是如同天堑。无法跨越。

　　大罗金仙，这在仙修中，那就是大罗境，就是一尊皇者。

　　一粒金丹，就可让一名凡人立地成就皇者，这种手段，这种丹术，也只有太上老君能够做到。天下间修士无数，又有多少人能够踏上大罗之境。成就皇者。

　　这样的丹药，已经不是简单的钱财所能衡量的。

　　为举世难求的稀世珍品。

　　如今，各种灵药缺乏，甚至有些药材在上古时期就已经灭绝，哪怕是太上老君本身有栽种一些，也无法支持大批量的炼丹，往往是很长时间才会炼一炉九转金丹，流落在外的，屈指可数，每一粒都是稀世珍宝，举世难求。凤梨也是上等的灵果，里面蕴含冰凤之力，服用下，口感极佳，功效独特。广袖流仙裙更是天庭中也是极为珍贵的仙衣。

　　加起来，这次的赏赐价值可一点都不低。

　　显然，里面也有示好之意。

　　东西送到青莲道场中，武牧也只是淡然一笑，点头接纳下来。

　　这种送上门的好处，哪里有不要的道理。

　　而且，那凤梨吃完后，还可以取果核进行栽种，让神农药圃中再多一种灵果，也是一件美事。凤梨就拿给长青她们品尝去了。

　　武牧却是走进静室当中。

　　真正的一次汇聚诸天万界无数天骄的盛大聚会就要开启，哪怕是他也照样没有任何底，在这一刻，唯有不断增强自身底蕴方才是最正确的方法。

　　大战临近，武牧也准备闭关一次，看看能否再次提升一下自身战力。

　　诸天万界中，谁知道有多少妖孽存在。

　　洞府中。

　　武牧端坐蒲团之上。

　　心念一动间，心神已经沉浸在体内，青莲帝典早已经自行运转，修为达到他的境界，体内的功法早已经达到自行运转，每日无时无刻都在运转的程度。

　　体内血海无边无际，浩瀚无边。

　　青色的青莲真血已经在血海中铺上厚厚的一层，每时每刻都有真血源源不断的滴落在血海中，融入进血海，又有青莲神井吞吐天地元气，灌注血海中，化为血脉神力。血海中，可以看到无数神秘的符箓在闪烁变幻。

　　勾勒出大道法则的痕迹。

　　一株九品青莲正扎根在血海中，汲取精血，摇曳不定，泛出神辉，结出道胎。道胎上，无数神秘的符文道痕在流转，各种神秘的画面不断浮现，混沌，阴阳，三才，四象，五行，七星，八卦等等异象，不断交织变幻，勾勒出无尽的真理。

　　有各种神通符箓，武道真符在道胎中闪现。

　　四周有一尊尊神异的古门盘踞，沉浮不定。散发出无尽的威压。道韵深沉。

　　武牧的心神放在一道闪烁着无上威压的武道大真符中。

　　这一道，赫然就是武墓大神通所在的真符神通，心神沉浸进去，赫然可以看到，里面如同一片巨大的碑林。一尊尊高低不等的武道天碑接连耸立而起，通体闪烁出凌厉的武道真意，有的甚至是高耸入云。镇压天地。

　　不过，哪怕是最高的，也只有三千六百丈。到了这个层次后，就无法再增加。

　　“我的武墓大神通，乃是武道神通，武道天碑，与神兵神禁相融合为一体的无上大神通，先前只是衍生出人神禁，地神禁，天神禁，三道神禁，可以将武道天碑的品阶淬炼到天神兵的层次，不过，三千六百丈就是极限。要继续的话，就必须衍生出帝禁，衍生出真正的混沌神禁。这需要天地人三禁合一。彻底融合。”

　　“虽然我之前已经凝聚出天地人三神禁，不过，只要还没有蜕变出混沌神禁，那就还有更改的机会。还有再往里面增添神通的可能。”

　　“这门神通，当为我的武道根本。任何神通，任何武道，都可以化入其中。既然如此，就要淬炼出最强的武道天碑。”

　　武牧心中暗自生出一道念头。

　　这些年下来，厮杀不断，斗战不休，各种武道战技，在他手中都是如挥臂使，不过，他要做的，却是融万法为一炉，铸就出属于自己的绝世武道。

　　而武墓大神通，就是武牧的选择。

　　“嗯，其中人神禁的禁制为：落地生根，泰山压顶，虚空禁锢，画地为牢。地神禁是：金刚护体，水灵漩涡，土墙，魔草。天神禁为：虚弥空间，不朽丰碑，青帝长生，玄黄不灭。再往上的帝禁的话，就必须要更加强悍。融为一炉，自然要以我的青莲大道为根基。融入肉身本源最为契合。”

　　武牧暗自沉吟，不断在脑海中闪烁出各种念头。


第1155章 青莲永恒葬天大神禁

　　武墓大神通，作为武牧打算融万千武道神通为一体的无上熔炉，自然是需要精益求精，不断推敲，尽最大可能的做到完美，做到极致，让武墓大神通真正具有震慑诸天万界，威慑万古的绝世伟力，能伴随自己，镇压诸天，横扫万敌，天地间无人可匹敌。

　　这门神通的潜力惊人。

　　里面的武道天碑都是自青铜古灯中得来的，而青铜古灯又是与永恒青莲碎片相融合，俨然，这些武道天碑都与永恒青莲有着玄妙的联系，完全可以说是与永恒青莲碎片衍生孕育而出。其跟脚品阶，比之大部分的神料神铁都要更上一筹。

　　融入禁制，就是天生的神兵法宝。

　　具有无限的潜力，融合武道真意，墟市变幻，只要武道真意越强，则天碑就越强，潜力无穷，战力无限，当真是玄妙无比。

　　举世无双。

　　这次武牧重新祭炼武墓大神通中的武道天碑，就是要在这次大赛中扬名诸天，镇压八方。彻底打出自己的独属武道大神通。斗战诸天，看看谁能匹敌。

　　“这武墓大神通，是我为自身武道打下的万世之基，不可马虎，要衍生帝禁，化为混沌神禁，一定要以青莲大道为根基，青莲之道，玄妙无双，融入其中，形成道韵，再加上我体内的十二种本源，铭刻天碑之上，化为道基。必然可以铸造出绝世神通。”

　　武牧脑海中各种念头不断碰撞出智慧的花火，转眼间已经有所感悟。

　　武牧体内具有十二种本源，虽然已经与自身青莲血脉融为一体，但本源依旧存在，分别是太白金精，红莲业火，九天息壤，三光神水，湮灭之风，长生青木，极狱镇魂冰，万劫诛魔雷，时光沙漏，虚弥水晶，鹤顶红泥。

　　每一种都让武牧衍生出一种强大的肉身神通。

　　每一种都能令无数敌人胆寒的神通，发挥到极致，哪怕是毁天灭地也不过是轻而易举的事。是真正的护身神通。

　　武牧的打算，就是要将这些肉身本源融入进武道天碑中，最终铸造出绝世无双的武道天碑，无上大神通，一碑下去，哪怕是至尊也休想翻身。

　　悟道菩提灯高照。

　　各种神通不断的在脑海中汇聚，转变成一道玄妙的帝禁。

　　“青莲永恒葬天大神禁。”

　　足足推衍三天时间，一道无上大神禁方才彻底推衍完成，彻底融合武牧自身的一切底蕴，所衍生出的绝世神禁。

　　“如此，就是将肉身本源彻底融入武墓大真符之中的时刻。”

　　武牧深吸一口气，在推衍出完整的过程后，并没有过多的犹豫，直接就开始将体内十二种本源之力，各自分处一道，不断的融入进武墓大真符中，每融入一道，都让真符上勾勒出的道韵符纹更加的神秘复杂，玄妙深奥。

　　闪烁着神秘的本源神光。

　　当十二种本源接连融入进去后，整道武墓大真符已经彻底的化为实质，通体化为青色，甚至随着青莲大道道韵的铭刻，转眼间，甚至能看到这道武道大真符上，不断的闪烁出混沌，吞噬，阴阳，三才，四相等等神异的变化。如同能看到无尽的大道在变幻。

　　原先环绕在符箓外的三道禁制光环瞬间消散，再次浮现时，已经是化为一道青色的神秘光环，围绕着符箓流转，神秘深邃，带来一种至尊无上的威压。法度森严。

　　刷！！

　　轰隆隆！！

　　在武墓大真符内。随着神禁的蜕变。

　　顿时，里面的一块块武道天碑都在一瞬间发生天翻地覆的蜕变。

　　只看到，每一块武道天碑都在一刹那间，直接浮现出无数古老的铭纹。每一块天碑都泛出青色光晕，每一道武道真意都在刹那间，变得更加的凝练。蕴含一种厚重如山，镇压诸天的气魄。仿佛整个天碑都在一刹那间变得更加的坚韧稳固，不朽不灭。

　　一些小型的天碑并没有太大的变幻，在天碑外面，同样是有着一道两道三道的禁制光环在流转，依旧是人神禁，地神禁，天神禁。

　　但那些原先就已经达到三千六百丈巨大，已经达到极致的武道天碑，轰然间震荡，环绕的三道禁制光环豁然间朝着中间汇聚，绽放出璀璨的青色神光，一道古朴的青色神禁，豁然凝聚，环绕在天碑之外，整个天碑，也在第一时间，彻底蜕变，越加的古朴坚韧。

　　天碑轰然向上暴涨，直接突破三千六百丈的距离。

　　散发出的威压，已经化为无尽的帝威，震慑四方，如同大帝屹立。

　　这活脱脱的就是一尊帝神兵，就是一件先天灵宝。而且，里面蕴含绝强的武道真意。凌厉无比，霸道无双。

　　一突破桎梏，整尊天碑立即就开始不断暴涨，仅仅几个呼吸间，就突破到四千多丈的范围。原先的积累，彻底化为底蕴。

　　整道武墓大神通都在发生蜕变。

　　武牧心中更是不自觉的散发出一股渊博的气息，仿佛能在身上看到无数武道的演变。所有的一切，都在一瞬间彻底内敛，深沉。在血海中的一道道武道真符，都在第一时间融入进武墓大真符中，融入进相对应的武道天碑内。

　　十分神异。

　　“武墓大神通蜕变，混沌神禁越多，则神通的威力越大，现在只是衍生出一道混沌神禁，武道天碑的极限被打破，可增加到五千丈大小，若是衍生出第二道混沌神禁，就能再次增加一千丈的极限大小，可以最高成长到六千丈。若是九重神禁，先天灵宝巅峰，就是一万三千丈。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出一抹深邃。

　　创出帝禁，阻碍武墓大神通的桎梏已经彻底消失不见，只要有强大的武道真意存在，那就能够无限成长。其潜力，无限。

　　“好惊人的蜕变，你在武道上的天赋果真举世罕见，这门武墓大神通确实是本灯神见过最为奇妙的武道大神通，最关键时，里面的天碑竟然是介于武道与神兵之间，具有两者的特性。关键时还他妈能汲取吞噬武道真意不断成长。天碑越高，威力越强，简直是一座无上武道熔炉。”

　　小胖子看着武牧体内发生的蜕变，也不由暗自咋舌，喃喃自语。

　　这门武道大神通中融入武牧体内的十二种本源，青莲大道的道韵。与武牧自身一脉相承，气机相连，完美契合的武道。

　　可以跟随自身不断成长的武道，没有极限。

　　可以熔炼一切武道神通于一体，化为己用。

　　一道天碑落下去，小胖子都猜想不出，谁能从天碑下破封而出，融合十二种本源的天碑，九天息壤的沉重，一粒就可以化作山岳。虚弥水晶能演变出无数空间，迷宫无数，想走都走不出。时光流逝，瞬间就能化桑海为沧田。

　　一旦落下，被镇压住，哪怕是实力再强，恐怕都会无法翻身。

　　而且，这些武道天碑砸出去，足以毁天灭地。

　　“这道神通，注定要跟随我扬名诸天。”

　　武牧深吸一口气，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　“神通蜕变，去古战场！！”

　　武牧豁然起身，拿起挂在腰间的葫芦，张口间往最终连连灌了两口灵酒。随身一踏，身躯自然从华山中消失。

　　再出现时，已经是在古战场中。

　　并没有刻意前往某处，进入古战场也是随机性的。直接出现在一座山谷旁。

　　山谷中，传来阵阵凶煞之气，阴森无比，有激烈的厮杀声正在进行着，一道道神光四射，余波横扫，卷的四周草木翻滚，不断摇曳。如被劲风吹刮。一道道棒影疯狂的抽打而出。还有钉耙在挥舞，方便铲在舞动。

　　一道道怒喝声响起。

　　“有意思，竟然是他们。”

　　武牧踏立在虚空，朝着山谷中看去。

　　只看到，一只金色的猴子正提着铁棒，更一头通体漆黑，头顶长着一对牛角的邪魔厮杀在一起，提着一口魔刀，战刀如匹练，每一刀都充满杀戮。煞气腾腾，带着恐怖的魔意。霸道绝伦，狂暴无比，势不可挡，更铁棒轰击在一起，发出剧烈的轰鸣声。

　　一身恐怖的战意中，带着可怕的邪气。

　　厮杀起来，十分疯狂。身躯足足有数千丈之高，在四周，还有许多与他极为相同的战魔，都是头顶双角，目露狰狞，有一种不怕死的疯狂，厮杀起来，皆是奋不顾身。对自身的生死，丝毫不在意，一副以伤换伤，以命搏命的姿态。

　　在山谷中，赫然是齐天大圣孙悟空，天蓬元帅猪八戒，卷帘大将沙僧，还有一身白袍，提着长枪的小白龙。四人正在山谷中不断的厮杀。

　　有邪魔被小白龙一枪洞穿身躯，但长枪在抽出的一刹那，那处伤口立即以肉眼可见的速度直接回复，哪怕是手臂断裂，打成齑粉，也会在刹那间再生。

　　哪怕是打成肉泥，都能快速的复原。

　　其姿态，十分可怕。

　　“哈哈，你们这群蝼蚁，休想逃脱出去，我们是不死的，这里就是你们的埋骨之地。”

　　那为首的战魔发出狂笑，挥舞魔刀，凶狠的斩向孙悟空。落在身上，迸出一道道金光。


第1156章 镇压

　　孙悟空等人在完成西游之路后，在西方灵山上也是获得佛门业位，分别受封斗战胜佛，净坛使者等等封号，而且，最关键的是，得到一大笔功德。融入体内后，一个个都是修为大增，瞬间突破，仅仅孙悟空就达到皇者巅峰级的境界。

　　成就大罗金仙，距离混元境，也不过一步之遥。

　　猪八戒也晋升到皇者境中期，沙僧也是皇者级的战力，连小白龙都达到王者境巅峰。距离皇者，也只是一步之遥。

　　可谓是一步登天，修为大进，节省下无数时间。

　　尤其是孙悟空，收获之大，无可估量，根据猜测，他要成为大帝级强者，只怕随时都有可能完成突破，若非是当年有意压制下，只怕功德融入体内时，就已经直接成为一尊大帝了。

　　取经一行，收获也算是不小。

　　而且，修为的突破，让他一身铜筋铁骨变得更加坚韧，浑身金刚不坏，肉身强悍无匹，刀枪不入，与一尊大帝级的邪魔厮杀在一起，凭借自身的天赋，竟然厮杀的难解难分，只是，这邪魔的实力大大出乎他的预料，竟然杀不死啊，不管如何在他身上留下伤势，都会在瞬息间恢复如初。

　　那种近乎不死不灭的能力，简直就是杀不死的怪物。

　　能以皇者拼杀大帝，达到如此程度，已经是相当惊人的战力。潜力无穷。

　　但这些邪魔根本杀不死。

　　“猴哥，快想办法啊，这些家伙根本就杀不死，怎么受伤都不死，再不想办法，俺老猪可就顶不住了。”猪八戒发出大吼，一口九齿钉耙在其手中那是舞的风吹不进，水泼不进。银光闪烁，将一头邪魔直接扒的头颅爆裂。

　　这样都不死，依旧在瞬息间恢复。

　　简直就是非人。

　　抵挡的极为艰辛。

　　“呔，这些怪物着实难缠，连我的千钧破法棒都无法毁灭，这应该是传说中的不死魔族。”孙悟空也是气的哇哇怪叫。面对这些打不死的邪魔，哪怕是他，也是有种束手无策的感觉。

　　“若是能有阴阳二气瓶，紫金葫芦的话，说不定能将他们收进去，化为脓水。”

　　沙僧也不由呼喊道。

　　这不死魔族在天外邪魔中也是顶尖的存在，最为难缠，其本身的体质，更是让他们变得十分凶残，几乎难以灭杀，哪怕是一滴血，一块肉残留下来，都能再次恢复重生，几乎不死不灭。与他们厮杀，简直就是在找不自在。

　　“不死魔族，天外邪魔中的高等种族。”

　　小胖子也神色凝重地说道。

　　“不知道能否抵挡的住我的镇压。”

　　武牧眼中闪过一抹战意，身躯直接在半空中显现而出。

　　“大圣，你们先退开，这里交给本座来处理。”

　　武牧平静的吐出一道话音。

　　武牧的唐突出现，也让山谷中的厮杀为之一顿，抬眼看向虚空，发现是武牧后，孙悟空四人也不由的露出欣喜之色。

　　“哈哈，原来是天尊来了，太好了，这里就交给天尊你了。”

　　孙悟空咧嘴一笑，猛的一棒打出，将面前的不死邪魔直接崩开，随即就快速抽身而出，踏立在山谷之外。

　　猪八戒几个也都是心思机灵之辈，都是在第一时间抽身而出。

　　“哈哈，青莲天尊亲自到来，你们这些邪魔死定了。”猪八戒咧嘴大笑着呼喊道。

　　“青莲天尊，早就听说过你的名字，接连斩杀我魔族强者，今日就将你的头颅摘下来拿去下酒。杀！！”

　　这尊不死邪魔仰天大吼，眼中的凶光越加的浓郁。

　　同为大帝级，这尊不死邪魔对武牧没有丝毫的惧怕，反而提着魔刀，瞬间劈出一刀，在半空中拉出无数刀影，那些刀影仿佛是顺着魔刀的轨迹，不断的与魔刀重合在一起。每重合一道残影，魔刀上的气机都在刹那间高涨。

　　魔刀——叠浪魔刀！！

　　刀法如同浪波，连绵不绝，一重重刀劲融合在一起，其力量几乎无时无刻都在暴涨，狂暴无比，势不可挡。

　　刀下的虚空，都在扭曲破碎，可怕的魔气，席卷四方。让在刀下的人不觉得的生出一种绝望的情绪。

　　那种狂暴的刀意，传递出无尽的锋芒。

　　刀意狂暴，势不可挡。

　　“镇压！！”

　　武牧目睹，眼中闪过一抹战意，反手间，手中豁然出现一尊巨大的武道天碑，由虚化实，瞬息间就彻底凝聚，天碑在手中，反手间一碑摔打出去。

　　这口天碑足足有三千六百多丈，有龙影盘旋，龙吟阵阵。霸道无双，如同山岳般，直接撞击过去，所到之处，虚空崩塌，日月动摇。那种气势，直接就是不一样，一碑甩出，天崩地裂。哪怕是一片天地，都要砸的崩塌。

　　如今的大摔碑手，已经被武牧接连几次推衍，重新演变，不管是玄妙还是威力，都与原先有着无法估量的差距，堪称是顶尖的武道大神通。

　　以这大摔碑手的手法砸出天碑，两者叠加，更加恐怖。

　　砰！！

　　巨大的武道天碑与魔刀直接轰击在一起，这一碰撞，如同彗星撞击地球一样，魔刀不凡，也是一件先天灵宝级别的魔刀，锋利无比，一般神兵，根本无法与之争锋，但此刻，天碑轰击而下，当场，就看到，一道道刀光瞬间就被天碑撞的四分五裂，当场溃散。

　　那些刀光，如同鸡蛋一般，轻易就被撞的粉碎。

　　魔刀本体也被当场撞的崩飞出去，天碑撞击在不死邪魔身上，巨大的魔躯轰然震荡，砸的血肉横飞，直接向后倒飞出去，一口魔血直接喷出，洒向四方。骨骼发出破裂声，十分恐怖，头上的两只牛角甚至被撞的从中断裂。

　　昂昂昂！！

　　天碑中传出龙吟。

　　在崩飞出那尊不死邪魔大帝之后，轰然间朝着整个山谷笔直的落下。

　　这一落，自天碑上传递出的威压，如同整个天穹在一刹那间碾轧而下，囊括天地，仿佛一块天碑，直接充塞在整个天地之上，在天碑之下，所有的事物都变得极为渺小。不值一提。

　　空间之力，无限重力，时光之力，通通都在这一刻展露而出。自天碑中传递而出。整座山谷，彻底被禁锢。

　　“虚弥空间，无限重力，时间禁锢，不，不要，这是什么天碑，怎么会有如此恐怖的力量，给我起。”

　　那尊不死邪魔大帝身躯破碎，也在第一时间快速修复，竟然再次恢复如初，不死之力，果真是强悍无比，猛的挺起身躯，抬起手臂，直接顶住天碑，要将天碑直接撑住，但在顶住天碑的一刹那，自天碑中，无数恐怖的重力直接碾轧而来，仿佛无数座大山压在身上，哪怕是他的魔躯强悍，也在第一时间被压的骨骼崩碎，手臂直接炸裂。爆成血肉碎片。

　　呈现出恐怖的画面。

　　四周虚空被禁锢。

　　无数空间回廊在闪烁，时间被静止。

　　山谷中，哪怕是一只蝼蚁都无法逃脱。

　　而且，天碑越是与地面靠近，产生的重力就越加的惊人，坠落的速度之快不可肆意，几乎当场就将整个山谷中一尊大帝，上千尊不死邪魔全部镇压下去。

　　轰隆隆！！

　　青色神光一闪，天碑直接落在地上，轰然生长，与大地相连，化为一体，随即就如同得到养分般，不断的成长。上面铭刻着古老的纹理。

　　一条龙影不断闪烁。散发出惊人的降龙真意。

　　原先在山谷中的邪魔，彻底消失不见，取而代之的，是屹立在山谷正中央的那一块巨大天碑，参天而起。

　　屹立天地间，自然的传递出一种古朴永恒的气息。

　　一落下去，所有的邪魔已经被镇压在天碑之中。不断的在天碑内被汲取一身精气神，一身意志精华，全部都会被炼化。被天碑所吞噬。最终彻底磨灭。在里面，有虚弥空间化为无数虚空，任何力量，都无法得到补充，一旦消耗，就是彻底损失。无法再被弥补。

　　实力会越来越弱。

　　最终被磨灭。

　　不死也不是真的不死，不死也需要消耗能量，消耗生命精气，一旦自身血肉枯竭，不死也要死。

　　而目睹这一幕的孙悟空师兄弟一行，却是目瞪口呆，张大的嘴巴，久久合不拢，眼珠子都差点要瞪的掉下来，流露出震惊无比的神色。

　　猪八戒一抹嘴边口水，怪叫道：“好，好恐怖的武道大神通，这就是青莲天尊传说中的武墓大神通，一碑可镇压天地万物，一旦被镇压，谁都无法翻身从中脱离而出，真是恐怖啊。那天碑的品阶都可以跟先天灵宝相媲美了。魔刀都无法在上面留下任何印记。”

　　“好家伙，竟然一碑下去，所有邪魔都被镇压在天碑中，当真是恐怖啊，里面可是有一尊顶尖的不死大帝，竟然就这么被镇压了。天碑连大帝都扛不起，一下就被压的粉碎。难怪传闻天尊诛杀混沌魔神都如同屠猪狗。”

　　沙僧也是目瞪口呆的呢喃道。

　　“据说小龙女妹妹已经拜在天尊门下，她真是好机缘。”

　　小白龙也是喃喃自语道。


第1157章 天碑无敌

　　“天尊还是如此的强大，连这尊邪魔都被镇压，难怪当年俺老孙在他面前被轻易的压在天碑下，五百年都翻不了身，不过，这块天碑比以前镇压俺老孙的还要更加强悍，当真是厉害。实在是了不得。”孙悟空看到，也不由缩了缩脑袋。

　　记忆中浮现出当年被武牧镇压的画面。

　　那可不是什么好经历。

　　“你们怎么会在古战场中，还跟不死魔族厮杀在一起。这些邪魔，身躯不死，具有不死之力，没有克制手段，几乎难以被诛杀。”

　　武牧看到所有邪魔全部被镇压在天碑之下，以后，休想翻身，而且，随着时间的推移，里面邪魔的力量会不断吞噬不断消耗，一点点化为养分，滋养天碑，等到彻底磨灭时，天碑分身返回，立即就能让武墓大真符中的天碑本体迅速成长一大截。

　　“嘿嘿，天尊，这不是西方佛门大乱，无天那家伙正在跟佛门争斗斗法，我们几师兄弟可对佛门没什么归属，他们斗他们的，俺去了一趟女娲宫，拜见了女娲娘娘，这就来古战场中杀邪魔，历练历练。”孙悟空抓了抓脑袋，嘿嘿怪笑道。

　　西方佛门强行让他护送唐三藏前往西天取经，这种被人摆弄的感觉，猴子可是相当的不喜欢，哪怕是被封为斗战胜佛，也没有在灵山多呆，转身就返回花果山，继续他自由自在的生活，他可不想去当什么和尚。

　　这次西方佛门大劫，出了个无天，更佛门斗的不亦乐乎，他更是没打算再回灵山，他的靠山也不差，那可是女娲娘娘，说出去，谁都要给上三分面子。与其参合佛门的事情，还不如直接进入古战场中多杀点邪魔来的畅快。

　　“佛门那烂摊子你们没有搀和也是好的，有西方两位圣人在，无天也翻不起什么太大的风浪，抓紧时间修炼，争取在短时间内再进一步，古战场中将会出现大变，会有一次来自诸天万界的比斗，获胜者，会有巨大好处，实力越高，得到的好处就越大。”

　　武牧颔首点点头。

　　现在西方佛门的事情，早已经是洪荒尽知，不过，无天佛祖没有招惹到东方，也没有谁会多事，毕竟，西方可是有两名圣人在，不论弄出多大的风浪，最后也会平息。

　　“之前在娲皇宫中娘娘就说起过，要不了多久就会有诸天万界中的天骄强者云集而来，这次正是听从娘娘的提醒才来古战场中修炼的。”

　　孙悟空抓了抓脑袋，嘿嘿怪笑道。

　　古战场中的事情自然瞒不过洪荒中的天道圣人，而且，就算他们不知道，鸿钧又岂能不知道，早就已经通知下去，一些圣人门徒，早就在暗中拼命潜修，争取在最短的时间内得到晋升。提升战力。不仅是各种丹药，功法，什么条件都会第一时间创造出来。

　　孙悟空他们本身就得到一笔功德，现在正是厮杀历练的时候，只要不断厮杀，体内的潜力就会不断的逼迫出来，化为修为。快速突破。

　　所以，四人一商量，都进入到古战场中来。

　　“历练可以，不过，要量力而行，悟空你的修为是大罗金仙，皇者巅峰，距离大帝也不过咫尺之遥，而且，你天赋异禀，有越阶而战的能力，大帝也可抗衡，但最后不要找不死邪魔这样的魔族。”武牧也开口提醒了两句。

　　对于孙悟空等人，武牧还是有些好感的。毕竟是小时候曾经看着他们的传说长大的。现在虽然身份不对等，但也不影响这种冥冥中的好感。

　　否则，当年武牧也不会亲自出手镇压孙悟空，直接让如来以五行山磨灭他的修为好了。

　　“嘿嘿，多谢天尊提醒，俺老孙知道了，知道了。以后专找那些虫子杀。还是虫子杀的痛快。”孙悟空听到，嘿嘿一笑，连连点头说道。

　　武牧淡然一笑，没有多言。直接朝着古战场深处踏去。

　　而随着武牧踏足古战场中。

　　各种传言瞬间漫天飞舞。

　　有许多修士目睹武牧的行踪。

　　各种消息快速的传递出去。

　　“今天我亲眼目睹青莲天尊踏足古战场，在魔藤山脉中与一尊天魔藤帝厮杀，魔藤漫天，随便一抽打，都能撕裂出一道空间裂缝，上面伴随着天魔在魅舞，动荡心神，我都沉浸在天魔舞中，但天尊只是拍出一尊天碑。天碑上，剑意冲天，剑光四射，有红莲闪烁。大批魔藤被斩杀。镇压而下，天魔藤被强行镇压在天碑下。原来魔藤所在的位置，已经消失，只有一块巨大天碑屹立。”

　　有修士信誓旦旦的跟同伴诉说道。

　　说的唾沫横飞。

　　……

　　一座城池中，有修士在酒楼中兴奋的大声诉说。

　　“话说，我们这只狩猎团队正在与一群虫族厮杀，打探隐藏在山谷中的虫巢情报，没想到，青莲天尊前来，被虫巢中虫帝察觉，足足三尊虫帝出手围杀天尊，但天尊只是拍出一口天碑，当场就将三尊虫帝撞的身躯破裂，镇压当场，天地落地生根。三尊虫帝都没办法掀开天碑。”

　　“可不是，而后天尊又甩出一口天碑，镇压在山谷中，海量虫族被镇杀，连虫巢母虫都被镇压在天碑下。无数虫族冲击天碑却如鸡蛋碰石头，撞的粉身碎骨，也没办法阻止天碑。彻底镇压一处虫巢，灭杀一头母虫。”

　　“有天外邪魔闻风而来，想要破开天碑封印，但根本靠近不了，一出手，无数重力碾轧，就被压的趴在地上，化为肉泥。”

　　……

　　“听说没有，青莲天尊杀入天尸山脉。与一尊至尊级的邪尸厮杀，一场厮杀，直接震荡九霄，天尊并没有动用青莲剑阵，只是施展出传说中的武墓大神通，大摔碑手出神入化，天碑纵横，所到之处，几乎是天崩地裂，所向披靡。虚空都被打的粉碎。”

　　“当时那尊至尊邪尸被摄进天碑中，但在天碑还没有落向地面时，竟然被那尊邪尸强行打破天碑，一口魔棺生生轰破天碑。不过，立即又被另外一口天碑镇压，落在大地上后，彻底无法翻身。那画面，十分恐怖，打的赤地千里。”

　　……

　　随着武牧进入古战场中。

　　整个战场中，不断的传出一道道讯息。都是武牧在战场各处厮杀，激战天外邪魔强者的消息。与邪魔中的各大强者印证武道。

　　厮杀中，只以大摔碑手厮杀，以武墓大神通镇压。

　　天碑纵横，几乎势不可挡，天碑中蕴含武牧的力量，蕴含天碑本身的力量，汇聚在一起，斗战之下，赤手空拳，硬是在战场上纵横帷幄，所向披靡。不管任何手段神通，都是一口天碑甩过去，任何力量，通通都被粉碎。

　　简直就是一碑破万法。

　　万物不可敌。

　　大帝级邪魔被镇压，几乎没有还手之力。

　　至尊级的邪魔还能在武牧手中厮杀一阵，不过，根本破不开武牧的天碑，不管任何攻击，直接一口天碑轰击过去，什么东西都要被撞的粉碎。比之一剑破万法来的更加霸道狂暴。

　　管你东西南北风，我一碑砸个稀巴烂。

　　通通都要毁灭。

　　就是这么霸道。

　　连至尊级的邪魔都被强行镇压在天碑下，连虫巢都被镇压数个。被镇压的虫族，数不胜数。

　　一道道消息传递出去。

　　整个战场上都为之震撼，一阵肃静。

　　随即，就有大批修士成群结队的前往天碑镇压之地，观看天碑，参悟天碑上蕴含的武道神通，参悟道韵。

　　有大批修士观看天碑下，突然顿悟，领悟出各种神通秘法，有巫族前往，参悟出独特的武道战技，有武修端坐百日，创出一门强大武道神通。

　　天碑上以青莲大道洗练，以十二本源重新凝聚，蕴含道韵，只要悟性高，就能自其中参悟出不少的东西。甚至感悟出武道神通，或者以其为基础，截取一部分适合自身的，创出适合自身的武道神通等等。

　　这样的例子，数不胜数。

　　不过，武牧并没有在古战场中逗留太长时间。

　　彻底印证自身武墓大神通的极致后，武牧也随身返回天舟。进入青莲墟市中，在白玉酒楼中开了个包厢，让人送上一桌药膳酒席。

　　站在窗前，看向下方街道上往来不绝的诸天修士。

　　各种模样都有，不同种族都能看到。甚至能看到顶着一颗狗头的狗头人。在各处地摊游逛，不时的停下讲价购买一些物品。

　　络绎不绝，可谓是十分热闹。

　　“你的武墓大神通连至尊强者都能镇压，那些至尊级邪魔可没有一个是好惹的，个个都凝聚出大道天柱，领悟出完整法则，强悍无匹，其法则之力，比之你还要更加强大，他们已经心神意志，血肉肉身，全部都与大道天柱相融合。就算这样，都被你给镇压住。天碑落地，连至尊都无法翻身。果然了不得。”

　　小胖子坐在灯焰中，一挥手，抓起一葫芦灵酒，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“这些天外邪魔中的强者虽然厉害，不过，到底不是同阶中最顶尖的，真正的考验，还要在这次的诸天天骄大会上才能印证。”

　　武牧深吸一口气，毫不自傲地说道。


第1158章 墟市见闻

　　这次在古战场中印证武道，亲身印证武墓大神通的威力，其中结果，虽然喜人，不过，也没有太多可自傲的，这是熔炼一身武道精华为一体的绝世神通。若不能起到应有的威力，那就是失败，武牧本身的力量就极为不俗，一路上以神魔九变淬炼肉身。

　　青莲战体，所向披靡。

　　傲视同辈武修，几乎是开辟武道之先河。无人能与之媲美。

　　走出一条独属于自身的大道。

　　以大摔碑手砸出天碑，势不可挡，一碑破万法。武道天碑上，更是蕴含强大的武道真意，如同另外一尊武牧同时出手攻伐，而且，武道真意之强，比之武牧本体还要强悍，丝毫不逊色，两者叠加，无疑是同时面对两个武牧同时攻伐。

　　其产生的破坏力。同阶之中，几乎能抵挡者，屈指可数。

　　以武牧的战力，哪怕是没有青莲剑阵，都足以越阶而战，体内青莲洞天在厮杀时，能够源源不断的传递出力量，支撑厮杀斗战。底蕴之强，丝毫不逊色于任何至尊级强者。武牧可是有着一个大千世界作为支撑，这种底蕴，比之至尊级还要凶悍。

　　没有成为大帝时，就能击杀至尊，那是凭借青莲阵图，如今仅剩大帝，自身就足以越阶战至尊。

　　“不错，你的武墓大神通确实是独树一帜，不过，诸天万界，各种诡异神通，层出不穷，无人敢说天下无敌，同辈中，没有战过，就谁都不知道胜负如何。你有诸天封神榜，位列其中，诸天万界中，也照样有其他妖孽级的强者获取过诸天封神榜。都是同辈中的骁楚。”

　　小胖子开口提醒道。

　　“正要会会这些同辈中的妖孽级强者，看看诸天之中，何人能称雄。”

　　武牧仰天一笑，眉宇间尽是自信，丝丝战意在流转。

　　拿起酒葫芦，往口中猛的灌上一口。

　　对于诸天中的强者，他早就已经有种迫不及待了。恨不能立即相见，战上一场再说。

　　“嘿嘿，这次必然有你斗的。”

　　小胖子嘿嘿一笑，不以为然地说道。

　　武牧淡然一笑，看了看外面的风景。

　　一边品尝着面前的各种药膳。

　　这些药膳，随着收集的各种食材越来越多，神州天地中猎杀的许多凶兽，其中的凶兽肉也有不少送来墟市，做成药膳，再加上不断栽种的各种食材灵植，都让药膳的种类与日俱增。

　　就拿现在放在面前的一盘三鲜红烧肉而言，用的是猪肉，是一种叫做梅花猪的灵猪。已经有人开始饲养，而且，其肉质鲜美甘甜，蕴含丰富的灵气，杂质十分稀少，经过烹饪，做成药膳，里面的杂质更是化为乌有。

　　口感十分美味。

　　咀嚼下，满满都是鲜美的肉汁。

　　实在是难得的珍品。还有白菜，青菜，等等，都是灵气蔬菜，是灵植，烹饪后，比起世俗中的青菜更加美味可口。一份翡翠白玉汤，就鲜美可口。清肠润肺。十分了不得。

　　各种药膳，数不胜数。

　　如今的白玉酒楼，早已经闻名诸天，很多修士进来，都会专门前来酒楼吃上一顿，这里的药膳，那是让很多修士大能都为之倾倒，这药膳可不仅仅只是满足口腹之欲，还能淬炼肉身，增强修为，每一份药膳，都堪比灵丹妙药。

　　自然被很多人喜爱。

　　而且，白玉酒楼中也有空间道韵。里面可以容纳海量的宾客。可以放置大量的桌椅，不会让人感觉到任何的拥挤，环境与药膳，完美搭配，吃饭的同时，也是一种至高的享受。

　　在酒楼中，有修士三五成群的聚在一起，一边交谈，一边品尝着药膳。

　　这些人有些是身处在同一个世界中的修士，彼此认识，也有是在墟市中相互结交的不同世界的朋友，道友。相互聚集在一起，聊的话题也是千奇百怪。

　　不过，一个话题却是频频提起。

　　武牧虽然是端坐在楼上，但酒楼中的一些并没有刻意屏蔽的交谈声却是自然的传进耳中。

　　一桌酒桌上，四名修士端坐着，面前摆放着各种珍稀的药膳，异香扑鼻，勾人口水。他们明显是不同世界的修士，有一身肌肉疙瘩的蛮修。有一身飘渺的仙修，还有明显是其他种族的三眼族修士，也有一身诡异气息的妖族。

　　虽然不同种族，不同修行道路。但聚在一起，却交流的十分愉快。

　　在墟市中，并没有什么种族之分。

　　“几位道友，听说没有，如今诸天万界的顶尖大能皆已经商议妥当，已经准备发布消息，将会在洪荒古战场中举行一次汇聚诸天万界年轻一辈中绝世天骄的比赛。挑选出最顶尖的盖世天骄。着重培养，以期能与天外邪魔一战。”

　　那名仙修开口说道。

　　“哪里会没有听说过，据说这是诸天中几位贤者汇聚诸天大能一起商议的，骨龄在万年之内的修士，不论种族，不论身份，不论妖魔，都可参加，诸天之中，万年为一代，超过万年，就不在是年轻一代，不知道这一代中，又出现什么样的妖孽级人物。”

　　那名妖族淡笑着说道。

　　“据说诸位贤者对这次的比斗也是极为重视，定名为诸天封神大会。无数强者汇聚，一旦名列前茅，甚至能直接扬名诸天，获得被诸天万界认可的封号，称雄当世。”

　　蛮修也显然得到一些消息，言语中，亦是相当的重视。

　　“传说中的那些妖孽级天骄都会出现在这次的封神之战中，那些天骄，几乎每一个都是一界中近乎同辈无敌的强者，有些甚至已经获取到诸天封神榜，十分强大，同辈中几乎没有对手，这次就是要在大会中更同阶强者厮杀。印证大道。必然精彩万分。”

　　三眼族修士也是暗自点点头。

　　这次的大会已经彻底定下。

　　诸天封神之战，一旦在里面崭露头角，立即就可以诸天封神，扬名万界。天下间，无人不知，无人不晓。那是何等的荣耀。真正成为诸天中的骄阳。

　　“我三眼神族中绝代天骄，三眼圣子可是名扬诸天的强者，一身修为早已经达到大帝级巅峰，而且，自身骨龄，不过区区三千年不到。具有越阶而战的战力，这次亦要前往洪荒，参加这次的诸天封神大战，想必，诸天中，能与圣子匹敌者，屈指可数。”

　　三眼族修士很是自傲的长笑道。

　　三眼圣子，三眼族族长嫡传血脉，体内血脉极为强盛，直追先祖，觉醒顶尖的瞳术神通，自小开始，就是三眼族中的圣子，而且，其天资着实可怕，从小就展露出非凡的才情，修行起来，突破几乎没有瓶颈，短短三千年不到，就达到大帝级，成为一尊强者。

　　而且，名副其实。其战力十分强大，曾越阶击杀过一尊至尊级的天外邪魔。

　　“道友，不是我说你，三眼圣子虽然强大，不过，诸天万界中不逊色于三眼圣子的天骄可一点都不少，比如蛇族圣女美杜莎。狼族圣子浪天涯，昆仑大世界中的昆仑天宗中的昆仑圣子，还有鲲鹏圣子，蛮族中的绝世天骄血蛮圣子。这些可都是名扬四方的绝世天骄，每一个都有越阶而战的强大能力，个个都是大帝级的强者。没有厮杀过，谁强谁弱，只怕还是个未知数。”

　　那名仙修也略带期待的开口说道。

　　“是啊，据说在巫师文明中，也出现不少顶尖的巫师，其中有一位诅咒之王的巫师，一手诅咒之术，简直是出神入化，诡异万分，各种诅咒之术，让人防不胜防，还行走诸天，收集各大世界的诅咒之法，融为一炉，形成诅咒之道。炼制出一本诅咒之书。连神邸都会惧怕。”

　　“还有科技文明中也有人直接融合机甲，人机合一，被称之为金轮战皇，踏入大帝之境，具有强大的战力，猎杀星空巨兽。十分强悍。”

　　对于诸天万界中的一些年轻强者，他们都是如数家珍，随口就可以说出。

　　而且，每一个都是顶尖的强者，战力十分强大。

　　每一个都具有独特的手段。都是扬名四方，被世人所知晓。都是在邪魔战场中厮杀过，都不是浪得虚名，那都是杀出来的名声。

　　只是这样的天骄，很少能碰面，诸天万界，实在是太大了。

　　而这次诸天封神战，就是最好的一次机会。

　　可以想象，任何顶尖天骄在听到这个消息后，必然都会前往洪荒，一会诸天万界的绝世天骄。无上圣子。

　　与这样相似的交谈声在酒楼中时有发生，此起彼伏。

　　武牧端坐在楼上，也自然的将这些收入耳中。

　　嘴角边露出一抹异样之色，喃喃自语道：“三眼圣子，血蛮圣子，昆仑圣子，蛇族圣女美杜莎，诅咒之王，金轮战皇。真是期待啊，希望你们能真如传言中的那么强大，甚至是更强。”

　　武牧眼中闪过一抹战意。

　　似乎要破体而出。

　　在墟市中就是有这点好处，对于诸天万界中的一些消息，往往都能在最短的时间内知道，一些别人不知道的情报，也能在这里流通。


第1159章 天骄谱

　　痛快的吃了一顿，将桌面上的药膳全部吃进肚子里，一纷纷药膳，散发出独特的药性，朝着周身血肉中渗透进去，不过，这些药膳的药性，对于武牧现在也是没有太大的作用，青莲帝典运转，自然而然的就被吸收炼化。

　　武牧也没有立即离开。

　　而是走出白玉酒楼，在街道上随意的走动着，一边观看着两边的地摊。

　　墟市的范围一次次扩张，每次扩大，都会增加大批新的地摊铺位。满足来自诸天万界中的修士，而且，随着这次清扫海盗中获取到的大批星辰坐标，锁定无数新的星辰世界，也随即接引来大批新的世界中的修士与种族。

　　让墟市中宾客再次达到新高。

　　也增加大批地摊，引来大批新的特产。

　　大大繁华了墟市。

　　让诸天修士进入墟市，几乎人人都有收获，各种物资，各种珍宝，千奇百怪，无奇不有。尤其是墟市中的特产灵酒，还有最为齐全的灵药，丹药，很多在诸天万界中失传的丹药，都能炼制出来，因为有神农药圃这堪称诸天中最为齐全的药圃。

　　很多灭绝的灵药，都在里面繁衍种植出来。

　　有灵药，失传的丹药就再也不是失传。

　　大批炼丹师能够不断的将之炼制出来。

　　甚至百草仙子等一群药仙子，钻研炼丹之术，钻研药性药理，正在不断开创出许多新的丹方。炼制出全新的丹药，都是闻所未闻，功效奇特。让很多修士都是十分期待喜欢。

　　这就造就出青莲墟市的繁华。

　　很多修士进来，与其他墟市相比较后，还是比较喜欢前来青莲墟市中。

　　虽然很多修士都是遮掩过样貌，但都能看出，神色很是轻松兴奋，不断来回，寻找着需要的珍宝。墟市中，也没有什么欺压虚假等等事情发生。可以说是能让人最放心的交易场地。

　　在墟市中行走。

　　突然间，一处地摊出现在眼前。

　　在地摊四周，围着不少的修士，一个个都在张口询问什么。

　　武牧看到，也不由心生好奇，当即走了过去，钻进人群中，只看到，在面前的地摊上，其摊主，是一名青袍中年，神色间，让人一看就知道这是一位八面玲珑的人物，在他面前，摆放的不是灵丹妙药，也不是神兵法宝。

　　而是一册册由灵玉炼制出的玉册。

　　在玉册表面，赫然写着——天骄谱，三个古篆大字，散发出浓郁的青光。显得不凡。

　　那名中年修士看着围在四周的修士，笑呵呵的拱手说道：“诸位道友，贫道玄天机，这次在墟市中租下这地摊，拿来出售的，是贫道千辛万苦，收集到的有关诸天万界中各大天骄的一些情报，汇聚成册。整编成这一部天骄谱。”

　　“这里面不仅有各大天骄，还有名扬诸天的诸多天女仙子。”

　　“这次诸天封神战即将开启，诸多天骄都要前往洪荒，若是大家想要了解这些名扬诸天的天骄具体情况，就需要购买着天骄谱。”

　　“虽然贫道不敢说这天骄谱中的天骄完全囊括诸天万界，但其数量必然是最齐全的。虽然有些情报大家都知道，不过，搜集情报，汇聚成册，也是耗费了偌大的苦功，怎么也要值回点辛苦钱。”

　　玄天机笑呵呵的诉说道。

　　这天骄谱囊括诸天天骄，哪怕不是完全正确，也是弥足珍贵，毕竟，不是谁都能全部知道大部分天骄的情报，诸天万界实在是太大，这份天骄谱，还是有其价值存在。

　　“好了，天机道友，你就别说了，这天骄谱到底多少钱一份吧。直接说个价。有需要的自然会买。”有修士笑着说道。

　　“呵呵，那贫道就不客气了。一册天骄谱，作价百枚永恒币。”

　　玄天机听到，当即开口说道。

　　百枚永恒币。

　　这句话一出，四周的修士也都是一阵肃静。

　　一枚永恒币炼化后那就是一年苦修的修为，百枚永恒币可不是什么低廉的价格，购买的还是一册玉册而已。

　　有能力发出这个价钱的，只怕也是豪客。

　　虽然不是太贵，可要不要购买一本玉册，值不值得就要在心中衡量一二。

　　“买了，诸天万界天骄无数，我以前听说过的也不过是冰山一角，能看一看这些天骄的傲人事迹，怎么都算是值得了。给我来一本。”

　　一名修士大嘴一咧，拿出一百枚永恒币直接开口说道。

　　“好！！”

　　玄天机呵呵一笑，立即拿起一卷玉册送到他手中。钱货两清。

　　有人开头，立即就让其他人也蠢蠢欲动，一百枚永恒币，虽然不少，不过，对于大部分修士而言可是可以接受的。谁都能拿的出来。

　　只是值不值当的问题。

　　很多人都不甘心一百枚永恒币就买一本玉册。还不是法宝。这样的代价，很多人心痛啊。

　　不过，到底是有钱人多啊。

　　永恒币虽然珍贵，不过，击杀的天外邪魔越多，获取的生命晶核越多，自然也没有缺少永恒币，一点点花销还是支付的起的。

　　“给我来一本。”

　　武牧淡然一笑，上前也买了一本。

　　能在大战之前就先行了解一下将来的对手，那也是极为有必要的。而且，其他人有是相同心思的，也有想要仔细看看这些诸天天骄的。目的不一，但都掏钱购买。一时间，倒是让玄天机赚了个盘满钵满。

　　武牧也没有立即观看，继续在墟市中闲逛起来。

　　在墟市中有趣的东西不少。

　　出自不同种族之手，武牧看着有趣，也购买下几件。

　　正走着，突然间，在灯焰中肆意打量着的小胖子眼睛突然一亮，连忙呼喊道：“别走，别走，快看前面，有宝贝，有宝贝啊。”

　　“有什么宝贝。”

　　武牧听到，脚步顿时就停了下来，立即好奇的询问道。

　　在看时，小胖子的目光早已经死死的锁定在一处地摊上。

　　这处地摊的主人是一名身穿金色长袍的青年男子，一脸红光满面，手中还拿着一柄玉扇，惬意的扇动几下，在其面前，摆放的是一些杂七杂八的物件，有很多东西根本看不出来历的，在他面前，那是生意寥寥，很是暗淡。

　　不过，这年轻人却不以为意，似乎并没有为没有生意而太过烦恼。依旧兴致勃勃的瞪着眼睛，来回扫视。在他身后，还有一名侍女，看着金袍男子的模样，很是无奈。

　　“少爷，您这是从哪里拿来的东西，放在这里都没有一点生意，这里可是墟市啊，奇珍异宝无数，何况，要是老爷知道您从宝库中偷了东西，恐怖怕当场震怒，奴婢就要遭殃了。”那侍女满是无奈地说道。

　　“没事没事，本少爷怎么会不知道，再说，我也只是从宝库中的废品区拿一些东西出来，早就听说很多人在墟市中摆摊赚钱，本少爷就是要体验一下这种摆摊赚钱的乐趣。有不是什么好东西，被放在废品区，都是来历不明的东西，要不就是废品。以你少爷的口才，只要有人上来，肯定将他给忽悠瘸了。”

　　金袍男子眼中满是精明地说道。

　　“少爷，在墟市中卖假货，那可是要受到重罚的。一旦被驱逐，以后肯定来不了这青莲墟市了，听说这处墟市在诸天万界中都是极为有名。”侍女听到也是无语。只能再次提醒道。

　　“知道，知道，不会有事的。”

　　金袍男子不以为意的摆了摆手。

　　对于面前的这些物品，说实在，连他都没有太过在意，都是一些看起来不起眼的杂物，实在算不得什么宝贝。摆出来，其他修士，连看都没有多看几眼。

　　“道友，你这里摆放的东西都是什么价格。”

　　武牧在小胖子的指引下，也来到这处地摊前。

　　看着面前的物品，有破烂的钵盘，有断掉的獠牙，有出现断口的匕首。有不知名的枯藤，还有绿色的帽子，破烂的披风等等，看起来，全部都是破破烂烂。一看就是废品的东西，却偏偏拿在这里，堂而皇之的摆摊出售。

　　这情形，让人看到就没有什么兴趣过来。

　　毕竟，谁都是寻找宝贝，谁会去买一些破烂。

　　不过，武牧的一双破法神眸何等惊人，随着修为的提升，更是达到不可思议的境地，向来是手中的一张绝强的底牌。极少施展，但却妙用无穷。

　　这些东西，看起来不起眼，不过却一件件都是来历非凡。

　　那口不起眼，还长满铜锈的钵盘，赫然就是一口佛门的钵盘，而且，还是一件顶尖的佛门佛宝，俨然是天神兵级别的佛宝，但本身出现残破，残缺，神物自晦，非佛门中人，难以催动。窥见其中奥妙，对于佛门强者而言，这可是上等的宝物。

　　那有那匕首，在破法神眸中，看到的是尸山血海，不知道染上多少鲜血，充满杀戮气息，也是一件顶尖的神兵，是先天灵宝，虽然破碎，但却能自其中感悟杀戮大道。当真是珍贵无比。但却无人能够知晓。

　　还有那枯藤，也不是凡物，是魔鬼藤皇的残体，虽然已经生机消散，但却是炼器的上等宝材。


第1160章 阴阳宝珠

　　破法神眸隐秘的扫视着地摊上摆放的物品，突然间，目光定在一枚不起眼的石珠上。只一眼，武牧心中就是一震，自这不起眼的石珠上，竟然看到一股浓郁的阴阳之气，黑白二气在里面不断流转，散发出古老的道韵。

　　深奥，玄妙。

　　而且，散发出诡异的色彩，隐约间，似乎能尤其心中的情欲。

　　“阴阳宝珠，你说的宝物应该就是它。”

　　武牧深吸一口气，撇了一眼小胖子，这枚宝珠显然不是凡物，是异宝，是自阴阳二气中孕育而生的异宝，而且，似乎能引发情欲。若是没有束缚的话，只怕随便落在世俗中某处城市中，立即，哪个城市就会大乱。

　　无数人会被里面的阴阳之力影响，不自觉的生出强烈的欲火，男女之间会不自觉的陷入情欲中，随意交配，当场就会大乱。泯灭人伦。无数人沉沦在情欲中，一想想，就知道那是一件何等恐怖的事情，整个城市都会彻底大乱。

　　这是没有人控制阴阳宝珠的情况。

　　传说有阴阳宝珠落在一处马群之中，无数野马疯狂交配，最终公马全部精尽而亡，母马也是奄奄一息。可见其威力之恐怖，无形的破坏力实在是太大。

　　“嘿嘿，果然是阴阳宝珠，好东西，真是好东西，这宝贝你一定要弄到手，可以融入到青铜古灯中，化为阴阳灯芯，凝聚阴阳之力。不仅能汲取阴阳之力，还对你们双修有巨大好处。双修时产生的阴阳之力，直接就会被阴阳宝珠转化，快速融入到体内，不断增强修为，越是双修，就越是修为大增。”

　　小胖子兴奋地说道。

　　这可是双修至宝，同样是修行的宝贝。

　　还有许多其他的妙用。

　　武牧笑了笑，并没有在阴阳宝珠上停留多长时间，只是随意的扫视几眼后，笑着看向面前的金袍男子，道：“道友这里的东西，还真是‘出人意料’啊。”

　　话音中带着深意，其意思，自然是显而易见的。

　　金袍青年听到，眼睛一亮，丝毫没有感到羞愧，笑呵呵地说道：“呵呵，道友，你可别看这些东西都是破破烂烂，不起眼，但这些可都是好东西，神物自晦你也应该知道的。这些都是宝贝，每一件都来历非凡。这可都是大神通者当年的随身至宝。”

　　这一说，说的唾沫横飞，两眼放光。

　　措词激昂，一副热情无比的姿态。

　　武牧听到，也只是微微一笑，从之前他不在意的神色间就已经知道，这些东西在这人眼中只怕也没有太多的重视，说不定就是废品一样的东西，拿出来，也是为了好玩。体验一把赚钱的乐趣。否则，真的知道这些是什么的话，未必就会摆放出来。

　　墟市中眼力超群的人丝毫不在少数，这还是刚刚摆摊，要是等上一会，必然会被其他修士察觉到，这些货物都有可能被一扫而空。

　　“既然这些都是大能所用，那这柄匕首是什么来历，连刀刃都出现缺口。”武牧笑着指着那柄沾满铁锈的匕首询问道。

　　“这可是好东西，这匕首可不是普通匕首，而是神道强者祭炼出的神器，叫做血腥之刃，是一位刺客之神手中的神器，这匕首，刺杀过神灵，染过神灵的鲜血，伴随他一路成神，征战无数强者，这些缺口，就是当年厮杀的鉴证。”

　　“传闻，刺客之神与战争之神发生一次大战，这匕首上的缺口，就是当年大战时留下的。匕首上染过战神的神血。”

　　这金袍男子一看到那匕首，立即就眼睛冒出金光，满脸兴奋，张口间就是一阵唾沫横飞，快速的介绍起匕首的丰功伟绩，伟大来历。经历的一次次厮杀，各种战斗场景，在其口中，简直就是活灵活现，仿佛是真的，让人不自觉的相信他的话。

　　说的这柄匕首天上地下少有，厉害无比，买回去，那绝对是防身的宝贝，哪怕不用来防身，放在家里，那也是上等的收藏品啊。拿出去显摆一下，这就是底蕴啊。

　　武牧听的嘴角一阵抽蓄。

　　小胖子也是目瞪口呆。

　　一柄破匕首，竟然也能被他吹的天上少有的程度，还说出一番丰功伟绩，彪悍战绩，这口才，绝对不是一般人能有的，其他修士，只怕被他这两张嘴皮子上下一吹，立即就晕头转向，不自觉的掏钱给买了。

　　“有意思。”

　　武牧心中也不由暗自一笑，对着金袍青年也感到一丝兴趣，这匕首是不错，不过，已经被封印，而且，是强者封印，一般人根本看不穿，若非破法神眸，武牧也无法知道其中玄虚。但还真就是一件先天灵宝级别的神器。

　　但这家伙肯定没看出来，如此一来，他睁眼说瞎话的本事，可真是了不得。

　　武牧也没打算听他废话，笑着摆了摆手，道：“好了，别说那么多，你先说说这匕首要多少钱。”

　　“这到底是神邸的神器，虽然有些残破，不过，其身份地位都是不俗，这样吧，就一万枚永恒币，算是便宜道友了。”

　　金袍青年笑呵呵的张嘴说道。

　　他身边的仕女听到，下意识的张大了嘴巴，看到少爷的目光就仿佛是看到张开大口的狮子。一口不知道来历的破匕首竟然敢开口一万枚永恒币。这可不是小数目。

　　“道友未免有些狮子大开口了，一柄不知来历的匕首，也敢开口万枚永恒币，这样的话，我可不敢待了。”武牧听到，也是一笑说道。

　　“别急，有的商量，有的商量。先看看其他，价钱都好说，只要合适，就让给道友了。”金袍青年听到连忙开口说道。

　　“嗯，这根枯藤又是什么来历。什么价格。”

　　武牧指向那节枯藤再次询问道。

　　“好说，好说。这可不是普通的枯藤，是传说中的紫金裂天藤，威力无边……”

　　金袍青年再次大吹特吹。直接说成顶尖的宝贝，珍贵无比的炼材，能炼制神兵灵宝。最后还开出一个三千永恒币的价格。还在没有如先前那么离谱。

　　“那这枚石珠呢。”武牧似乎不经意的询问道。

　　金袍青年再次发挥三寸不烂之舌，将那石珠说成是混沌石精，还开价一千永恒币。

　　武牧笑着摇摇头，随手从地摊上接连拿出几件物品，那柄匕首，枯藤，还有一面披风，再加上石珠四件。

　　“好了，道友，大家都不是傻子，你也不用过于吹嘘。这些破烂随便一看就知道真假，有没有价值，谁都清楚，我买回去，也只是看看能否修复，这四件，一起四千枚永恒币，你要是答应，我就买，不答应，我就走。不二话。”

　　武牧淡然地说道。

　　每一件都给出一千枚永恒币的价值，这放在那里，都是顶尖的，能购买到的东西一点都不少，只是卖这些破烂，已经是不可思议的事情。

　　别人看到，只怕都要大骂傻子。

　　“四千？”

　　金袍青年听到愣了一下，不过，马尚就露出笑容道：“好，既然道友如此有诚意，那就成交，四件宝物，四千永恒币，货款两清。”

　　他也没有犹豫，立即就答应下来。

　　这样的废品能卖出如此价格，那可是意外之喜。怎么算都是自己赚了。能卖出去就是收获。四千枚，那就是天价。

　　“好，货款两清。”

　　武牧也不迟疑，直接将钱送了过去。同时，也将那四件物品直接拿在手中，收了起来。

　　没有停留，起身后也快速的转身离去。

　　那金袍青年还在嘿嘿直笑，一副赚到了的表情。

　　武牧返回白玉酒楼，进入一间包厢中。拿出那枚石珠。在手中把玩了一下。

　　“快，快点破开封印，这阴阳宝珠要孕育出极为困难，存世的极为稀少，能碰到一枚几乎就是莫大的机缘。”小胖子也有些急迫。

　　这可是要融入到青铜古灯中的宝贝，对他也是切身相关，如何能不关心。

　　立即就催促起来。

　　“破！！”

　　武牧双眸中青色神光一闪，迸射出两道神光，直接落在那枚石珠上。一股无形的破法之力瞬间落在石珠上。

　　咔嚓！！

　　石珠上面的石皮，几乎以肉眼可见的速度层层剥落，不断的破碎，转眼间，就露出包裹在石皮中的宝珠。那是一枚黑白色的拇指大珠子。

　　上面黑白二气流转，却散发出五彩斑斓的雾气，绚丽多彩，散逸而出，无形的向四周传递出去，武牧脑海中都不由瞬间滋生出丝丝诡异的情欲念头。

　　好在，这种念头在第一时间就被斩灭。

　　“好厉害的阴阳宝珠，其品阶极高。”武牧也不由暗自咋舌。

　　“快将它融入青铜古灯。”

　　小胖子迫不及待地说道。

　　武牧也没有犹豫，将阴阳宝珠捏在手中，直接放在青铜古灯上，当即，青铜古灯自然的散发出一阵神光，那枚宝珠，自然的融入当年衍生阴阳造化之气的黑白莲子中。化为一枚黑白色的灯芯，自然的吞吐黑白之气。

　　散发出玄妙的道韵。

　　如有造化。

　　“好，继武库，武殿，百艺，宝库，道兵之后，第六扇古门即将打开，已经开始孕育。”小胖子大笑着说道。


第1161章 永恒聚会

　　“第六扇古门终于要开了么。没想到这么久才有动静。”

　　武牧听到，也不由露出一丝期待之色。

　　每一扇古门的开启，都为他带来极大的帮助，可以说是不可多得的至宝，虽然都是辅助，可带来的助益，却远比其他的还要巨大惊人。

　　“还需要一点时间就可以孕育完全。”

　　小胖子也笑呵呵地说道。

　　没想到会在这个时候孕育出，显然，与融合阴阳宝珠不无关系。

　　刷！！

　　就在此刻，面前光芒一闪，玲珑娇小的身躯赫然呈现在眼前，看着武牧，立即就扑了过来，化为三寸大小，端坐在另外一只肩膀上，道：“主人，刚刚接收到一道讯息，需要主人亲自观看决定。”

　　“哦，是什么事情。”

　　武牧好奇的询问道。

　　“给，主人，这是从其他永恒天舟上传递而来的请柬。”玲珑一挥手，一道紫金色的请柬赫然出现在面前。

　　“其他天舟之主发来的请柬，看来应该是有什么大事要发生了。”武牧随手打开请柬，在请柬上，一篇文字出现在眼前，清晰的传递到脑海中。

　　“请道友立即前往紫霄宫参加永恒密会，时间为即刻出发。”

　　在请柬上的讯息很简单，很直白。

　　就是一个意思，同是永恒天舟之主，大家汇聚在一起，都过来聚上一聚，相互见个面，然后再商议一些大家这个层面上的问题，制定一些计划等等。顺便再私底下进行一次交易。各自有什么特产，拿出来互通有无。

　　你好我好大家都好。

　　都是同一类人，要统一一下阵线。

　　这就是圈子，属于永恒天舟之主的圈子，不是天舟之主，哪怕实力再强，也无法进入到这个圈子中，天舟就是一个圈，将他们囊括其中，有这个身份，才有这种资格。

　　“主人，这应该就是上次法老王伊墨基所说的天舟聚会。我们要不要过去。”玲珑也开口满是兴趣地说道。

　　当年碰到的法老王就提起过这些事，现在看来，这次的聚会应该要开始了。而且，选择的地点还是在紫霄宫，紫霄宫可不是普通所在，那是洪荒中最顶尖的永恒天舟，存在无数年，其品阶已经超越至尊，达到不朽级。镇压整个洪荒。

　　真是有紫霄宫的存在，方才能震慑天外邪魔，无法彻底侵占洪荒。其威力显然不同凡响，超出常人预料。

　　至尊级的天舟，武墓号已经是了，不过，距离不朽级，武牧也无法预料，究竟要等到何等时候，这次造就出的亿万杀戮，无数海盗的鲜血，哪怕是被天舟全部吞噬，最终获取到的进化度，不过才达到百分之一。

　　这还是能汲取血肉精华温养船身，否则，要晋升，不知道要何等艰难。

　　紫霄宫能晋升到不朽级，那底蕴，绝对超出想象，让人咋舌，不可思议。

　　“去，为什么不去，这是属于永恒之主的聚会，既然我们是天舟之主，那这个圈子，没有道理不进去，说不定还能在里面获取到许多平时看不到的珍宝，别人想进去都进不了。不过，在去之前，你准备一些我们手中所独有的珍宝。”

　　武牧眼中光芒一闪，立即就做出决定。

　　与其他天舟取得联系，也是一件不容忽视的事情。所能获取到的好处也必然不少。

　　“嗯，玲珑也觉得可以去，诸天万界太大，玲珑还没有碰到过几个兄弟姐妹呢。正好这次可以见到。”玲珑也笑呵呵地说道。

　　显然，也很想要看到其他的永恒之灵。他们在血脉上，几乎是一脉相承的。说起来就是亲兄妹一样的关系。

　　“那好，那我们也去。”

　　武牧笑着点点头，毫不犹豫的挥手说道。

　　“玲珑，天舟摆渡，前往混沌，目标，紫霄宫！！”

　　“是，主人。”

　　玲珑笑着答应道。

　　天舟的运转，丝毫不会产生任何的动荡，谁人都察觉不到天舟是在调转船头，武墓号的速度何等惊人，又有遮天伞遮蔽行踪，哪怕是离开古战场，也没有谁察觉到。进入混沌后，遮天伞的遮掩也在第一时间撤销下去，显露出巨大的船身。

　　青铜色的古船，在混沌中扬帆航行。

　　乘风破浪，无数混沌之气被分开，无法靠近青铜古船。

　　那张请柬上有关于紫霄宫的气机，要想找到，并不难，在第一时间就已经锁定气机，找到方向，笔直的朝着紫霄宫而去。

　　紫霄宫就在洪荒星域外的混沌层中，距离并不远。

　　“好壮观，这就是紫霄宫。”

　　当武墓号抵达紫霄宫时，玲珑忍不住张大了嘴巴，满是震惊。

　　只看到，一座巨大无比的神宫屹立在混沌之中，这座宫殿，通体紫色，散发出一种无言的尊贵气息，上面铭刻着古老的道韵，无数大道法则在流转，三千大道仿佛化为一根根天柱，支撑起神宫，通体都被一种浓郁到极致的道韵所笼罩。

　　氤氲紫气环绕紫霄宫，包裹整座神宫，让紫霄宫在紫气中沉浮，每时每刻都仿佛有无数玄妙的大道天音在回荡。玄妙无比，神异无双。抵达紫霄宫，就仿佛是抵达大道的海洋，无数法则的世界，随便看上一眼，都能生出无数的感悟。

　　这座紫霄宫，似乎就是天地法则的大道化身。

　　满是威严与深不可测。

　　让人无法生出冒犯之心。

　　给人一种难言的震撼。不由自主的生出一丝敬畏。仿佛是面对不朽不灭的至高存在。

　　“好一处道源之地，当年紫霄宫乃是鸿钧道祖用来传道之地，三千大道，无所不包，那造化玉牒只怕已经被鸿钧融入进紫霄宫中，化为永恒单元。深不可测，果真是深不可测。”

　　武牧深吸一口气，回转神来，眼中流露出强烈的忌惮之色。

　　能汇聚三千大道于一身的紫霄宫，可绝对不是一座传道之地那么简单，而且，也绝对不是所为的辅助天舟，必然是战斗型的天舟。而且，是其中最顶尖的存在，不亲自试探，绝对无法知晓其本身的底蕴是何等强大惊人。

　　“不朽级的天舟，果然厉害，玲珑有预感，真要跟紫霄宫厮杀，我们武墓号也无法抵挡的住，落败的可能性达到七成。”玲珑满是咋舌地说道。

　　“盘踞洪荒无数年，镇压天外邪魔无法侵犯洪荒的存在又岂是等闲。”武牧并没有沮丧，紫霄宫有如此雄厚的底蕴，那是毋庸置疑的。随眼看向四周，道：“其他人也来了。”

　　在紫霄宫四周，赫然有一艘艘永恒天舟陆续赶来，都是停留在紫霄宫外，环绕四周，停滞不前，对于紫霄宫，都感觉到一种无形的震慑，不敢有任何冒犯，不朽级的永恒天舟，在诸天万界中，那也是最为恐怖的存在，天地间，屈指可数。

　　每一尊，都具有至高无上的地位。

　　四周的天舟，千奇百怪，几乎各不相同，各有特色。

　　有直接就是一艘巨大的古船型，也有形状为宫殿的，有如同岛屿的。有化为古城的。有直接就是一尊巨大凶禽，闪烁着寒光，也有科幻般的飞碟型，有直接就是一枚星辰模样的，有宝塔形的，有阁楼型的。还有呈现出店铺状的。

　　各种各样，不胜枚举。

　　有魔气腾腾，鬼气森森的。也有仙气飘渺，宛如仙境的。

　　种种情形，数不胜数。

　　一眼看去，当真是让人大开眼界。

　　一艘艘天舟，现在到来的，就有不下数十艘，而且，还有天舟在陆续赶来，快速抵达。

　　“主人，从法老王伊墨基哪里传来讯息，要连通两艘天舟，进行通讯。”就在这时，星璇开口说道。

　　“连接进来。”

　　武牧听到，平静地说道，他已经看到一艘金字塔正靠近过来，也抵达这片区域。

　　面前的晶壁上光芒一闪，豁然间，呈现出一幅画面。

　　赫然就是法老王的身影，他正坐在核心船舱中，端坐宝座，身边有一名名异域风情的美女正在翩翩起舞，进行的是剑舞，在比斗，柔美的身躯，散发出别样的气质。

　　依旧是全身上下裹着一层裹尸布，包裹的跟木乃伊一样。两者连通下，两边的画面已经彻底连通，如同面对面交谈一样。

　　“我的朋友，青莲天尊，你前段时间可是做下一笔好大的大事。竟然杀的星际海盗都闻风而逃，退避三舍，不得不隐匿形迹，不敢外出。痛快，实在是痛快。”

　　法老王哈哈大笑着说道。

　　“不过区区小事而已。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“这还是小事，要知道，你可是晋升至尊级永恒天舟，在诸天万界中，也是强者。能匹敌者，已经是少之又少。”法老王啧啧惊叹道。

　　至尊级天舟，放在那里，都是威慑性的存在。

　　“这次前来的天舟还真是不少，我还是第一次看到如此多的天舟汇聚，果然壮观。”武牧笑着将话题岔开，看向四周越来越多的天舟，感叹道。

　　“这样的场景也是数万年都难得一见，只怕诸天万界中的天舟之主这一次要聚齐大半。举行的聚会，必然传扬万载。”

　　法老王也是露出一抹兴奋地说道。


第1162章 贤者

　　“以前我很少与诸天万界相接触，这些天舟看着都很陌生，还需要法老王你为我介绍一二。”武牧笑着说道。

　　对于四周的天舟，确实认识的没有几艘。而且，看起来都千奇百怪的，各不相同。要知道其来历，也不是什么简单的事情。

　　法老王却是消息灵通，听到武牧的话语，笑着说道：“当然没问题，这次前来的，可都是诸天万界中的佼佼者。骁楚之辈。”

　　“你看那跟蛇球一样的天舟，那是万蛇族中的天舟，无上级天舟万蛇天舟。”法老王突然指向一艘十分恐怖的天舟介绍道。

　　那艘天舟十分可怕，如同一枚巨大的蛇球，有一条条巨大的蟒蛇自蛇球中伸延而出，仿佛是八爪鱼般，挥舞不定，蛇首吞吐，散发出恐怖的气息。冰冷的目光，宛如要择人而噬。显得异常可怕。让人不寒而栗。真是看上一眼，心中都要发寒。

　　“这蛇族的爱好，还真是出人意表。”武牧看到，也是摇摇头。虽然具有种族特征，不过，这样的天舟，谁看到都不是很舒服。只怕会敬而远之。

　　“还有，你看，那是三眼族的永恒天舟，名为亚特兰蒂斯，这个种族很强大，血脉强大，天生的瞳术神通，具有强大的潜力，在诸天各大种族中，也是顶尖存在。亚特兰蒂斯是至尊级的天舟。”

　　法老王继续介绍道。

　　那亚特兰蒂斯赫然是一座巨大的神城，上面有各种古老的雕像，散发出古朴的气息，神圣尊贵，仿佛天生的神王。在神城中，有着一座宝塔，宝塔顶端，放着一枚金色的眼眸，散发威压，如同神邸，注视四方，威压天地。

　　“竟然是亚特兰蒂斯。”武牧也微微点头，深深看了一眼。

　　“还有，那一艘，是天使神族中的永恒天舟，名为偌亚方舟。”法老王指着一艘雪白圣洁的巨大古船诉说道。

　　那古船上，如有无数天使在飞舞，在发出祷告声，神圣非凡。是天使神族的无上天舟。

　　“那是堕落天使族中的天舟，名为黑暗魔宫。”

　　“还有，那是龙族的天舟，名为水晶宫。”

　　法老王确实对于其他永恒天舟有着不小的了解认知，对于四周的天舟，几乎都能随口就说出来历，道出跟脚。每一艘都是极为强悍的天舟，十分超群。

　　不过，大多都是无上级，至尊级的天舟数量还是比较稀少的。要晋升至尊级，毕竟不是那么容易的事情，底蕴很重要，积累上千年万年，甚至是数十万年都是常有的事情。能如武墓号这样一路势如破竹的蜕变到至尊级。

　　绝对是屈指可数。

　　前来的天舟越来越多，不过，法老王也如数家珍的介绍着。

　　武牧也是饶有兴趣的听着。

　　突然间，自混沌中，一股无上威压如潮水般席卷而来，仿佛有一道道星辰之光迸射而出，席卷而来，散发出不朽的气息，如同盖世神邸降临，混沌都在动荡，无数混沌之气在翻滚。

　　一艘巨大的天舟轰然出现，显现出形迹，那是一尊巨大的宝塔，宝塔分为三十三层，每一层上都铭刻着无数星辰，塔身上仿佛蕴含无尽的星空世界。

　　蕴含无数枚神秘的星辰，以玄妙的轨迹在运转。

　　尤其是在塔顶，镶着一枚巨大无比的金色星辰。通体散发出无尽的星辰之光，环绕塔身，形成一道道星环，绚丽无比，尊贵无比，破空而来。万物皆要臣服。

　　“这是谁，气势如此磅礴，这艘天舟散发出的气机，竟然不比紫霄宫逊色。那塔就是一座浩瀚的星空世界。磅礴无比，浩瀚无边。”

　　武牧目睹，也不由深吸一口气，眼中流露出震惊之色。

　　这样的气势，几乎是一出现，连武墓号都不由自主的被压制住，仿佛是小巫见大巫，一群平民中，来了一位贵族。那种感觉，自然清楚明了。

　　“星辰之塔，是星衍贤者到来了。这可是诸天万界中真正的绝世强者，不朽级的盖世大能，这是不朽级的永恒天舟。”法老王脸上也露出震惊之色。

　　“十大贤者中的星衍贤者，永恒天舟，不朽星辰塔。”武牧也不由露出一抹凝重之色。

　　不朽级强者，这可不是普通的存在，洪荒之中，也只有鸿钧道祖是不朽级强者，而盘古大神，早在开天前，就是不朽级巅峰的大能，如今复活，已然窥探到不朽之上的境界。具体实力，已经无法估量，是洪荒中，真正的底蕴。

　　一尊不朽级强者是什么概念，那是盘古一复生，直接压的所有混沌魔神不得不退避出去，离开洪荒，远走他乡。

　　那是鸿钧坐镇洪荒多年，天外邪魔都无法侵袭成功。无法杀进洪荒之内。

　　由此可知，不朽级，已经是威压诸天的存在。

　　真正屹立在最顶端的强者。

　　再进一步，那就是……传说中的主宰。

　　“这次果然要出大事了，连星衍贤者都赶来了，应该是为了诸天封神战的事情，事关诸天万界这一代中的年轻天骄。”法老王暗自咋舌道。

　　“十大贤者，星衍贤者只是其中之一，那其他的几名贤者应该也会出现。”武牧深吸一口气，沉声说道，言语中已经有几分肯定。

　　“不错，星衍贤者出现，其他贤者有九成的把握会出现。”

　　法老王也点点头赞同道。

　　轰隆隆！！

　　而在星衍贤者之后，只看到，混沌翻滚，无数混沌之气在咆哮，化为风暴，席卷四方，一艘艘巨大无比，威势丝毫不在星辰塔之下的巨大天舟席卷而来。

　　只看到，一尊巨大的金色古门豁然出现，那尊古门上，铭刻着无数神秘的符文，不断闪烁，幻灭不定，浮现出无数玄妙的知识，仿佛能看到万物演变，兴衰变化。天地造化。那种智慧，深奥，让人不由沉浸其中。看到它，就如同看到永恒的真理。

　　“是真理之门，真理贤者的永恒天舟。”法老王吞咽一口唾沫，惊呼道。

　　传说，真理贤者探寻无边真理奥义，一身奥术通天彻地，知识就是奥术，奥术就是真理。奥术的道路，就是在探寻真理的道路。传播知识，追寻真理。

　　“好一座真理之门。”武牧也是目光一凝。感到震惊。

　　轰！！

　　在后面，混沌再次翻滚，一只巨大的金色眼眸出现在混沌中，在眼眸中，传递出一种审判众生的可怕意志。

　　这只眼眸就是一艘天舟。

　　“这是审判之眼，审判贤者来了。”

　　法老王再次说道。

　　紧跟着，又是一道神图破空而来，如同兽皮一样的神图，铭刻着无数古老的纹理，衬托的神圣公正，散发出玄妙的气机。

　　“契约贤者的契约神图。”法老王又一次吐出一口长气道。

　　叮咚！！

　　一声清脆的琴音在混沌中回荡。

　　只看到，一座古老典雅的阁楼自虚空浮现，上面悬挂着一枚枚铃铛，里面有琴音回荡，琴音如小桥流水般清澈动人。

　　“天音阁，是天音贤者。”目睹这典雅的阁楼出现，法老王再次开口说道，神色十分凝重。

　　“风雷城，是风雷贤者。”

　　“永恒国度，是时空贤者。”

　　“风月阁，那是风月贤者。”

　　“孔雀神鸟，那是五行贤者。”

　　“白骨城，是不死贤者。”

　　法老王不断的吐出一道道话音。伴随而来的，是一尊尊震慑古今的不朽级天舟席卷而来，散发出威压，如潮水般覆盖整个混沌。

　　星衍贤者，不死贤者，五行贤者，风雷贤者，时空贤者，天音贤者，风月贤者，真理贤者，契约贤者，审判贤者。诸天万界中，十大贤者赫然在此刻汇聚，接连抵达，出现在紫霄宫外。每一尊都是不朽级的天舟，散发出的气息，似乎并不在紫霄宫之下。

　　显然，都是底蕴深厚。

　　随着十大贤者抵达，在紫霄宫中，传来一阵清脆的钟鸣声，一道紫光闪过，在紫霄宫上空，豁然间凝聚出一道身影，一身紫色道袍，手中拂尘，鹤发童颜，给人一种温和的感觉，四周如有无尽的大道在共鸣。身上的亲和气息，让人不自觉的生出好感。

　　“诸位道友，既然前来，还请紫霄宫中一会。贫道已经在宫中等候多时。”出现的，赫然就是鸿钧道祖，一身气机，让人无法捉摸。散发出深不可测的气息。

　　道韵深沉。

　　“来吧，诸位都是永恒天舟之主，这次乃是永恒之主的一次聚会，大家一起进入紫霄宫。”一身星辰长袍的星衍贤者缓缓走出，扬声说道。

　　踏步间，已经出现在紫霄宫前，在童子的引领下，走进紫霄宫。

　　其他几名贤者也都是接连走出，踏进紫霄宫。

　　“青莲，我们也进去吧，这可是一次属于我们天舟之主的聚会。”法老王笑呵呵地说道。这可是难得的经历，能参加，获取到的好处可不小。

　　“嗯，一起进去吧。”

　　武牧也颔首点点头。

　　既然来了，那就没有不进去的道理。同是天舟之主，正好认识一下。平时可没有这么好的机会。

　　心念一动，也踏出天舟，走向紫霄宫。

　　其他天舟上，也有修士不断踏出。


第1163章 大会事宜

　　“天尊，里面请。”

　　武牧走到紫霄宫门前时，似乎那两名童子认识他，知道他的样子，看到他后，也是笑着恭敬的引入大殿中。神色间很是亲近。显然，对武牧在洪荒中的作为，很是了解，对比其他天舟之主而言，多出一份亲近之感。

　　“不错。”

　　武牧点点头，紫霄宫中的童子可没有简单的。

　　以前就走出过昊天与瑶池，如今的天帝，王母。一身尊贵，至高无上。统领六极。拥有无上权力。能在这样蕴含三千大道的紫霄宫中修炼，哪怕是一头猪，也能够在最短的时间内达到可怕的境界。

　　这两尊童子，都是皇者，而且，距离大帝级，不过咫尺之遥，似乎随时都可以突破。当真是让人感叹。

　　点点头，走进紫霄宫中。

　　这紫霄宫内，每一寸地面墙壁，都铭刻着古老的道纹，玄妙无双，似乎有大道天音在回荡。走进宫殿中，赫然可以看到。在上面，鸿钧道祖端坐首位，他毕竟是主人，而且，修为实力，亦是不逊色于十大贤者。

　　而十大贤者他们，也端坐在与鸿钧相同的高度位置。左右各五人，分别端坐在一枚紫色的蒲团上。散发出尊贵的气息。威压如海。

　　下面，则是一枚枚青色的蒲团分别放置在左右两旁，依次下去，延伸过去，有多少宾客，就有多少蒲团，这里的空间无限，不可能连坐的位置都没有，而且，都是强者，区区距离，如同无物。

　　这里的局势很清楚，以鸿钧道祖，十大贤者为主，其他天舟之主的地位显然要地上一筹，但能聚集在这里，已经是一种身份与实力上的认可。

　　武牧进来后，没有犹豫，直接朝着一道无人的蒲团上走了过去，端坐其上，后面，陆续有天舟之主抵达，不断打量四周。

　　“好家伙，这还是我第一次看到如此多的天舟之主，简直就是不可思议，这样的聚会，哪怕是在以前，也是不可能的。不过，这层次还不算最高，传说中的万妖城没有前来，那是真正达到永恒层次的无上存在，妖族的圣地，而且不是永恒天舟。”

　　小胖子满是震惊的看向四周，暗自咋舌不已。

　　这样的浩大场面，哪怕是他也是第一次看到。

　　“有意思，真是有意思。这里的存在，几乎已经囊括诸天万界中不下五成的战力。个个都是强者，每一个都在某一条大道上走到极为高深的层次。”

　　武牧眼中也不由露出一抹兴趣之色。

　　这里的可全部都是高手，甚至大部分都是至尊级别的强者，连大帝级的存在都是少之又少，可想而知，是何等的惊人，最关键是，一个个都是永恒天舟之主。

　　这就让他们的实力，再次增添无数。

　　随着一名名天舟之主陆续到来。都没有说话，平静的端坐在一处处蒲团上，不知不觉中，已经过去一天时间。

　　轰！！

　　紫霄宫轰然关闭，也意味着，所有能来的天舟之主已经全部抵达。

　　武牧扫视一眼，抵达紫霄宫的天舟之主，除鸿钧道祖，十大贤者外，一共有四百七十五名。也代表着有四百多艘永恒天舟抵达紫霄宫，抵达到洪荒之中。这个数量，已经是不可想象的事情。

　　在外面，哪怕是一艘都是很难碰到，现在这里却有四百多艘，接近五百搜，已经是不可思议。

　　叮！！

　　玉钟轻响，在大殿中回荡。

　　所有天舟之主皆是自然回转，定眼看向上方的鸿钧与十大贤者。目光中都有凝重尊敬之色。

　　这是对强者的敬重，对实力的尊重。

　　他们就是未来的自己。

　　尊重他们，就是尊重自己。

　　“诸位道友，贫道鸿钧，为洪荒星域护道者，也是这座紫霄宫之主，诸位皆是永恒天舟之主，纵横一方，这次诸位道友能前来洪荒，贫道深感荣幸，这次贫道添为地主，没有其他可招待的，只之后，会为大家讲道一次。”

　　鸿钧笑呵呵地说道。

　　表露出自身地主的身份，也拿出了属于自己的诚意。摆出了气度。

　　“多谢道友。”

　　所有天舟之主听到，眼睛都是一亮，纷纷道谢，一名不朽级的大能亲自讲道，那所能得到的好处简直就是无法估量的。很多人甚至会因为一次讲道而瞬间突破，达到新的层次。

　　这种聆听大能讲道的机会可不多。尤其是不朽级的大能。

　　“不错，吾等也会同时讲道一次。”星衍贤者也开口点点头说道。代表的是十大贤者。

　　加上鸿钧，十一名不朽级强者讲道，这绝对是诸天万界前所未有的盛事。

　　武牧听到，也不由生出一丝期待。

　　“这紫霄宫十分奇特，这里的大道法则气息，浓郁到一种令人发指的程度，十分不可思议，我建议你若是可能，可以在这里完成突破晋升。”

　　小胖子目露奇光的突然提议道。

　　这里的大道法则实在是太浓郁了，虽然比不上永恒青莲所在的区域，但也是极为难得，诸天罕见，在这地方体悟大道，乃至是突破，都有巨大的好处，能更加清晰的贴近大道。

　　“……”

　　武牧并没有回答，只是平静的端坐着。

　　“诸位，这次前来，前来洪荒，皆是为了应对接下来的天外邪魔入侵，这次的入侵将会有可怕的顶尖邪魔强者降临。不万众一心。无法抵挡。”星衍贤者温和的话语缓缓在大殿中回荡。

　　“当然，这是以后的事情，这次召集诸位道友前来，一是聚上一聚，互换珍宝，再则，就是为了举行一次诸天封神战，决出诸天万界中如今年轻一代中的绝世天骄。着重培养，而且，最强的他们，将会获取事关诸天万界命运的一次任务。”

　　话音间，已经开始透露出一丝隐匿的讯息。

　　“不错，对于在诸天封神战中决出的最强者，给予的奖励，也是前所未有的，吾等都将拿出顶尖的绝世神珍。”

　　契约贤者也开口说道。

　　“若是有永恒天舟者，其中的奖励有顶尖的永恒单元，若是非天舟之主，里面有……永恒莲子。还有，各种想象不到的珍宝。”

　　审判贤者也缓缓开口说道。

　　话音刚一落下，在座的诸多修士身躯都不由自主的微微一颤。眼中流露出骇然之色。

　　永恒莲子？

　　这可是成为永恒天舟的核心神物，没有永恒莲子，就没有永恒天舟的存在，每一枚永恒莲子的价值，都是无法估量的，是真正的无价之宝，天地间，无人能衡量其价值，拥有它，就有无限的未来。

　　证道永恒的希望。

　　而且，永恒莲子是有数量的，根据通缉，其数量绝对不会超过三千枚。至多也就是三千艘永恒天舟，这还包括已经被摧毁的天舟。数量就更加稀少。到现在，已经很长时间难以看到新的永恒天舟。

　　实在是永恒莲子的数量实在是太少了。

　　已经很难再碰到。

　　那一枚不是珍贵到无以复加，找都找不到，哪怕是得到，只怕也是第一时间开始炼制永恒天舟。完整的永恒莲子，已经无数年没有出现过。在封神战中的奖励，竟然会有永恒莲子。

　　这简直就是颠覆所有人的认知。

　　没有任何人能够无视。

　　哪怕是武牧，也同样不能，眼中闪过一抹精光，心中依旧忍不住倒吸一口凉气，永恒莲子，这是真正的无价之宝。任何一枚，就代表这一艘永恒天舟。谁都知道其中蕴含的价值与意义。

　　“好，你一定要去参加封神之战，夺得这枚永恒莲子，这可是增强自身底蕴的一大捷径。”小胖子几乎在直接呐喊咆哮，眼中露出如狼一样的光芒。

　　“尽力而为。”武牧淡然一笑，虽然对永恒莲子有窥探之心，不过，并没有太过武断，诸天万界，强者无数，谁都不知道谁是最强者。

　　随即，十大贤者也开始就诸天封神战的一些事宜商议起来。

　　诸天封神战只是一个提议，具体的事项还需要商讨，商讨的对象自然是在座的所有天舟之主。这次的封神战要如何举行，要怎么安排，怎么晋级等等，都需要进行商讨，每一名天舟之主都可以畅所欲言。

　　在一道道建议中。封神战的各种事宜都被快速的确定下来，大会的赛事也变得丰满起来。

　　全程中，武牧都是静静的倾听着。

　　这样亲眼目睹一次必定要传扬万载的封神大战就这么确定下来，也是一种奇妙的体会。

　　“你们当中有属于年轻一辈的，骨龄在万年之内的，都可以参加这次的封神战，在厮杀之中，没有优待，全凭自身的实力。”星衍贤者扫视一眼在座的天舟之主后，缓缓吐出一道话音。

　　“好了，现在开始进行交易吧，有什么好东西都可以拿出来交换。换取自身所需。”契约贤者笑着说道。

　　轻易的就宣布交易会的开始。

　　这是属于天舟之主间的交易会，每一样拿出来的珍宝，那都是诸天罕见，真正稀少无比。

　　这一交换，哪怕是武牧，也不由的有种目瞪口呆，眼花缭乱的感觉。


第1164章 讲道

　　每一件都是顶尖层次的珍宝，各种独特的仙珍，更是被诸多修士交换的目标。

　　交换的规则很简单，只要价值相当，双方愿意，就可以直接完成交易，以物换物，都是很多平时根本不会拿出来的仙珍。那是有永恒币都买不到的宝贝。

　　就好像是武牧酿造出的绝品道酒。这是在青莲墟市中都买不到的顶尖仙珍。仅仅只是在大型的拍卖会上才有可能出现，每次出现，都是令无数修士强者为之争夺，每次都竞拍到天价。而今，在这次交易会上，同样是独一份的仙珍。

　　绝品道酒，可不是谁都能酿造出来的。里面蕴含大道法则。道韵深藏。不管对谁，都有着巨大的助益。能够对自身起到极大的作用。

　　这还是武牧具有青铜古灯，能够将极品灵酒放进宝库中，借助宝库中的独特进化之力，直接蜕变成绝品道酒，否则，哪怕是他，也无法得到多少绝品道酒，更加不要说跟现在这样，足以量产道酒，绝对是天差地别的区别。

　　武牧的绝品道酒拿出来。

　　几乎立即就吸引到许多天舟之主。

　　拿出的道酒，几乎每一种灵酒都有，从蜕凡境一直到星辰境，甚至是证道境层次的道酒都有，种类繁多，数量也不少，虽然有控制拿出来的数量，但依旧显得让人震撼，很多天舟之主看向武牧的目光都显得格外不同。

　　几乎谁都想要换取一两瓶绝品道酒回去品尝品尝。

　　不过，其他天舟之主拿出来的珍宝也是让武牧大开眼界，不由的接连换取过不少。

　　比如玄牝珠，这可是能让人凝聚出第二元神的瑰宝，但在其中一名天舟之主手中，却能直接量产，是手中独特的仙珍，功效极强，而且，凝聚出的第二元神潜力也是极为惊人。

　　又比如春秋蝉，竟然能让人逆反时光，跨越时间长河，在受到致命损伤时，能瞬间将身体恢复到前一刻完好时期的状态，其功效十分逆天。

　　又比如圣甲虫，能让人起死回生。在一定程度上保持不死。

　　等等，各种奇珍异宝，哪怕是武牧，也被震惊的目瞪口呆，暗自咋舌不已，诸天万界中的顶尖珍宝还真是数不胜数，平时知道的，还是太少了。

　　哪怕是武牧，也接连换取了不少的好东西。

　　小胖子更是满是口水的看着那一件件奇珍异宝，口水都要掉在地上。

　　这种交易会，让每一名天舟之主都显得很是满意，毕竟，以他们手中的宝贝，要找到同层次的人进行交换，也只有在这种天舟之主聚会的场景中才能进行。

　　这次的交易会并没有持续太长时间。

　　仅仅一两个时辰后，也就结束了，没有完成交易的，也都留下联系方式，哪怕是在离开后，也可以私下进行交易，这些都不一而论。

　　叮叮叮！！

　　随着交易会的结束，一阵清脆的玉钟缓缓响起，在大殿中回荡，也让所有人的目光重新聚集在上面十一名不朽大能的身上。

　　“既然诸位道友都已经完成交易，那贫道就开始讲道，希望这次讲道能对诸位道友有所帮助。”鸿钧温和的笑着说道。

　　“混沌有物，吾不之名，强曰为道，大道如渊，分化大千……”

　　鸿钧道祖不愧是亲手教导过洪荒三千大能的无上强者，对于大道的理解，对于三千大道的感悟，都已经达到一种不可思议的程度。

　　讲道中，其经验也是无与伦比的，少有人能及。各种大道在其手中，皆是由浅入深，不断的循循渐进。每一句话，每一个字，都蕴含着玄妙的力量，能直接抨击心灵，传递到心神中，烙印在脑海中，大殿中，一朵朵金莲坠落。

　　有天音在回荡。

　　哪怕是武牧，也同样在一刹那间沉浸在那玄妙的道音之中。

　　整个心神沉浸进去，肩膀上的青铜古灯更是直接绽放出悟道菩提灯光，笼罩全身，让自身几乎当场就陷入到顿悟之中。

　　各种玄妙的道理自然而然的心中回荡。

　　体内，青莲道胎更是兴奋的摇曳，不断绽放出璀璨的青光，有无数神秘的符文在道胎中闪烁变幻，化为各种神秘的画面。

　　同时，在青莲洞天中。

　　只看到，一条粗壮无比的青色大道天柱耸立而起，顶天立地，表面，浮现出无数神秘的道韵，赫然就是青莲大道。而在四周，亦有一条条大道天柱不断屹立，盘踞在天地间，虽然粗壮上比不过青莲大道，但也是凝练无比。

　　但在此刻，只看到，天地中，不断的凝聚出一条条虚幻的大道天柱。

　　这些大道天柱显得极为虚幻，虽然出现，却仿佛随时都有可能直接崩塌溃散的迹象。仔细数过去，加上原先的，除青莲大道外，足足有三千条大道天柱接连树立起来。

　　虽然很是虚幻。

　　不过，几乎每条大道天柱上，都不断的衍生出一枚枚玄妙的符文，快速融入进去，每融入一道，都让这些大道天柱变得清晰凝练一分。显得极为的神秘。

　　显然，这是自鸿钧的讲道中，直接提取出的大道法则，在青莲洞天中显化，并且被天道所吸收炼化，一点点化为青莲洞天的底蕴，让天地中的法则变得更加的森严，更加的深不可测，天地壁垒都变得更加厚重。

　　难以被打破。

　　让青莲洞天的底蕴，雄厚到一种无以复加的地步。

　　“好家伙，这鸿钧还真是不凡，讲道的能力如此惊人，配合紫霄宫，足以让人醍醐灌顶，瞬间顿悟，获取到难以想象的感悟与好处。这修为境界，想不提升都难。”

　　小胖子也是目瞪口呆，直接领略到鸿钧道祖的讲道实力，还真不是吹的。

　　武牧自身的青莲大道也同样在不断的捂实稳固起来，根基变得更加雄厚，没有丝毫瑕疵，大道天柱上泛出阵阵玄妙的青色纹理，变得更加灵动，更加神异，蕴含灵性。

　　隐约间，在大道天柱上，甚至开始出现六道轮回的气息。

　　本来就已经达到大帝级巅峰的境界，直接就要向至尊之境跨越进去，但每次在频临突破时，都被武牧强行的压制住，而是继续捂实根基，一次次锤炼大道天柱。

　　更是尽全力的吸收其他大道，让青莲洞天中的三千大道天柱，都在飞速的成长。这些大道天柱的成长，也让整个天地中仿佛有一张无形的大网正在编织，覆盖天地，囊括众生。

　　不断的由虚幻向真实蜕变。

　　而且，这种蜕变的速度还十分惊人，迅猛。

　　这次讲道，足足持续不下百年，不过，这百年是紫霄宫中的时光流速，在外面却不过只过去一天不到而已。在讲道前，已经改变了内外的时间差。让所有人都能听道，又不会影响到外界的局面。

　　不过，鸿钧讲完。

　　立即，星衍贤者他们也接连开口讲道。

　　讲述的，都是自身独特的大道，每一句都是无上真言，都蕴含着深刻的道理。比如星衍贤者讲述的就是有关于星辰之道，推衍之道的大道，玄妙深奥，在单方面而言，比之鸿钧所讲的都要更加深奥，更加独到。

　　让所有修士都听的神魂颠倒。喜笑颜开。这样的机会，绝对是莫大的机缘。

　　每一位贤者讲道的时间也是百年。

　　依次下来。

　　当所有贤者全部讲道完毕后，在紫霄宫中，已经过去足足一千一百年。

　　但在外面，却只是十几天的时间而已。

　　对于所得到的好处而言，根本不值一提。

　　呼！！

　　当最后的讲道天音消失后。

　　武牧张口缓缓吐出一口浊气，眼眸中闪过一丝丝青光，深邃无比，跟随着其他天舟之主，一起恭敬的朝着上面的十一名大能躬身一礼。

　　这讲道之情，是无论如何都磨灭不了的。

　　这份恩情必须铭记。

　　“这次的收获，已经无法衡量，青莲洞天中三千大道天柱，虽然大部分都是虚幻，但却已经极为凝练，只要不断的修炼下去，迟早会化为实质。节省下我无数的岁月时光打磨青莲洞天。积攒下无穷的底蕴。”

　　武牧深吸一口气，心中暗自感叹。

　　“好了，诸位，这次的聚会就到此为止，还有，诸天封神战，将会在十年之后举行。这个消息，将会在之后宣告出去。有心想要参加的道友，也可以多做准备。”

　　星衍贤者笑着说道。

　　其他天舟之主点头道谢后。

　　紫霄宫门打开。

　　一行人纷纷离去。

　　“青莲道友，有机会可以来我天舟上聚上一聚。”在离开紫霄宫，返回到天舟之前，法老王也是笑着对武牧说道。

　　“有机会的。若有时间，也可以前往洪荒。”武牧淡然一笑。点点头说道。

　　随即在一阵寒暄下，一名名天舟之主自然的返回各自的天舟。

　　“主人，你回来了。”

　　在天舟上，玲珑也显得很是兴奋开心。

　　在武牧他们进入紫霄宫的时候，玲珑她们这些永恒真灵也都是相互交流，汇聚在一起，交谈着各自的经历，那聚会，也是相当热闹。很是开心。


第1165章 故人求救

　　虽然持续时间不长，可也让玲珑交到了不少的好朋友，而且，还从他们口中得到过一些隐匿的讯息。收获也不小，见到同类的感觉总是很不错的。

　　“主人，现在去哪里。”玲珑笑嘻嘻的询问道。

　　“不做什么，重新回古战场，继续停留在战场中，与其他天外邪魔厮杀，磨砺那些军团，培养出强者，我会返回洪荒。十年后，会参加这次的诸天封神战。”

　　武牧深吸一口气，缓缓开口说道。

　　“是，主人。”

　　玲珑立即答应道。

　　青铜古船也在第一时间开始调转船头，朝着古战场中返回过去。

　　其他天舟也是同样的举动。

　　这次前来的目的已经达成，现在自然是要返回的时刻。这次从鸿钧等人讲道中，几乎每一个都得到巨大无比的好处。各种感悟，也需要一段时间进行吸收，彻底化为己用。成为自身的战力。而且，返回古战场中，也有各自需要做的事情。

　　谁都没有多做逗留。

　　纷纷离去。

　　往返紫霄宫，并没有多长距离，以天舟的速度，自然是十分迅速，而在离开后，武墓号再次开启遮天伞，行踪也瞬间消散在所有大能的窥探中，无从知晓具体下落。想要找都找不到，除非是直接联系。

　　当天舟抵达古战场时，都没有谁能知晓。

　　“玲珑，你们继续在战场中历练，我先返回洪荒，有什么事情，再直接通知我。”

　　回到古战场后，武牧没有任何犹豫，直接吩咐一句后，身形自然自虚空中消失不见。

　　在下一刻，已经出现在青莲峰中。

　　没有打扰越长青他们，直接进入到闭关的洞府中。

　　盘坐在蒲团上，体内已经运转《青莲帝典》，自蜕凡境开始，每一篇法门都依次运转，不断打磨肉身，淬炼血脉。

　　体内每一寸血肉都是由混元血晶凝聚而成。

　　每一枚混元血晶中，都如同开天辟地般，形成一道道独立的恒沙世界，每一个细胞都是一个世界，让一股股力量，源源不断的融入其中，温养这些微小的世界，在厮杀时，它们能提供出源源不断的强大力量。

　　肉身虽然无法再增长，但体内的这些混元血晶所开辟出的微型世界，却能不断的温养壮大。

　　最终让肉身力量大增，底蕴变得更加惊人强大。

　　这次在紫霄宫中听道所得到的好处实在是太巨大了，青莲洞天中多出三千大道天柱，虽然还是虚幻，但都需要庞大的天地法则道韵温养补充，最终才能凝聚出完整如实质的大道天柱。就算这样，踏出第一步，以后的道路，就有了方向，可以坚定不移的走下去，就能走到尽头，达成目的。

　　这次静修，最关键的还是压制住自身的修为境界。

　　就在刚刚，他已经感觉到，体内的气机已经开始不稳，变得蠢蠢欲动，几乎随时都有直接突破壁垒，冲进至尊境的可能。

　　不压制的话，立即就会开始突破。

　　至尊境，对于其他修士而言，只怕是梦寐以求的，不过，武牧却并没有因此而迫不及待。诸天封神战在即，他想要的，是在同阶之中，与诸天天骄，一较高下，若是突破到至尊境，那未免太过无趣。何况，每抵挡一次突破的诱惑，都能让自身的道基变得更加的坚固强大。

　　在青莲洞天中的大道天柱就变得更加坚固。表面浮现出的青色道纹，都显得更加的具有灵性。

　　只是这青莲大道中隐约还是具有一丝缺陷。

　　这丝缺陷就是六道轮回，欠缺的只是一次突破而已，一旦圆满，一身修为将突飞猛进，再无人可以节制。

　　这次静修，足足持续不下一年时间。

　　突然间，心神中玲珑的话音毫无征兆的响起。

　　“主人，有事情需要你过来处理。”

　　话音间，带着一丝古怪之色。

　　“哦！！”

　　武牧自然醒转，这本身就不是真正的闭关，一接到讯息，瞬间就清醒过来。

　　不过，他的眉头却是微微皱起，喃喃自语道：“奇怪，这个时候怎么会出现意外，距离诸天封神战不过短短几年时间，大部分人都应该是在闭关潜修，争取在最后时间内能够更进一步，天外邪魔似乎也在等待大能降临，局势也应该会比较稳定，怎么会突然有事。”

　　虽然奇怪，但也知道，不是确实很重要的事情，玲珑是不可能会直接通知到他，一些简单的事情，她自己就能做出决定。

　　没有犹豫。

　　随着一道接引神光的出现，武牧再次离开青莲峰。他回来与离去，似乎在道场中都没有人知道。

　　“玲珑，什么事。”

　　武牧身形出现在核心船舱中，看着面前的玲珑，直接询问道。

　　“主人，有一件事你必须看看。”

　　玲珑一指面前的屏幕，上面光芒变幻，转眼间，就浮现出一幅画面。

　　只看到，一只青色的凤凰豁然间呈现，这只凤凰身上，散发出一股焦虑的气息，张口发出大吼。

　　“武牧，青莲剑仙，青莲天尊，我是凤三千，有要事求见。”

　　“青莲剑仙，故人求见，若是听到，还请见上一面。”

　　……

　　一道道呼喊声不断的在古战场中快速回荡。话音中带着强烈的焦虑与急迫。不断的在古战场中穿梭，每到一处都发出相同的呼喊声。

　　显然，正是这呼喊声彻底惊动玲珑，不过，却不好处理，只能叫武牧过来。

　　“凤三千，凤凰世家，是他，怎么会出现在这里，还如此迫不及待的要见我。”武牧微微皱眉，看向那只青色的凤凰，眼中流露出诧异之色。

　　当年还是在微末中时，也与凤三千结交过，相谈起来也算是比较融洽，而且，还和凰天瑶交情不错，说起来，也是故人。不过，他们明明已经前往荒古大世界中去了，怎么会突然出现在这里，还非要见他，看情形，似乎很是焦急。

　　这让武牧也很是好奇。

　　不管如何，故人如此作为，想要见他一面，他也不能真正无视，该见面还是要见上一面的。

　　“玲珑，将他接引到天舟上。”

　　武牧略微沉吟后，毫不犹豫地说道。

　　“是，主人。”玲珑笑着答应道。

　　刷！！

　　几乎当场，就有一道白色接引神光瞬间出现在凤三千身外，将其整个身躯笼罩住，紧跟着，他的面前就是一阵恍惚，再看时，已经出现在天舟之上。

　　“这是哪里？”

　　凤三千踏立在天舟上时，已经恢复人形，一身青袍，中年模样，脸上俊美，具有独特的贵族气质，但此刻，神色间却流露出戒备。

　　突然出现在陌生的地方，怎么都不可能放心。

　　“凤先生，是我，武牧。”

　　武牧自然的出现在凤三千面前。

　　凤三千看到武牧的身影，脸上立即露出惊喜之色，连忙上前抓住在武牧的手臂，快速说道：“太好了，终于找到你了，早就听说你已经来到洪荒，还在古战场中，在诸天万界创出极大的威名，青莲天尊之名，震慑诸天，无数海盗畏惧无比。没想到果然在这里找到你。”

　　神色极为激动。

　　“凤先生，这么急着找我。莫非是有什么事情。”武牧微微皱眉，沉声询问道。

　　从他神色间已经看出不对。

　　“对！对！对！！快，快跟我去救天瑶。”凤三千脸上露出焦急之色，立即就呼喊道。

　　“天瑶？天瑶怎么了。”武牧疑惑地说道。

　　“没有时间多说，快，跟我去救天瑶。”凤三千快速说道。

　　“地点在哪里？”武牧沉声说道。

　　“就在洪荒混沌层之外，具体的事情我们等下再说。”凤三千很是急迫。

　　“玲珑，立即出发，前往混沌层外，天眼开启，扫视周围情形。”武牧没有犹豫，断然下令道。

　　“好的，主人。”玲珑毫不犹豫的答应道。

　　青铜古船再次调转船头，向着混沌层外破空而去，瞬间就进入到混沌中。

　　“到底是怎么回事？”武牧再次询问道。到现在为止，他连事情的经过，具体发生了什么都不清楚，不问明白怎么能放心。

　　“今天我们凤凰世家正从荒古大世界一路赶到洪荒，诸多武修世家一同联合。准备前来参加这次的诸天封神战，顺便帮助洪荒抵挡天外邪魔的侵袭。参加这次的大战。”

　　凤三千看到武牧已经出发，没有迟疑，快速开口将事情的原委吐露出来，叙述道：“这一路上，虽然遇到不少的危险，不过，荒古诸多武修汇聚，也没有遇到什么太大的危险，都能化险为夷，渡过难关。但在抵达洪荒时，却发生了意外。”

　　“有人看上天瑶，想要强抢过去，作为炉鼎。”

　　凤三千话音中终于吐露出整件事情。

　　原来，这次抵达洪荒，由的是武修一脉无上级天舟希望之城带领，跟随而下，诸多巡天神器自然一同跟随，大批武修汇聚。抵达洪荒也算是声势浩大。武修的气息，更是冠绝同阶。几乎无人敢招惹，何况还有希望之城镇压。

　　但却没有想到，在进入洪荒时，碰到同样抵达洪荒的一只队伍。


第1166章 极乐大帝

　　那只队伍虽然不大，但却是由两艘永恒天舟组成，其中一艘是一座巨大的古城，名为极乐城，城中宫殿无数，层层叠叠，华丽无双，一艘是白色佛塔型的天舟。

　　这两艘天舟都不简单，一艘达到至尊级，一艘也是无上级天舟。

　　极乐城的主人名叫极乐大帝，而金色佛塔的主人，名为白莲圣母。两艘天舟同行，显然是相互认识，有着一定的交情在。

　　而出事就出事在极乐大帝身上。

　　这极乐大帝修的是阴阳双修之道，而且，是帝王之道，最是霸道，其平生之志就是收集后宫佳丽，双修炉鼎。极乐城中的一座座宫殿，就是他的后宫，收集的各色佳人成千上万，日日笙歌，夜夜糜烂。过的是群香环绕的生活。

　　修行的是一部名为《极乐天经》的无上宝典，是双修中的绝世法门，以极乐天经修行出的法力真元，不仅不会因为双修而显得驳杂，甚至还远超寻常人的精纯，真正得到阴阳造化之能。战力十分强大，极乐大帝之名，在诸天万界中，也是属于绝世天骄级的强者。

　　而且，本性好女色。

　　只要看到美丽的女修，只要有能力，都会抢夺到后宫之中，作为自身炉鼎，进行采补，其手段强硬，而且，毫无顾忌，在诸天万界中，都是声名狼藉，被无数人所唾弃，但其是天舟之主，而且，一身修为境界，也达到大帝级，自身战力强大。

　　隐匿的手段也相当高明，哪怕是很多势力想要找他麻烦，都被他一一躲过。

　　到现在位置，还是获得极为的潇洒。

　　很多女修都是闻听极乐大帝之名而变色，退避三舍，生怕被其看到，最终抓走，成为双修炉鼎。那简直就是一种噩梦。

　　而这次，极乐大帝在与荒古武修见面时，一眼就看中凰天瑶，她是凤凰血脉，而且，血脉极为浓郁强大，早已经返祖，成就凤凰真身。

　　凤凰之体，而且，还是处子之身，元阴之体，又是武修，对于极乐大帝的吸引可想而知。再加上凰天瑶那倾国倾城的容貌，绝对是得天地造化，动人心弦。根本没有抗拒力，直接就拦住整只队伍，点明要纳凰天瑶为妃。

　　对此，凰天瑶怎么可能答应，凤凰世家更加不可能答应，乃至是整个荒古武修也不可能答应，武修的性格，本身就是火爆无比，一下就被激怒，彻底引爆怒火。

　　当场就对恃起来。

　　只可惜，对手是两艘永恒天舟，哪怕是有希望之城在，也只能抵挡住一艘天舟，更那尊白莲塔对恃在一起，而极乐城，更是至尊级的天舟，哪怕是武修诸多巡天神器汇聚在一起，也无法抗衡。

　　当时，凰天瑶在看到情况后，立即就让凤三千暗中快速潜藏出去，进入洪荒中寻找武牧，武牧的名声，在他们这段时间也是如雷贯耳，知道其落脚之地就是在洪荒之内。更是知道武牧手中还有一艘至尊级的天舟。

　　如今能救他们的，唯有找到武牧。

　　这才会出现之前凤三千在古战场中不断呼喊的情形，没有方法联络，只能凭借这种方法。

　　好在，这个方法确实找到了武牧。

　　否则，他也没有办法。

　　“极乐大帝，白莲圣母？找死。”

　　武牧听完来自凤三千的叙述，眼眸中闪过一抹冰冷的寒光，流露出森冷的杀意。

　　这两人他都知道，在购买的天骄谱中，就有极乐大帝与白莲圣母的名字，其战绩也是极为辉煌，都有大帝级的强悍战力，更有越阶而战的无上潜力。

　　没有惹到武牧时，也就算了，现在这是明摆着欺压在荒古武修头上，抢夺凰天瑶，要掠夺为炉鼎，这简直就是在打脸，打整个荒古大世界中所有武修的脸，在所有武修在场的情况下，若还是让极乐大帝给得逞了。只怕所有人都要羞愧的直接找块豆腐撞死。

　　武牧也是荒古出身，也是武修一员，与凰天瑶也算是红颜知己。

　　竟然将主意打到她身上，这就是在打他武牧的脸。

　　“绝对不能忍啊，竟然敢打你红颜知己的主意，你要是忍了，本灯神都要鄙视你。”小胖子毫不客气的凑上一脚，大声呼喊道。在武牧耳边不断的煽风点火。

　　“主人，那什么狗屁极乐大帝，看我不将他给打的连妈妈都不认得。”

　　玲珑也挥舞着小拳头，满是气愤的叫嚷道。

　　凤三千神色间依旧充满焦急，不过，在找到武牧后，这焦急也略微的平复下去，虽然他一路上没有耽搁的赶到古战场，但难保外面的局势出现什么大的变化，真要有什么闪失。那就真的要抱憾终生。

　　“星璇，开启天眼，进行虚空跳跃。给我直接跨越混沌层。”武牧微微皱眉，虽然青铜古船的速度已经是十分快速。但依旧感觉很慢。当即就吩咐道。

　　洪荒星域，混沌层外。

　　无尽虚空中。

　　只看到，整个虚空的气氛都似乎彻底被凝固住。

　　一股无形的压力不断的传递而出，充斥在天地间。压的人脸喘气都无法喘。

　　一边，赫然是两艘永恒天舟。

　　一艘金碧辉煌，色彩斑斓绚丽，衬托的宛如皇家别宛，极尽奢华，无数侍女在穿梭，但此刻，一名身穿金色长袍的青年傲然屹立，脸上有一丝帝王之气，有一丝阴邪之气，这在世俗中，就是昏君之相。但身上的气息却极为深沉，而且，样貌确实有其资本，绝对是难得一见的美男子，魅力十足。正是极乐大帝。

　　而另外一尊，则是白色的宝塔，那座白莲佛塔赫然在与希望之城对恃，双方都没有轻举妄动。

　　但留下的，却是其他武修面对极乐城这座至尊级的天舟。

　　凤凰世家中的巡天神器凤巢赫然是挡在最前面。在四周，其他神器，甚至是虚空浮岛，都照样挡在虚空中，毫不避让的与极乐城对恃在一起。

　　一名名武修身上散发出狂暴的怒火。

　　而凰天瑶也站立在凤巢之上。

　　一身宫装，腰间彩带飘飘，头上带着凤钗，眉宇间散发出一种尊贵之气，完美的身材，更是散发出迷人的魅力。

　　但此刻，脸上却如同寒冰般。一片冰冷，死死盯在面前的极乐城上，脸若冰霜，那寒气，几乎要将虚空都冻结住。

　　以她的出身，乃至是修为天资，还从来没有人敢如此对待过她，竟然当面就开口要让她成为双修炉鼎。这简直就是一种赤裸裸的侮辱。

　　凰天瑶怎么可能会答应。

　　武修可以死，可以败，但绝对不能没有尊严。

　　连尊严都没有了，武修就不再是武修。

　　真要到了最后，哪怕是死，她也绝对不会有任何犹豫。

　　“天瑶，你若是答应本座，这里的人，都可以活，你若是再不答应，那就别怪我心狠手辣，先将所有人杀光，再将你抢过来。我看上的女人，没有谁能逃脱我的手掌心。以这些破船，根本挡不住我极乐城一次攻击。”

　　极乐大帝满是邪异的吐出一道话音。

　　话音中充满蛊惑，充满着威胁之气。

　　一旦不答应，必然会带来可怕的后果。

　　“哼，你在做梦，我凰天瑶哪怕是死，也绝对不会屈服于你，武修，顶天立地。有人会怕死，但更怕没有尊严。”

　　凰天瑶凤眼一睁，断然拒绝道。

　　拒绝的没有一丝犹豫。

　　“不错，就算是永恒天舟又如何，天舟也不是无敌，我荒古武修，还未曾怕过死。”

　　万龙图上，一身金色长袍的青年踏出，提着逆鳞枪，眼中闪过一抹怒火，发出一道冷哼声，赫然正是帝子中的龙逆仙。身上有一种足以破灭苍穹的可怕意志。

　　一身气息，已然达到皇者巅峰，距离大帝，仅仅一步之遥。

　　他们是自上古封印下来的帝子，大帝之子，具有雄厚的底蕴，血脉强横，一旦破封，修为自然突飞猛进。有完整的帝经修炼，再加上充足的底蕴，短短时间内，已经达到一种常人无法匹及的境界，几乎每一个都达到皇者巅峰。

　　其实，若不是这些帝子一个个都在压制自身修为境界，只怕早就已经突破到大帝级。成为真正的大帝。实则时，他们虽然有帝经，但都想要走出父辈的阴影，走出属于自己的道。找到自己的道。否则，只不过是自己父辈的翻版而已。

　　就算这样，一般的大帝都不是他们的对手。

　　有着越阶而战的强大潜力。

　　“算我一个。”

　　幻无极也毫不犹豫的站了出来。

　　他们可没有让女人挡在前面在的打算。

　　“我凤凰世家，从来不会出卖女人。”凰金曦同样毫不犹豫的站了出来，不逊色与凰天瑶的美貌，以及一身独特的气质，更加诱人。

　　让极乐大帝一阵眼热。

　　不过，对于眼前的武修不如忌惮，荒古大陆中的武修，几乎都是杀出来的，个个煞气冲天，真要战起来，连他都有些忌惮。

　　若不然，早就镇压过来。

　　不过，现在明显谈崩，他也没有再犹豫，冷笑道：“既然如此，那就去死。”

　　极乐大帝冰冷的吐出一道话音。

　　身下的极乐城猛地绽放出万道神光，毫不客气的朝着前面轰然撞击而来。


第1167章 保证不打死你

　　“准备，杀过去。”龙逆仙一抬手中的逆鳞枪，眼中闪过一抹癫狂，张口断喝道。

　　“撞过去。凰金曦凤眼一睁，毫不犹豫的做出抉择，要让凤巢与极乐城来一次面对面的撞击，哪怕是死，也绝对不会妥协，哪怕是要凤巢甭灭，也照样要让极乐城付出惨痛的代价。哪怕是死，也要从敌人身上咬下一块肉来。”

　　有背水一战的气魄。

　　砰！！

　　轰隆隆！！

　　不过，就在极乐城要与凤巢等巡天至宝撞击的时候。突然间，本来凶猛无比，气势如虹的极乐城猛地一阵剧烈颤抖，同时一股强烈的轰鸣声响起，当场，就向后倒飞出去，同时，一股强烈的余波如潮水般向四周冲撞出去。

　　哪怕是余波，都将凤巢等巡天至宝一下冲撞的不断向后倒退，剧烈震荡。

　　将所有武修全部逼迫的快速退到战场边缘。

　　“是谁？”

　　极乐大帝的脸色显得很是难看，刚刚他感觉到，更一尊庞然大物直接撞击到一起，而且，能在撞击中，连极乐城都被一下撞的倒飞出去，甚至，极乐城中的禁制都在破灭，坚硬的城体都在发出呻吟，城体似乎受到破坏，那绝对不是普通的存在。

　　他嗅到永恒天舟的气息。

　　同样，荒古一方也是神色紧张，满是诧异与好奇。谁都没想到，在这剑拔弩张的时刻，竟然会突然出现如此变故，但现在，是友非敌。

　　轰！！

　　随着质问声，只看到，虚空中浮现出一阵涟漪，紧跟着，一艘巨大无比的青铜古船凭空浮现，一面面船帆高悬，散发出古老的气息，那种岁月的沉淀，底蕴，都给人带来一种无形的压力。冰冷修长的金刚破天角，更是闪烁着森冷的寒光。

　　锋芒无尽。

　　散发出的气机，不比极乐城逊色，甚至更加雄厚可怕。

　　冰冷的浮现在虚空，镇压八方。

　　“青铜古船！！”龙逆仙微微皱眉，口中呢喃道。

　　“是青莲那家伙。”幻无极苦笑着说道。对于武牧的印象，他可是极为深刻。一看到青铜古船就已经猜测到，只怕是武牧赶到了。

　　“是武牧，他来了。”凰天瑶看到，却是从心底松了一口气，眼中闪过一抹浓浓的异彩。虽然之前暗中让凤三千悄悄进入洪荒，让他去找武牧前来搭救，但那本来就是抱着万一的心态，毕竟机会不大，没想到真的能找到。

　　还在这最危急的时刻及时赶到。

　　简直就是如同从天而降般。在溺水之中，突然看到了一根稻草。心中起伏落差，不自觉的，一道影子已经烙印在芳心之上。

　　在荒古大陆中，不知道武牧的，几乎是屈指可数。而且，随着武牧扬名诸天，那名气，越加的如日中天，堪称是荒古武修中的代表，骄傲。一面旗帜。

　　此刻一出现，不少人心中也都松了一口气，仿佛瞬间有了主心骨一样，几名帝子看向武牧的目光，却显得有些战意昂扬。

　　对于武牧，他们可是想要再次较量一次。

　　“你就是极乐大帝，就凭你，也想强抢我荒古女修为炉鼎。”武牧踏立在甲板上，冰冷的目光直接看向极乐大帝，眼中一片冰冷的杀意。

　　那种目光，让虚空中都变得极为压抑。

　　“青铜古船，你是青莲天尊，这艘船，应该就是杀的诸多星际海盗不得不隐匿不出，畏惧如虎。你是打算要多管闲事么。”极乐大帝的脸上变得很是不好看。

　　这突然冒出来的青铜古船，在第一时间已经确定，这就是前段时间镇压诸天，所向披靡的至尊天舟，强悍无匹，斗战无双。哪怕是他，也没有想到会突然招惹出这么一尊庞然大物。

　　不过，武牧虽然扬名诸天，各大势力都有关注，但真正知晓他出身荒古大陆，是荒古武修的，却是屈指可数。实在是少之又少。若不然，在招惹这群武修之前，他也要仔细的思量一二。

　　能纵横到现在，就是因为他能衡量局势，不去招惹那些顶尖的大势力。

　　不过，现在明显对上了，极乐大帝虽然皱眉，却也没有退让，真要退了，以后传出去，还会以为自己怕了。那名声可就彻底扫地了。

　　“荒古是我出身之地，天瑶是我红颜知己，周围是我结交好友，你竟然敢要掳劫天瑶，出手对付我的这些朋友。这要是算多管闲事，那这样的闲事，我希望多一点。”武牧眉头一挑，冷笑着说道。

　　“哼，青莲，别以为本座会怕你。”极乐大帝脸色也是很难看，毫不示弱的冷笑道。

　　“那好，有本事不依仗永恒天舟，你我都不动用天舟，直接就在这虚空中战上一场，你站出来，我保证不打死你。”

　　武牧毫不犹豫的回应道。

　　这话一出，整个虚空一片寂静。

　　龙逆仙等人都是一阵嘴角储蓄，炼皮都在抖动。

　　极乐大帝更是满头黑线，眼中一片阴沉。这简直就是赤裸裸的打脸，直接跳起脚来指着他骂，挑衅已经不足以形容。

　　保证不打死他？

　　他以为他武牧是什么人。如此嚣张，简直就是没将他放在眼底。

　　“好，早就听说青莲剑仙一身武道修为极为精湛，战力超群，以前闻名却不得一见，现在正好亲自领教高招，都不动用天舟，只凭自身修为实力。看看谁是强者。”

　　极乐大帝再没有半点犹豫，武牧已经是指着鼻子在骂了，他要是再不接招，那以后根本就没有脸去见人了。打就打，同样是大帝级境界，同样是诸天万界中的顶尖天骄，他还就真不相信自己会不如武牧，谁强谁弱，等打过后再说。

　　同是顶尖天骄，谁都有一股傲气在里面。

　　谁都不会轻易认输。

　　“好，那就试试。”

　　武牧听到，嘴角边拉出一抹冰冷的弧线，仅仅天舟厮杀怎么能泄愤，只有真正的厮杀，将他直接打到跪，打到死，才能发泄出心中的怒火。

　　而武牧两人的话语，在传开后，整个虚空中一片哗然，无数目光瞬间就注视过来。

　　这可是一次真正绝代天骄之间的厮杀对战。其层次之高，几乎已经是提前开始诸天封神之战的节奏，哪一个不是充满好奇，充满兴趣。哪怕是龙逆仙等人都是一阵期待。

　　这种顶尖层次的厮杀，才是他们最想要看到的。

　　这样的厮杀，简直不要太刺激。

　　连在一旁对恃的白莲佛塔与希望之城都停止不动，自然分开，似乎也被这一提议给激起兴趣，都在等待着观看一场来自顶尖天骄之间的厮杀。

　　龙逆仙他们更是目不转睛，不管谁胜谁负，都能看到这次诸天封神战中顶尖天骄的战力。

　　轰！！

　　武牧当先踏出一步，直接从甲板上破空而出，瞬间就站立在虚空中，一身青色长袍，散发出一股宛如青莲般的气质，镇压虚空，吾身所在，风暴无碍。一切都要平息。那是一种镇压一切的无形气机。

　　直接踏立在虚空，让其他人看到，就感觉是一座几乎无法攀越的大山。

　　“那就战一场。”

　　极乐大帝也没有其他选择的余地，看到武牧已经踏身而出，这已经逼到门口，再没有缓转的余地，他要退缩，那就真的不是男人。

　　在他手中，出现的是一副古琴，那古琴通体由不知名的宝玉制成，一根根如冰晶般的琴弦散发出绚丽的色彩，似乎清风一吹，就能让琴弦发出悦耳的琴音。这是一口玉琴，上面流露出的神曦，都让人很清楚的认知，这不是一副普通的古琴。

　　散发出的气息，让人不敢轻视。

　　在琴身上，有黑白太极图在流转，交错出阴阳二气，却又有无数绝色美女的图案铭刻在琴身上，似乎在翩翩起舞，衬托的绚丽多彩，神异万分。

　　这一副，赫然就是极乐大帝的本命至宝，名为极乐伏魔琴，跟随其成长，一路上，已经达到先天灵宝的层次，而且，还是顶级先天灵宝，内中蕴含九重先天神禁。当真是不可思议。威力强悍，镇压八方。

　　“青莲，听本座一曲《极乐风月曲》。”

　　极乐大帝也没有迟疑，踏立虚空，盘膝而坐，身前玉琴落在双膝上，双手按于琴弦，十指拨动，顿时，一阵妙曼的琴音如丝丝春风细雨般迎面拂来，柔和的琴音，宛如女子在耳边呢喃，不自觉的沉浸其中。

　　一道道音波自然而然的化为一名名娇媚的绝色佳人，身披轻纱，一身妙处在轻纱下若隐若现，无比诱人，翩翩起舞，让人置身在万花丛中。

　　只感觉，她们的舞蹈中，蕴含着奇异的魅力。让人不自觉的深陷其中，引发出心中最原始的情欲。

　　四周观看的许多武修都忍不住不断吞咽着唾沫。不少人甚至直接被琴音所侵蚀，引入幻境之中。

　　而在武牧身外，一名名美艳女子快速飞舞，手中彩带飘飞，散发出神异的气息，突然间，一条条彩带无声无息的朝着武牧席卷而来。

　　所到之处，有虚空被切开。

　　琴音贯耳，引人情欲，琴音化形，化天魔女，手中彩带是天魔刃，刚柔并济，锋利可切割万物，无声无息间就能致人于死地。


第1168章 巍然不动

　　叮叮叮！！

　　武牧踏立虚空，巍然不动，一丝动手的意思都没有，只是在血肉中，自然而然的衍生出一朵朵璀璨的护身宝莲。一朵朵，如莲花般盛开绽放，散发出玄妙的气息，每一朵都是九品宝莲。每一朵，几乎都等同于大帝手中的帝兵，先天灵宝级别的法宝。

　　真正最顶尖的无上肉身神通。

　　足足十二朵护身宝莲，在浮现后，自然的围绕着身躯不断的变幻旋转，武牧被这一朵朵护身宝莲衬托下，宛如盖世仙神。

　　那些天魔女手中的天魔刃破空而来，以玄妙的轨迹席卷过来，根本没有碰到武牧的身躯，直接就被一朵朵护身宝莲挡住，自宝莲中绽放出神光，与天魔刃轰击在一起，当场传出阵阵清脆的响声，仿佛是刀剑碰撞。

　　这些天魔刃斩在护身宝莲上，当场就被震成碎片，有些直接被点燃，被血红色的红莲业火强行点燃，快速蔓延，化为灰烬。有些天魔刃根本连靠近都不能，就被诡异的重力压的粉碎。有被宝莲上神光吞吐下，直接绞成碎片。

　　哪怕是一名名天魔女，极尽诱惑，在武牧身外婉转流连，私密之处若隐若现，火辣无比，甚至是跳着脱衣舞，足以让人看得口干舌燥，虚火大盛，但身处在万花丛中，武牧却连脸色都没有变上一下，宛如面前妙曼的天魔女都只是红粉骷髅一般。

　　哪怕是再多，都无法对武牧产生任何的威胁。

　　这是对于欲火的引诱，对于心神意志的考验。

　　意志不坚，立即就会陷入情欲之中。不过，这也就是针对那些意志不坚的人，当然，在这琴音下，哪怕是一些意志坚定的人，都会被消磨意志，陷入幻境之中，被这无尽的天魔女绞杀。这些天魔女，每一尊都有皇者级的强悍战力。

　　但在靠近武牧后，纷纷被压制，无法撼动。

　　“去！！”

　　武牧冷笑着看着面前席卷而来的无数魔女，口中发出一声冷喝，随即，只看到，在身外的九品红莲豁然间绽放出一片璀璨的红光，红光中，卷起无数火焰，那是红莲业火，挥洒而出，无数魔女被卷进业火中。

　　几乎当场就被焚成灰烬。

　　这些魔女虽然是音波所化，却是情欲凝聚而生，蕴含魔性。红莲业火就是这些魔女的克星。一碰到，立即就被点燃，而且，已经达到九品的红莲业火，其威力之强，已经足以轻易灭杀大帝级的阴邪鬼怪。

　　区区天魔女，一扫而空。

　　“好厉害的魔音，竟然能幻化出如此多的天魔女，置身其中，哪怕是没有被迷住心神，那些天魔女本身就是极难对付。”幻无极沉声说道。

　　“他变得更强了，竟然站立不动，这些天魔女也奈何不了他分毫。这些魔女哪怕是我，也不能如此无动于衷。”龙逆仙的目光变得更加的深邃，看向武牧的眼神一阵火热，洋溢出浓郁的战意。

　　“果然，他已经变的如此强大，大帝级巅峰，这份实力，当真不可思议。不愧是荒古大陆走出的最强者。”凰天瑶眼中一阵异彩流转，心中暗自呢喃。

　　武牧踏立虚空，随意间就镇灭无数天魔女的画面，已经彻底震撼所有修士的心神。

　　“阴阳葬兵曲。”

　　极乐大帝亲眼目睹自己弹奏的《极乐风月曲》对于武牧丝毫不起作用，竟然拥有红莲业火这样的可怕至宝，瞬间就被焚灭，哪怕是音波也侵不进他的身前就会被护身宝莲彻底抵挡住，简直就是无可奈何。

　　当即皱眉间，毫不犹豫的琴音一转，变幻琴曲，这一次，琴音中却多出一股杀伐之音。

　　一道道音波不断的席卷而出，带着兵伐之气。仿佛能听到刀剑碰撞之音，宛如有千军万马在不断的厮杀纠缠一样，如同置身在古战场中，身处在万军厮杀之地。

　　那种感觉，十分可怕。

　　强烈的杀机，充斥天地。

　　有生死之气在流转，有阴阳二气在回荡。

　　只看到，在琴音中，突然钻出两条黑白色的蛟龙，蛟龙汇聚着交错在一起，化为一口黑白色的剪刀，对着武牧拦腰剪了过来。这一剪，如同阴阳割晓昏，虚空被当场剪开一道狰狞的裂缝。凶戾无比，似乎要将整个虚空都直接剪断。

　　叮！！

　　这阴阳剪快如闪电，瞬间就出现在武牧身前，不过，武牧却没有任何躲闪的意思，依旧任由阴阳剪拦腰剪在身上，当场就发出清脆的响声。

　　接连三朵护身宝莲当场在阴阳剪下直接破灭。

　　但阴阳剪也被其他护身宝莲抵挡住，无法破开宝莲，无功而返，当场崩碎。而且，破碎的宝莲，再次以肉眼可见的速度衍生而出，恢复如初。

　　十二朵宝莲，神光依旧。

　　不断摇曳，神异无比。

　　毫发无伤。

　　不过，这并没有结束，而只是开始。

　　紧接着，就看到，随着琴音变幻，杀伐如潮，一尊巨大的金色宝塔凝聚而出，散发出无尽威压，瞬间朝着武牧当头镇压而下，带出的气势，仿佛能将一个世界都直接镇成碎片。堪称先天灵宝的全力一击。

　　但武牧身外，太白宝莲迸发出一道凌厉的剑光，锋芒无尽，劈斩在金色宝塔上，硬生生将宝塔直接劈的倒飞出去。塔身上出现裂痕，不断崩碎。

　　又有黑白二气化为阴阳大磨，将武牧束缚在中间，不断碾轧，虚空都在扭曲崩碎，但却始终无法撼动武牧，三光水莲随即迸发出日月星三光，硬生生撑开阴阳磨盘。

　　阴阳镜，龙雀刀！！

　　斩龙剑，战神戟。破天锤，镇狱山。

　　……

　　等等，各种神兵法宝，如同雨水般不断的被琴音演变而出，每一件都具有毁天灭地的强大破坏力。每一件都能媲美先天灵宝，不过，武牧的十二护身宝莲实在是太过强悍，早已经非同凡响，十二种肉身本源之力已经淬炼到不可思议的高度。每一道都足以媲美先天灵宝。

　　爆发时，千变万化，自行护体下，那些琴音所化的法宝神兵都被一一化解，不断破开。更是无法伤到武牧分毫。

　　这一幕，落在极乐大帝眼中，简直就是在打脸，竟然原地不动，自己都破不开防御，碰不到身体，这简直就是在赤裸裸的打脸。眼睛都浮现出一丝红色。

　　叮叮叮！！

　　心中生出怒火，手中拨动琴弦的速度也在无形中不断加快，琴音变得急促，瞬息间，就看到，无数琴音翻滚，化为一件件神兵法宝。

　　这些神兵法宝，根本不是一件两件，而是成千上万，密密麻麻。汇聚在一起，化为一条浩瀚的法宝长河。各种法宝都在里面，密密麻麻，每一件都散发出恐怖的气息，每一件都是先天灵宝级别的法宝投影，汇聚在一起，那气息，仿佛整个虚空都要被打爆。

　　散发出的威压，不可估量。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚法宝长河席卷而来，所到之处，虚空破碎，化为地火水风，混沌在翻滚。

　　“好可怕的琴曲，竟然能演变法宝长河。这样的法宝长河面前，哪怕是大帝也要被轰成碎片，根本不可抵挡。”

　　幻无极脸色一变，喃喃自语道。

　　“这就是顶尖天骄的战力么。果然厉害。果然非同凡响。这样的法宝长河，我也无法抵挡，只怕是晋升到大帝，也要被其重创。”

　　龙逆仙心中也是暗自一惊。

　　“不好，有危险。”凰天瑶也是脸色大变，满是担忧的看向虚空中。

　　“来的好！！”

　　武牧看到，眉头一皱，颔首点点头，这一下，总算是有诸天万界，绝代天骄的实力。这一击，足以灭杀大帝，而且，具有威胁至尊级的潜力。

　　不过，并没有惧怕，身形依旧不动。

　　只是心念一动间，在头顶，豁然间浮现出一尊漆黑的古门。上面交织出无数纹理，有鲲鹏在游动，有吞天蟒在咆哮。门中一片漆黑，深邃无比，仿佛要将整个天地都一起席卷进去。融入其中。

　　吞噬之门。

　　吞噬之门一浮现后，立即横在身前，快速的放大，转眼间就显现出吞天之姿。挡在那条法宝长河前，一尊尊法宝不断的出现在吞噬之门前，但都被瞬间卷进门中，仿佛是无底洞般，不管是法宝长河中的法宝有多少。只要一碰到吞噬之门，都会毫不客气的卷进其中。

　　消失的无影无踪。

　　硬生生吞个一干二净。

　　砰！！

　　不过，随着彻底将整条法宝长河吞下去后，吞噬之门中也不断绽放出神光，随即轰然间崩碎。带着那条法宝长河，彻底崩溃。

　　“阴阳天兵曲！！”

　　极乐大帝眉头狂跳，心中一阵冰冷，随即琴音再次变幻，无数音波变幻，化为一尊尊黑白色，一男一女的阴阳道兵。挥舞黑白色的长剑，瞬间破空而来，朝着武牧席卷而来。每一对都如同一尊尊大帝般，散发出强大的阴阳生死气机。

　　“只有这点本事，那就太让我失望了。”

　　武牧看到，心中冷笑，脑后黑发狂舞，本来还想看看这极乐大帝究竟有些什么手段，也就站在原地，任由他施展，不过，现在看来，不过如此。


第1169章 打到吐血

　　“大摔碑手！！”

　　武牧眉头一挑，眼中迸射出一抹凌厉的寒光，战意升腾，煞气翻滚。看着迎面席卷而来的一对对阴阳道兵，反手间，拍出一记大摔碑手。在掌下，以惊人的速度瞬间凝聚出一块天碑。天碑自虚幻中化为实质，连半个呼吸都没有。

　　在天碑上，传递出一股凌厉的剑意。

　　剑意中，传递出强烈的杀伐之意，那种杀意，仿佛能洞穿天地，撕裂苍穹，斩灭苍生万物。仿佛能在天碑上，看到一道武牧完全一模一样的身影，提着战剑，散发出绝世剑意。

　　这尊天碑上蕴含的剑意，赫然就是《夺命十三剑》的杀戮剑意。凶悍无比，已然达到三千多丈。在反手间，整尊天碑带着惊人的杀戮剑意砸了出去。

　　轰隆隆！！

　　天碑砸出去，瞬间充斥在整个虚空中，仿佛天地都被这一块天碑所占据，在天碑下，虚空瞬间崩碎，直接化为地火水风，归于混沌，一片混乱。直接冲击在那一对对阴阳道兵上，那些阴阳道兵也是厉害，都在第一时间做出应对，仿佛具有丰富的战斗经验。

　　黑白色的剑光挥斥四方，轰击在天碑上，要将天碑直接崩断斩碎，彻底破开。

　　叮叮叮！！

　　但这些剑光落在天碑上，天碑上神光闪烁，将一道道剑光强行撞的粉碎，似乎那些阴阳剑光在天碑面前，都是土鸡瓦狗，当场就撞的粉碎，随即就撞击在那些阴阳道兵身上。一道道夺命剑光在天碑上吞吐。所到之处，虚空撕裂。仿佛有一尊武牧的分身正在挥舞战剑，迎战阴阳道兵一样。

　　那情形，显得十分可怕。

　　几乎没有任何力量能够阻挡天碑的撞击。

　　一碑破万法！！

　　所到之处，所有阴阳道兵全部都被撞的四分五裂，化为齑粉。全部消散。

　　而天碑上的力量却没有消耗多少，依旧凶悍的朝着极乐大帝砸了过去，气势磅礴，霸道无双，蛮横无比，带着一股势不可挡的无上意志。

　　带着一种就是要将挡在面前的事物通通砸个粉碎的可怕气势。

　　“破！！”

　　极乐大帝目睹，手中十指如梭，密集的杀伐之音高亢无比，又是一波浩瀚的法宝洪流席卷而出，直接轰击在天碑上。

　　两者碰撞，直接爆发出最激烈的轰鸣，无数法宝湮灭，天碑震荡。神光摇曳。最终在轰击下，同时炸开，彻底崩碎，虚空疯狂塌陷。呈现出可怕的毁灭景象。

　　极乐大帝到底不是寻常修士，一身修为战力到底强悍无比。每一击都蕴含法则之力。

　　“青莲，你欺人太甚，接我一剑。”

　　极乐大帝直接暴怒，豁然起身，一拍古琴，自琴身中，直接抽出一口黑白色的古剑。这口古剑上，铭刻着无数玄妙的阴阳纹理。散发出浓郁的阴阳大道气息。只一出鞘，就让四周虚空呈现出黑白二色。似乎要彻底归于阴阳之间。

　　有生死气机在流转。

　　变幻不休。

　　振臂间，一剑朝着武牧挥斩而出。

　　黑白色的剑光纵横万里。

　　这一剑，浩瀚无边。

　　这一剑，分开阴阳。

　　这一剑，蕴含着无尽的阴阳法则之力，蕴含着一股无上剑意。而且，有生死转轮的可怕剑意在其中变幻莫测。

　　破空袭来，死亡与生机在流转，至阴与至阳在交错。

　　黑白色的剑光所到之处，虚空彻底化为黑白之色。转眼之间，就出现在武牧身前。

　　武牧看到，再次反手拍出一记大摔碑手。

　　一尊更加惊人的天碑出现在虚空，朝着那黑白剑光轰击过去。在天碑上，蕴含的是青莲剑典的无上剑意，有红莲在绽放。在吞吐变幻。

　　当！！

　　天碑与那黑白剑光撞击在一起，发出一道剧烈的轰鸣声，紧跟着，就看到，虚空中无数剑光四射，不断的撕裂苍穹，斩断虚空，纠缠在一起，不断轰鸣，但诡异的事情发生了，那黑白剑光，竟然在碰撞的瞬间。

　　一分为二。

　　化为一黑一白两道剑光。

　　其中白色剑光传递出至刚至阳的剑意。这白色剑光与天碑纠缠在一起，疯狂碰撞，不断冲击。而黑色剑光，却蕴含着一种诡异的死亡之力。

　　诡异的从天碑上穿梭过去。带着一丝玄妙的道韵，自虚空跨越而过。

　　以不可思议的速度，出现在武牧身外。

　　劈斩而来，在武牧身外的十二朵护身宝莲，同时绽放出无尽神辉，想要阻挡这道诡异的黑色剑光，但诡异的是，这黑色剑光就仿佛是无形无质一样，毫无顾忌的从护身宝莲上穿梭而过，没有与宝莲发生碰撞。连身外的空间扭曲都无法阻挡。

　　武牧微微皱眉。

　　但却没有躲开，而是任由这道黑色剑光斩在身上。

　　要躲闪，并不难，武牧有一百种躲避的方法，不过，这剑光似乎已经彻底锁定他的气机，哪怕是逃到天涯海角，只怕也无法彻底避开，怎么都要吃上这么一剑，这是一种冥冥中的法则规则。与其躲闪，还不如亲身领受一下这剑光中究竟蕴含着什么样的奥秘。

　　刷！！

　　黑色剑光无声无息的斩进体内。

　　随即，一股诡异的死亡之力充斥体内，融入进每一寸血肉中，要让血肉中的生机消散衰败，灭绝。自身寿命正在飞速的削减。仿佛体内有多少生机，就有多少死亡，正是逆转武牧自身的生机，化为死亡之力。

　　生就是死！！

　　生死之间，本就是一念之间，这一剑，就是打破武牧体内的生死界限，发生逆转。生机化死气。寿元枯竭，直接让他死亡。

　　这一剑，名为《阴阳生死剑》，就是其来历。

　　这是阴阳生死大道的气息。

　　“想要逆转我的生机，化为死气，直接让我死亡，这手段不错，可惜，我已经跳出过去，现在，未来。过去不变，现在永恒，未来无碍。生死在我不在天，寿元与我再无关联。只要我不想死，哪怕是千年万年，不过是一念之间，青莲大道不灭，我身不灭，青莲洞天不破，我魂不朽。生死已经伤不到我的根本。”

　　“青莲道胎，镇压！！”

　　武牧感觉到体内的变化，心中不由微微一愣，随即就是平静地说道。

　　在他斩掉过去，现在，未来之身后，武牧自身已经从时间长河中跳出来，虽然没有完全跳出来，但也算是踏立在时间长河之上，身下算是有了一艘渡船。不管是时间长河怎么流淌，都影响不到踏立在渡船上的武牧。

　　时光已经无法影响到他，而随着凝聚青莲大道，证道大帝，困扰武修的寿元，就已经对他不在是什么问题了。想当年，在荒古大陆之所以大帝都会陨落，其实，是因为荒古的天地规则不完全，是被封印的遗弃之地。

　　再加上不断与天外邪魔厮杀，很多都不是寿元枯竭，而是自身本源受到重创，最终难以恢复，方才陨落，造就出荒古大陆中大帝强者寿命短暂的原因。

　　否则，一旦晋升大帝之境，哪怕是武修，也能具有悠久漫长的生命，寿元惊人，活个几十万年不过是等闲，只要肉身不灭，几乎岁月都难以磨灭自身。

　　而今，武牧更是其中的另类，青莲大道本就具有镇压混沌，我身永恒不变的强大道韵。

　　随着黑色剑光钻进体内，武牧体内生机虽然迅速化为死气。

　　但在血海中青莲道胎摇曳下，绽放出阵阵青色神华中，那些死气再次以肉眼可见的速度迅速恢复，转眼间，又从死气转为生机，充斥在每一寸血肉中。青莲血脉流转全身，镇压一切，哪怕是那诡异的黑色剑光，也照样被青莲道胎强行吞噬炼化。

　　在外面，只看到武牧身上死气一闪，变得浓郁，但随即就被旺盛的生机替代。仿佛之前的只是错觉。

　　身躯连半点异样都没有。

　　“不可能，你竟然能抵挡我的阴阳生死剑。”极乐大帝脸上浮现出震惊之色。

　　轰隆隆！！

　　但紧跟着，在虚空中的天碑直接轰碎白色剑光，天碑无可阻挡的破空而来，带着轰破虚空的气势，无上意志，毫不客气的朝着极乐大帝砸了过去。

　　在天碑上，无穷的重力倾泄而出，如同山岳。

　　砰！！

　　哪怕是极乐大帝也只来得及挥舞战剑，劈斩在天碑上，但自天碑上传递的浩瀚力量，当场就砸的战剑崩飞，撞击在身上，仿佛跟被无数头野牛撞击在身上一样，整个身躯被砸的倒飞出去，一口鲜血张口就喷吐而出，挥洒虚空。

　　这一碑，将极乐大帝的所有威风，彻底砸的粉碎。

　　砸的声名扫地。

　　极乐大帝，连连吐血，不断咳血。

　　崩退的同时，身形一闪，已经返回到极乐城中，而且，极乐城直接破空而去，只留下一道话音：“青莲，今日有事，我们诸天封神战再战一场。”

　　说完，头也不回的离去，进入洪荒之中。

　　对于之前的事情，半句不提。

　　走的那叫一个干脆。

　　哪怕是武牧都忍不住一阵错愕，有些无语的看着快速遁走的极乐城。

　　而周围的武修，一个个都有种目瞪口呆的感觉。


第1170章 凯旋

　　“这极乐大帝，竟然就这么逃了。”龙逆仙几乎要抓狂，颠覆心中的世界，一名天舟之主，一名大帝强者，竟然在被打的吐血后，毫不犹豫的转身遁走，一点脸面都不要。这简直就是奇葩。颠覆他对强者的印象，这样的人也能证道大帝，简直是不可思议。

　　“极乐大帝修双修之道，纸醉金迷，心神意志，简直就是废物。”幻无极也脸皮抽动不已，若是换了武修，在这样的决战当中，正面厮杀，哪怕是不敌，也不可能仅仅只是吐血就直接逃遁，还走的头都不会，义无反顾。

　　这要是武修，只怕武道之心就会崩溃，永远都不可能成就顶尖强者。

　　“真是奇葩，果然，诸天万界中的说法并没有错，以双修之道证道者，在心性意志上，会有着一定的缺陷，这极乐大帝战力虽然强，但斗战意志却无法与武修相媲美，一旦遇到逆境，就会出现溃逃之心。”凰天瑶也有些目瞪口呆。

　　“真是一朵奇葩，但却能洞悉局势，明哲保身。能窥见局势，看到无法取胜，再如何厮杀下去，也改变不了结局，甚至会掀开底牌，得不偿失，毫不要脸，可以临阵脱逃。这样的敌人，着实可怕。”凰金曦却是脸上一阵肃然。

　　这样不要脸的敌人，还是一名强者，无论如何，都不是什么好事。

　　隐匿在暗中，如同毒蛇，简直不知道什么时候就会露出獠牙。

　　在其他武修之中，也有不少人想到这一点。

　　但更多的是对极乐大帝的重视与不屑。

　　重视其修为，不屑其为人。

　　而且，其他帝子对于极乐大帝的行为，也都各有见解。

　　不过，更多的是，对武牧的震撼。

　　一个个，设身处地，自问，若是自身身处在武牧的位置的话，绝对做不到巍然不动，任由极乐大帝施为，而自身却分毫无损，音波无法侵袭，魔女无法撼动心神，连法宝洪流都无法撼动身躯。简直就是万法不侵。

　　大帝级的攻击，已经无法撼动其战体。

　　这是一种十分可怕的存在。

　　这等于，一般的大帝，哪怕是武牧站着不动，任由施为，都无法损伤分毫。这种威势，已经可畏可怖。

　　归海流，白玄浩，碧仙游，苟不休等等帝子，看向武牧的目光变得极为凝重，他们没有突破大帝，几乎连靠近武牧的资格都没有。

　　不知不觉中，他们之间的差距竟然变得如此之大。

　　一个个，心中不由回想起武牧当年所说过的一句话。

　　“只要现在被我超越，打败，从今往后，就只能追赶我的脚步，再无超越的机会。”

　　当年还是笑话。

　　现在看来，却是铁一般的印证。

　　虚空中一片肃然，哪怕此战有些虎头虎尾，但也足以让无数人震惊，看到另外一个层次的战斗。

　　“既然想要参加诸天封神战，若碰到，再杀你。”

　　武牧眼中精光一闪。

　　对于极乐大帝毫不犹豫的逃遁，虽然有些错愕，但也没有追赶，在这里，有太多的顾忌，一名至尊级的天舟之主，并不是那么好杀的。真要打起来，哪怕是自身无惧，这里的诸多武修恐怕会受到极大的波及。甚至是遭受损伤。

　　要杀他，有至尊天舟在，实在不是什么容易的事情。

　　而且，也是有所顾忌。

　　若是单独遇上，武牧可管不了那么多，杀了再说。

　　不过，这次的事情已经告一段落，后续的事情，要解决，自然可以在诸天封神战上进行。那时，可没有天舟，只有实力。强者为尊。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，已经返回天舟，踏立在甲板上。

　　看向虚空，笑了笑道：“诸位，都是老朋友了，欢迎抵达洪荒。”武牧笑着对诸多武修说道。

　　这些武修，很多都是老朋友，就算没有交谈过，也是相互认识。

　　之前因为忙着对付极乐大帝，根本没有时间交谈，现在极乐大帝离开，连白莲圣母也在悄然无息中消失不见，没有外敌，武牧自然也不能失礼，开口招呼了一声。

　　“多谢青莲道友出手解围。”

　　诸多武修纷纷开口向武牧道谢。

　　大部分人眼中都流露出一抹欣喜之色，毕竟，武牧表现出的实力强大，但终究是自荒古大陆出来，与他们也算是同根同源，一脉而生，这种关系，可是非比寻常。哪怕是传出去，那也是与有荣焉。足以让人自豪。

　　可以说，完全是打出了荒古大陆武修的名声。打出了威风。

　　完全可以说是荒古武修中的一面旗帜，一块招牌。

　　“武大哥，多谢你能前来解围，否则，这次天瑶只怕凶多吉少，还要连累这些道友。”凰天瑶也含笑一礼，慎重的对武牧道谢。

　　“以你我的交情，听到天瑶你有难，岂能还不来。”武牧笑着说道：“天瑶，多年未见，不如来我天舟一聚。”

　　话音中带着洒脱。

　　“好，武大哥相邀，岂能推辞。”凰天瑶听到，也是笑着答应下来。

　　随即，一踏身已经离开凤巢，朝着青铜古船上踏来，没有阻挡的进入天舟，出现在甲板上。

　　“多年不见，天瑶可是越加的容颜无双，倾国倾城。诸天之中，只怕罕有人能媲美。”武牧看着踏立在身前的凰天瑶，一丝处子幽香落入鼻中。那修长完美的身躯，美艳不可方物的绝世容颜，都让武牧也不由心脏剧烈跳动了两下。

　　凰天瑶一身凤凰气息，尊贵无比，身上天生带有一种高贵的气息，那种气质，是白鸟之皇，凤凰的高贵，而且，样貌也丝毫不比越长青，鹤仙儿等三女要逊色。自然是十分的吸引人目光。

　　凰天瑶看到武牧目光直直的盯着自己，脸上也不由生出一抹绯红，不自觉的还有一种难以安奈的异样，似乎有着一丝喜悦。

　　英雄救美，在任何时候都不会过时的桥段，总是能恰到好处的打开女子心扉。那种在危急时刻的无助，正是心中防线最为薄弱的时刻。哪怕是凰天瑶也不例外。武牧的出现，瞬间就在心中烙印下一道不可磨灭的身影。

　　一丝好感早已经早不知不觉中产生。

　　若是其他人这么看她的话，只怕早就恼怒离去，但对方是武牧时，却有一种莫名的娇羞。

　　“武大哥，怎么这么看天瑶。难道天瑶脸上有什么脏东西。”凰天瑶脸上一红道。

　　“没有，只是天瑶太过美丽，哪怕是我，也不由被吸引。”武牧淡然一笑，毫不遮掩地说道：“天瑶，跟我来吧。带你去个地方。”

　　说着，拉起凰天瑶的玉手，心念一动间，两人已经自甲板上消失不见。

　　再次出现时，已经来到一片浩瀚的天地中。

　　这片天地中，分为一座座大陆。

　　每座大陆上，都生存着大批的生灵。屹立着一座座古城，每座古城都各有气象，散发出鼎盛的气息，里面，百姓无数，而且，个个都有修为在身。

　　这是在神州天地之中。

　　出现的位置是在祖州。

　　武牧也没有过于寻找，就在一座古城中停留下来，走进其中，也不在意城中的繁华，直接找了一座酒楼，一起走了上去，要了一间雅静的包厢，点了一些药膳。

　　在外面，青铜古船当先在前，带着其他武修一起朝着洪荒破空而去。

　　“好繁华的一座古城，竟然人人向武，这些人体内的气息，跟我们荒古大陆的人极为相似，体内有血脉。记得在当年，荒古大劫时，似乎有人将荒古大陆中大批百姓接引到其他地方去，应该就是你做的吧。”

　　凰天瑶坐在包厢中，看着城中车水马龙的景象，眼中流露出一抹异样。

　　回想到当年荒古中出现的接引事件。已经有了猜想。

　　“不错，这里是我天舟中的一座大千世界，名为神州天地，这一座大陆，是祖州大陆，当年自荒古大陆中接引而来的百姓武修，全部都在这里繁衍生息。不过，这里的规则已经转变，是以城镇为势力范围，外面有凶兽不断攻伐，要想生存，就必须不断变强。不断成长，团结在一起。在这里，几乎人人习武。哪怕是不能有大成就，也能强身健体。”

　　武牧淡笑着说道。

　　用无穷无尽的凶兽来激励百姓修武，向武，不断成长变强。哪怕是再普通的资质，只要坚持，都会有成就，这里的人的气势，自然显得不一样，有些彪悍。

　　向凰天瑶慢慢说起这祖州的一些规则，一些风俗。

　　凰天瑶仔细倾听，也是暗自点点头。

　　有外界压迫下，这祖州之中，涌现出的武修天才，可是不在少数，强者层出不穷，不断的离开祖州，进入洪荒古战场中历练。

　　“武大哥，你当年救下荒古无数百姓，可谓功德无量，天瑶敬你一杯。”凰天瑶端起面前的酒杯，慎重地说道。

　　“不过是举手之劳而已。”

　　武牧淡然一笑，也端起酒杯，一口饮尽。

　　“对武大哥而言是举手之劳，可对于天下百姓而言，却是救命之恩。”凰天瑶却摇摇头说道。

　　“好了，不说这些，天瑶这些年过的如何，荒古大世界是否已经立住跟脚。”武牧岔开话题道。


第1171章 互有好感

　　“嗯，荒古大陆已经回归荒古大世界，回归时很顺利，与荒古大世界天地壁垒碰撞时，就自然融合，世界意志圆满，天道圆满，我们武修过去后，依旧是生活在荒古大陆上。不过，刚开始，与荒古大世界中的仙修起过不小的冲突。”

　　“若非是因荒古大陆的回归，天外邪魔已经锁定荒古大世界的坐标，开辟出虫洞，源源不断的输送出大批邪魔，虫族，侵袭整个世界的话，只怕现在我们已经与那些仙修门派起了大战。”

　　凰天瑶也不由感叹道。

　　虽然对于当年的事情没有多说，但也知道，当初在返回荒古大世界后，绝对不是一帆风顺，毕竟，一个早已经被仙修所统治的世界中，外面的其他修士想要插足进去，绝对不是一件容易的事情，而且，荒古世界中，还始终排斥武修的存在。

　　若非是荒古武修本身就是荒古一份子，只怕根本就无法进入其中，更加不要说是插足荒古中的道统传承根基。立下武修一脉。

　　同样，也有仙修一脉对武修一脉抵挡天外邪魔无数年的愧疚在里面。

　　无法对付武修。

　　这也让他们在荒古中顺利占据一席之地。

　　但仙修一脉不可能大张旗鼓的宣扬荒古武修的功绩，只能做到对武修视而不见，不予理会，不压制。但荒古大世界中，无数年来，因仙修一脉对武修压制，抵制所留下的印象，让荒古大世界中的百姓，对于武修还是有着极大的排斥。

　　刚开始，可谓是举步维艰。

　　直到现在，方才打开一些局面。将当年的历史宣扬出去，起到一定的效果。

　　其中艰辛，不足为外人道也。

　　虽然同是武修，但凰天瑶也没有向武牧诉苦的打算，毕竟已经过去。

　　“我在之前碰到过荒古大世界中前来的仙修宗门队伍，跟白玉城的少主交谈过，你们这次前来，似乎跟他们有过赌约。”

　　武牧笑着说道。记得白玉皇曾经说过，荒古大世界中，加上荒古大陆一共有十座大陆，若是武修获胜，则会划分出三座，加上荒古大陆，就是四座大陆，给予武修繁衍生息，传播道统，传扬武道。

　　这也是以实力来论雌雄。

　　“嗯，是有过赌约，这次的诸天封神战中，就是解决他们仙修和武修的恩怨，现在的荒古，已经被天外邪魔给盯上，若是再内斗，整个世界都会陷入末日。”凰天瑶也颔首点点头，毕竟大家都是有理智，并不是毫无顾忌的疯子。

　　哪怕是大战，也要顾及一下整个世界的安危。

　　随即，凰天瑶也更武牧说起一些关于荒古大世界的风土人情，说不得，荒古还真被那群仙修给经营的不错，虽然不说处处是仙境，但也是人杰地灵，而且，仙修中也是强者辈出，高手如雨，与外界诸天有联系，在仙修世界中，也是举足轻重。实力不弱。

　　虽然世俗中也有各种各样的不好，但总体还是好的。也没有太多的战乱。

　　也算是一处祥和的世界。

　　很多风景都是极为独特。

　　说起来，也是津津有味。

　　武牧一边听，也一边插口两句。

　　顺便聊起诸天万界的一些风土人情，独特见闻，相互聊起各自的近况。

　　彼此的关系不由得渐渐拉近。毕竟在当年就是朋友，红颜知己，哪怕是长时间没有见面，再次相见，依旧没有显得陌生。反而感情在升温。

　　一丝情愫在两人心中生出。

　　武牧虽然不是什么滥情之人，花心也算不上，但也称不上是专一，身为男人，对于美丽的女子，总是会有爱慕之心。普通人自然不会生出什么奢望的想法，守着一个女人也就够了，但有能力的男人，实力的强大，自然，也有占据更多美好事物的念头。

　　这是一种自然而然的事情。

　　强者可以三妻四妾，哪怕是古代中，那些没有能力的，哪个不是守着一个妻子。这就是现实。

　　武牧也没有对这方便放纵过，但也是顺其自然，感情到了，气氛到了，那就完全足够了。不控制，也不泛滥。

　　与凰天瑶，当年本身就有一丝感觉。如今相聚，不知不觉中，也生出一种好感。

　　聊了一阵后，两人也都一起出了酒楼，在这座古城中游逛起来，不时的买上一些吃的，玩的。不知道何时，两人的手牵在了一起。对此，凰天瑶只是脸上泛出一丝红润，却没有挣扎，反而让心中的好感越加的强烈。

　　怦然心动。

　　……

　　就在两人在城中游玩闲逛之时，整个荒古武修的队伍，也在武牧的带领下，直接破开混沌，快速穿梭，不多时，已经穿过混沌层，出现在古战场中。

　　在抵达古战场后，哪怕是诸多武修，也不由暗自震惊。

　　如此大的一片古战场，简直就是前所未见，闻所未闻。当真是不可思议，最难以置信的是，这样的情况下，洪荒竟然还能抵挡的住，那需要多么强大的战争潜力，简直无法估量。难以想象。

　　暗自惊叹的同时。

　　在抵达后，也都开始探查起古战场中的具体形式。

　　谁都没有轻举妄动。

　　毕竟，这里如今是鱼龙混杂之地，永恒天舟都不知道存在着多少，谁敢轻举妄动啊。但猎杀一些邪魔还是没有问题的。

　　有不少的武修就开始出没在战场中，与邪魔厮杀，试探这里的邪魔实力究竟处在什么层次。

　　而武墓号，却没有再多过理会。

　　进入古战场后，直接开启遮天伞，再次隐去形迹。在古战场上游荡。

　　而武牧与凰天瑶在神州天地中一起携手游走四方，观看各处风景，不时的出没于各处大陆，并不局限于祖州大陆，还看过仙州，妖州，巫州等等大陆，领略不同的风土人情，一路谈笑风生，两人的感情不知不觉中升温。

　　隐约间，宛如神仙眷侣。

　　不过，在游览一番，过去一个月后，凰天瑶依旧开口告辞。返回凤巢。

　　武牧也没有阻拦，只是开口邀请她有时间去洪荒青莲道场。

　　“嘿嘿，又让你骗了个女子。”

　　小胖子在灯焰中不忿的叫嚷道。武牧勾搭凰天瑶的事情，他可是从头看到尾。当真是让他无法忍了，又一个女子落入他的魔掌之中。

　　“什么叫骗，这是两情相悦而已。发乎情，止于礼。”

　　武牧淡然一笑，毫不在意地说道。

　　“对了，那新的大门演变出来没有。”武牧突然想到，立即询问道。

　　“嘿嘿，你想知道，不如自己进来看看。”小胖子听到，嘿嘿一笑，眼中满是怪异之色。

　　“好，我来看看。”

　　武牧也不犹豫，心念一动，直接将一道心神进入到古灯之中。

　　依旧是一片虚无的空间。

　　在四周，足足九尊青铜古门镇压在四面八方，有些被迷雾笼罩，有些则已经开启。

　　只看到，已经开启的有五扇，武库，武殿，百艺，兵库，宝库。还有四扇是被迷雾笼罩的，但现在，却只有三尊被迷雾笼罩，第六扇青铜古门已经彻底孕育完全，散发出玄妙的纹理。交织出古老的纹络。

　　“阴阳！！”

　　武牧踏立在这片虚空中，看着面前新开启的青铜古门，在古门上，清晰的看到两枚玄妙的古篆，那是阴阳两个字。

　　“这是什么。”武牧看到，也不由微微一愣，心中暗自生出一丝好奇。

　　“嘿嘿，是什么，连本灯神都不知道，还需要你亲自打开才能知道，不过，这肯定与你之前将阴阳宝珠融入古灯有关，这是应阴阳宝珠而孕育出的古门。”小胖子也出现在这片虚空中，啧啧惊叹道。

　　“那就进去看看。”武牧也生出一丝好奇。

　　走到这扇阴阳古门前，随手推开，在推开的刹那，黑白之光交织在一起，踏立进去。眼前光芒一闪，已经出现在一处神秘的空间之内。

　　在面前，是一座黑白色的道场，在这里。屹立着一口黑白色的阴阳八卦炉，在下面，是黑白色的阴阳真火在燃烧，散发出古老的神韵。

　　“这是什么东西。”小胖子也是好奇的看着摆放在面前的阴阳八卦炉。

　　“原来如此，阴阳八卦炉，熔炼阴阳之气，炼制出阴阳造化丹。这还真是有意思。”武牧在踏进来的同时，一道讯息已经自然的传递进脑海中。

　　这座丹房就是炼丹的，而且是自行在炼制绝世仙丹。名为阴阳造化丹。而且，这阴阳造化丹不需要任何药材灵药。需要的就是阴阳二气。

　　而且，它能自行吸收天地间散逸出的阴阳之气，而且，有生灵在阴阳双修时，也会产生阴阳之气，这是阴阳八卦炉最需要的东西。以青铜古灯的能力，可以在方圆千万里之内吸收一切阴阳交合之气。阴阳双修，是为造化。

　　而武牧若是与越长青她们阴阳双修的话，产生的阴阳之气，就更加精纯，是最好的养料。

　　而要炼制一炉阴阳造化丹所需要的阴阳之气，实在是太过庞大，正常情况下，十分困难，而且，就算阴阳之气充足，要炼制出来，也是极为困难，需要大量时间。


第1172章 阴阳造化丹

　　在阴阳之气充足的情况下，熔炼出一炉阴阳造化丹，至少也需要一千年的时光，而且，能炼制出多少，都是一种未知数。有可能只有一枚，也有可能得到十数枚。无法估算，但其珍贵之处，却是无法言喻，令人发指。

　　洪荒之中，炼丹之术最高的是太上老君，也就是太清圣人老子，一手丹术，几乎无人能出其左，炼制出的九转金丹，那就是无上仙丹，一枚金丹吞入腹，我命由我不由天。瞬间能让凡人成就大罗金仙，简直就是不可思议的存在。

　　无数人想要一睹而不可得。

　　名扬洪荒，堪称是天地间第一仙丹。

　　能让人平步青云，一步登天，九转金丹，绝对是名不虚传。

　　而这阴阳造化丹，却丝毫不比九转金丹要逊色。

　　根据传递进脑海中的讯息，那阴阳造化丹可不是普通仙丹，蕴含着无尽玄妙的神奇功效。

　　其中一点，就是能逆转生死，起死回生，哪怕是死了，也照样可以复活，而且，这阴阳造化丹，哪怕是闻上一口，都能增添五百年寿元。完整吞下，可增添万载寿元。这是起死回生后的第二大功效，增添寿元。

　　还有第三点，那就是能肢体再生，血肉重塑，哪怕是死后，是鬼魂，吞服后，也能瞬间长出血肉，恢复肉身，哪怕是身躯残破，也能在瞬息间长出来。

　　这一点，更是蕴含造化之力，价值无法估量，很多修士肉身被损坏，根本无法再重来，只能留下遗憾。若能重塑肉身，没有几个愿意进入轮回，转世再来。

　　而且，第四点，就是能在轮回中保住自身记忆，避免胎中之谜。

　　而第五大功效，自然是增长修为，一粒下去，可让人增添万年修为法力。这种法力修为，不会瞬间释放出来，而是存放在体内，随着自身境界的突破，稳步的释放出来。不会影响根基，而是在自身境界范围内，快速增长修为法力。

　　万年的法力，这足以将一名普通人，一路上直接培养成一尊大帝级的强者。甚至还绰绰有余。还不回影响自身的道基。不会让自身无法突破，彻底停留在某个境界中。

　　这五大功效。

　　足以让阴阳造化丹彻底与九转金丹相媲美。

　　若是流传出去，只怕诸天万界中，无数修士，都要上门求丹。这简直就是一步登天的捷径。当真无法估量，无价之宝。而且，这种层次的仙丹，已经没有任何杂质。对自身毫无危害。

　　关键是炼制艰难。

　　单单一炉阴阳造化丹所需要的阴阳造化之气，就不知道要收集多长时间，这一点，着实难办，因为，炼制丹药最好的阴阳二气，就是男女交合时产生的阴阳之气。要收集，一时半会也很难完成。

　　好在，这种收集的过程是自然而然的。

　　收集好了，炼丹也是自行运转，无需武牧插手，自行炼制。

　　“好玄妙的阴阳造化丹，好一口阴阳八卦炉。这可是一件至宝，有它在，只要耗费一些时间，完全可以源源不断的获取阴阳造化丹，还没有任何药材的限制，只需要汲取天地间的阴阳之气就可以。简直就是走大运，才能孕育出这样的神奇宝地。”

　　小胖子满是赞叹的诉说道。

　　不过，言语中是在说阴阳八卦炉，但很明显，是在说他自己。那表情，直接就显露出，你来夸我呀，快点来夸我。

　　这青铜古灯中，他是灯灵。阴阳八卦炉强悍，那就是他的底蕴本钱。

　　“可惜，现在还无法发挥出功效，否则，炼制出的阴阳造化丹，足以快速培养出一尊尊强者，长青她们都能快速成长，突破大帝。一日千里。”

　　武牧笑着感叹道。

　　虽然是好东西，但到底是现在还派不上用场，需要等待不短的时间，否则，他都要有些迫不及待的看到阴阳造化丹这样的无上瑰宝。

　　“嘿嘿，世界上哪里有不劳而获的宝贝，这阴阳八卦炉已经不需要你亲自去搜集阴阳二气，只要青铜古灯在哪里，附近方圆千万里左右，所有阴阳之气，都会被牵引过来，只要过上几百上千年，就能得到一炉阴阳造化丹，已经是天大的造化。你还敢不满足。也不怕天打雷劈。”

　　小胖子撇嘴不忿道。

　　这样的好事，希望落在自己头上的还不知道有多少。

　　再不满足，真的要遭雷劈了。

　　武牧笑了笑，没有多说。

　　不过心中也是极为欣喜，毕竟，这是未来的希望，哪怕是自己不需要，以后门人弟子，乃至是儿女都可以用阴阳造化丹打下无上根基。绝对是不可多得的仙丹。

　　总之而言，这第六扇青铜古门带来的确实是极大的惊喜。

　　“还有三尊青铜古门，不知道最后会给我带来什么样的惊喜。”

　　武牧离开阴阳古门后，看着依旧被迷雾笼罩的剩下三尊古门，心中也不由再次生出一丝期待之感。这些古门，每一尊都给他带来非比寻常的助益。

　　能走到今天，没有这些古门的助益，几乎是不可能办到的。

　　青铜古灯不是攻伐至宝，却比攻伐至宝更加珍贵，神异。

　　离开青铜古灯。

　　武牧没有继续在天舟上逗留，吩咐玲珑一声后，转身返回洪荒之中，回到青莲道场内，刚要前去找越长青几女时。

　　小龙女却当先找到他。

　　看到武牧后，眼睛一亮，快步上前，说道：“师尊，您回来了，师娘她们正在会客，纷纷徒儿说，让师尊您回来后，就去邀月亭找她们。”

　　话音清脆，脸上满是俏皮天真。在这里，她可没有什么好顾忌的，这里也没有什么规矩，更是让她的天性彻底解放。

　　“有客人，是谁？”武牧听到，微微一愣，随即笑着说道。

　　“这个徒儿就不知道了，不过，来了一位漂亮的女姐姐。好像还和大师娘，二师娘她们认识。”小龙女眨了眨眼睛，笑着回答道。

　　“跟你师娘认识。”武牧听到，有些好奇。点点头道：“好了，你去玩吧，我去邀月亭看看。”说着，摆了摆手，向着青莲峰顶端的邀月亭走了过去。

　　那地方，赏月可是极好的位置。

　　“女客人，还跟长青她们认识，难道是她。”武牧脑海中浮现出一道身影。

　　不过也没有过多猜想，只要见到了，自然就会清楚。

　　不多时，已经来到邀月亭。

　　在亭中，赫然可以看到，越长青三女都在里面，而除了她们，还有一名女子。

　　“是你，你不是在娲皇宫中么，怎么会突然来这里。”武牧笑着走进亭中，对于面前的少女并不陌生。

　　“天灵见过青莲大哥。”赵天灵看到武牧，也是眼睛一亮，连忙起身，盈盈一礼，拜见道。

　　来者，正是当年武牧在宇宙星空中从星际海盗手中救出来的少女赵天灵，至于她身边的那名老者并没有出现，显然，没有跟过来。

　　记得，在当年抵达洪荒后，他们就一起离开了，不出意外，是前往女娲娘娘的娲皇宫，面见女娲娘娘。

　　这些年没见，还以为不会再见面，没想到会在这个时候出现。

　　“这些年天灵一直在娲皇宫中闭关修炼，直到最近才出关，听到青莲大哥在洪荒中的事迹后，这才知道你在华山地界。所以过来拜访。青莲大哥不会不欢迎吧。”赵天灵嬉笑着说道。

　　相比以前，现在的她更多几分轻松之意，心中的担子似乎没有以前那么沉重。

　　“欢迎，怎么会不欢迎。我这青莲道场中也没有什么太多的客人，你能来，也让这里热闹不少。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“娘娘知道当年是大哥救了天灵后，听到天灵要来，让我带了几件东西过来，作为谢礼。”赵天灵笑着说道。一挥手，拿出三只玉匣，放在桌上。

　　显然，这是女娲娘娘的心意。

　　武牧解救她的后人，以她的身份，自然不可能没有表示，而且，武牧如今的身份地位，乃至是修为实力，比起她也不逊色。堪称是平起平坐，对于他，不可能不重视。

　　“娘娘太过客气，当年之事，不过是举手之劳而已。”

　　武牧淡然一笑，在凉亭中坐下，摇摇头道。

　　“既然拿来了，也是女娲娘娘的一番心意。夫君不如打开看看。”越长青也笑着说道，挥手让身旁的侍女倒上灵茶。

　　之前跟赵天灵也是聊的极为融洽。

　　这明摆着的示好，自然没有不接下的道理。到不了等一下给出回礼就可以。

　　女娲娘娘的声名，这些年，越长青她们也都是很清楚，那可是至尊级的大能，屹立在天地最顶端的存在，给出的东西，必然不是凡物。

　　心中也不由生出好奇。

　　“那就看看。”

　　武牧笑着点点头。

　　一挥手，三口玉匣自然打开。

　　在打开的同时，玉匣中自然的绽放出璀璨的宝光神曦。

　　定眼看去，哪怕是第一口玉匣中的物品，也让几人眼前一亮，尤其是越长青三女，都是眼中闪过一抹喜色。

　　那是三件首饰。


第1173章 星辰道图

　　那玉匣中浮现出得是三件饰品，那饰品绚丽夺目，十分神异，简直就是美丽到极致，栩栩如生，宛如真实。

　　一枚凤钗，一只鹤钗，一对手镯。这三件首饰都是不凡。

　　其中，那凤钗上的那只七彩凤凰栩栩如生，宛如真实，微风吹动，立即就振翅高飞，散发出尊贵之气，仿佛真正的凤凰降临，衬托的尊贵非凡。一股贵气不自觉地散逸而出，让人不由得心生敬畏，不敢亵渎，神圣无比。戴在头上，必然如同有凤凰相随。

　　还有鹤钗，上面也有一只仙鹤，圣洁如仙，缥缈无尘，那只仙鹤，简直跟活了一样，振翅欲飞，高洁无比，不染红尘，衬托下，绝对是仙韵渺渺。不可方物。让人喜爱。

　　最后的那对手镯，也是用不知道什么材质的宝料炼制而成，通体翠绿，散发出浓浓的生命气息，在玉镯中似乎能看到无数花草树木生长，栩栩如生，散发出生命的气息，清新自然，铭刻出生命的纹理，十分喜人。

　　“这三件首饰是娘娘在知道青莲大哥有长青等三位姐姐后，特意挑选的，还是娘娘以前在外面获取到的瑰宝，不仅美丽绚丽，而且，还有护身之能，遇到致命危机，甚至能抵挡一次陨身的危险。那对生命手镯还能美容养颜，滋养肉身。”

　　赵天灵满是笑容地说道。

　　越长青三女在看到这几件首饰时，也都露出喜爱之色。

　　对于美丽的东西，女子总是那么难以抗拒。难以抵挡。何况，这几件东西，确实美丽无比，哪怕是武牧也感觉极为稀少难得，在青莲虚市中，那也是难得一见，能制作炼制出来的，都是顶尖的能工巧匠。心思更是巧妙。

　　深知女人的心思。

　　不过，随即就看向第二只玉匣中，在这第二口玉匣内，放的却是一枚五色神石。散发出五色神光，瑞气千条，有功德之光在流转，一看就是绝世神物。稀世珍宝。

　　“五彩石！！”

　　武牧在看到后，眼中精光一闪，立即就知道这是什么，这根本就是女娲娘娘当年补天后残留下来的五彩石，而且，这五彩石沾染补天功德，堪称是功德神石，以这块神石炼制出得神兵法宝天生就是功德至宝。杀生不沾业力。

　　这样的神料，足以炼制出最顶尖的绝世神兵。不知道多少修士要为之疯狂，不断争夺，引出血雨腥风。但现在，却就这样轻易的摆在武牧面前。

　　“好一块五彩神石，若是讲之熔炼进青莲阵图中，淬炼十二口战剑，必然能让这十二口战剑更加坚韧锋锐，增强底蕴。”

　　武牧心中暗自生出一道念头。

　　这样的神料几乎只有女娲娘娘才会有，而且，数量绝对稀少，只怕已经屈指可数，补天能剩下的，绝对不多。

　　武牧以前在虚市中从孙悟空手中得到过几块补天石碎片，不过，那碎片与这最纯正的五彩石自然无法相比，毕竟，那一块五彩石中的精华已经全部孕育出孙悟空，花生而出，其他碎片，不过是边角料，品质十不存一。哪里比得上现在这一块。

　　以五彩石融入青莲阵图，绝对能让阵图的品阶再次晋升，而今的阵图，可是不断汲取洪荒中的无边凶煞之气，戾气，战剑的锋芒淬炼到极致。早已经达到随时都会晋升蜕变，衍生出新的阵禁的地步。五彩石，肯定可以做到。

　　不过，并没有太过急切，而是看向第三只玉匣，只看到，在这第三口玉匣中，装的朱红色的红沙，这红沙一看就不简单，每一粒都仿佛蕴含着浓郁的红尘气息，这是自大千红尘之中淬炼出得红尘沙，这红尘沙可不简单。

　　是自世间万丈红尘中孕育而生，世间红尘，最是可怕，哪怕是大罗神仙也不会轻易涉足红尘，一旦沾染，要想挣脱出去，几乎难上加难，一身道行都有可能化为流水。付之东流。所以，仙神都是极少涉足到红尘之中。

　　免得自身遭受大劫，身死道消。

　　但这红尘沙也是好东西，乃是淬炼元神，磨练心境的无上至宝，能淬炼心神意志，凝练元神，洗涤身心，如同在红尘中历练一槽，感悟红尘万物。

　　如青莲道场中的一些弟子，就可以用红尘沙淬炼心神，磨练自身武道意志，淬炼自身的武道之心，打下坚实的武道根基。

　　这样的瑰宝，向来都是十分稀少。

　　哪怕是很多大能都无法得到，只有一些特定的手段才能将无边红尘之气孕育出红尘沙，女娲娘娘就是其中之一。每一粒都极为珍贵，这里却是足足有一匣的红尘沙，堪称无价之宝。

　　女娲娘娘能将它送出来，堪称是大手笔。

　　“好，这几件礼物那我就愧领了。”武牧笑着点点头，没有犹豫的将之收了下来。

　　“这里有娘娘带来的信笺。”赵天灵看到武牧将礼物全部收下后，也拿出一张信笺，递到武牧身前，那信笺是用宝玉制成。

　　武牧接过。

　　根本不需要观看上面的文字，在拿到手中后，信笺中自然绽放出一道神光，瞬间钻进脑海中，化为一道讯息，在心神中流转，自然领会。

　　“原来天灵你需要星辰果。”

　　武牧笑着看向赵天灵道：“星辰果虽然珍贵，不过，对于我而言，却并不算什么。你开口，我岂会不给，也无需女娲娘娘亲自来信。”

　　在之前的信笺中传递出得讯息也将赵天灵来这里的一个目标道了出来，是为了求取星辰果。

　　赵天灵吐了吐舌头，脸上露出一丝不好意思，道：“娘娘传授天灵一门无上神通——星辰道图。凝练星辰道图需要庞大的星辰之力，而且，诸天封神战即将开启，我想要在最短的时间内将这门神通修炼成功，只有星辰果这一个捷径。而且，所需要的数量还不在少数。”

　　她的修为可不差，体内具有女娲血脉，在进入娲皇宫后，获得女娲的指点，激发自身血脉，一身修为突飞猛进，自身又是仙修，修的是元神之道，女娲娘娘对她也是不遗余力，甚至想方设法的将其送进紫霄宫中修炼过一段时间。

　　各种天才地宝，无数奇珍下，赵天灵的修为已经达到皇者级巅峰，距离大帝级，不过咫尺之遥，已经是大罗金仙。

　　一旦突破，她自然有参加诸天封神战的资格。

　　仙灵大世界沦陷于天外邪魔之手，她早就迫不及待的想要增强实力，灭杀邪魔，甚至是解救仙灵大世界，而这一切，都需要实力，需要强大的实力才可以做到。

　　为此，她就需要参加诸天封神战。

　　在里面的奖励实在是太丰富了，丰富到足以让无数修士迅速成长，达到一种难以估量的层次，成为一名强者。

　　她想要参加。

　　而首先就需要实力。

　　那星辰道图十分强悍，这门神通，乃是通过周天星辰大阵演变而出得无上大神通，是由伏羲与女娲练手创造。强悍无匹。只是唯一的缺点就是所需要的星辰之力实在是太过惊人庞大，一般修士，要想修成，几乎需要千年万年的积累，才有一丝的可能。甚至还不能成功。

　　只怕是天庭全力开放星辰之力支持，都十分困难，需要大量时间。

　　唯一的选择，就是星辰宝树上凝结出得星辰果，每一枚都蕴含海量的星辰之力。这次所需要的星辰果数量也是惊人。这才会不好意思开口。

　　“没关系，星辰果而已，你要多少度没有问题，而且，我还以星辰果酿造出星辰仙酿，蕴含的星辰之力更加精纯，更加容易被吸收炼化。也可以给你一部分。你和蝉儿也算是师姐妹，有时间多来游玩。”武牧淡然一笑。

　　到了他这种层次，一些外物已经算不得什么。星辰宝树在神农药铺中都有栽种不少株。

　　“多谢青莲大哥成全。”赵天灵听到也是松了一口气，看着杨婵，笑道：“我在娘娘那里早就听说过杨婵师姐，只可惜以前师姐大婚时天灵正在闭关，无法前来参加，还有，娘娘可是对师姐极为想念，让师姐有时间可以回娲皇宫多走走。”

　　“恩，是有很长时间没有去见师尊了，过一段时间我就去蜗皇宫看师尊。”杨婵听到，也不由勾起心中的想念，回想起女娲娘娘的好，也不由想念无比。有心想要回去一趟。看望女娲娘娘。

　　“太好了，娘娘知道，肯定会很高兴。”赵天灵也欣喜地说道。

　　“天灵，你打算参加这次的诸天封神战。以你现在的修为，只怕闯不过几轮。”武牧看着赵天灵，笑着说道。

　　这次参加的，必然都是逆天级的天骄人物，实力非凡。

　　要想脱颖而出，绝对不是想象中的那么容易。

　　“恩，我想去试一试。”赵天灵却坚定地说道。

　　“努力就好。”武牧淡然一笑，平静的点点头。

　　随即也岔开话题，聊起一些轻松的事情，彼此都有交情，交谈起来，也是其乐融融。气氛融洽，赵天灵也在青莲道场中足足待了五六天，方才带着大批的星辰果与星辰仙酿离去。一起离去的还有杨婵，带着越长青她们去拜访女娲娘娘。


第1174章 备战

　　越长青她们本来就没有什么事情，一直以来，都是坐镇青莲道场，乃至是前往天舟，在古战场中猎杀一些天外邪魔，磨砺自身武道修为，增加斗战经验，一般而言，动手的机会很少，而今，洪荒也在渐渐的平复下来，李白等弟子都已经可以独当一面。

　　在洪荒中也是闯下偌大的威名。

　　如今的青莲道场，哪怕是不需要他们坐镇，也照样没有多少人敢于冒犯，单单武牧的名声就能震慑八方，让所有外敌都不敢轻举妄动，有任何的妄想，武牧带来的威慑力，实在是太大。

　　所以，她们也都一起离去。

　　连红莲，冰莲她们都一起跟着前去拜访女娲。

　　整个青莲道场中，除了那些武道弟子外，就只剩下武牧自己。

　　不过，武牧并没有感到任何失落，反而越加的自由。可以依照自身的想法，进行最后的准备，为诸天封神战做出最后的安排。

　　“五彩石！！”

　　“金刚神石！！”

　　“深渊魔铁！！”

　　“紫薇仙金！！”

　　在道场上空，青莲阵图依旧悬挂虚空，化为一朵巨大的十二品青莲，不断的旋转，带出浩瀚的吞噬力，如潮水般疯狂吞噬四周的凶煞之气，随着连续不断的吞噬炼化，整个洪荒中的煞气，戾气，几乎已经被吞噬不下七八成，剩下的已经不多。

　　让整个洪荒天地为之一清。着实是为洪荒生灵做下了一件大好事。

　　不知道多少百姓生灵暗中念叨武牧的好。

　　名声大增。

　　而且，青莲阵图也在吞噬海量劫煞之气后，快速蜕变，环绕在十二品青莲外的禁制光环已经达到二十一道。由原先的十八道，直接增加了三道禁制。

　　要知道，青莲阵图是先天至宝，每增加一道，那都是对实力的增加，足以发生天翻地覆的变化，威力大增，变得更加可怕。青莲阵图是凶器，是杀阵，以这种劫煞之气洗练，简直就是如鱼得水，得到的好处，不可估量。

　　但就算这样，也只是衍生出三道神禁。

　　不过，这一刻，武牧也再次出手，将这些年获取到的几种绝世神料毫不犹豫的送进青莲阵图中，这些都是顶尖的神料，每一件，都是铸造神兵灵宝的无上宝材，这是武牧这些年来获取到的底蕴，从虚市中，从星际海盗的宝库中。

　　从混沌魔神手中，获取到的无上底蕴。

　　各种神料，层出不穷，足足数十种，甚至还有混沌魔神的骸骨，也一起被送进青莲阵图中，在十二品青莲上，自然的孕育出一道青莲神焰，在疯狂燃烧，不断的将一件件神料飞快的焚烧成液体，淬炼出精华，快速的融入进阵图中，融入进十二口无上战剑之中。

　　洗练剑身，淬炼锋芒。

　　在十二口战剑上，都浮现出无数神秘的剑纹，闪烁出玄妙的神光，不断吞吐下，似乎要撕裂虚空，斩破苍穹万物。

　　在一种种的神料融入洗练下，每一口战剑都变得更加的神异，锋芒无尽，散发出可怕的气机，煞气冲天，剑身在震动，剑身中，纷纷浮现出实质般的剑灵，那是十二祖巫的面容，散发出狰狞之色，煞气腾腾，冲霄而起。

　　本身就积蓄无数煞气，此刻再有大批神料融入进去，立即就让阵图开始蜕变。

　　环绕在外的禁制光环飞速流转，瞬息间，在一阵铿锵中，第二十二道神禁快速衍生而出，跟着，就是第二十三道。

　　二十四道！！

　　二十五道！！

　　……

　　转眼间，当蜕变完成时，青莲阵图的神禁，已经达到三十道的可怕层次。

　　先天至宝的极限是四十九道神禁，而现在，青莲阵图衍生出足足三十道神禁，这已经是相当恐怖的事情。距离先天至宝顶端，已经不远。

　　不过，这次的疯狂蜕变，耗费的却是武牧积攒无数年的底蕴，各种神料仙金，全部耗费一空，能达到现在这种地步，已经是极限，不过，以后照样可以以杀戮吞噬天外邪魔，无数骸骨，来祭炼阵图，这是杀阵，从来都是在杀中成长。在杀戮中蜕变。

　　在煞气中长存。

　　在青莲阵图蜕变成长后，汲取天地煞气时，更是如同长龙吸水，鲸吞天下。

　　这一幕，让洪荒中无数大能再次侧目不已，对武牧的忌惮，更增加几分。

　　……

　　在祭炼青莲阵图后，武牧端坐道场，直接对李白等弟子道：“如今洪荒到处是魔神兽肆虐，有强大凶兽难以被制服，你们与诸弟子携带本尊武道天碑，立即前去镇压，还有古战场中，邪魔众多，在最短的时间内，尽可能镇压邪魔。”

　　一声敕令。

　　顿时，整个青莲道场内，大批弟子皆是快速的动了起来。

　　无数弟子纷纷携带一尊尊缩小成巴掌大小的武道天碑，快速前往洪荒各处，看到作乱的妖魔，好不客气的就直接抛出一尊天碑，镇压妖魔，无法翻身。

　　几乎在洪荒各处，都能看到一块块天碑不断镇压下去的身影，而且，镇压后，天碑都在疯狂增长，上面浮现出各种强大的武道真意。让无数修士纷纷云集在天碑之下，参悟天碑武道。

　　尤其是在古战场上，一尊尊武道天碑不断的参天而起，散发出无上威压，镇压四方，无数天外邪魔被镇压，大批邪魔强者被压在天碑下翻身不得。

　　青莲道场中的弟子简直就是发了疯。

　　到处种天碑。

　　一块块天碑跟雨后春笋一样，不断的冒出来。

　　而且，里面天碑中蕴含的武道真意，几乎大部分都是不相同的，让人无法相信，武牧究竟修炼出多少种武道神通，刀枪剑棍，几乎是无所不精，各种武道，都是如挥臂使。各种武道神通，层出不穷。

　　这一幕，看的洪荒中无数修士目瞪口呆。

　　而在古战场中，来自诸天万界中的修士强者，也都是张大了嘴巴，满是震惊。

　　“这是怎么回事，青莲道场中的弟子怎么会突然做出这种举动，大举出动，疯狂携带天碑，镇压八方妖魔鬼怪。这数量，简直是令人发指。”

　　“这青莲天尊又要有大动作了么。竟然让门中弟子如此大张旗鼓的出动，镇压八方，连古战场中都没有放过，大批邪魔被镇压，连大帝级的邪魔大能也照样被镇压。无法动弹，简直就是可怖。”

　　在洪荒中的诸多修士，也不由暗自警惕，猜测不已。

　　暗中拼命推算。

　　“是青莲天尊，他在做什么，竟然四处散播武道天碑，镇压妖魔，这种举动，究竟是为什么，里面到底有什么深意，肯定不同寻常，绝对不是无的放矢。”

　　“青莲天尊，打的星际海盗都不得不退避三舍，隐匿不出，虽然以前是依靠天舟，但在洪荒中却是完全以自身的修为直接斩杀过混沌魔神，至尊级的大能，他的武道，已经通神，绝对不是普通的强者，他的举动，肯定有什么深意。”

　　“那些武道天碑竟然在成长，好厉害，好可怕的天碑，我知道了，这是在汲取镇压的邪魔一身血肉精华，精气神，全部供养天碑，最终化为天碑成长的养分，不断让天碑汲取虚空中的执念意志，增强天碑中的武道真意。这种养道手段，果然高明。”

　　“有武道天碑飞走，里面武道真意消失无踪，果然是返回洪荒，进入青莲天尊体内么。好厉害的手段，这是青莲天尊在修炼一门绝世大神通，可镇压，可增强自身实力，两者合一，这门神通，潜力无穷，几乎不可估量。”

　　而在古战场中，那些来自诸天万界中的修士。

　　却隐约察觉到一丝异样，快速推算出武牧的谋算。

　　不过，哪怕是知道，也只有惊叹的份，根本就阻止不了，这样的武道大神通，已经达到不可思议的层次，有不少修士想要试探，都无法打破天碑，简直就跟是在与整个世界相敌对一样，殊为可怖。而且，这样的手段，是阳谋，根本就没有遮掩的意思。

　　镇压邪魔，顺便增强神通威能，绝对没有任何修士能说出半个不字。

　　但这样一来，也让许多修士对于武牧的忌惮彻底达到极限。对于这门武墓大神通，更加感到可怕可怖。

　　那些有心参加诸天封神战的修士，心中也不由生出一丝紧迫。

　　知道这只怕是武牧在为诸天封神战而做出准备，尽可能的增强自身的神通威力。

　　一个个也都想方设法的增强自身实力，哪怕是一丝一毫都不放过。

　　只要能增加一点都是好的。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　一眨眼间，就是足足六年过去。

　　这六年中，洪荒乃至是古战场中，到处都是一块块峥嵘的天碑耸立而起，高低不一，散发出得气机也是不尽相同。密密麻麻，谁都无法估算这些年，武牧手中究竟释放出多少尊天碑。镇压多少邪魔。多少的邪魔化为养分，温养神通。

　　武牧在青莲道场中，几乎每天都有新的武道神通修炼成功，衍生出新的武道天碑，镇压武墓大真符。成为其中一部分。


第1175章 诸天封神

　　天山折梅手！！

　　天山六阳掌！！

　　独孤九剑！！

　　秋风落叶腿！！

　　降龙腿！！

　　乾坤大挪移！！

　　青莲道场中，一门门绝世武学不断的在武牧手中演练而出，每一击每一式，都蕴含着玄妙的神韵与武道真意，一股强大的武道意志充斥在每一道武道战技中，爆发出强大的伟力，演化出无数玄妙的异象。

　　比如在施展天山折梅手时，仿佛能看到无数梅花绽放飞舞。

　　变化莫测。

　　修为达到武牧这种层次，修成的武道战技不知道有多少，各种武道战技蕴含的武理早已经积蓄到无法估量的地步，一法通，万法通。里面相同的武道真意不知道有多少，修炼起各种武道来，都是事半功倍，一日千里，又有悟道菩提灯时刻照耀心神。

　　领悟力大增，不断顿悟。

　　各种武道战技都是快速的衍生出一枚枚武道真符，融入体内，随即就会融入进武墓大真符中，成为其中一部分，增加新的武道天碑。不仅仅是武牧当年自前世携带而来的武学宝典，还有这些年源源不断收集而来的诸多武道战技。

　　如烈火掌！！

　　飞月流星剑！！

　　三千红尘丝！！

　　百岳破山拳！！

　　等等，这一类的武道战技更加数量惊人，极为庞大，每一天都会有新的武道战技，乃至是类似的战技出现，被虚市中收集到，汇聚到武牧面前。可以说，武牧从来不缺乏可修炼的武道战技，而且，大部分武道战技，只要修炼完成，立即就会随手放在一旁，不再理会。

　　他所需要看重的，只是武墓大神通，看重的是这些新的武道战技在武库中衍生出得武道天碑，只要修成武道神通，就能化为己用。成为自身助力，发挥出惊人的战力。强悍无匹，以后，只要天碑成长，武道的威力就会变得更强。

　　武墓为炉鼎，万千武道战技为炭火，铸造出无上大神通。

　　谁都无法知道，武墓大真符内，究竟存在着多少门无上武道神通，经由青莲道场中诸多弟子散播出去的天碑估算，几乎有数万种武道神通，根本不重样，让洪荒上下，无数修士，武修，对于武道天碑产生无与伦比的热情。

　　大批武道神通被许多武修所参悟出，甚至有些天资卓绝的，直接推陈出新，创出属于自己的武道神通，让洪荒中的整体实力，在无形中得到一次巨大的提升。十分了不得。

　　武修强者，层出不穷。

　　不知道多少武修对武牧感激不尽，将青莲峰视之为心中的武道圣地。

　　武牧的举动，也让洪荒侧目，哪怕是圣人闭关不出，也照样对其大为关注，在女娲宫中做客的越长青她们，也都得到最好的招待。

　　武牧镇压四方，天下布道的手法，虽然对其他各大教派的道统产生极大的冲击，但在现在而言，却是对整个洪荒极为有利，如今，诸天万界都来了，只要能增强洪荒的实力，哪怕是武牧的举动再如何的张狂，也统统都可以忍受。

　　增强世界底蕴，才是王道。

　　这一过程，又是一两年过去。

　　越长青她们也都回来，回来后，武牧更是过得极为潇洒，在修炼武道时，更是日日与三女双修，以他雄厚的本钱，每次都是杀的三女丢盔弃甲。每日都是容光焕发，皮肤光滑的如同宝玉。而且，在双修中，三女的修为亦是突飞猛进。

　　比起正常修炼，速度还要惊人。

　　……

　　不知不觉中，距离当年武牧等人前往紫霄宫商议后，已经到达十年期限。

　　轰隆隆！！

　　这一天，整个古战场中，一阵浩大的轰鸣声，一座巨大的宝塔轰然在古战场上空，这尊宝塔，散发出无尽神光，表面有无数玄妙的纹理在交织变幻，似乎可以在宝塔中看到一个个独立的世界，花草树木，鸟语花香，山河大海，都能清晰可见。

　　栩栩如生，宛如真实。

　　这尊宝塔足足有三十三层，每一层都仿佛是一个独立的世界。散发出无尽神辉，传递出镇压八方的威压气势。

　　一出现，直接就镇压整个古战场，九天十地，都仿佛在这一刻被镇压，禁锢，无法动弹。殊为可怖。宛如盖世神兵。

　　“诸天修士，今天外邪魔入侵，将有大战来临，有邪魔大能降临，汇聚战场，诸天豪杰，云集于此，经过诸天商议，决定开启诸天封神战，诸天天骄，但凡骨龄在万年之内，皆可参加，以战轮雌雄，以实力论胜负。”

　　“吾等以无数天才地宝，炼制出一尊诸天时空塔，塔分三十三重，里面融合三十三座大千世界，进入其中，如同进入一处世界，但里面没有生灵百姓，汝等进入，只有战，战，战，不断搏杀，胜者为王，只有找到通天门，才能进入更高层世界。最先抵达三十三重天者，为魁首，诸天万界，盖世天骄。”

　　“诸天时空塔具有逆转时空之能，外面一日，塔中十年，可修炼，一旦进入，若是身陨，就是真正陨落，没有任何侥幸，只有找到封神令，在危机关头，可捏碎封神令，视为自动放弃，将会被诸天时空塔直接送出，若没有封神令，一旦身陨，就彻底陨落。能否找到，全看自身运道。”

　　“诸天时空塔内，被放入各种奇珍异宝，天才地宝，神功秘法，神通绝学，神兵法宝，丹药灵果。数不胜数。得到这些，可增强实力。这些宝物，就是这次诸天封神战的奖励，能否获取，全看自身实力运道。”

　　“三十三重天中，藏有永恒莲子，获得者，可祭炼永恒天舟。能否成材，全看自身，愿诸天天骄，人人成龙。现在入塔，战！！”

　　一道充满威严的话音快速在整个古战场，在整个洪荒之中响起，不断回荡，充满着莫名的韵味，直接在整个虚空回荡，哪怕是聋子都能清晰的明悟其中的含义。

　　随着话音的落下。

　　整个古战场，洪荒之中，都是一阵肃然，寂静一片。

　　紧跟着，就是一阵哗然。

　　“哈哈，终于等到这一天了，进入诸天时空塔，看看诸天之中，谁才是真正的天骄，诸天之中，谁来试试我的霸王枪，我在塔中等你们前来战我。”

　　一尊身披战甲，手中提着一口霸王枪的魁梧大汉仰天狂笑，大声呼喊道。一言一行，霸气凛然，龙行虎步，直接踏空而起，朝着诸天时空塔走了过去，一靠近，直接就被接引进塔中，消失不见，显然，已经先行进入其中。

　　“霸王休走，我血刀来战你。”

　　一尊提着魔刀的男子同样不甘示弱，直接追赶过去，他是血刀，同样是绝世天骄级的人物，毫不示弱，同样快速冲进诸天时空塔中。

　　有人出头，立即，自古战场各处，一名名修士接连不断的破空而起，快速进入诸天时空塔中，在塔中，越先进去，显然，占据到的优势也会越大，有可能先行寻找到封神令，或者是其他的瑰宝。增强自身修为，战力。

　　哪怕是一点时间，那都有可能发生根本性的逆转。

　　何况，在时空塔中的时间是外面的数千倍，一天就相当于十年，耽搁下去，那浪费的时间就太大了。

　　无数修士如同鲤鱼过江一样，疯狂的冲进时空塔内。

　　其中，几乎修为最低的都是皇者级层次。

　　实力再低的，几乎根本不敢上前，一旦进去，除非实力逆天，只怕根本就是去送死，连小命都保不住。

　　青莲道场中。

　　武牧走了出来，身旁则是越长青等人，连武天东等人都一起走了出来。看向虚空。

　　“诸天时空塔，这就是那些贤者准备好的诸天封神战场了么。三十三重天，一重一天地，囊括无数天骄，进入其中，根本就没有所谓的单打独斗，进入后，只怕实力不足的，以横纵联营之法，也能直接灭杀强者大能。这是混乱的战场，只有强者才能脱颖而出。能否成功走到最后，就看实力强大与否。”

　　武牧眼中迸射出一抹浓郁的自信与坚定。

　　他的战意，早已经达到极限，他这次就要杀出一条血路，打出无敌的气势。

　　当年参加永恒天舟之主的聚会，已经知道，举行诸天封神战的时间与大概的奇珍异宝，但具体的位置以及比斗的方式，都是无法知晓，至少还没有确定，那些事情，显然是由那些贤者进行商议的。这不是单纯的个人比斗。

　　而是更加灿烈的混战。

　　在一个个大世界中进行厮杀混战，强者为尊，弱肉强食。

　　将自然法则，展露到极致。

　　是强者，就要从无尽的血雨腥风中走出来，看看谁才是真正的天骄。

　　“好啊，太好了，你进去后，里面的时间差，足以让你在最短的时间内快速蜕变，一天就是十年，这种逆天的手段，简直就是不可思议，那些贤者，也肯定耗费了无数天才地宝。这是你一次飞跃的机会。”

　　小胖子则是看中了其中时空逆差，这是修炼成长的利器。


第1176章 变故

　　确实，哪怕是进入时修为不高，只要在里面有足够的运道，有强大的功法，加上逆转的时间差，足以在最短的时间内，突飞猛进，一日千里，达到不可思议的层次。只要能好运的躲过诸多强者的追捕，杀戮，就能顺利成长。

　　当然也不是一件简单的事情。

　　敢于冒这种奇险的人，那也是少之又少。屈指可数。

　　但还是有的。

　　诸天时空塔内可厮杀，可寻宝，可修炼，只要抓住机会，这次的诸天封神战就是一次让自身实力飞跃的契机，不知多少强者天骄就是看重这一点。这是贤者才能拥有的手段。

　　“俺老孙来也。”

　　一个筋斗云，孙悟空破空而起，带着猪八戒，沙悟净，小白龙一同冲进诸天时空塔，浑身上下，带着一股桀骜不驯，斗战天地的无上气势。

　　洪荒中，亦有大批强者傲然而起，踏入时空塔。

　　赵天灵更是当先而行，毫不犹豫的进入时空塔中，身上披着星光。

　　“连孙猴子都敢进去，我杨戬岂能落后。”杨戬一身战甲，披风如梭，提着三尖两刃刀，带着哮天犬，毫不犹豫的踏入进去。他的骨龄，同样也在规定之内，没有超过界限。

　　看到孙悟空都进去了，自然不甘落后，这样的机会，哪怕是有凶险，也照样有着大机遇，一旦获得宝物，就足以在最短的时间内突飞猛进，哪怕是有危险又如何。要想成长，岂能一帆风顺。

　　而后，哪吒三太子亦跟着杀进塔中。

　　各大宗派，妖魔鬼怪，几乎只要在规定范围内，皆是毫不犹豫的进入塔中，参与这次的诸天封神大战。在古战场中，大批洪荒强者接连踏入塔中，各种强者，层出不穷，数不胜数，平时就与天外邪魔厮杀中成长起来。一个个斗战经验无比丰富。都是从杀戮中杀出来的强者，个个都是好手，对于这种顶尖的赛事，几乎实力达到后，没有谁会愿意退缩。

　　大批强者涌入其中。

　　一名名修士如同过江之鲫，连绵不绝。

　　一时间，根本分辨不出究竟有多少。

　　青莲道场中，武牧看着古战场中浩大的场面，眼中战意勃发，已经准备前往。

　　这时，李白等弟子皆是来到武牧面前，恭敬的拜见道：“师尊，我等也想要前往诸天时空塔，参加这次的封神之战，还请师尊成全。”

　　李白，六耳，小龙女敖雨，李宗泰，冥凰，黑风，后阎，谢英。

　　八名弟子眼中都流露出渴望之色，这次汇聚诸天强者，无数修士，汇聚一堂，简直是诸天万界中，最为浩瀚的一次比斗。身为武者，他们岂能不想要跟这些修士厮杀一次，而且，他们的实力并不弱，一个个都已经是王者级的武修强者。

　　开辟洞天，而且，用的都是洞天至宝开辟而出，并非虚幻，潜力极强。

　　这还是他们一再压制自身修为境界，否则，早就达到皇者层次，但底蕴，却是无法估量的雄厚，他们获取到的资源，是何等惊人。一个个天资不凡。对于这次的机会，越加的珍惜起来。

　　“你们现在最多也就是王者级层次，开辟洞天而已，在洪荒中，还可以算的上是一方高手，真要进入诸天时空塔中，你们就是修为最差的蝼蚁，任何一位，都能碾札你们。没有找到诸天封神令，一旦进去，就有可能陨落。哪怕是为师也照看不了你们。”

　　武牧微微皱眉，沉吟着说道。

　　“不用，师尊，进入时空塔是弟子等人的选择，哪怕是真的陨落，那也是弟子等人无能，恕无法再伺候师尊左右，若能获得机遇，就是一次一步登天的机会。这样的机会，俺不想错过，连孙悟空都去了，俺怎么能畏惧退缩。”

　　六耳眼中露出坚定之色，断然开口说道。

　　其他弟子显然也都做出决定，下了决心。

　　谁都不想错过这次机缘，哪怕是冒着生命危险也要前往。

　　武牧深深看了他们一眼，颔首点点头，沉声说道：“好，你们既然已经做出决定，那为师也不会阻拦你们，记住，你们是我武牧的弟子，做出的决定，那就不要后悔，哪怕是前面的路，是死路，绝路，你们也要给我笑着走下去，哪怕得到的结果是苦果，也要吃下去。我希望还能继续看到你们。”

　　“这些年给你们的神兵应该都已经祭炼好，你们要参加，那为师只有给你们最后一道保命手段。”武牧一挥手，足足八块武道天碑迅速在手中成型，凝聚而出，化为巴掌大小。

　　随即，这八块武道天碑快速没入八人体内，一人一道。

　　“这是为师武墓大神通所凝聚天碑印记，而且，这次给你们的天碑，皆是最顶尖的天碑，具有为师全力一击的威力，真要遇到必死的局面，这天碑就会爆发，施展出武墓大神通，到时候，就算是至尊级，亦可一搏。不过，只有一次机会。一旦触动，天碑印记会自行溃散。你们好自为之。”

　　武牧深吸一口气，快速说道。

　　他们要去闯，那他就让他们去闯，他不能护着他们一辈子，幼鸟总是要展翅高飞的，他所能做到的，就是最后为他们准备好一份保命的资本。其他就看他们自身的了。

　　李白的太玄剑，六耳的浑天棒，小龙女的覆雨剑，冥凰的天冥剑，李宗泰的戮神剑，黑风的狼牙棒，后阎的地煞剑，谢英的天蝎剑。这都是武牧亲自拿出的秘宝炼制而成，先天就具有无穷的潜力，后面更是融入各种天才地宝。

　　每一柄都蜕变到天神兵的层次。

　　身上同样具有各种护身法宝等等物品。保命的手段也是不缺。

　　要前往时空塔，只要自身不是运道太差，未必就不能获取到一定的机缘。这也是武牧并没有真正阻拦他们的原因之一。

　　“多谢师尊！！”

　　李白等听到，都是脸上露出感动之色，恭敬的拜谢道。

　　“好了，不要做这些小儿女姿态，要去，就给我赶快进去。刚开始，最好隐匿起来修炼，实力提升后再说。”武牧一摆手，缓缓说道。

　　李白等人对着武牧磕了三个响头后，纷纷投身进入时空塔中。

　　“长青，仙儿，蝉儿，你们带着红莲给我好好坐镇青莲道场，若有意外，直接调动天舟，我倒要看看，到底有谁敢触犯天舟锋芒。”

　　武牧断然开口说道。

　　“夫君你放心，有我们在，这里乱不了。”越长青凤眉一竖，不怒自威地说道。

　　“不错，夫君你放心前去，这里有我们看着。”鹤仙儿也温柔地说道。

　　“好，待我归来时，我必定将成为诸天万界中盖世天骄，无上强者。纵横天地，再无人能胁迫。”武牧仰天长啸，一步踏出，已经离开青莲道场，出现在诸天时空塔前。

　　“诸天天骄，我武牧来也。”武牧一挥长袖，直接踏入时空塔中。身形瞬间就自古战场中消失不见。但他的出现，依旧让许多人亲眼目睹到。

　　心中暗自震慑不已。

　　虽然早就有猜测武牧会参与这次的诸天封神战，但真正证实后，依旧感觉到极大的震撼。

　　不过，随即，又是大批诸天万界中的绝代天骄纷纷踏进时空塔中。

　　一名名，接连不断，让人应接不暇。

　　这一过程，足足持续了一天有余，进入时空塔中的修士数量，已经无法估量，达到一种令人发指的层次。让人可怖。人人都是强者。个个都是天才。

　　就在古战场中已经没有人继续进入时空塔的时候。

　　突然间，在时空塔上空，一道漆黑的漩涡凭空出现。漩涡出现的时机与速度都是极快，让人无法琢磨，转眼间就已经浮现，子漩涡中，传递出无数恐怖的邪魔之气，与整个诸天，都似乎有些格格不入，让人不寒而栗。

　　一道冰冷的大笑传出：“哈哈，你们诸天万界竟然要进行一次天骄大会，那吾等天外一族，又岂能落后，就让我天外一族中的绝代天骄，陪你们好好玩玩，看看年轻一辈中，是你诸天强，还是我天外更强。”

　　“杀，儿郎们，杀进去，看到诸天天骄，统统都要杀死，只要获胜，我们自会将你们接引回来。杀出我天外一族的威名。”

　　“毁掉诸天天骄，诸天之中，就将后继无人。彻底被吾天外一族占据。”

　　一道道张狂的话音不断子漆黑漩涡中响起。

　　紧跟着，就看到，一枚漆黑的魔珠豁然剑破空而出，瞬间落在诸天时空塔最顶端的位置上，散发出诡异的力量，与诸天时空塔诡异的融合在一起，一丝丝黑色的魔纹正在侵袭宝塔。

　　紧跟着，就看到，在那魔珠中，似乎有无数可怕的天外邪魔年轻一代强者，直接冲进塔中，快速席卷整个宝塔。侵入塔中。

　　“不好，该死的天外一族，你们竟然敢如此做，给我破！！”一根闪烁着星辰光芒的神指，瞬间就朝着黑色漩涡洞穿过去。

　　“星衍老儿，你阻止不了，这无极魔珠已经与这座诸天时空塔融为一体，除非你彻底毁灭宝塔，否则，你阻止不了。看看你诸天天骄，如何在我天外天骄的追杀下，痛哭哀嚎。”


第1177章 两界天骄战

　　那根神指直接轰击在黑色漩涡上，整道漩涡跟着崩塌，化为乌有，但对面却没有任何阻拦的意思，反而发出阵阵得意的大笑声，他们的目的已经达到，无极魔珠与诸天时空塔融为一体，已经无法分离，天外一族的天骄就能通过无极魔珠，源源不断的进入塔中。

　　已经没有任何手段能够阻拦住。

　　“该死，这天外邪魔竟然敢插手诸天封神战，这是要断我诸天万界的根，要斩断我年轻一辈中的天骄，断我诸天未来。”星衍贤者出现在时空塔外，看着消失的漩涡，眼中流露出愤怒之色。天外一族的天骄强者进入塔中。

　　而且还是毫无防备的进去，对于之前进去的人而言，必然是一次巨大的冲击，唐突下，甚至有可能直接早就出巨大的损伤。死伤无数。这些可都是诸天万界的精华，后一辈的接班人。一旦出现巨大差池，整个诸天万界都会面临后继无人的下场。

　　那时，实力大减，只怕面对天外邪魔一族，真的要损失惨重。

　　“这无极魔珠真的无法分离开么。”真理贤者也出现在虚空，看向无极魔珠，眼中流露出凝重之色。

　　“该死，还卑鄙的天外一族，竟然让无极魔珠与诸天时空塔彻底融合，如同寄生，已经无法剥离，要毁灭无极魔珠，只有毁灭整座时空塔，宝塔一毁，里面的所有天骄，全部都会陨落，彻底破灭，塔中的规则已经出现变化，我们已经无法将里面的天骄挪移出来。”

　　审判贤者也满脸怒色，断然说道。

　　“如今怎么办，这次的诸天封神战已经脱离吾等掌控，里面的局势已经无法干预，无极魔珠无法剥离，多出天外邪魔的变数。将会凶险万分。停止比赛，已经不可能。”契约贤者也微微皱眉地说道。

　　谁都无法想到，天外邪魔会在这个时候插上一脚，还造成如此大的变故。

　　“我看如此也不错，单纯的比斗又如何，既然有天外一族派遣天骄充当对手，那又有何不可，只要保证天外一族也无法插手时空塔中比斗，那就完全无需担忧，他们派遣的，同样是年轻一辈中的绝代天骄。双方天骄比拼，我们一方要死人，他们照样要死人。损失持平，谁胜谁负，还未曾可知。”天音贤者妙目一闪，平静地说道。

　　“不错，他们的平等，虽然凶险，但这未尝不是一次削弱天外一族的机会，之前派遣而来的天外邪魔，大部分都不是顶尖强者，这次进入塔中的，却是天外一族中的年轻天骄。若能灭杀，就能斩杀天外未来强者大能，哪怕是凶险，也值得一试。”

　　不死贤者也是赞同道。

　　这是天外一族太过自信，自以为能够彻底将诸天天骄碾札灭杀，而不惧怕自身天骄受损，这份自信，未免有些太强了。

　　他们可不相信天外一族的天骄会强大到无法抗衡的地步。

　　哪怕是天外邪魔也照样无法在诸天万界中肆意横行，照样被抵挡在外，难以大规模的侵袭。这就意味着，双方的实力并没有达到天差地别的层次。

　　“时空塔中的事情我们已经无法干预，不过，天外一族也无法再干涉，这时空塔中的规则已经规定，只有骨龄在万年之内，方才能进入，天外一族也不能例外，既然是年轻一辈中的比拼，那就看看那一届更强。还有，必须将天外邪魔进入塔中的消息传递进去，让进入的诸天天骄都知晓他们所要面对的敌人。”

　　时空贤者微微皱眉后直接提议道。

　　若是塔中的天骄连天外一族侵袭进去的消息都不知道，只怕会吃上大亏。这是可以避免的损失，自然不能无视。

　　“好，有我们镇守在这里，哪怕是天外一族也休想再将手伸进这里。影响这次的封神战。正要看看，这次斗战中，天外一族究竟有什么能耐。”

　　五行贤者也露出一抹煞气，冷笑着说道。

　　“好，这个消息由我来说。”风月贤者似笑非笑地说道。

　　随即，就以神秘的手法将天外一族的消息传递到塔中，通知所有进入塔中的天骄级修士。

　　而在外面，却已经彻底哗然。

　　无数修士心中震撼，彻底炸开了锅，一个个眼中露出惊骇之色。怎么都想不到会在这个时候出现如此惊人的变故。

　　“好可怕，竟然连天外邪魔都插手其中，这已经不是单纯的诸天封神战，而是两界搏战，在诸天时空塔中，必然是一次混乱厮杀。不知道有多少人能活着出来。”

　　“天外一族中的年轻天骄，这是要让两界天骄来一次正对面的厮杀，正式比斗，看看谁才是天骄中的强者，赌上的是两界未来的命运，一旦落败，整个诸天的气运都会因此而衰败。这是决定命运的一战，没想到会在这个时候出现。”

　　“不知道这天外邪魔一族送进去的年轻天骄究竟有多么强大，我们一方的天骄是否能抵挡住，不，一定可以抵挡，灭杀那群邪魔。杀了他们，足以让天外一族元气大伤。甚至反攻天外。”

　　古战场中，无数修士暗自呢喃，议论纷纷。

　　同时，心中纷纷闪烁出一种期待的情绪。

　　期待着能看到诸天天骄灭杀天外天骄的一幕。

　　为诸天万界扬眉吐气，立下大功。

　　“夫君一定能自其中杀出一条血路。”青莲道场中，目睹天外一族的举动，心中生出担忧的同时，也都是暗自在心中打气，坚定信心。

　　“诸天时空塔，蕴含玄妙，可窥探内中搏杀场景，若是登临上一重天地，将会显露出真名，塔外悬挂封神榜，可让世人知晓天骄之名，万界敬仰。”

　　风雷贤者突然扬声诸天，开口吐出一道话音。

　　紧接着，就看到，一卷封神榜已经高高悬挂，悬于虚空，上面有金光闪烁，散发出神圣的光芒。而且，自诸天封神塔中，可以看到一部分里面厮杀的场景画面。若是斗战激烈，塔中塔灵也会自行显现，展露在诸天修士面前。

　　让这些天骄，真正扬名。震慑八方。

　　如果仔细观看，就能看到，在这诸天时空塔的塔身上，几乎每时每刻都有无数玄妙的画面在快速闪烁变幻，那些画面都是一名名天骄在塔中的经历。而且，最玄妙的是，除了塔灵自动展露出得精彩斗战场景外，还可以依照自身心中的想法而观看到其他人的经历，随心所欲。

　　玄妙无双，仿佛是一种冥冥中的感应。

　　哪怕是没有在古战场，都能看到这尊诸天时空塔，如同存身于无尽时空之中。

　　不过，此刻，第二层宝塔，还没有任何人，哪怕是天外邪魔也是一样，一旦进入宝塔，就都是从第一层宝塔开始，要想上去，就只能找到通天门。否则，谁都上不去，这就是塔中的规则，无可违背，就算是天外邪魔，亦是如此，而且，在无极魔珠融入后，要想推开通天门的难度，就更大。

　　“诸位道友，且看诸天天骄如何扬名显圣。”一身仙风道骨的鸿钧亦跟着出现，笑着说道，神色很是平静，并没有过于担忧，既然进去，那就要有死亡的绝望，何况是面对天外邪魔，只要能诛杀邪魔，也是一种收获。

　　……

　　在古战场中的事情，诸天时空塔内自然是无从知晓。

　　却说，武牧在进入时空塔后，只看到，眼前光芒一闪，再看时，已经出现在一片浩瀚的海域之上，踏立在一座孤岛之上。

　　“好大的宝塔空间，这个世界是真实存在，而且，范围之大，不逊色于任何大千世界，只是显得有些荒凉，似乎遭受过巨大的破坏，如此看来，只怕是某些走进末日的大千世界被融入进这座诸天时空塔中，成为塔中空间。让你们在这里进行厮杀斗战。”

　　小胖子也早早的出现，坐在灯焰中，好奇的向外打量起来。

　　这片天地，似乎在渐渐复苏，但显然，在以前，只怕是遭受过巨大破坏的世界。否则，不可能如此荒凉，就连在大海中，都感觉不到太多的生物水族。

　　这个世界的范围实在是太大，大到连武牧都没有看到四周有什么天骄出现。

　　不过，不等武牧有什么动作。

　　在虚空中，一道话音豁然出现，快速回荡。

　　“请诸天修士注意，天外一族以诡计将无极魔珠融入诸天时空塔，天外一族年轻天骄已经开始从无极魔珠中侵入时空塔，对于任何天外邪魔，只要碰到，杀！杀！杀！！”

　　一道充满杀伐之意的话音在虚空回荡，但里面蕴含的意思，却足以震动诸天，让人震撼不已，心神颤动。

　　“什么，天外一族竟然将主意打在诸天时空塔上，还派遣天外一族中的年轻天骄进入塔中，这是要阻杀诸天天骄，来一次两界年轻一辈中的比斗拼杀么。竟然如此自信，就不怕所有年轻天骄，全部死绝么。”

　　武牧听到，心中也是一震，不过，随即眼中就流露出一抹浓郁的杀意。


第1178章 噬魂魔女

　　本以为这次的诸天封神战是跟诸天之中的绝代天骄进行一次比斗厮杀，决出雌雄，定出魁首，但却没有想到还会出现这样的变故，连天外一族都插手进来，还如此猖狂的让自身一族的年轻天骄进入塔中，这是要来一次两界比拼。

　　来一次天骄之间的厮杀。

　　比拼一次谁的年轻一辈中更加强大，强者更多，潜力更强。

　　这是天外一族太过自信，狂妄，真以为天外一族就真的能彻底压制住诸天万界天骄么。

　　武牧心中已经生出杀意，正好用这些天骄的鲜血，来铸就出无上王座，登临巅峰，将这些天外一族的年轻天骄彻底灭杀，就是断绝天外一族的传承，让天外一族元气大伤，从根源上削弱对方。这是一次前所未有的大好契机。

　　这完全比拼的是两界天骄的实力。

　　强者为尊，弱肉强食。天地法则，就是如此的直接血腥。

　　“好啊，这次诸天封神战，凝聚诸天万界的无边气运，本来只要在这里战胜任何一名天骄，甚至是击杀，都能获取到大批的气运，你的诸天封神榜，就是收集气运的无上至宝，吞噬气运，能让诸天封神榜真正开始蜕变。”

　　“现在又有天外一族中的年轻天骄进入塔中，他们进入，那也等于加入到这次的封神大战中，他们身上同样携带着天外一族的无上气运，斩杀他们，就能掠夺大量的气运，而且，还是属于天外一族中的气运，对于自身的好处就会更大。碰到了，一定不能错过，杀！杀！杀！！杀出康庄大道。”

　　小胖子满是兴奋地说道。

　　这天外邪魔一族侵袭进来，对于别人或许是极大的凶险，不过，他对武牧可是有着极大的信心，在武牧走上修行之路上时，那次不是凶险万分，遇到的，都是强者，对敌的，往往都是实力远远超过自身的存在，一生纵横，未尝一败。

　　这是武牧一生写照。

　　一路走来，辉煌的战绩。

　　对于武牧的武道修为，小胖子那是有着无与伦比的自信，再加上青莲阵图，而且，是已经晋升凝聚出三十道神禁的先天至宝，绝世杀阵，哪怕是至尊进去，也要被斩杀。屠戮。

　　若是在这次的封神战中有机缘，阵图中的禁制，完全可以再次增加，甚至是不断成长，突飞猛进，达到更加惊人的地步。

　　“正要以天外一族的天骄，来铸就我的强者之路。”

　　武牧眼中战意昂扬，双眸中，青光闪烁，各有一朵九品青莲在不断的流转，散发出古老的神韵。仿佛能洞悉虚空，窥探天地。破法神眸散发出无尽的神韵，深邃无比，宛如能破除一切虚妄。

　　“先看看这座荒岛上究竟有没有隐匿的奇珍异宝。”

　　武牧毫不犹豫的运转破法神眸，快速向整座荒岛上扫视过去。

　　荒岛并不大，仅仅算是一处落脚之地。方圆不过几里大小。更没有什么太多物体阻拦，以破法神眸的力量，瞬息间，已经将整座荒岛彻底扫视一遍。

　　“竟然真的有宝物，有意思，看看是什么东西。”

　　武牧目光落在一块大石头下面。脚下一动，已经出现在石头前，挥手下，那块石头自然化为齑粉，直接飘散，紧接着，在石头下面的位置，一口玉匣凭空摄取出来，落在手中。在玉匣上，布置着一层封印禁制。外界几乎难以探查到任何气息。

　　“好家伙，竟然藏在这里，还是隐匿在地下三丈深，要不是你的破法神眸已经达到不可思议的程度，只怕，这只玉匣还未必能找得到。快看看是什么东西。”

　　小胖子也满是好奇的盯着玉匣。

　　藏的如此隐秘，里面的宝贝，只怕也不是普通的物品。肯定非同小可。

　　咔嚓！！

　　武牧毫不犹豫的打开玉匣，顿时，在玉匣中浮现出一只玉瓶，在玉瓶上铭刻着一行古篆。

　　问道丹！！

　　在这上面赫然就是问道丹三个古篆。

　　“问道丹，没想到竟然藏着这样一瓶仙丹，果然出手不凡，任何皇者级强者，若是能得到问道丹，在突破时，服下后，不仅突破的几率大增，而且，能稳固大道天柱，更能帮助服用者，领悟天地大道，无边法则，铸就下强大道基。是不可多得的仙丹。炼制的灵药极为珍贵，需要的丹术也更加强大，还需要历经丹劫，最终才能成形。每一枚，都几乎可以造就出一尊大帝级的强者。”

　　小胖子啧啧惊叹，满是感叹。

　　这样的丹药，在任何地方都是极为珍贵，能炼制出来的，已经极为稀少。哪怕是青莲虚市中的那些炼丹师，也照样无法炼制出，他们的丹术，还没有达到这种层次，不过，距离也不远，只是咫尺之遥，要不了多久，就足以炼制这种层次的丹药。

　　但就算这样，问道丹，亦是珍贵无比。对于任何皇者，都有巨大的诱惑。

　　这只玉瓶中一共放着五枚问道丹，其价值，堪称是无法想象，被人知道，不知道要引出什么样的风浪，这一点上，已经可以看出，诸天大能对于这次的封神战，绝对是耗费无数资源，无数奇珍异宝投放进来，就是为了增强天骄的实力。

　　真正在这里，实现腾飞之举。

　　“可惜，对我没有什么大用，不过，对长青她们却有不小的功效，她们已经抵达突破的边缘，正需要这样的丹药化为底蕴。确保万无一失。”

　　武牧颔首点点头，将这些问道丹收了起来，这样的丹药，不管放在那里，都是宝贝，都是底蕴，随时可以培养出大帝级的强者。

　　轰！！

　　就在这时，虚空中突然裂开一道裂缝，紧跟着，一道漆黑的身影瞬间朝着大海中坠落而下，在那道身影中，散发出一股可怕的邪气，那气息，迥异于诸天万界，有一种混乱的气息。

　　“天外邪魔一族的天骄。”

　　武牧眼中精光一闪，流露出一丝杀意，目光直接盯在那道身影之上，那气息，一眼就能看出，绝对是天外邪魔，而且是其中的佼佼者，天骄级的强者，大帝级的存在，比之武牧以前所遇到的大帝，不知道要强悍多少倍。

　　魔威盖世，席卷八方。有一种张狂的气息。

　　显然，根本就没有将诸天万界放在眼里，对于自身实力，极为自信。

　　那是一名身穿黑色薄纱的女子，一脸冰冷，身上带着邪气，却更加增添一份魅力，让人看到，欲罢不能，深深被吸引。魅惑力极为强大。

　　“竟然在这里看到一名诸天天骄，好好好，今日就拿你的鲜血开始，铸就我噬魂魔女的无上魔威，诸天天骄，都要死，你是第一个。给我灭。”

　　那噬魂魔女同样看到武牧，她是从无极魔珠中降临而来的天外一族绝代天骄，魔女。手段惊人，性情残忍，在看到武牧的第一眼，就已经露出冷酷的杀意。

　　一个灭字吐出口。

　　只看到，一柄漆黑的长矛瞬间凝聚，如流星般，直接朝着武牧轰击而来，速度极快，已经达到不可思议的层次。哪怕是常人看上一眼，只怕都有可能直接被毁灭心神意志，连灵魂都要毁灭掉，十分可怕。

　　“破！！”

　　武牧看到，只是冰冷的吐出一道话音。

　　在武牧眼眸中，豁然间，迸射出一道青色神光，破空而出，直接轰击在那道灭神之矛上，两者碰撞，立即爆发出惊人的破坏力。一股无形的余波散逸而出，在四周大海中，无数鱼虾被当场灭杀，连魂魄都被灭杀。灵魂破碎。

　　“好厉害的神眸，竟然能破开灭神之矛，果然有意思，你应该是诸天中年轻一辈顶尖强者，大帝级中，少有人能匹敌。不过，今日遇到我，你到底还是要死。”

　　噬魂魔女目露奇光，不过，嘴角边的神色变得越加的狰狞，心中断喝一声：“斩魄刀！！”

　　一柄漆黑的魔刀凭空凝聚而出，闪电般破空而行，划破虚空，以不可思议的速度出现在武牧面前，朝着武牧脑袋上一刀挥斩而下，这一刀，直接攻击灵魂，斩杀元神，普通手法，根本无法抵挡。而且，对于肉身同样有巨大的破坏力。

　　叮！！

　　一声清脆的响声中，只看到，一朵血色的红莲直接浮现，强行将斩魄刀生生托起，挡在外面，甚至，直接点燃斩魄刀。让刀身上，瞬间燃起熊熊烈焰。不仅没有破开红莲防御，甚至直接在红莲业火中，强行焚烧成灰烬。

　　“红莲业火，你是青莲天尊，武牧。是魔神大人亲自点名需要注意的诸天强者，没想到在这里碰到你，杀了你，足以立下无上功劳，给我死。杀！！”

　　噬魂魔女自武牧施展的手段瞬间就看出来历，眼中的杀意越加的浓郁，武牧是天外一族中必杀之人，而且，名列前茅。

　　手中光芒一闪，一条鲜艳的红色腕带直接浮现在双臂间，挥舞下，只微微一抖，四周海面轰然暴动，彻底炸开，卷起万丈巨浪，化为水龙卷，肆意横扫，只是一丝余波，已经能惊天动地。血色长带如同灵蛇吧，朝着武牧席卷而去。


第1179章 乌贼之身

　　“斗转星移！！”

　　武牧口中轻喝一声，紧跟着，就看到，在身外，豁然间出现一道璀璨的星斗，这尊星斗上，仿佛密密麻麻的布满无数神秘的星辰，一枚枚，汇聚而来，散发出无尽的神秘道韵，不断流转，如同一道神异的星辰漩涡。在里面，有无数星辰在流转。

　　遵从着某种神秘的轨迹。

　　那条恐怖的血红色长带挥舞而来，一与这尊星斗碰撞在一起，瞬息间，已经卷进星斗中，但在下一刻，就已经直接逆转，快速逆反而出，长带诡异的出现在噬魂魔女面前，竟然硬生生抽打在噬魂魔女自己身上。

　　如同以彼之道还施彼身！！

　　斗转星移在武牧手中，几乎发挥到极致，瞬息间，已经逆转星斗，那长带，仿佛是从时空中穿梭而过，经过星轨，直接抽打而来，却让噬魂魔女都没有任何察觉，连长带抽打过来时，方才察觉到，心中骇然的同时，也是要挡住长带，手腕一挥，就要卸掉长带中蕴含的伟力，同时，身躯更是宛如无骨。

　　看起来，如同一条水蛇般。

　　却有着难以言喻的诱惑力，仿佛能魅惑天地，连大海中的鱼虾都看的痴呆，浮出水面。绝美的容颜，妙曼的身姿，确实有着颠倒众生的资本，绝对不比越长青等诸女要逊色。

　　不过，武牧却没有半点的动容。

　　他的心神意志，又岂是区区女色所能撼动的，对于女色，他已经可以做到发乎情，止于礼，尊于心，武道之心，坚定到无法估量的地步，青莲帝典镇守心神，青莲道胎扎根血海，气血磅礴，只要是敌人，哪怕是再如何美丽，也照样不能影响他的心神意志。

　　哪怕是绝代魔女，那也杀过后再说。

　　“哈哈，好一个魔女，这可是上好的采补炉鼎，抓住她，将她彻底采补，化为炉鼎，一旦吸收她体内的力量，足以衍生出无数阴阳造化之气，到时候，不仅你的修为能够再次增强，而且，阴阳八卦炉中积蓄的阴阳造化之气，也会瞬间达到极限，开启运转，炼制出阴阳造化丹。对于天外一族的魔女，采补才是王道。”

　　小胖子两只眼睛都要放出绿光，哇哇大叫。

　　阴阳八卦炉需要聚集充足的阴阳造化之气才能开始孕育出无上仙丹，这过程，需要的时间极为漫长，依靠正常的生灵交合所产生的阴阳之气，自然是需要极长的岁月，哪怕是武牧在青莲道场时，日日都与三女双修欢好，产生的阴阳造化之气数量也无法满足阴阳八卦炉的需求。

　　不过，那是双修，对双方都有好处，是一种自然而然的过程，若是采补就不同，那好似完全将炉鼎一身的法力精华，全部都以阴阳采补之术，霸道掠夺，掠夺的同事，通过双修交合，化为阴阳造化之气，最终才会吸收进入体内。

　　若是强行吸收炼化进体内，就会增长修为，但这样的手段，一般人只怕会让自身法力驳杂，不再精纯，当然，有特殊手段的自是不会惧怕。武牧就不会惧怕，青莲帝典，吞噬一切，出淤泥而不染。濯清涟而不妖。哪怕是真的强行采补，也照样能炼化出最精纯的修为法力。与自身血脉神力，毫无差别。

　　不过，武牧不吸收，完全可以化为无尽的阴阳造化之气，直接融入进阴阳八卦炉中，炼制阴阳造化丹，炼就出的丹药，才是最为不可思议的至宝。

　　“好，那就擒拿她，化为炉鼎，炼制阴阳造化丹。”

　　武牧眼中精光一闪，毫不客气的接纳这一意见，平时他根本就没有动用过采补之术，因为面对的都是自己的妻子爱人，但对于这天外邪魔一族的魔女，他可没有半点心理负担。只要对自身有利，其他都是次要的。

　　心中一定。

　　再没有半点迟疑，伸手间，朝着噬魂魔女凌空一抓。

　　一只青色的巨手瞬间浮现，化为擎天巨手，足足有数十丈大小，凝练如实质，手中，传递出一股绝强的武道真意。

　　武道大神通——先天一气大擒拿！！

　　里面融入诸多血脉神通，具有不可思议的威力，将擒拿之力，凝聚到极致，推演到不可思议的层次，手掌下，虚空都被凝固，天地都仿佛被捏拿在手中。

　　在武牧施展时，更是让掌下虚空都在剧烈震荡。

　　“好厉害的武道大神通，镇海鞭，给我破！！”

　　噬魂魔女脸色一变，手中光芒一闪，出现一口血色的长鞭，这长鞭如同用血玉炼制而成，共有九九八十一节，铭刻着无数古老的铭文，诡异无比，邪气森森，却又蕴含着镇压一切的可怕气势，一出现，四周的大海，直接风平浪静。

　　之前的风浪，瞬间平息。

　　振臂间，一鞭子就朝着那只先天一气大擒拿手抽打过去。

　　砰！！

　　这一鞭，竟然直接将整只巨手硬生生抽的粉碎，四分五裂，向四周直接溃散。化为乌有。

　　同时，镇海鞭毫不客气的朝着武牧再次抽击过去，一道巨大的血色鞭影席卷而出，凶悍的抽到武牧面前，一股犹如大海般磅礴的气势直接碾札而来，仿佛又一片大海直接席卷，蕴含着大海无量的滔天伟力。

　　轰！！

　　武牧毫不避让，上前踏出一步，直接挥手轰出一拳，这一拳，如同盖世帝王，甚至可以看到，在拳头中，有一尊无上帝王镇压四方，传递出无尽威压，镇压八方，无可匹敌。

　　太祖长拳！！

　　这一击，却是太祖之拳，是帝王之拳，打出时，更是蕴含着狂暴的帝王真意，帝王面前，大地要臣服，大海也要镇压。一拳轰击在血色鞭影上。两者直接爆发出剧烈的轰鸣。

　　鞭影溃散，化为无边海水，四散而去。

　　而武牧身躯连一丝颤动都没有，脚下步伐始终极为的沉稳，一步踏出，根本不给噬魂魔女再次出手的机会。

　　缩地成寸！！

　　直接出现在噬魂魔女身前，反手间，一口天碑在掌下浮现，重重砸了出去，以势不可挡的气势，重重轰击在噬魂魔女身上。天碑上蕴含的是一阳指的无上武道真意。

　　霸道无比。

　　这一砸，哪怕是噬魂魔女，也被砸的当场崩飞出去。口中鲜血不断喷吐，染红海面。身躯更是被砸的直接掉进大海中。转眼间，看不到身影。

　　刷！！

　　但紧跟着，整个海面剧烈翻滚，无数波浪冲天而起，仿佛是一条条恐怖的魔龙，疯狂的席卷天地，爆发出一重重的巨浪，如同海啸，比海啸更加的磅礴可怕。

　　而且，在瞬息间，就看到，一条条足足有上万丈巨大的血色触手如同血龙般，抽打而下，搅动海浪，翻江倒海。那些触手，数量密密麻麻，一只巨大的血色乌贼直接浮现在海面。

　　砰！！

　　一条血色触手直接抽打在那座荒岛上，整座荒岛一下就被打的四分五裂，化为无数碎片，直接崩碎，沉没在大海中，瞬息间，连渣滓都看不到。力量之强，可想而知。

　　“杀！！”

　　自这血玉乌贼口中吐出一道冰冷的杀音，无数触手挥舞间，只看到，天空中开始下雨，下着一阵阵血雨，这血雨可不简单。每一滴都化为剑型，带着诛神灭魂的力量，席卷而来，虚空有狂风鼓动，血色剑雨，布满天地。

　　每一剑都能撕裂虚空。灭杀大帝。

　　神通——万剑血雨破苍穹！！

　　仿佛要将整个世界彻底毁灭。

　　“吞噬之门！！”

　　武牧看到，头顶上，直接浮现出一口漆黑的吞噬之门，漫天血雨一靠近身躯，瞬间就被卷进吞噬之门中，任由这些血雨如何的狂暴，都被强行卷进去，吞噬炼化，毫不客气的镇压。

　　砰砰砰！！

　　噬魂魔女却毫不停留，在武牧身外，一条条血色的触手，如同一柄柄血玉魔矛，闪电般刺出，每一击都快如闪电，而且，蕴含一种可怕的矛意，灵动无比，却有蕴含着无尽的邪意。瞬息间，就有成千上万道魔矛破空袭来。

　　布满虚空。

　　不过，在靠近武牧时，一尊闪烁着星辰光芒的巨大星斗再次浮现，无数星轨在流转，所有靠近的血玉魔矛，全部在一刹那间，诡异的调转矛头，从武牧身上翻转回去，刺进虚空。根本连靠近都不能。

　　“好厉害的武道大神通，果然不愧是魔神都重点关注的强者，本魔女确实奈何不了你，不过，你迟早也要死在我天外一族中绝代天骄的手中。我不过是这次前来的人当中，最底层的存在，你绝对活不了。遁！！”

　　噬魂魔女也是狡诈，自身也是极为精明，接连几次出手，都被武牧轻描淡写的化解，而且，自身的攻击，竟然连武牧身外的斗转星移都无法破开，别说伤害，连半点损伤都没有。这样下去，绝对逃不了好处。立即就开始遁走。

　　身上血光一闪，直接诡异的自大海中消失不见。

　　“想走，晚了。”

　　武牧却是发出一声冷笑。一挥手。只看到，在噬魂魔女离开的位置上，出现一副巨大的阴阳乾坤图，乾坤倒转。锁定一丝气机。运转间。那已经遁走的噬魂魔女竟然被诡异的从虚空中硬生生拉扯出来。乾坤逆转。


第1180章 镇压

　　根本不给噬魂魔女反抗的机会，一块冰冷的武道天碑已经瞬间镇压而下，散发出冷冽的杀戮之意，瞬间镇压住噬魂魔女，宛如自成空间，无数重力碾札而来，无数虚空在天碑中闪现，硬生生镇压在天碑下，摄取到天碑中。

　　刷！！

　　天碑未曾落地，却被强行收进武墓大真符当中。

　　这一收取，比之镇压在地面还要可怕，武墓大真符几乎与青莲洞天彻底融合，镇压在武墓大真符中，几乎就等同于是镇压在青莲洞天中，而且，在进入真符内的瞬间，自然的出现在青莲洞天中，天碑直接落在混沌神山旁。

　　暂时镇压，但却没有直接吞噬炼化，而是压制住，让其翻不了身。

　　事实亦是如此，被镇压住后，一落在地面上，立即，整块武道天碑就在疯狂暴涨，在天碑上，直接浮现出武牧的身影，手中一口血色战剑，散发出绝世无双的夺命剑意。这剑意，已经达到极为可怕的层次，蕴含的杀戮意志，几乎已经形成法则。

　　镇压下，哪怕是不吞噬噬魂魔女的修为法力，只要她冲击天碑，立即就会触动这道夺命剑意，自然在天碑中厮杀搏战，怎么都翻不了身的。

　　这些说起来长，实则自碰面开始动手，一直到结束，不过是短短几十个呼吸之间就已经彻底完结，但厮杀中展露出得力量，却是让人震惊骇然。

　　哪怕是将噬魂魔女直接镇压住，武牧脸上也不由流露出凝重之色，眉宇间泛出一抹冷冽，心中暗自凛然：“好厉害的天外邪魔一族天骄，若真如这噬魂魔女所说，她只是其中比较差的话，那顶尖的年轻天骄拥有的战力，绝对是极为的恐怖。”

　　别看噬魂魔女在短短时间内就被轻易镇压，就以为其并不厉害强悍，真要认真算起来，以其大帝级的修为，对于诸天万界而言，绝对是大帝级中最顶尖的存在，有着越阶而战的能力，武牧可以肯定，哪怕是在大帝级中，诸天万界，同境界，能与其抗衡的，数量绝对不会太多。

　　之所以能碾札她，完全是武牧的底蕴已经强悍到无法估量的层次。

　　别说大帝，至尊都斩杀过。

　　武墓大神通，更是具有毁天灭地，鼎定乾坤的伟力。通宵的武道大神通不知道有多少，一道乾坤大挪移，连已经遁走的噬魂魔女都能强行挪移回来。堪称是神鬼莫测。

　　其他人岂能具有如此强大的手段。

　　若真如噬魂魔女所说，那这次进入诸天时空塔中的其他天外邪魔天骄中最顶尖之辈，其战力之强，恐怕已经达到非人的层次，只怕有至尊级的邪魔天骄出现。真如此，整个塔中的诸天天骄都会出现巨大的危险。

　　一个不好，有可能损失惨重。

　　“是厉害，若真如噬魂魔女所说，一旦遇到那些顶尖的天外邪魔同辈天骄，只怕以你的实力都会遭遇到死亡的威胁，必须要在这塔中，尽可能的增强自身实力，必要时，完全可以突破至尊境，成就至尊。”

　　小胖子也赞同的点点头。

　　对于天外邪魔可是没有半点的放松小视，若不是他们整体实力确实极为强悍，又怎么可能压制的住诸天万界，而且，压的无法反击，只能被动的抵挡侵袭。这已经说明不少的问题。

　　最影响深刻的是，他当年的主人，就是死在天外邪魔大能手中，这一点，是无论如何都不会忘记的。

　　那些顶尖的天外邪魔，实在是无法抗拒的可怕。

　　“成就至尊不急于一时，要想突破，随时都可以，反而在以后说不定能起到出其不意的效果。”武牧并没有选择立即突破到至尊境。成为无上至尊。

　　“嘿嘿，现在你要不要跟噬魂魔女来一次双修采补，将她给采补了再说。”小胖子突然满是邪恶的怪叫道。

　　神色间，满是邪异。

　　“不急，才刚刚进入时空塔中，先四处走走再说，第一层宝塔世界，必然是天外邪魔数量最多的地方，四处走走，说不定能多碰到一些天外一族的天骄，斩杀一尊就少一尊。斩杀一名，未来就少一名大敌。”

　　武牧可没有那么迫不及待，目光向四周快速扫视过去。同时，身下自然出现一朵九色祥云，将身躯托起，踏立在海面上，不缓不急的朝着陆地破空而去。

　　这一幕，却是落在古战场中，诸天万界的所有势力眼中。

　　武牧与噬魂魔女的厮杀，几乎在第一时间就被诸天时空塔的塔灵捕捉到，并且快速的展现出来，直接浮现在时空塔上空，如同在虚空中有一张巨大的画幕一样，照印出里面的画面，而且是分毫不差，栩栩如生，是同步看到，直接目睹整件战事的开始与结束。

　　这是第一次诸天万界与天外邪魔天骄之间的厮杀。

　　被捕捉后，自然第一时间浮现出来。

　　那画面，直接让无数修士心中一阵震撼，眼中流露出骇然之色。

　　“好厉害的天外一族天骄，若她只是里面最底层的存在的话，只怕这次进入塔中的诸天天骄都要危险了，随时都有可能有着生命危险。实在是可怕。”

　　“好厉害的噬魂魔女，那魔女的本体是一只血玉乌贼，能吞噬神魂魂魄，具有强大的神魂攻击秘法，而且，神通，搏杀手段，都极为精湛，若是单独碰到，直接就会被绞杀，那触手所化的血矛，每一柄都相当于顶尖的神兵利器。哪怕是大帝碰到，都会被击杀。大部分大帝级强者，只怕都无法阻挡。会死在她手中。”

　　“青莲天尊果然不凡，一身武道神通，当真是已经达到化境，不可估量的层次，一手乾坤大挪移，竟然能将刚刚遁走的敌人强行摄取过来，如同乾坤颠倒，日月颠覆，应该是以独特的法门，借助一丝气机，强行逆转空间。”

　　“如此一尊魔女，竟然在青莲天尊手中，连片刻都无法支持，一动手，就被当场镇压，那道武墓大神通，果然有着经天纬地的无上伟力。实在是不可思议。连大帝被轰击到，都要当场吐血，只怕肉身不强大的敌人，直接就会被砸的四分五裂，血肉崩溃。”

　　一名名修士暗自惊叹。

　　不仅仅是对天外一族天骄的忌惮，同样是对武牧的实力感到一阵震惊。

　　虽然早已经传闻武牧的实力极为强悍，斩杀过至尊，但亲眼目睹还是第一次，听说的，怎么都没有亲眼所见来的更加震撼。

　　“不好，快看，又有邪魔朝着青莲天尊杀过去了。”不过，立即有修士发现在那画面上，再次出现新的天外邪魔。

　　“好强大的气运，我的诸天封神榜上，竟然已经积攒下如此庞大的一笔气运。”武牧却是在观看着体内的诸天封神榜。这封神榜，镇守心神意志，始终守护灵魂真灵，是一身气运所凝聚，之前这诸天封神榜只是白色，但现在，却已经有一小部分化为青色。

　　击败镇压住噬魂魔女，诸天封神榜直接就将噬魂魔女身上属于天外一族天骄的庞大气运强行吞噬，融入进诸天封神榜，成为自身一部分。让一部分位置，化为青色。

　　气运由低到高，分为：白，青，蓝，赤，金，紫。

　　之前哪怕是武牧，一身气运凝聚成诸天封神榜后，也直接化为白色，镇压自身气运。享受比寻常快上三十六倍的无上修行速度。

　　若是达到青色，那就不是三十六倍，而是直接达到七十二倍的可怕修行速度。

　　这次镇压噬魂魔女，却是直接强行霸道的掠夺所有气运。简直就是一顿丰盛的美餐。诸天封神榜都有种迫不及待的感觉。

　　就在这时，武牧身后，毫无征兆的浮现出一柄漆黑的战剑豁然从虚空中探出，闪电般朝着武牧后背心脏位置一剑刺出。无声无息，几乎没有任何征兆，没有任何声响，连空间都没有波动，没有风声，没有杀意。就仿佛自然而然的空气。

　　让人哪怕是死，都感觉不到敌人，不知道如何死的。

　　刺杀手段，已经出神入化，达到巅峰。

　　近乎于道。

　　叮！！

　　这一剑，直接刺在武牧背心之上，身上的青色长袍直接泛出一阵青光，挡在战剑下，但第一时间就被撕裂。这一次，却连护身宝莲都没有感应到，自动浮现，战剑结结实实的刺在后背，但却直接发出一声清脆的响声，如同刺在铁石精钢之上。

　　发出精铁之音。连剑尖都仅仅只能刺进一丝，连皮膜都没有完全的撕裂洞穿，就被强悍的血肉阻隔，抵挡在外，无法寸进。与此同时，十二朵护身宝莲同事迸发，从体内冲出，硬生生将战剑从体内逼出。

　　“怎么可能，好强悍的肉身！！”一道惊骇的呼喊在虚空响起。

　　随即就要抽身而去。

　　但武牧的反应何等之快，在战剑刺进体内的瞬间就已经反应过来，想都不想，反手就是一指点出。

　　一道霸道的剑光破指而出，化为金色，瞬间劈斩在虚空上。


第1181章 屠魔

　　剑光如煌煌大日，霸道绝伦，一剑斩在虚空。虚空中，一道诡异的虚幻身影被强行打了出来，那片虚空都在破灭，根本无法隐匿。

　　武道神通——六脉神剑！！

　　这六脉神剑与一阳指一脉相承，而且，算是一阳指的衍生武道神通，不仅具有一阳指的刚阳霸道，而且，具有剑道的锋芒与破灭之力。更加霸道，更加具有攻击力，剑意勃发，冲击虚空。

　　少商剑，商阳剑，中冲剑，关冲剑，少冲剑，少泽剑。各不相同，蕴含着不同的剑意，剑意勃发，破灭万物，比之一阳指还要更加霸道。六脉轮转，万剑纵横。

　　“好强悍的隐匿刺杀之术，好诡异的体质，竟然能直接隐匿在虚空中，而且，身躯介于虚实之间，刺杀时，毫无征兆，不露任何杀意，感觉不到任何危险，你要是实力再强，哪怕是我，都会被你刺穿身躯，刚刚晋升大帝级，你的剑，还饨了点，不过，你没能一剑杀死我，那你就去死。”

　　武牧眼中闪过一抹冰冷的杀意，反手就是一掌拍出。

　　轰隆隆！！

　　一口巨大的武道天碑瞬间在掌下浮现，并且以惊人的速度破空而出，以迅雷不及掩耳之势，轰击在虚空中，那道虚幻的身影本来已经再次隐匿在虚空中，但被天碑轰击下，竟然不由自主的再次从虚空中被砸了出来，哪怕是再如何隐匿，似乎都无法避开天碑的砸击，天碑上蕴含十二种本源神通，空间时间，几乎囊括世间各种本源物质。

　　哪怕是藏匿在空间之中，照样要被天碑锁定，轰击出去。

　　世间少有能避开天碑攻击的能力。

　　但绝对不包括这名虚空刺客。唐突下，被天碑毫不客气的砸了出来，天碑上，浮现出无数虚幻的空间断层，覆盖四周天地，上面更是迸射出一道道剑光，席卷四方，万剑纵横，在剑光下，那名杀手刺客被斩的连连吐血，身躯被卷进天碑中浮现的无数空间断层内，置身迷宫之中，无法挣脱。转眼就卷进天碑之内。

　　再下一瞬，已经返回青莲洞天，再次镇压在混沌神山下。天碑与整个青莲洞天融合在一起，彻底镇压住那尊虚空杀手。面对整个世界的镇压，混沌神山的伟力，根本就撼动不了天碑，甚至自身都要在空间迷宫中不断的沉沦深陷其中。最终会被天碑的力量不断磨灭，吞噬，化为养料，彻底温养天碑中的武道真意，让其成长，让其蜕变。

　　全力开启天碑之力，每时每刻都有天碑中的武道真意，化为武牧的身形，进入天碑空间中与这尊虚空刺客不断厮杀。激战，最终每一次厮杀后，虚空刺客的力量都会被消耗，而且，无法再继续恢复。

　　而就在此刻，在头顶一朵白云倒影出得影子中，一道诡异的影子传递出阵阵涟漪，凭空出现在武牧身下的倒影上。

　　但整个身躯却在一刹那间快速倒飞而出。口中喷出逆血。

　　“你没有影子，你竟然斩掉自己过去，现在，未来之身。自身主宰自身一切，哪怕是影子也不例外，你的影子，谁都无法占据。好可怕的人。”

　　那名漆黑的影子刺客满是惊骇，心念一动，就要直接没入到旁边一朵白云的倒影之中去。

　　“虚空刺客，影子刺客，真以为本尊是这么好刺杀的么。给我回来。”武牧眼中浮现出一丝冰冷，反手再次一道武墓大神通砸了出去。

　　这一道天碑中，散发出乾坤挪移的无上真意，一出现，瞬间轰击在那投影上，竟然凭借一丝气机，强行将隐匿在影子中的影子刺客摄取出来，转眼就镇压在天碑中，腾空而起，第一时间落入青莲洞天内。

　　“好家伙，这两名刺客都不简单，一名具有虚空体质，一名具有影子之身，好诡异的能力，若是其他人碰到，哪怕是大帝都能被他们当场刺杀，那虚空刺客，隐匿手段极为惊人，不出手则已，一旦出手，就是一击毙命，大帝都无法防备，影子刺客隐匿在影子中，若非是你的早已经斩杀过去现在未来，三生为己身。恐怕也要吃上大亏，两者联手，不知道有几个能逃脱他们的刺杀。”

　　小胖子也被这突然间的变故震惊的张大了嘴巴，满是骇然。

　　这刺杀时，连他都没有察觉到半点征兆，起隐匿手段，当真是可畏可怖。若是他们不死，不知道有多少诸天天骄会死在他们的刺杀之下。这种刺杀能力根本不是正面厮杀，暗中蛰伏，一击毙命。防不胜防。

　　这样的刺杀手段，在天外一族中，也是相当可怕。

　　“可惜，刺杀终究不是正道，虽然隐匿刺杀之力很可怕，但也就只是如此而已，一旦被克制，下场就是死。找上我，算他们倒霉。”

　　武牧冷笑着说道。

　　若是他们去刺杀仙修或者是其他的巫师，魔法师之类的修士，只怕真有可能被瞬间斩杀，一击毙命了，但面对武牧这种肉身战体已经淬炼到极致的武修，简直就是遇到克星。致命的刺杀，连武牧的肉身都破不开，而且，一个影子刺客，连武牧的影子都进不出，直接就被排斥，镇压。

　　顶尖的刺客，如此儿戏的就被镇压在天碑下，凄惨落幕。

　　这情形，当真是让人难以置信。

　　“又是两笔不小的气运，希望这些天外一族的天骄能来的更多一些。”武牧咧嘴一笑，露出一抹渗人的冷冽。

　　镇压住两尊刺客，哪怕是还没有斩杀，但被镇压，几乎等同于身陨，没有任何脱离的可能，他们身上的气运，第一时间就被诸天封神榜毫不客气的吞噬掉，在封神榜上，有一部分，再次从白色蜕变成青色，一道道青色纹理，闪烁着灵性的光芒。

　　如今开来，这青色的部分，已经达到十分之一的范围。

　　以封神榜的能力，要蜕变到青色，所需要的气运，绝对是海量的，能镇压三尊天外邪魔就达到十分之一的数量，已经可以想象，在这些天骄身上的气运，绝对是无法想象的庞大。

　　“天外一族，你们是我的猎物。”

　　武牧仰天一笑，流露出意味深长的笑意。

　　没有停留，继续向前突破而去。继续赶往陆地的方向。主战场，只怕有极大的可能是在陆地之上。里面残留的人员，也应该会最多。

　　……

　　诸天时空塔外面，无数修士目睹，却是一阵哗然，暗自沉默不语，仿佛是被什么锁震惊一样，而现实，确实是极为震惊。

　　武牧与两名刺客的厮杀画面，也照样浮现在虚空中，呈现在无数修士眼中。

　　那诡异的刺杀手段，没有人不感到一阵彻骨的寒意，当真是心胆俱寒，不寒而栗，自问，在那样的刺杀下，自己连死都不知道怎么死的。实在是太过恐怖，面对这样的杀手，却在武牧面前，连一个照面都支撑不下，就被反手镇压。

　　那种定鼎一切的气势，当真让人震撼。

　　仿佛在哪口天碑面前，没有任何敌人能够阻挡，天碑一处，破灭万法，镇压一切，毁灭一切，不管任何强敌，都要镇压。

　　“天外一族前来的天骄，果然个个都是高手，个个都是强者。与天外一族的天骄碰面后，能匹敌抗衡的，屈指可数，已经有大批诸天修士被击杀。”

　　“好厉害的天外一族，竟然进入者，每一个的实力都达到大帝级，连一名皇者级的都没有，展露出得画面，个个都是大帝，人人都是强者，杀伐手段，极为惊人。已经有大批诸天修士死在他们手中。”

　　“好厉害，我已经看到一名绝世天骄宝塔天王被天外邪魔击杀，竟然没有抵挡住几个回合，就被彻底打的肉身崩溃，身陨道消。”

　　“还有无双刀皇，竟然被一名魔女采补，吸成人甘，好可怕的魔女。”

　　这一刻，浮现出得可不是仅仅只有武牧的画面，还有在诸天时空塔中正在发生的各种厮杀场景，每一幕都是触目惊心。

　　在得到天外邪魔一族进入时空塔中的消息后，诸天万界的天骄修士自然也都将原先的厮杀念头放下，不再准备自相残杀，而是将矛尖一起对向天外一族，先灭杀外敌再说。但碰撞厮杀时，最终的结果，却是令人震惊与无语。

　　厮杀的大部分都是诸天万界一方。

　　由此已经可以看的出，在同辈中，天外一族的天骄，确实有巨大的优势，在实力上，占据优势地位，大部分同阶修士都不是他们的对手，连绝代天骄都被击杀，由此已经可以预见，诸天万界一方，注定会成为劣势的一方。

　　不过，现在，诸天万界一方的天骄，已经开始有意识的相互汇聚在一起，抱成团，汇聚成一只只小队，避免被各个击破，力量不够，以数量来凑。

　　在时空塔一处隐匿的山谷中。

　　只看到，一身白衣的李白赫然踏立在山谷中，紧接着，一道道银色光门快速闪现，六耳，小龙女等人接连从光门中先后踏出。

　　转眼间，八名师兄妹已经全部汇聚在一起。

　　这是武牧给他们留下的后手。


第1182章 天外妖孽

　　这是武牧以空间本源之力，将一道空间门的空间神通直接封印在里面，而且，以其中之一为主，一旦开启，就能与其他空间门产生联系，让其他空间门开启后，连接到的坐标是主空间门的位置，那主空间门自然是在李白的手中。

　　一找到这处隐秘的山谷后，他立即就开始联系其他师弟师妹。

　　而且，没有意外，在几个呼吸间，一尊尊空间门接连被打开。转眼间，六耳，小龙女，冥凰等等，都快速的从四面八方汇聚而来，青莲峰中的嫡传弟子，云集于山谷中。没有人出现意外。

　　“大师兄，怎么这么早就将大家一起聚集起来，俺还想再四处好好的刷刷，去找孙猴子那家伙，听说他可是已经随时准备晋升大帝级，到时候，我可要和他好好比上一比。”六耳抓了抓脑袋，哇哇怪叫道。

　　“我也准备寻找一些机缘。”李宗泰也颔首点点头。

　　这次前来诸天时空塔，冒着生命危险，最关键的就是寻找机缘，寻找突破的机遇，谁都希望能在塔中寻找到自身最需要的珍宝。

　　“别着急，大师兄这么快急着召集我们过来，只怕是因为之前时空塔中出现的关于天外邪魔一族天骄进入塔中的事情。”小龙女笑嘻嘻地说道。

　　“恩，听大师兄怎么说。”冥凰也点点头，没有多言。

　　“大师兄，你是如何打算的，说出来吧。”谢英也笑着看向李白。

　　李白深吸一口气，眼中闪过丝丝睿智的光芒，沉声说道：“不错，这次天外邪魔的突然出现，整个时空塔中凶险无比，比之前还要更加凶险，一旦与天外邪魔碰面，他们绝对不会讲任何情面，直接就会灭杀吾等。若是再继续单独分开的话。以我们的实力，力量就会太过薄弱，我们的实力，本身就是最弱的，只有王者级巅峰层次。必须要尽快突破。”

　　“大家聚在一起，一旦遇到什么危险，也能想出应对的方法。而且，我们体内各有一道师尊留下的武墓大神通印记。若是各自为政的话，遇到不可抵挡的危险，也只能抵挡一次，脱离一次凶险，甚至有可能无法摆脱危险，但要是我们汇聚在一起，八个人加起来，就是八道武墓大神通，别说是大帝，就算是面对至尊都有能力拼上一拼。”

　　“联合在一起，团结一致，才是我们的优势所在，一旦分散，我们的底牌所带来的威慑力就会大大降低，虽然聚在一起，有可能会错过一些机遇，但也有可能会获得更大的机遇，至少在安全上，能够具有一定的保障。”

　　李白张口间，也将自己的想法说了出来。

　　“好，我同意。”后阎听到，颔首点点头，直接赞同答应下来。

　　这是如今最好的方法。

　　要寻找机遇，那也要在保住性命的前提下。

　　毕竟，这次的封神战不同寻常，天外邪魔的插手，已经让封神战彻底的发生转变，面对的敌人再不是诸天万界，而是天外邪魔一方。这就让凶险在无形中放大无数倍。

　　“嘿嘿，大师兄，这山谷中就有一个洞，不如进去探探如何，说不定在里面能找到什么奇珍异宝。”六耳在脑后的耳朵不断的颤动几下，突然开口说道。

　　看向山谷深处，在这山谷内，似乎有一层无形的雾气环绕，在外面还不算什么浓郁，但在山谷深处，雾气却是显得极为的浓郁，一眼看去，竟然无法洞悉山谷中的事物，显得很是诡异，显然，山谷似乎也不是什么普通之地。

　　里面似乎蕴含玄虚。

　　听到有山洞，小龙女等都流露出跃跃欲试的神情，很是心动。

　　“好，那我们就一起进去探探究竟。说不定里面真的有什么宝贝。”李白听到，也是动了心思，六耳的耳朵，那可是天地间最奇妙的一对耳朵，能窥探天地间的一切隐秘，任何声音都逃不过他的耳朵，说是有山洞，那就肯定是有山洞。

　　统一意见后，一行师兄弟八人一起向山谷深处走去。不多时，果然看到一处山洞，没有犹豫，一起踏了进去。

　　而在山洞中，八人竟然找到一朵八宝仙莲，在八宝仙莲上，有着八枚八宝仙莲子，刚好一人一枚，这八宝仙莲莲子可是宝贝，每一枚都具有不可思议的功效，具有在大帝境之下，直接提升一个境界的强悍能力，吞下去，炼化后，足以让王者顺利突破到皇者级，武修踏入星辰境。

　　对于肉身有着极大的淬炼作用。

　　当然，在得到这八宝仙莲的过程也不是那么简单的，很是耗费了一番功夫。

　　这里姑且不说。

　　……

　　而其他也都各有子机遇。

　　如凰天瑶，在进入时空塔中，直接落入一处诡异的火山之中。在里面，亦是有上一番奇遇。

　　孙悟空更是好运的找到一套瑰宝，十八只定天金环，套在金箍棒两端，闪烁着金光，极为契合，十分神异，功效极为不俗。

　　杨戬，赵天灵等等，似乎都有不小的气运在身，踏入塔中后，都各自有着相当的奇遇。让人惊叹不已。获得极大的好处。

　　一个个都在短时间内，得到极大的提升，甚至是直接开始突破自身境界，达到新的境界。

　　这些，自是不一而论。

　　……

　　但整个时空塔中，却是显得极为的混乱。天外邪魔的涉足，瞬间就让时空塔内一片混乱，各种灿烈的杀戮，不断爆发，接连浮现，充斥在各处区域。血腥气味，不断的虚空飘散。各种厮杀，动静大的，直接打的虚空都在扭曲。

　　这还是时空塔内的空间极为稳固，否则，直接就会打的虚空破碎，真空破灭。各种攻击神通，法宝，让大片区域纷纷破裂，出现可怕的毁灭场景。

　　每一幕都十分惊人。

　　不时的看到有诸天天骄被天外邪魔一族的天骄强行击杀。镇杀当场，简直就是震撼人心，让人恐惧，很多实力低微的，都是满是恐惧的躲藏在各处角落，不敢露出分毫，生怕遭受厄运。

　　厮杀的次数极多，但能看到诸天万界取胜的机会，却是屈指可数。

　　这让暗中隐匿着的天骄越加的藏的更深，暗中避开天外一族的追杀。

　　整个局面似乎在向着天外邪魔倾斜。

　　很多原先在诸天万界中堪称顶尖的天骄，也照样不敢轻易的开口动手，似乎在等待着时机一样。但天外一族的强大，却是不容置疑。

　　无法再否认。

　　……

　　而此刻，在时空塔第一层中，一座巨大的山峰顶端，赫然踏立着几名散发出无上威压的身影，仔细看去，那赫然是六男四女，十名强者，每一个身上散发出得气息都极为深沉，比起诸天万界而言，多出一种诡异的黑暗气息。

　　让人几乎一眼看到，就能感觉到其中的差异。

　　区分出敌我，当然，这是他们没有隐匿自身的气息才会如此。

　　在附近，有天外一族天骄出现在虚空，看到踏立在山峰顶端的十名青年男女后，脸色一变，几乎毫不犹豫的转身离去，快速的向外破空离去，似乎生怕走的慢了，就会出现什么可怕的事情一样。眼中都流露出恐惧之色。

　　“怎么会，这些妖孽怎么会突然聚集在一起，该死，这些家伙一个个都是敌我不分，心情不爽，随手就会发起无边杀戮，希望他们别将注意力放在我身上，我还是赶快跑远一点再说。”

　　那名天外天骄心中恐惧不已。

　　不过，紧接着，整个身躯就开始化为齑粉，以不可思议的速度，直接湮灭为灰烬。瞬间湮灭。

　　而在那山峰顶端，一名白发青年缓缓收回目光，似乎只是不经意的瞥了一眼，就让一名顶尖强者无声无息的陨落，连惨叫都来不及发出。就已经被终结。

　　“一只小虫子而已，也就你有兴趣出手。死亡圣子，现在可是与诸天万界天骄搏杀的时候，能多一名帮手就多一份实力，总会有起到作用的时候，这么杀了，未免太过浪费了。”一名身穿黑色紧身长裙，神色冰冷，但却不时展露出一丝魅惑，让人不由得生出莫名的感觉。

　　“黑寡妇，你怕什么，这诸天万界中，不过是一群弱不禁风的蝼蚁而已，根本无法抵挡我等天外一族的侵袭，如今死在吾等手中的诸天天骄，可是不在少数，他们之中的天骄，简直就是笑话，根本无需在意，一路杀过去，凭我们的实力，不过是小事而已。”

　　死亡圣子一甩满头雪白的头发，不屑地说道。

　　“不要大意，诸天万界中还是有不少强者，天骄之中，也有妖孽级的存在，根据来自魔神大人的情报，天骄中，可以与我们相匹敌的，也不在少数，只是现在还没有出现而已。大意说不定会丢掉性命。”一名身穿黑袍，身上捆绑着一根根漆黑铁链的魁梧男子冰冷地说道，身上闪过一抹邪恶的气息。

　　“血僵说的也没错，根据情报，不下于我们的妖孽级强者，至少有五位，忘情天女，告死天使，血腥太阳梅尔，青莲天尊武牧，千面小丑。这五个，可是在魔神大人那边都上了心的。在暗中是否有其他强者，还无法知晓。”一名白衣少女清冷地说道。话音中都带着寒气。


第1183章 灭魔盟

　　“绝情魔女，你绝情灭义，一身情义，早就在心中彻底灭绝，连惧怕都不知道，岂会怕这些诸天天骄，虽然里面也有不少具有真才实学的妖孽，不过，在我们面前，那些所谓的天骄妖孽，也不过是虐杀而已。只怕支撑不了几个回合，就要被斩杀。”

　　一名穿的花花绿绿，神色间表现的极为妖艳，身上有一种中性气质，说话起来，尖声细语，听起来，却令人不寒而栗，让人无比厌恶，这根本就是不男不女，是人妖，是太监，让人不耻，极为厌恶，不愿意靠近接触。

　　这是葵花公子，一身实力是深不可测，但行为举止，却是让人敬而远之，有传闻，他极为喜爱男宠，喜欢年轻俊俏的青年男子，捉拿过去，成为男宠，不过几日，就会变成干尸，也不知道究竟发生什么龌龊的事情。

　　看现在，这里的人，几乎都是下意识的离他远些，生怕靠近后沾染上什么。

　　“不可大意，诸天万界能抵挡住吾等侵袭如此多年还没有陷落，就是因为这诸天万界的底蕴十分强悍惊人，哪怕是比我等要逊色，也绝对差不了多少，比拼起来，真要发起全面大战，哪怕是最后获胜，得到的也是一处残破的诸天万界，甚至吾等也将遭受到惨烈的重创。”一名手中拿着雪白骨扇的青年一身风流打扮。

　　英俊不凡，比女子还要令人夺目。让人羡慕嫉妒，连女人都会生出自相形秽的感觉。那气质，那样貌，都堪称是世间极致，已经是凡人所能仰望的存在。

　　其中一名女子就是极为羡慕的看向他，不忿道：“玉惜花，你这惜花公子未免胆子有点小吧，这样一群废物，在我们面前，不过是土鸡瓦狗而已，只要将他们这群青年天骄全部击杀，就足以斩断诸天万界的连绵气运。让诸天万界，青黄不接，要不了多久，就能彻底将这诸天，纳入掌控之中，所有的宝物资源，全部都是我们的。”言语中，生出一种浓郁的自傲之气。眉宇间，有一种高高在上，让人不敢亵渎高攀的感觉。

　　“好了，不要多说，这次的目的只有一个，那就杀，杀光所有诸天天骄，杀光所有诸天妖孽，绝对不能留下任何一名，要杀，就要杀个彻底，彻底断绝诸天一代传承。其中青莲天尊，忘情天女等人都是其中关键，一定要死。他们分布在各处，这时空塔中，气机不明，无法探查，只能各自寻找，一旦找到，若是不敌，立即召集人手，相互支援。一定要将他们杀死。不给他们成长的机会。”

　　一名身穿白色宫装，白发披肩，散发出一丝可怕气机的女子开口说道，言语中，传递出一种不容置疑的气息。有一种慑人的气机，连之前的几名天外妖孽在她开口时，都是神色一正，流露出慎重之色，显然，对她有一种敬畏。

　　由此可见，她的实力地位，都是这群人中最顶尖的，甚至是魁首的角色。

　　“是，白雪公主说的对，先灭杀那些诸天天骄再说。”其他人都是张口答应道。

　　这一位，是白雪公主，在天外一族中，称之为白发魔女，身份地位，都是极为尊贵，一身修为战力，也是屹立在同辈之上，实力之强，天下间，能与之匹敌的，几乎没有，哪怕是惜花公子等人都自问不是她的对手。

　　可想而知，这白发魔女的实力是何等的惊人。

　　白发魔女白雪，惜花公子玉惜花，葵花公子，绝情魔女，死亡圣子，血僵，黑寡妇，魔幻天女，空虚公子，万咒公子。

　　这十尊，俨然是这次进入诸天时空塔中，天外一族中最顶尖的绝代妖孽级天骄，每一名都有傲视同辈的底气与潜力，天下间，罕有敌手，每一名身上都蕴含着不可思议的底牌，杀手锏更是威力无穷，几乎没有人能逼迫他们亮出杀手锏。

　　揭开底牌。

　　越阶而战，不过是小事而已，同阶在他们面前，那就是悲剧，一群蝼蚁，随手就可以灭杀大片，让人恐惧，而且，在诸天天骄面前，这种优势战力，就月假的凸显而出，表现的淋漓尽致。

　　最可怕的是，这十尊妖孽，全部都是至尊级强者。在自身的道上，至尊无上，唯我独尊，自身的大道，已经彻底成熟，而且，稳固强大，威压万道，让人恐惧。这样的至尊，丝毫不比那些自混沌中成长起来的混沌魔神要逊色，甚至还要更加可怕。

　　这样的妖孽出手，对于整个诸天万界而言，都是一种可怕的灾难。

　　无法抵挡的大敌。

　　这些妖孽，不仅傲视诸天，就算是天外一方，挤不进他们的圈子，也照样要被看待成是蝼蚁，心情不好时，随手就会灭杀，根本不分敌我，哪怕是天外一族中的天骄碰到，也照样要退避三舍，敬而远之。生怕一不小心，遭遇无妄之灾。

　　之前那名天外天骄被一眼灭杀的情形，就可以看出这些妖孽级强者的心性与霸道之处。

　　“好，我们先分散，自行寻找其他诸天天骄，但凡碰到，无需留守，全部灭杀，不留后患，尤其是碰到诸天妖孽级天骄，能杀死，就绝对不能留下隐患，若杀不死，立即发出讯号，在附近的其他人立即集合，围杀对方。”

　　白发魔女毫不客气的吐出一道话音，言语中，满是冷酷与杀意。

　　在她看来，诸天万界中的天骄，那就是待宰的羔羊，全部杀死才符合天外一族的最终利益，其他的，都是小事。

　　……

　　在时空塔中。

　　这第一层的天地内，云集着大批诸天万界乃至是天外一族中的天骄。而且，诸天万界中的天骄数量比起天外一族明显要更多，但实力再整体而言，却处于劣势，在得到天外一族出现的消息，也让诸天天骄第一时间打消自相残杀的念头。

　　而且，随着越来越多天骄陨落的消息传递出来，也让大批诸天天骄心中生出一种强烈的危机感。下意识的，就有大批天骄自发的汇聚在一起，相互抱团，集聚大批天骄的力量，增强自身的实力，对抗天外一族天骄。

　　这样的团体，数量可一点都不少。

　　有小团队，也有大型的团队。都是云集在一些实力强大的天骄身边。

　　如汇聚在霸王身边的天骄，直接组成霸王盟。

　　凝聚在血刀身边的天骄，也汇聚成血刀盟。

　　有洪荒中诸多天骄强者汇聚在一起，形成洪荒盟。数量极为庞大，参加的天骄十分之多，大多都是在古战场中创出名声的人，知根知底，聚集在一起，凝聚力比其他团队要更加强大。

　　以三眼圣子，血蛮圣子，鲲鹏圣子，蛇族圣女美杜莎，狼族圣子浪天涯，血精灵圣女阿蕾莎，圣天使伊丽儿，堕天使摩雪，黄金狂狮师辛。比蒙圣子等等，诸多顶尖的诸天天骄汇聚在一起，聚集大批天骄级强者。

　　直接组成灭魔盟。

　　其汇聚的天骄数目之多，足足有不下上万名天骄，这些天骄，平时都是在各自世界中，屹立在最顶层的一代天骄，战力强悍，地位无双，但此刻却汇聚在一起，灭魔盟的声势，可谓是浩大无比，无数天骄的气机汇聚在一起。

　　毫无遮掩，根本无所顾忌，直接就形成一道道浩瀚的气象狼烟。

　　冲天而起，搅动风云。

　　灭魔盟的成员，显然是以三眼圣子等一干顶尖天骄为支柱，主心骨。

　　一座山丘上。

　　一身银白色长袍，眉宇间长着一只银色眼睛的三眼圣子，还有一身血色劲装的血精灵圣女，头上一头色彩斑斓发丝的蛇族圣女美杜莎等等。

　　下面四周，则是一名名诸天天骄汇聚。

　　一双双目光看向山丘上所站立的诸多绝代天骄。

　　“诸位圣子圣女，现在该如何做，天外一族中的邪魔实在是太嚣张，大肆猎杀吾等诸天天骄，他们的实力却是比我们强上一筹，不过，现在我们这么多人组成灭魔盟，可不怕他们，单对单打不过，就不相信我们上万名天骄还灭不了那些邪魔。”一名天骄脸上露出凌厉之色。

　　“不错，我们灭魔盟既然成立，那就应该干一票大的，如此多人，只要我们安排好，进行完美的调度，到时候，被猎杀的，可就不是我们，而是那些天外邪魔。”又有天骄应和着说道。

　　“说的对，我们要杀，就要杀出我们灭魔盟的威风，如此多得天骄汇聚在一起，若不能干出大事，那岂不是白白弱了我们的名头。诸位圣子圣女，你们说吧，我们要如何做。”

　　一双双目光看向诸位圣子圣女。

　　这里他们是主心骨，实力最强，是对抗天外邪魔时的中坚力量。自然是以他们为主。做出决定，也是由他们来进行。

　　“好，那我们就干一票大的，在之前，我已经在各处区域布下探查之眼，隐匿无形，能探查监视探查之眼所在区域千里之内的情形事物。检测一切变化，刚刚我已经探查到，有几十名天外一族的天骄正汇聚在一起，每一个都是大帝级的强者。我们第一战，就是将这几十尊大帝给吃下去。”三眼圣子眼中闪过一抹凶狠地说道。


第1184章 独眼阴魔

　　“好，用这几十尊邪魔大帝来祭奠我们灭魔盟的成立，铸就出我们的威名，我要拿他们的血肉来喂养我的小宠物。”美杜莎媚笑着捋了捋耳边的秀发，不知不觉中，秀发变成一条条五彩斑斓的毒蛇，闪烁着森冷的寒光。

　　似乎随时都会扑杀出去，绞杀一切敌人。

　　“不过，狮子搏兔，尚且要用尽全力，哪怕是我们在人数上占据优势，也照样不能掉以轻心，这样，我们先让阵法师布下杀阵，然后再将这些邪魔大帝引诱进阵法之中，哪怕是他们落败，也照样无法逃遁出去，最大把握的将他们击杀在这里。”三眼圣子充满凶戾的提议道。

　　“阵法之术可是本座的拿手好戏，这阵法，就由我来布置。你们负责将那些邪魔大帝给引过来。只要进入阵中，任由他们有通天本领，也照样要葬身其中。”鲲鹏圣子自信地说道，言语中，流露出得自信，让人不得不信服。

　　“好，鲲鹏你的阵法之道，诸天万界中都是顶尖的，闻名万界，你来布阵，自然是再好不过。那好，我们现在就开始按照计划行事，一定要打出我们灭魔盟的威风来。”三眼圣子也满是振奋地说道，言语中，传递出强烈的自信与一种智珠在握的感觉。

　　其他天骄听到，都是一阵激奋，这种猎杀天外邪魔天骄的感觉，绝对是无比的刺激，难以言喻的振奋，一个个都感觉到体内的血液在沸腾。不由得澎湃起来。

　　当即就开始行动起来。

　　……

　　这些对于武牧而言，却并不是什么大问题，别说不知道，就算知道，也照样只会付之一笑，弱者抱团，凝聚团队力量，这本身没错，不过，他并不是弱者，而是踏立在最顶端的强者，屹立在强者之林，只有别人怕他，可没有他怕别人。

　　武道之路，就是杀出来的，战出来的。

　　只要自身实力足够，那就没有什么联手对敌的说法，只身双拳，战遍九天十地。打出血雨腥风，杀出康庄大道。登临无上巅峰。

　　杀生证道，这是任何大道都必须要走的一条道路。

　　武修所能依靠的，就只有自己，就只要自身的武道修为，一身战技，一身斗战经验，其他都是虚妄，任何人都是靠不住的，只有自己的，才是最真实的。

　　其他都有可能离你而去。

　　而这次，武牧的选择，本身就是要一人一身，杀遍八方，踏血雨，登天路。

　　刷！！

　　武牧自大海中破空而来，九劫云的速度比之筋斗云可是不知道要强上多少倍，破空遁速，更是超乎寻常，哪怕是武牧本身并没有全力驱使下，依旧在短短时间内，自大海中一路前行，抵达真正的陆地。

　　而且，在沿途中，武牧更是凭借破法神眸的无上伟力，扫视四周大海深处，各处隐秘之地，竟然再次寻觅到不少的奇珍异宝，有大海中原先就存在的一些奇珍，也有后来被刻意放进这里的一些瑰宝，聚集在手中，数目之多，不下上百件。

　　其中一部分对武牧而言根本用不上，但拿在手中，也是一种极大的收获，里面大部分的物品都是针对皇者级层次的修士，或是增加修为，或是直接提升境界，在最大可能下，让皇者级层次的修士迅速突破，成长起来。

　　比如王极丹，皇极丹，帝极丹之类的突破境界丹药，又有三皇珠，五帝令。一旦炼化，就能增幅自身战力，三皇珠能让自身修为战力，达到皇者级巅峰，五帝令也能让一身修为，哪怕是皇者，都能发挥出大帝级的强悍战力。增幅极为惊人。

　　这样的宝物，放置在这时空塔中的也是最多的。

　　武牧就找到不少的王极丹，皇极丹，至于帝极丹，却是没有碰到，王极丹是让人从王者级突破到皇者级的仙丹，帝极丹则是大帝突破到至尊级的无上仙丹。依次向上，可见其珍贵之处，也是几何倍数的递增。

　　而武牧所寻找到的，大多数都是针对王者，皇者级层次的宝物，对于他有用的，屈指可数，只不过，里面还有一篇功法古经，算是不错的宝经，名为《长生仙经》，是一门仙修法门，其品阶极为不凡，若是修炼，足以让人证道大帝，甚至是成就至尊都有机会。

　　不比一些圣人流传下来的功法要逊色，尤其是里面长生真意极为惊人，修炼这门功法后，寿元悠长，而且，生命力极为强悍，堪称是不死之身。是十分惊人的一门功法，比之圣人功法也不逊色，若是仙修获得，甚至是修炼，必然能在最短时间内迅速突破，完成蜕变，成为一名顶尖的仙修强者。

　　可惜，武牧并不是仙修，虽然功法达到一定层次后，哪怕是彼此道路不同，也照样可以相互借鉴，汲取其中精华，取长补短，触类旁通，甚至是让自身完成突破蜕变，但这门功法，对武牧已经没有太大用处。

　　在看了几遍后，就已经了然于胸，随即就放进宝库中，收藏起来，记录在武库之中，甚至是凝练出传承天碑。

　　海纳百川，百无禁忌。

　　所以说，大多都是对武牧没有用处的物品，得到也就收进宝库中，充当底蕴，以后说不定还能换取一些宝贝。也没有太过在意。

　　……

　　踏立在地面上，四周是一片沙滩，沙滩上无数沙粒闪烁着晶莹光芒，一阵清风袭来。

　　武牧眉头突然一皱，鼻中闻到一丝淡淡的血腥味。

　　“血腥味，有杀戮。”

　　武牧眼中精光一闪，随即就顺着血腥味传来的方向快步走去，一席青色长袍随风飘动，黑发狂舞，自然散发出一股肆意之意。

　　一种横行无忌，毫无禁忌的气势。

　　这是一种来自内心的强大自信，带出的气度。

　　任你有任何手段，我只一身前来，一力挡之，谁人敢抗衡。

　　“啊……邪魔，你不得好死，你迟早会死在我诸天天骄的手中，会有人替我们报仇的。”

　　在武牧走出沙滩，靠近一片树林中时，一阵凄厉的怒骂声随风而来。

　　“嘿嘿，诸天天骄？那不过是一群蝼蚁而已，本座还怕碰不到呢，只要敢来，本座就敢杀，看看谁还有胆子过来打搅本座的兴致，诸天娇女果然味道不同，真是娇嫩可口。妙不可言。”一阵张狂的大笑声在四周回荡。

　　武牧听到这叫声，眉头一皱，脸上骤然变得极为冰冷。

　　身形一闪间，已经出现在声音传来的位置。

　　浓郁的血腥气息扑鼻而入，只看到，在四周赫然可以看到，一块块破碎的血肉正杂乱的分散在地面上，那些碎片，全部都是不规则形状的，可以看的出，完全是硬生生被绞杀，变成碎片的，而且，这里面的绝对不仅仅只有一具尸体。

　　只怕有十几具之多。

　　而在这血肉碎片中间，却看到，一名一身鳞片，背后长着一条尾巴，头上仗着独角，双手更是呈现出利爪状态，但在头上，却只有一只满是漆黑的眼眸，让人望而生畏，这是一尊独眼阴魔，十分凶残，十分邪恶。

　　此刻，这尊独眼阴魔正压在一名女子身上，那女子身上的衣服已经全部被撕成碎片，双腿被强行分开，被这尊独眼阴魔压在身上，疯狂蹂蹑，腰身挺动，让那女子不断发出凄厉的惨叫声，满是痛恨与绝望，恨不得立即死去。

　　同伴被杀，自身被玷污，这种遭遇，简直就是生不如死。

　　武牧的出现，当即就惊醒他们，被他们同时发现。

　　“还真有不长眼的过来打扰本座的兴致，我要将你彻底撕成碎片。留下你的脑袋，让你亲眼目睹这名娇女被我征服蹂蹑。”独眼阴魔看到武牧，满是邪恶的叫嚣道。

　　“道友，杀了我，快走，找人杀了这尊独眼阴魔，为我报仇。”那女子眼中光芒大盛，大声呼喊道。

　　“哼，一尊独眼阴魔，你在找死。”

　　武牧眼中精光一闪，一抹冰冷浮现在脸上。

　　刷刷刷！！

　　反手间，只看到，四道流光如闪电般破空而出，速度之快，已经达到让人无法反应的地步，至少那尊独眼阴魔无法抵挡，在其作出反应之前，瞬间就感觉到，自身双臂当先就是一阵剧痛，整个身躯被一股肺然大力直接轰的向后倒飞，丑陋的下身从那名女子身上离开。随即，又是两股剧痛从双腿上传来。

　　叮叮叮！！

　　只听一阵轻响，独眼阴魔已经被硬生生钉在地上，四口冰冷的战剑，死死将其身躯钉在地上，无法动弹分毫，紧跟着，一副阵图凭空出现，直接悬挂虚空，笼罩整片虚空，四周天地，直接转变，笼罩在阵禁空间之内。外界无法窥探。

　　被四柄战剑钉住的独眼阴魔更是变得彻底无法动弹。

　　“怎么可能，你究竟是谁，竟然如此强大，一个照面就将我击败，这种实力，绝对不是无名之辈。哪怕是死，我也要知道死在谁的手中。”独眼阴魔脸色大变，满是不敢置信的神色，以他的实力，竟然被瞬间击败，连反应的机会都没有，里面或许有大意的因素，但实力的差距才是最关键的。


第1185章 武牧的手段

　　如此恐怖的战力，这尊独眼阴魔就感觉到遇到了天外妖孽一样，连还手之力都没有，就被轻易的镇压，被强行钉在地上，而且，阵图一出，四周天地规则瞬间发生转变，那几口战剑，就跟是长在地上一样，根本连挣扎都无法做到。

　　阵图的力量彻底压制住他的一切力量。

　　哪怕他再强，也无法与青莲阵图相媲美，这是完整的天地，乃至是内外天地融合，产生的伟力越加的浩瀚无边。

　　“我是谁，我就是你口中的诸天蝼蚁。”

　　武牧冷笑着看着那尊独眼阴魔，森冷地说道：“不过，我这尊蝼蚁，今天就要以牙还牙，以眼还眼，真以为我诸天娇女是好淫辱的么。那我也淫辱一下你们天外一族中的天骄魔女。看看是什么滋味，真以为能骑在我诸天万界头上么。”

　　一边说，一边直接朝着虚空一抓，一道裂缝凭空出现，在裂缝中，瞬间出现一道浑身漆黑的娇媚身躯，完美的曲线散发出惊人的诱惑力。柔软度十分惊人，脸色苍白，赫然就是之前被擒拿镇压的噬魂魔女。

　　哗啦！！

　　一声清脆的撕裂声传来。

　　只看到，噬魂魔女身上，一身黑纱，彻底化为黑色蝴蝶，肆意的在空中飞舞。露出一身雪白的胴体，高耸的山峰，诱惑神秘的黑森林，修长的美腿，都足以对男性产生致命的吸引力。

　　“你要干什么，你是青莲天尊，难道要做下让人不耻之事。”噬魂魔女脸色大变，身上的力量已经被封印，在武牧面前，根本无法做出任何反抗，只能发出质问。

　　“哼，只许你天外邪魔一族淫辱我诸天娇女，难道就不允许本座以牙还牙，施加在你们身上，简直就是笑话，本座从来都没有说过我是好人，正义什么，那是给那些圣贤的，与我无关，我只知道，以血还血，以牙还牙。”

　　武牧冷笑着说道。

　　他从来就不是什么字标榜正义，遵从什么正道，谁要杀我，我就杀谁，谁要负我，百倍还之，就是这么直截了当，就是这么简单暴戾。

　　“是噬魂魔女，该死。我天外一族的娇女，难道要被诸天蝼蚁压在身下，简直是可恶啊。”独眼阴魔看到，两眼都放出愤怒的光芒，一种强烈的屈辱浮现在脑海中。

　　天外一族向来没有将诸天天骄放在眼里，在印象中，那就是自己宰杀的猪羊，实在没有什么好在意的，但若是被一群蝼蚁骑在自己身上，做出如此屈辱的事情，那简直就是在打脸，在冲击整个心灵意志，在践踏他们的骄傲与尊严。

　　那种屈辱，着实无法用言语来形容。

　　“哼，有阵图遮掩，在这里，任何事情外界都无法窥探。”

　　武牧冷笑着褪下衣袍，毫不客气的露出宝枪，抓起噬魂魔女，毫不怜惜的就送进她体内，腰身挺动，疯狂的鞭挞其身下的诱人胴体。

　　“青莲天尊，你不得好死，你的下场，绝对会比我更加凄惨。我诅咒你，诅咒你被碎尸万段，灵魂囚禁于九幽魔域，永世不得超生。”噬魂魔女发出凄厉的诅咒，身躯在不断的颤抖。身上浮现出潮红之色。

　　“青莲天尊，你迟早会死在我们天外妖孽的手中，我们不过是这次进来的天外年轻一辈中最弱小的一群人。我们落败，根本算不了什么，会有人替我们报仇的。”独眼阴魔独目在滴血，愤怒的大吼道。

　　“无力的叫嚣而已，今天也让你品尝一下独特的酷刑。”

　　武牧听到，一边依旧疯狂鞭挞，随手间，朝着独眼阴魔一指。

　　只看到，一道奇异的神光闪过，神光中，只看到，有一道神异的身影，那是一名母亲抱着一名婴孩的画面。相互抱在一起，说不出的和谐与玄妙。随即就化为无形神光，破空而出，没入到独眼阴魔体内。

　　“啊，这是什么。你对我下了诅咒。”独眼阴魔发出惊恐的嘶吼声。

　　立即就发现，自己的肚子竟然莫名其妙的膨胀起来，而且，还在以肉眼可见的速度疯狂增长，每个呼吸间都在飞速增大。一股奇异的感觉在体内浮现。

　　他感觉到，自己肚子里似乎突然多出一道新的生命一样，而且，在快速的汲取自身的生命元气，不断温养壮大，这种感觉，让他生出无尽的恐惧，自己体内多出一个陌生的生命，这在任何时候，都不是什么好事。

　　酒神咒——子母咒！！

　　一旦中咒，立即就会生出孕气，在体内孕育出一尊新的小生命，哪怕是处子也照样可以自行生产，孕育出子嗣，而且，孕育出得，一定是女儿。一定是女婴。这种感觉，对于女子来说，尚且不好，何况是男子，这简直就是一种噩梦。

　　体内胎儿的成长速度，实在是惊人无比，速度极快，直接汲取独眼阴魔的力量血肉精华，成长的速度，达到非人的层次。

　　噬魂魔女在武牧身下，仿佛是大海中的一艘破船一样，不断的颠簸，各种难言的感觉在体内浮现，忍不住阵阵娇喘，目睹独眼阴魔的变化，脸都变得一阵雪白。

　　一个大男人，竟然直接怀孕了，还是速度如此之快。

　　快到让人无法反应。

　　快到无法做出任何有效的措举，就已经彻底成形。

　　“啊！！”

　　独眼阴魔发出凄厉的惨叫声。

　　男子没有产门，婴孩要出来，对其造成的痛苦，可想而知。而且，出不了，直接就在他的肚子里不断的撕咬吞吃血肉。那种清醒，何其恐怖。

　　对此，武牧根本没有任何的同情心。

　　“好，好，好，你也有如此下场，青莲天尊，如此恩德，只有来世再报。”那名之前被独眼阴魔玷污的娇女发出凄厉的大笑声，随即整个身躯轰然炸裂，化为血肉碎片，直接陨落自裁，自身已经没有脸面活下去。

　　时间一晃，就是数个时辰过去。

　　刷！！

　　笼罩虚空的青莲阵图自然消失，收回体内。而在原地，赫然可以看到，噬魂魔女那完美的身躯，已经失去光泽，生息已经断绝，青莲帝典要是强行采补，那种霸道，比之任何双修宝典还要来的更加的可怕强悍。一身修为，彻底被采补，连体内的生命元气都被采补一空，活活采补而死。但脸上却带着满足而死。

　　那独眼阴魔，身上只剩下骨骼，一身血肉，被体内的婴儿，直接吞吃一空，活活被吃掉。实在可怕。

　　“咔嚓！！”

　　武牧冷笑着看着两具尸体，根本没有半点同情之心。挥手间，将两具尸体的头颅斩了下来，随即伸手在头上拔下一根长发。

　　黑色的发丝在手中瞬间化为一条修长无比的绳索，如有灵性般，破空而出，从头颅中的七窍串过去，而且，是一次串过去，让整枚头颅都彻底固定在这条由长发所形成的黑色绳索上，双眼，鼻孔，嘴巴，耳朵，头颅被发丝彻底穿过，在头颅中，传出凄厉的惨叫声。连灵魂元神都被固定在内。彻底禁锢在其中，无法挣脱。

　　修为达到武牧这种层次，而且，还是注重肉身炼体的武修，周身上下，哪怕是一根毫毛，一根发丝，都已经是无法估量的宝物，就如武牧的发丝，随便拔上一根，都能让无数修士奉之为至宝，能炼制出顶尖的神兵法宝，比之龙筋还要坚韧。一根发丝，足以搅动八方风云。

　　肉身已经堪称不死不灭。

　　两枚头颅，直接串在发丝绳索之上，在头颅上，表情依旧清晰醒目，极为让人震撼，独目阴魔的头颅上浮现出无尽的痛苦与狰狞，噬魂魔女脸上浮现出满足与沉沦，似乎依旧沉浸在某种美妙的幻象当中。

　　刷！！

　　发丝一端重新没入脑海，扎根在头皮上，一头变得修长，无风自动，在身后不断飘动，那头颅却并没有因此而缩小，反而更加显得栩栩如生，似乎在被发丝穿过后，就已经经受一次祭炼一样，与发丝融为一体，如同长在发丝上。

　　漂浮在脑后虚空。如同两颗飞头一样。

　　这模样，已经堪称是极为的彪悍。

　　发丝穿头颅，头颅空中！！

　　这是直接在向整个天外邪魔发出挑衅，发出战书。是在赤裸裸的打脸，毫无顾忌的宣战。没有任何的缓转余地。

　　手段激烈果决，毫不拖泥带水。

　　要战那就来，一剑斩头颅，鏖战八方。

　　这一幕，却是被时空塔灵毫无遮掩的全部展露在古战场中，呈现在无数修士眼中。当然，在青莲阵图中所发生的事情无人知晓，但这一幕，却是清清楚楚。

　　一个个忍不住倒吸一口凉气。

　　有些人的体内，血液都开始沸腾起来。

　　两眼开始放光。

　　心中如有一团火在熊熊燃烧。

　　“好一个青莲天尊，果然胆魄无双，气势如两，竟然将这两尊邪魔斩杀不说，还连头颅都给斩下来，用发丝串在脑后，漂浮在虚空，简直就是最直接明显的战书，他在向天外邪魔宣战。而且，是毫无避让的正面宣战。”


第1186章 宣战

　　“好个青莲天尊，当真是心硬如铁，那噬魂魔女何等容貌，倾国倾城，倾世妖姬也不过如此。竟然说斩就战，而且，他之前说要以牙还牙，以眼还眼，只怕那噬魂魔女是会被采补而死。手段真是铁血无情。”有人对噬魂魔女的死有些可惜。但更多的是对武牧的手段有着清晰的认识。真是铁血无情。

　　真要惹到，那就是杀伐无忌。

　　“好，好，好，要的就是要有站出来的人，青莲天尊做的好，若是不如此做，还真让那些天外邪魔以为我诸天万界无人，真就怕了他们，要论强弱，先分生死，看看谁才是真正的强者，杀，将那些邪魔，统统斩杀。看看天外邪魔还敢如何嚣张。”

　　“好，青莲天尊果然就是青莲天尊，其性格果然如传说中的那样宁折不屈，武道之心坚韧无比，不可撼动，对于战斗，从来就不会畏惧。不过，不知道引出来的天外邪魔究竟有多少。有些什么样的天骄强者。”

　　“杀的好，那名独眼阴魔竟然敢淫辱我诸天娇女，简直就是在我们诸天天骄的身上不断践踏，就是要杀，就是要战，杀个天翻地覆，打个天昏地暗。日月无光。”

　　“真希望青莲天尊能多杀一些天外邪魔天骄，让他们也知道我诸天万界不是弱者，也有强者。可惜，青莲天尊不是神道修士，否则，我要让我麾下的势力，全部信仰他，足以在短时间内增强实力无数。”

　　在古战场中，一名名修士目睹武牧的举动。

　　简直就是感同身受，体内血液沸腾，心脏都在怦怦直跳，武牧的作为，实在是太打动这些修士的心，能在四面楚歌的情况下，出现一尊能够逆转乾坤的强者，这种感觉，大起大落，是说不出的刺激。

　　心脏不好的，都要受不了了。

　　……

　　“好，要就是这么霸气，要的就是这么畅快，你用发丝穿过头颅，将头颅甚至是里面的灵魂元神都一起禁锢在里面，不如我给你一篇专门祭炼发丝毫发的法门神通，名为《万劫丝》，让你将发丝祭炼成神通，而且，借助这些邪魔的头颅，还能发挥出无与伦比的威力。”

　　小胖子看到武牧的所作所为，简直就是兴奋不已，立即就主动拿出干货来。一副生怕事情闹得不够大，不够惊世骇俗。

　　在话音落下后，根本不等武牧回答，立即就将一篇无上神通法门瞬间传递到武牧脑海中，融入进心神中。

　　悟道菩提灯照耀，小胖子传递到武牧脑海中的神通法门更是极为的丰富，各种修炼要诀，都是清晰无比，几乎一吸收，就能快速的上手进行修炼，甚至是修成都不过是极为简单的事情。可以在最短时间内完成祭炼。

　　这是一门如同祭炼神兵法宝一样的特殊神通。

　　“修炼毛发的神通我也得到过不少，每一种都有其独到之处，既然如此，那还不如彻底融合起来，取其精华，得其精髓，融为一炉，最终与我青莲帝典相融合，别人的虽好，但却不是我所想要的。”武牧却并没有立即选择修炼这门神通。

　　别人创造的神通，始终打上其他人的印记，哪怕是再契合，也终究是有差别，唯有融入自身的大道，方才能修出最强的神通。

　　心念一定。立即，各种神通法门快速在脑海中浮现。

　　“如死亡发丝，七彩蛇发，三千红尘丝，血神丝，销魂丝，梦幻金丝等等，都可以汲取其中精华，融为一体，化入一炉，最终成就属于我的一门独属神通。”各种独特的祭炼毛发的法门不断在脑海中浮现。

　　在悟道菩提灯的照耀下，武牧的心神意志，都已经提升到一种不可思议的状态，直接进入到悟道之境中，无数灵光不断闪现，各种精妙的想法，相互碰撞出无数智慧的火花，化为一个个精彩的经典。

　　武牧本身修为就已经达到大帝级巅峰，而且，处于一种随时都可以晋升到至尊级的状态下，境界之高，在年轻一辈中，已经是屹立在最顶端，其见识修炼过得功法典籍，不知道有多少，不管是武修还是仙修，都照样有修炼过得经历。

　　这些经验，在现在，就通通化为最强大的底蕴。支撑着自身推演。甚至是武牧直接分出一丝心神进入到青铜古灯中，端坐在悟道台上，参悟功法神通。

　　一门神通，正以非人的速度开始完善。

　　仅仅片刻间，一门独特的无上神通就已经浮现在脑海中。

　　“《万劫轮回红尘丝》，不知道这门神通完善后，将会展现出何等惊人的威力。”不知不觉中，武牧嘴角边也流露出一抹期待的笑容。

　　而且，这门神通如同祭炼神兵法宝，里面最关键的就是一道神禁，名为万劫轮回红尘禁。蕴含着玄妙的神通伟力。

　　在推演出后，这道禁制已经自然的衍生而出。

　　可以看到，那根漆黑的发丝上，浮现出一枚枚古老神秘的符文，汇聚在一起，形成一道奇异的神禁，完美自然，融入进发丝中，一根发丝，都堪比帝兵，神兵利器都无法斩断发丝，这根发丝，已经相当于是一根形成一重神禁的帝兵。

　　而且，那束缚在发丝上的两颗头颅，也在一刹那间，彻底被祭炼进发丝中，成为发丝的一部分，烙印在发丝上，只要武牧愿意，立即就能隐没进发丝中，消失不见，但他却没有这么做，依旧让发丝串在头颅上，显现在虚空中，明目张胆。毫无遮掩的意思。

　　这发丝上的头颅，已经成为神通的一部分，而且，束缚的头颅越多，则威力更加强悍，更加深不可测。

　　“嘿嘿，看看谁是第一个尝试你这门神通的人，有意思，融入青莲大道，融入万劫轮回，红尘三千丈，仙神皆沉沦。”

　　小胖子满是古怪的怪笑两声，对于武牧的这门神通，都是忌惮无比，看向发丝的目光中带着一丝慎重。连目光都不敢过久的停留。

　　对于地上的血肉碎片，直接就是一把火烧成灰烬，化为血肉，融入到青铜古灯中。汲取大量精血。

　　……

　　就在武牧毫不遮掩的在山林中行走的同时，在附近的一些修士乃至是天外邪魔，也都看到，直接漂浮在虚空中的两枚头颅，那头颅上散发出得气息，直接表明出他们的身份。

　　当即，就让四周的修士与邪魔都是一阵震惊。

　　暗自哗然。

　　诸天修士也都是暗自嘟嚷。

　　“怎么回事，这是天外邪魔的头颅，有天外天骄被杀，还被砍掉头颅，不过怎么会被串起来，杀了天外天骄，竟然还敢如此张狂的展露出来，这简直是对天外一族的挑衅，一旦被天外天骄知道，只怕立即就会有大批的邪魔前来追杀。”

　　“他是在找死么，这人到底是谁，杀了还敢如此嚣张，难道是要直接挑衅天外一族，向他们发出战书，这是要彻底激怒那些邪魔。”

　　“不得了，这次只怕要有一次无法想象的大战要在这里发生。不知道这一位究竟是什么人，胆子如此之大，胆魄如此惊人。”

　　诸天修士惊骇的同时，也是下意识的为武牧暗自担忧起来。

　　毕竟，这种措举，天外一族绝对不可能视若无睹，绝对会惹来大批的天外天骄，面对那些邪魔，哪怕是实力在强，只怕也要遭受到凄惨的结局。

　　落下悲惨的下场。

　　心中也有一丝钦佩。敢为人所不能为，这就是值得敬佩的事情。

　　……

　　在山林中，距离武牧不远处。

　　一名身穿白色长袍，面目狰狞，布满刀疤，让人不忍直视，而且，在其身上，左手赫然不同，是一只诡异的血手，上面有鲜血在流动，每时每刻都仿佛又鲜血要从手上滴落下来，但偏偏，就是没有任何血液掉落。只是传递出渗人的血腥味。

　　哪怕是隔了上百丈都能闻得到。

　　这是血手狂屠，十分凶残，在天外天骄中，都是凶名赫赫，很少有人愿意跟他走在一起，因为这家伙神经不正常，跟他走在一起，根本不知道什么时候就会突然间被他给屠了，直接血祭自己的血手。十分凶残。

　　不过，此刻血手狂屠抬眼看向虚空，眼眸中闪过一抹诡异之色，嘴角边有着狰狞。

　　“一尊独眼阴魔，还有那噬魂魔女，这可不是什么弱者，竟然都被斩杀，连尸体都没了，只剩下一颗头颅，还被串起来，高高悬挂，这是在挑衅，在向天外一族下战书么。有意思，我倒要看看，这诸天万界中，究竟是什么人，吃了熊心豹子胆，敢如此猖狂。”

　　血手狂屠狞笑着一挥手，直接朝着头颅悬挂的方向破空而去。

　　“该死，究竟是谁，敢如此张狂，这是要向我们挑衅么，一群蝼蚁而已，也敢猖狂，今天不看我将你剁成肉酱，喂狗吃。”

　　一名提着屠刀，满脸横肉，一身肥肉如同一只巨大肉球的家伙暴怒的叫嚣道。提着屠刀就走。

　　这是宣战，他们岂有惧怕畏缩的道理。


第1187章 秒杀

　　“有意思，连噬魂那家伙也失手了，还被斩下头颅，看那头颅上的表情，死的还真是丢人现眼，竟然是被采补而死，简直就是丢人丢到诸天万界去了。不过，看样子，这人的性情也不是什么善茬，连采补都能毫无顾忌的用出来，行事必然是百无禁忌。”

　　一名身着艳丽，袒露着大半身躯，身下赫然躺着一名年轻男子，衣衫全部被撕碎，被强行压在地上，被这名妖艳女子坐在身上，腰肢疯狂扭动，男子脸色苍白，浑身都出现一种脱水的迹象，显然是被强行推倒采补。一身阳气精华，都快要彻底枯竭了。

　　男子满脸绝望之色，显然，一身道基都已经彻底崩坏。

　　“哼，真没用，不过，诸天万界的年轻修士还真是鲜嫩可口，在天外时，还真没法如此畅快的采补，小家伙，能欢乐死，可比其他死法要强上太多了，至少你在死前还享受过极乐，现在没时间和你玩了，你还是去死吧。”

　　这艳丽女子媚笑着看向身下的男子，腰肢剧烈扭动，随即，身下男子就带着一种绝望与满足的表情，生机迅速消散。

　　“去看看是谁如此嚣张，简直是让老娘都要高潮了。”

　　艳丽女子随意的披上一件薄纱，一挥手，也自然的消失不见。

　　在一处山谷中。

　　只看到，一名浑身漆黑的女子一脸冰冷，看向那漂浮的头颅，眼中甚是森冷，身后突然浮现出一只古怪的虫巢，仿佛存在于虚无之中，存在于另外的空间次元。

　　刷！！

　　随着虫巢中光芒闪烁，只看到，一尊尊身披虫甲，但却是人形的虫族在虫巢中闪现，似乎在沉睡，似乎随时都会冲杀出去，席卷四方，猎杀万物。能拥有人形的虫族，无一不是大帝级的虫帝。这虫巢中究竟孕育着多少虫帝，只怕除了这名女子外，没有人能知晓。

　　这女子可不是简单的强者，而是一尊真正的虫族特殊种族，在天外一族中，被称之为刀锋女王，她一诞生就具有不可思议的能力，体内天生孕育出虫巢，具有母虫的能力，能孕育出大量的虫族大军，而且，她孕育出得，都是顶尖的虫族精锐，精锐中的精锐。

　　实力随着她的提升而蜕变。

　　如今，在虫巢中孕育出得虫族精锐，都是大帝级的虫帝。数量未知，战力未知，哪怕是那些天外妖孽，在碰到刀锋女王时，都是不敢太过张狂，真要打起来，刀锋女王可未必会比他们逊色多少，生死搏杀，谁死谁生，还是个未知数。她的虫族大军可不是豆腐做的。

　　行动有序，攻杀更是配合默契。一旦被围攻，那可不是开玩笑的事情。所以，单独面对刀锋女王，哪怕是那些天外妖孽，也照样要慎重对待，若非是她还没有成为至尊，恐怕早就被列入到天外妖孽的行列之中。

　　但其地位与身份，都是无人敢轻视，没有任何人敢不敬，只要突破到至尊级，那就妥妥的是一尊妖孽级的强者。这一点，没有任何人能够否认。

　　“有意思，诸天万界还有如此人物，有如此胆魄，毫不惧怕吾天外一族不说，还有胆子如此挑衅，直接发出战书，这是在我等宣战，本以为这次前来，未免有些太过无趣，没想到现在看来，还有点意思。”

　　刀锋女王嘴角边露出一抹意味深长的笑意，看向那头颅飘扬的位置，满是兴趣。

　　随即，就一步步不紧不慢的向前走去，似乎一点都不着急。

　　不仅仅只是他们看到。

　　在这附近的天外天骄，几乎都看到这血淋淋的战书，这种打脸，赤裸裸的挑衅，乃至是指着鼻子发出得宣战，立即就彻底激怒无数天外天骄。

　　一个个几乎毫不犹豫的就朝着武牧所在的位置杀了过去。

　　哪怕是面前有诸天天骄存在，哪怕是下一刻就能将对方杀死，也照样毫不犹豫的放弃，转身就向武牧所在的方向杀了过去。

　　若不击杀武牧，那对于整个天外邪魔而言，都是一种无法洗刷的耻辱，这种屈辱，足以烙印在身上一辈子。永生永世都无法磨灭。必须要以血来洗刷这份耻辱。

　　……

　　“这次你算是彻底将整个天外天骄都给激怒了，接下来，肯定会有大批的邪魔天骄前来猎杀你，你的命，只怕已经出现在他们的必杀令上，你不死，没有谁能咽的下这口气的。”小胖子端坐在灯焰中，满是玩味地笑道。

　　他已经开始期待接下来的激烈厮杀。

　　只有战场，才是武修的归宿。

　　“我希望来的天外天骄越多越好，我的战剑，已经饥渴难耐了。”武牧毫不在意的冷笑道。敢发出战书，他就不怕他们来的人多，只怕来的数量太少，不够杀，不够砍。

　　四周山林都是静悄悄。

　　这是一片近乎死寂的世界，世界中的生灵已经有大部分陨落，存在的生命十分稀少，连鸟兽的踪迹都是极为罕见，甚至是根本就看不到，但草木依旧是旺盛，在时空塔中，整个世界已经焕发出第二次生机。

　　本源已经恢复，只要给予一定的时间，这里照样会恢复，各种生物链都会再次形成，飞禽走兽，都会快速繁衍孕育而出。

　　但现在显然不可能。

　　所以，四周一片静悄悄，没有一点声响，寂静的令人感觉到恐惧。

　　武牧走在山林中，一株株参天古树耸立，地面灌木丛生，野草林立。

　　突然间，武牧身下的大地毫无征兆的出现变化，本来坚硬的地面，瞬间化为一片片漆黑的沼泽，这沼泽出现的时机极为诡异，一出现，产生的破坏力更加惊人，方圆数里内，瞬间被沼泽覆盖，在覆盖的同时，无数古树灌木，全部陷入沼泽中，腐蚀一空，化为乌有。

　　同时，一股绝强的吞噬力从沼泽中传递而来，自沼泽中，更是有一条条由漆黑的沼泽淤泥凝聚而成的触手迅速的向武牧缠绕过去，抽打过去。

　　沼泽中有剧毒。

　　一瞬间，就要对武牧发出致命的袭杀。

　　武牧的战斗经验何等丰富，一身修为何等强悍，几乎在脚下出现异动时，就已经做出反应，立即就知道有人出手袭杀，而且，一出手，就是致命的袭击，自沼泽中传递出得强大吞噬力，浮现出得触手，乃至是沼泽中的毒气，都是恐怖的杀伤力。

　　随时都能造成巨大的破坏。

　　而且，在沼泽中，飞快的冒出一尊尊漆黑的沼泽巨人，攻杀而来。无数剧毒之力横扫四方，毒的虚空都在扭曲，化为沼泽。

　　“找死！！”

　　武牧第一时间就反应过来。心念一动间，身躯就直接稳固在沼泽上空，哪怕是沼泽的力量，也无法将其卷进去。所有的剧毒一靠近身躯，瞬间就被吸收炼化，青莲帝典来者不拒，瞬间融入体内，化为己用。成为自身一部分。

　　身上十二朵护身宝莲自然闪现，而且，在宝莲中，其中的一朵冰蓝色的冰莲瞬间闪过一道神光，洒落在沼泽上，一股可怕的寒气瞬间席卷而出，所到之处，只看到，整片沼泽，都在一瞬间被冰封，连那些沼泽巨人也都照样被强行冰封，那些攻击，连碰到武牧的身躯都无法做到，就被硬生生冰封。

　　这是极狱镇魂冰的可怕力量。

　　足以瞬间冰封万里，让天地化为冰川，化为冰河。

　　跟随武牧的成长，这极狱镇魂冰的力量，早已经蜕变到无与伦比的层次。连灵魂都能冰封镇压住。天地万物，皆要冰封。

　　砰！！

　　随即，武牧对着身下的冰封沼泽一脚踏出，自脚上，一条条金龙疯狂的飞出，钻进沼泽中。形成恐怖的破坏力。无数冰川被撕成碎片。

　　噗！！

　　一道巨大的身影从冰川下直接倒飞而出，张口喷出鲜血，血液中还带着冰渣，满脸苍白，眼中流露出恐惧与不敢置信之色。

　　“不可能，你竟然能冰封我的沼泽，这是我的本命神通领域，你竟然能瞬间破开，还将我都给冰封住，这是何等实力，你究竟是什么人，怎么可能具有如此强悍的战力。”

　　那名沼泽巨魔发出绝望的怒吼。

　　“不过一尊去去大帝级的沼泽巨魔而已，真以为天下无敌么，这沼泽在出其不意时，确实具有惊人的破坏力，可惜，对我无用，这沼泽，哪怕是让你将我吞进去，也照样伤害不了我分毫。”武牧不屑的冷笑道。

　　只是刚刚踏入大帝境的一尊天外邪魔而已，实力上的差距，造成战力上无可弥补的差距。想要算计他，简直就是在找死。

　　一个照面就落败。

　　“死！！”

　　武牧毫不停手，挥手间，一柄战剑出现，挥斩而过，一颗头颅高高飞起，紧接着，脑后的那根发丝再次破空而来，从飞起的头颅七窍中穿过，再次束缚在发丝上，一阵光芒闪烁，将头颅与发丝轻易的祭炼在一起，融为一体，成为第三颗头颅。

　　那尸体，也被扔进青莲阵图中，炼化进阵图。

　　一头大帝级巨魔也敢来，这是前来送死，送人头。

　　“好胆，我来战你。”

　　山林中，一阵轰鸣。


第1188章 再灭血尸

　　一尊身穿黑色盔甲，背上背着一口血色魔棺，身躯足足有三四米高的大汉一步步自山林中踏出，每一步，都让地面出现一道清晰的脚印，脚印中传出丝丝诡异的血色尸气，周围的草木，直接被抽干一切生机，当场灭绝。寸草不生。

　　最关键的是，他是闭着眼睛的，双目紧闭，似乎失明，是一位瞎子，至于情况如何，却是无人能够猜测的出。

　　一步步踏出，看向武牧，脸上闪烁着冰冷的光芒，对于修为达到这种层次的强者，有没有眼睛，已经不是什么太过重要的事情。外界的一切，照样瞒不过他们。

　　“邪尸一族。一尊尸帝。你的头颅会是我的第四件战利品。”

　　武牧抬眼看去，眼中闪过一抹冷漠，毫不在意。

　　不管来的是谁，他都只有一个字，那就是杀，杀到血流成河，杀到天外一族惧怕万分，闻之要哭泣。要恐惧。邪尸也照样要杀。

　　“想要我的头颅，那就看你有什么本事。杀！！”

　　这尊邪尸在尸族中，也是鼎鼎大名，有着血尸之称，在尸族中，是邪尸的极品。具有极为特殊的体质，一身战力，远超同类。在天外之中，那也是凶名赫赫，让人不敢轻易靠近。在大帝中，都是顶尖的强者大能。

　　修为达到大帝巅峰，其战力，更是可以越阶而战。击杀至尊级强者也不在话下。

　　血尸心中暴怒，想都不想，身躯化为一道血光，如闪电般出现在武牧身前，同时，一拳朝着武牧心脏位置，毫不客气的砸了下去，在拳头上，传递出一种轰破苍穹的可怕意志，拳头上，一重重血光在闪烁，那血光如波浪，每闪烁一次，都会让拳头上散发出得气息，攀升一倍，更加坚硬，更加霸道。拳头如同血玉琉璃。

　　这是血尸的独门拳法，名为血海杀拳。共有九式，每修成一式，都可以让血海杀拳中蕴含的力量暴涨，一旦彻底修成，一拳轰出，里面就是九重力道，拳法的威力达到原先的九倍，这种威力，足以逆天而战。

　　具有强悍的破坏力。

　　而且，在这血海杀拳中，蕴含的拳劲，具有无与伦比的破坏力，一旦进入体内，就会发生爆裂，形成血爆，威力更加恐怖。

　　在血尸拳下的敌人，几乎被其打中后，立即就会全身炸裂，化为血肉碎片，十分恐怖，能匹敌者，少之又少。

　　他的拳法，只有一个字，那就是杀，那就是霸道，一往无前，拳下的拳势，更是势不可挡，无坚不摧，万物莫可敌。打过来，就仿佛是面对神罚，面对天罚。

　　无法躲闪，虚空都被禁锢扭曲。

　　“来的好！！”

　　武牧眼中光芒一闪，反手间，拍出一掌。

　　轰隆隆！！

　　在掌下，瞬间凝聚出一尊天碑，这尊天碑化为实质，随着大摔碑手打出，带着一股势不可挡，崩碎天穹的气势，轰然砸向血尸的拳头。那气势，就仿佛是要将挡在面前的所有事物，统统都要砸个稀巴烂，砸个天崩地裂。

　　两者都是霸道无比。

　　撞击在一起，顿时，四周虚空扭曲，无数血光爆射，自天碑中，更是打出一道强悍的武道神通，如同仙人伏魔，带着强烈的伏魔真意，席卷而出，堂皇正气横空，与血光碰撞在一起，发出激烈的交锋。

　　这天碑中蕴含的是武道神通——大伏魔拳！！一拳打出，万魔俯首。

　　咔嚓！！

　　但在此刻，却遭遇到对手，只看到，那血尸的拳头十分霸道，拳头中蕴含的力量更是具有毁天灭地般的破坏力，哪怕是这一记大摔碑手也没有彻底压制住他，在天碑上，直接轰出一道道狰狞的裂痕。这些裂痕在飞快蔓延，直到整块天碑劈碎。里面的武道真意都被击溃。

　　但血尸也好不了多少，拳头上露出狰狞的骨骼。身躯都向后一挫，接连崩退几步。不过，他手上的伤势随着一阵血光流转，瞬间就恢复如初。如同不死之身。

　　“杀！！”

　　好个血尸，反手就抓起背后的血棺，自血棺上，一道道血光破棺而出，化为一口口狰狞的棺材钉，足足九九八十一口，每一口上，都仿佛能看到无数冤魂在凄厉的嚎叫挣扎，传出痛苦的呻吟声，这是八十一口万邪化血钉，一旦被钉在身上，立即，瞬间就会被邪力所侵袭。肉身化为一摊血水，彻底陨落。

　　子这万邪化血钉上传递出得邪力，哪怕是武牧面对，也感觉到一股强烈的刺骨寒意。直觉一旦被钉中，恐怕自身都会很麻烦。绝对不是好果子。

　　武牧哪里会让这些棺材钉碰到自己，身上光芒一闪，十二朵护身宝莲早已经将周身上下团团围住，不断变幻，散发出得神光，瞬间就让一口口棺材钉强行挡在身外，被护身宝莲阻挡，但浓郁的邪力，依旧在不断与护身宝莲相僵持。

　　昂！！

　　但紧跟着，血尸再次一拍血棺，在血棺上，赫然可以看到，烙印在上面的九条血龙猛地从血棺中冲天而起，凝聚出实质的血龙真身，散发出无尽的血腥气息，发出一道道龙吟。血龙万丈，栩栩如生，充斥着邪恶。

　　虚空浮现血云，刮起狂风，有暴雨倾盆。

　　那是血雨。

　　每一滴血雨都蕴含着可怕的尸气，落在地上，草木枯竭，大地一片漆黑，化为沙石。落在身上，几乎就是能洞穿身躯，腐蚀心神，每一滴，都蕴含莫大的破坏力。

　　九条血龙，更是伴随着血雨，凶悍的朝着武牧冲杀过去。每一条都极为凶残狰狞。

　　令人触目惊心。

　　每一条，都具有大帝级的可怕力量。

　　是真正的魔龙。

　　气势磅礴。

　　“吞噬之门！！”

　　“玄牝之门！！”

　　武牧眉头一挑，身上杀意暴涨，没有半点迟疑，心念一动间，头顶直接出现吞噬之门，镇压四周，一切血雨，一到附近，立即就被吞噬之门毫不客气的强行吞噬，席卷进门中，轻易炼化镇压。

　　玄牝之门更是带着无尽的混沌之气，霸道的朝着九条血龙镇压过去，自门中，伸出九只巨大无比的玄牝之手，一把捏住血龙的脖子，强行拉近玄牝之门中，门中，无数混沌之气彻底狂暴，疯狂的冲击九条血龙，要将血龙彻底镇压埋葬在无边混沌之中。

　　“杀！！”

　　武牧手中根本没有停顿，反手再次拍出一记武墓大神通。

　　一尊天碑在手中砸出。

　　天碑破空，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，几乎每个呼吸间都在疯长，达到恐怖的地步，散发出如山岳般的气势，自天碑中，更是传递出一道足以灭杀万物的夺命剑意，凌厉无比。剑意中，蕴含杀戮天地的无尽杀意。

　　一道道血色剑光在天碑上吞吐。

　　“不好，好可怕的天碑，血棺，给我破。”

　　血尸脸色大变，直接感受到一种近乎死亡的威胁，那种压力，前所未有，想都不想，提着血棺，毫不迟疑的就朝着天碑重重砸了过去，显然，是想要将天碑彻底砸成碎片，打开一条生路。

　　砰！！

　　血棺上血光万丈，但要破开天碑，显然，还有些差距，这是最顶尖的武道天碑，蕴含着各种玄妙的神禁，天碑的碑体更是坚硬到无以复加的层次，要打破，更是需要毁灭上面蕴含的无上夺命剑意。否则，天碑不破。无法毁灭。天碑上传递出得重力，更是堪比天穹坠落。只一碰撞，就发出激烈的轰鸣。

　　无数夺命剑意化为剑光，疯狂的劈斩在血棺上。布满虚空。

　　血棺都发出生硬的响声。但却没有破碎。

　　“好厉害。”

　　血尸毫不犹豫，拍开血棺，身躯一动，就要藏身进血棺中。借助血棺，保全自身。

　　“想藏起来，已经晚了。”

　　武牧看到，嘴角边露出一丝冷笑，眼中浮现出青莲，迸射出两道青色神光，瞬间落在血尸身上，神光中带着一股破灭万法万物的无上伟力，仅仅一击，就在血尸身上轰出两道大洞，而且，位置是在脖子上，当场就让血尸头颅凌空飞起，不等反应，一根发丝破空袭来，瞬间穿过七窍，锁住神魂。彻底镇压。

　　连翻身的机会都没有。

　　尸体瞬间倒地。

　　一挥手，就被天碑镇压，带进青莲洞天中，镇压在洞天，彻底杜绝隐患，灭绝后患。

　　说起来长，实则交手的时间不过短短几个瞬间而已。

　　在片刻不到，已经分出胜负，决出生死。

　　而且，是以血尸当场毙命结束。看起来寻常，实则每一击都有着毁天灭地的破坏力，在交手时，更是自身大道的碰撞，可惜，武牧更强，手段更高，神通威力无穷，硬是在短短时间内彻底灭杀一尊顶尖强者。摘下血尸头颅。

　　正常厮杀，寻常大帝，只怕一个照面就会被血尸灭杀。就是这么强。

　　“好厉害，好可怕，是血尸的头颅，连血尸都被斩杀了，真是一尊恐怖的对手，血尸的实力，在大帝中，都是强者，比起之前的噬魂魔女更甚一筹。没想到照样死的如此快。”

　　“联手，必须联手。”


第1189章 千眼邪魔

　　“单独面对他，只怕除了那些真正顶尖的大帝，乃至是妖孽级强者外，无人会是他的对手，这人下手十分狠辣，出手十分霸道，任何一击，都能轻易镇杀大帝，修为达到他这种层次，已经完全可以以力压人，破灭万法。势不可挡，无坚不摧。”

　　“好可怕的一尊武修，诸天万界中竟然还有如此强悍的武修强者，果然不容小窥，难怪在来前，魔神大人们都会说进入后，不能掉以轻心，在这里，谁都有可能会陨落。绝对不能小视诸天天骄，现在看来，果然有道理。”

　　这一幕，同样被陆续赶来的天外天骄所看到。

　　血尸并非弱者，但却在武牧手中如此轻易的就被斩杀镇压，连头颅都被摘走，还束缚在发丝上，穿过七窍，连神魂意志都逃脱不了，真正被镇压炼化，永世都难以超脱。这一幕，当真是十分恐怖。死了不算，连尸体都不放过。

　　本来一些有心想要冲杀上去的天外天骄，也不由被震慑。

　　心中生出一丝恐惧与忌惮，自问，单独上去，只怕真的会步入后尘。走上陨落的道路。

　　武牧所展现出得战力，实在是太过惊人。

　　震慑人心。

　　那武墓大神通，随便一击，都能崩碎苍穹，毁天灭地，打的日月无光，几乎势不可挡，难以抗衡，一块天碑砸下来，连血棺这样的先天魔宝，都被打的旗鼓相当。殊为可怖。

　　不过，不出手显然是不行的。

　　武牧已经彻底将这场战争摆在明面上，摆在万众瞩目的视线下，任何一举一动，都暴露在天地间。就刚刚那一幕，就直接呈现在诸天万界中，呈现在古战场中，被无数修士所亲眼目睹。

　　这是展露在诸天万界，甚至是天外一族眼中的一次搏杀。一次拼斗。

　　无数双眼睛在注视着。

　　这是关乎诸天与天外的未来之战。

　　谁更强，在这里就能看的出来。

　　“天外一族，你们都吓破胆了么，为什么还不出来，为什么还不出手，为什么还要躲藏，你们不是说过，我诸天万界，不如你天外一族，不是说过，要杀我诸天天骄如屠狗，今日，究竟是谁怕谁。谁杀谁。”

　　“有胆的，来战！！”

　　武牧一字一句，冰冷的吐出一道话音。在虚空中回荡，传递八方，灌注九霄，响彻八方，邀战之意展露无遗。要战，那就滚出来，没有什么好遮遮掩掩的。有胆就出来战，就这么简单。

　　“好嚣张，好猖狂，我来战你。”

　　武牧张狂的话语彻底激怒隐藏在暗中的天外天骄，哪怕明知道这是武牧的激将法，依旧毫不犹豫的跳了出来，真要当缩头乌龟，那他们天外一族的脸面也就彻底的丢个精光，彻底丢个一干二净。哪怕是死，也要战，天外一族的威严不容有失。需要以鲜血去捍卫。

　　只看到，一尊长相怪异的大汉毫不客气的跳了出来，在其脸上，长着六只眼睛，而且，在出现后，身上的衣衫瞬间拨开，袒露出胸膛，在胸膛上，更是布满密密麻麻的眼睛，每一只，都闪烁着诡异的光芒，若是有密集恐惧症的人，只怕已经就会崩溃，一眼看去，只怕有成千上万只眼睛。

　　这是千眼邪魔一族。他们身上的眼睛可不是摆设，具有可怕的攻击力。而且，具有各种不同的天生瞳术。而且，不仅仅只是一种。是数种。每一名千眼邪魔族具有的瞳术，几乎都是不尽相同的，都有差异。没有出手前，谁都无法了解他们究竟具有哪些瞳术，这跟自身的觉醒有着巨大的关系。

　　眼前的这尊千眼邪魔显然是其中的强者，佼佼者。

　　一出现，毫不客气，顿时，自身上那一只只五颜六色的眼睛中，直接迸射出一道道冰冷的神光，朝着武牧铺天盖地的席卷过去。

　　而武牧也在一刹那间，感觉到面前的景色似乎发生天翻地覆的变化，如同置身在一片热闹的街道之中，四周都是热闹的画面。置身其中，分不出真假，而且，碰触时，碰到的，都是真实的身躯，四周的人乃至是事物，都是真实的。有一股诡异的力量要朝着心神侵袭而去，无声无息，十分诡异。

　　“幻术！！”

　　武牧几乎在第一时间就已经猜测出，在那些眼瞳中，具有幻术方面的天赋瞳术，而且，不仅仅只是一枚眼瞳，只怕同属于幻术瞳术的眼瞳数量，有着成百上千枚，同时爆发，已经将幻术推升到极致，达到不可思议的层次，这幻术神通，已经达到出神入化，里面幻化出得是事物，已经达到真实，幻术到极致，就是真实。

　　就是这么可怕。这么不可思议。

　　足以让人沉沦其中，万载都无法挣脱。杀人于无形之中。这种能化虚为实的幻境，是最为可怕的，让人死都不知道怎么死的。

　　但武牧的心神意志却坚定到不可思议的程度，武道贵诚，诚于心，则武道之心坚韧不可破。以武牧的心神意志，一置身在幻境中，立即就知道是在幻境，没有被无形的力量侵蚀心神，迷住心窍，明知是幻境，那就不可怕。

　　“哼！！”

　　“哈！！”

　　武牧鼻中发出两道如同开天辟地般的响声，一股无形的伟力，化为一道道青色音波，如潮水般席卷而出，所到之处，身外的幻境事物，都在瞬息间彻底破灭。崩碎成无数碎片。

　　哼哈二音，乃是天地间发出的初始天音，代表的是天威，代表的是大道之音，天生就具有镇压一切，崩碎混沌的力量。

　　这哼哈二音，更是淬炼肉身的无上法门，比之虎豹雷音还要来的珍贵。

　　幻境迷不住心神，本看穿虚实，武牧更是有破开幻境的力量，只两道哼哈之音，瞬间四周幻境彻底崩开。破碎。化为乌有。紧接着，就要看到，眼前景色变幻。重新浮现出原先的画面。

　　虽然破开幻境只是一个瞬间的事情。

　　但对于战局而言，耽搁一个瞬间都有可能产生致命的威胁。产生恐怖的后果。

　　一道道血色的神光如闪电般出现在身外，凶悍的朝着武牧轰击过来，神光中，传递出杀戮的可怕道韵，杀力无限。每一道，都具有毁灭天地的力量。

　　这是杀戮眼瞳迸射出得杀戮神光。

　　还有冰蓝色的冰封神光。

　　更有灭绝一切的寂灭神光。

　　数种瞳术同时爆发，汇聚在一起后，所产生的破坏力，那是难以估量的，足以毁灭一切。势不可挡。

　　“有意思！！”

　　这些密集的瞳术神光落在身上，连身外的护身宝莲都被轰击的接连破碎。不是它们威力太强，而是太过密集，数量太多，哪怕是威力不强，成千上万道神光同时轰击过来，那种破坏力，依旧能达到令人发指的地步。眼前就是如此。连护身宝莲都开始承受不住。纷纷破碎。

　　“吞噬之门！！”

　　武牧快速反应过来，心念一动间，漆黑的吞噬之门再次浮现，门中，无尽的深邃展露，漆黑的漩涡在疯狂旋转，挡在身前，硬生生将密集的神光毫不客气的全部吞噬进去。卷进门中。

　　砰！！

　　不过，哪怕是吞噬之门，也在这一刻，无法承受同一时间的恐怖冲击，出现裂痕，随即就彻底炸开，与大批神光一起湮灭。

　　这些瞳术的可怕，可见一斑。

　　但武牧却没有给他继续发挥的机会，反手就是一道武墓大神通拍出。

　　一尊巨大的天碑冲天而起，破空而出，朝着那尊千眼邪魔轰击过去。

　　“破！！”

　　千眼邪魔脸上满是狰狞，看着席卷而来的天碑，身上一只只眼瞳彻底绽放出最璀璨的光芒，一道道血色神光横空，重重轰击在天碑上。发出剧烈轰鸣声。

　　但却在天碑下，被砸的不断溃散，彻底崩碎。

　　不管你瞳术有多少，破坏力有多强。

　　我就一个字。

　　砸！！

　　砸到天崩地裂，砸到日月无光，砸的万物灭绝。在天碑下，没有任何力量可以阻挡。在天碑中，有一股摧毁一切，镇压一切的可怕气势与意志，不可更改，不可逆转。

　　破破破！！

　　所有瞳光，全部都被撞的粉碎，这天碑太坚硬了，融入十二种本源后，哪怕是投影，也照样具有无与伦比的坚固，天地间，能轻易毁灭天碑的，已经屈指可数。

　　虽然瞳术不是对天碑毫无作用，但依旧改变不了天碑砸在千眼邪魔身上的结局。

　　这一碑，从天而降。

　　越是靠近地面，天碑上传递出得气息，就越加的恐怖霸道。如同整个天地一起碾札而来。天碑上，更是迸射出一道道剑光，如同下棋一样，将一道道瞳光截杀住。

　　“万龙桩，给我顶！！”

　　就在即将被天碑镇压时，突然间，一道漆黑的神光闪过，一根巨大无比的白骨桩出现在天碑下面，白骨桩上，浮现出上万条真龙，宛如是指，盘踞在白骨桩上，充斥着威严。疯狂暴涨，一下顶住天碑。让天碑都无法继续落下。

　　刷！！

　　但这并没有救下千眼邪魔的命，一道剑光瞬间斩来，闪电般自其颈脖切过，头颅飞起，发丝飞扬，穿过七窍。


第1190章 围攻

　　就算是挡住天碑镇压，也照样没有躲过武牧的一剑绝杀，那一剑，惊艳绝伦，快狠准，都达到极致，哪怕是最简单的一剑挥斩而来，都仿佛是整个天地发出得杀机，里面蕴含着凌厉的剑意，剑出就要夺人命，剑出就要斩人头。在千眼邪魔刚刚看到希望的瞬间，给予致命的一击，彻底粉碎一切希望。

　　反而成为武牧手中的又一件战利品。

　　随着血尸的头颅被炼化，融入进发丝中，整根发丝都闪烁着璀璨的青光，无限延伸，悬挂在虚空的头颅，发出狰狞的惨叫声，阵阵低语在虚空呢喃，不断传递，令人胆寒，哪怕身陨，连灵魂都无法解脱，永世无法超生。

　　这种手段，具有强烈的震慑力。

　　“好狠辣的手段，竟然束缚我天外一族天骄的头颅乃至是心神意志都被困在头颅中，你这手段，不嫌太过毒辣了一些么。”那万龙桩上万龙咆哮，发出愤怒的龙吟，万龙之力爆发，竟然硬生生将这尊天碑强行顶起，生生崩开。那万龙桩的力量，着实霸道。

　　一尊满口獠牙，身披人皮皮衣，宛如野人一般，脖子上带着一串由无数牙齿串在一起形成的牙链，足足有数千丈近万丈大小的魁梧魔躯，一招手，那万龙桩化为一根巨大的图腾柱，是由白骨铸造，上面雕刻万龙，各式各样，栩栩如生，皆不相同，每一条都蕴含独特的意志，具有真正的龙威，是真龙。是真龙陨落，龙骨化为万龙桩，龙魂化为万龙图腾，铭刻表面。提在手中，自有一种彪悍之气。

　　一头乱发挥洒，眼睛放出绿光，似乎要择人而食。

　　“食人巨魔！！”小胖子认出这头邪魔的身份，这是一尊可怕的食人巨魔，十分凶残，以人为食，以各种强大生灵为食，连龙凤也是他们的食谱美餐。上天入地，为了吃，他们几乎可以挑战一切敌人，面对任何强敌都不会退缩，没有他们不吃的，没有他们吃不了的。吃到让天外一族都感觉到恐惧。

　　对这一族，那是望而生畏，退避三舍，生怕一不小心就被他们给吃掉了。那才叫悲剧。

　　“食人巨魔，你跟我讲狠辣，你没吃错东西，把脑袋给吃坏了吧。”武牧冷笑着看向食人巨魔。

　　毫不客气，一步踏出。

　　缩地成寸，瞬息跨越千里。

　　手中帝江剑在身前拉出一条玄妙的轨迹，带着最直接的破甲剑意，破空而来，剑锋下，要破灭万物，毁灭虚空。撕裂敌人的身躯。

　　没有多余的言语，一见面，就是厮杀。

　　彼此间，没有缓转的余地，唯一的交集，就是厮杀。不是你死，就是我亡。

　　当！！

　　食人巨魔同样凶悍无比，要想得到美味的美食，那就需要强大的战力，去跟各种各样的强者去厮杀，去战斗，能成长到现在，自身所经历的厮杀，早已经不计其数，达到不可思议的层次，斗战经验，无比丰富，已经磨砺出无法想象的斗战天赋，几乎在武牧一动时，就已经第一时间反应过来。

　　手中万龙桩一横，在间毫之间，就挡在帝江剑前，发出一声清脆的响声，两股巨大的力量，毫无遮掩的碰撞在一起。

　　武牧的力量何等惊人，肉身力量，已经达到大帝级巅峰，而且，肉身无敌，战体无敌，力量如大海般，足以镇杀大帝，这样的力量，已经是恐怖至极。但这样的力量，在这食人巨魔面前，却没有彻底摧毁其力道，反而有种势均力敌的感觉。狂暴的力量，搅动风云，让虚空扭曲，生出涟漪。

　　破甲剑意吞吐，都无法破开万龙桩。

　　“青莲战体！！”

　　武牧身上青光闪烁，万丈战体彻底展露。达到巅峰，一身气血，冲天而起，周身经脉，宛如虬龙，一股强大的压迫性威压，自然席卷而出，身上青莲大道，传递出更加恐怖的气机，大道威压，就是大帝帝威。大道越强，越厉害，传递出得帝威就越加的霸道，甚至是碾札性的，不可抵挡，无可抗衡。

　　不过，这食人巨魔所修的大道也相当恐怖，名为暴食大道，就是肆无忌惮的吃，吃一切能吃的东西，不管是人类还是各种凶兽，只要能吃，那就是食物，那就是他们口中的美味，美餐。暴食，就是如此的凶残，如此的霸道。没有任何理智可言，就是吃，暴食的饥渴，带来的是无与伦比的力量。

　　面对食物，敌人，爆发出得战力，几乎是原先自身的数倍不止。在暴食的饥渴面前，任何力量都是可以毁灭的，任何敌人，都要吃掉，这种疯狂的大道，才造就出食人巨魔的赫赫凶名。

　　不过，在武牧的青莲大道面前，哪怕是暴食大道，也照样被压制一筹。

　　青莲大道的底蕴太过雄厚，雄厚到天地间已经罕有能与之媲美比肩。

　　融合多种大道法则，铸造出自身的无上道基。

　　哪怕是暴食大道，是融合吞噬，乃至是美食等等大道法则为一体，依旧无法与之媲美。

　　一股威压，如潮水般碾札而来，食人巨魔感觉到自身体内的大道天柱都仿佛在不断颤抖，似乎遇到碾札，连身躯都被震慑，空间都被禁锢，身躯的运转，变得生涩。

　　这是大道的压制。

　　“好可怕的大道，你修的究竟是什么大道。”食人巨魔脸色惊变，在这种大道的压制下，一身战力，十成中，只怕能发挥出七八成，在这样的强者厮杀中，这样的差距，那就是在找死，随时都有毙命的凶险，没有比拼大道还好，一旦比拼大道，那就是在拼根基。

　　“你要死了，根本无需知道。”

　　武牧冷笑着抬手就是一剑斩出。快如流星。

　　“万龙桩！！”

　　食人巨魔想都不想，手中万龙桩瞬间绽放，万龙腾空，挡在身前，万龙席卷而出，只要万龙桩不灭，这些邪龙也照样不会毁灭，根本不畏死亡，一部分冲向战剑，一部分则向武牧冲杀过去。万龙腾空，气势如虹。这尊魔宝，威力无穷。

　　镇压乾坤。

　　“好厉害的一尊武修，不过，我们根本不需要对他讲什么规矩，他是诸天天骄，杀了他，对于我们天外而言，就是有大功劳，诸位，一起上，杀了他，就是胜利。如此武修，绝对不是无名之辈。”

　　一尊邪魔突然间从地上破土而出，手中提着一口钢叉，出现的位置更是阴险，是在武牧身下，钢叉一挥，就朝着武牧胯下一钢叉刺了出去，直接就对向男人的要害命门。

　　叮！！

　　钢叉落在胯下，却发出一声尖锐的响声，迸出火星，连皮都没有破，钢叉下，已经浮现出一朵护身宝莲，生生挡住钢叉，迸射出一道道剑光，密集如雨，朝着身下出现的如矮小的小矮子一样邪魔斩杀过去。

　　“是青莲天尊，魔神大人都重点关注的诸天妖孽，大家一起出手，杀了他，绝对不能让他逃了，只要杀了他，我们都立下天大的功劳，看我千邪万魔网，锁虚空，天上地下，无所遁形。”

　　一道漆黑的魔网瞬间浮现，在魔网上，能看出，是暗红色，似乎是吞噬无数鲜血，将整张魔网都染成血红色，红到发黑，已经黑到发亮，浓郁到要滴出血来，而且，在魔网上，布满各种各样的魔宝邪器，并棺材钉，破血箭，梅花倒钩，嗜血珠，诛神刺，天魔飞刀，等等，各种各样的邪器魔宝，都镶在这张魔网上，一旦冲击，立即就会被这些魔宝撕裂身躯，绞成碎片。

　　如同天罗地网，而且，更加邪恶，更加恐怖。一旦沾上，只怕立即就会化为血水。是一件可怕的魔宝。

　　在魔网上，还有一名身穿灰色长袍，面上满是阴冷的青年男子端坐在上，坐镇魔网。

　　“哈哈，青莲天尊，这场大战有意思，算我血手狂屠一个。”

　　长得跟一只巨型皮球一样的血手狂屠仰天大笑，提着屠刀，大步而来，每一步，都让四周一阵地动山摇，仿佛要发生地震一样，十分恐怖，裂开的牙齿，满是狰狞。

　　“咯咯……如此有意思，那就算小妹一个。”

　　一阵香风飘来，衣衫飘动，一名身着暴露的艳丽女子赫然浮现，踏立在彩带上，一身慵懒，让人欲火焚身。难以自控。赫然是魅魔。

　　“加我们一个，青莲天尊，杀诸天妖孽这种事情，怎么能错过，我们三兄弟也凑个热闹。”

　　只看到，又是三名邪魔赶来。

　　这三尊邪魔还真是让人眼前一亮，都是奇葩，一个瘸了一只脚，一只脚正常，一只脚则是发育的跟畸形一样，萎缩的如同小儿，十分可怕，一名则是残了一只手臂，手臂也跟小儿一样，看起来十分渗人，还有一个，是脸上五官彻底没有，就是没有脸的怪物，嘴巴，耳朵，鼻子，通通都没有。让人看到都心中胆寒。

　　这是天残，地缺，无相。三兄弟，天生残缺，却具有可怕的天赋神通。一身战力，十分可怕。而且，擅长联手，联手下，战力几乎以几何倍数递增。每一个都是大帝，每一个都是强者。联手，可以灭杀至尊。每一个的神通，都极为恐怖。妖孽级强者，都对他们有所忌惮。


第1191章 斩魔歌

　　血手狂屠，天残，地缺，无相，魅魔，食人巨魔，侏儒地魔，血网天魔。足足八尊天外天骄，而且，都是顶尖层次的天骄，个个都是强者，人人都是战力超群，具有毁天灭地般的破坏力，单独一个，都能杀的诸天天骄不断逃窜，亡命天涯。

　　如今汇聚在一起，联手下，产生的破坏力，那就更加恐怖非人。

　　这样的存在，一旦联手，只怕是妖孽级的强者都会生出忌惮，同时联手，那威胁力，绝对恐怖到令人发指。能让他们联手，也能看的出，武牧给他们造成的震慑是何等的强烈。

　　这一幕，让外面古战场中的修士，都是一阵目瞪口呆，心中紧张的心脏都要骤停，指甲握在手心，连手心都要刺破，流出血来。

　　“这次糟糕了，青莲天尊是不是有些太过托大，如此挑衅，对于天外一族而言，这几乎是不可容忍的，是无法释怀的耻辱，不杀他，绝对不会善罢甘休。”

　　“青莲天尊已经是在赤裸裸的打他们的脸，若是连这都能忍下去，只怕天外一族的脸面就真的丢个一干二净了，彻底羞愧的自杀而死。这种阵容，只怕还只是刚开始，要是再战下去，赶过来的天外天骄肯定会更多，那时，才是真的危险。”

　　“好厉害，好雄厚的底蕴，天外一族的天骄，竟然全部都是大帝级的存在，每一个都是一代强者，青莲天尊本身也是大帝级，不知道能否斩杀这些邪魔天骄，杀一个，少一个。这些邪魔，手段太凶残，死在他们手中的诸天天骄，已经不知道有多少。”

　　“布下青莲剑阵，这些邪魔，有多少，死多少，那可是连混沌魔神都照样斩杀的可怕杀阵，锋芒无限，战力无穷。”

　　在古战场中，无数修士的眼中，都是一种期待与紧张，虽然口中对武牧有着极大的自信，不过，真正面对，依旧不敢说一定能获胜。天外天骄，哪一个手中不是具有着各种底牌，若是无法瞬间压制，底牌一旦揭开，就是极为惨烈的厮杀。

　　能斩杀那血尸，千眼邪魔等等，那都是武牧的实力远在他们之上，出手时，更是在瞬息间就要分出生死，哪怕是自身有顶尖的魔宝，都照样无法施展的出来，被武修近了身，再想施展法宝什么的，那几乎就是在找死。根本不可能做到。

　　那是一种奢望。

　　但此刻，遭受围攻，却是另外一种局面。联手下，足以让他们的实力，发挥到极致，所有的战力，彻底展露，汇聚在一起，绝对不是一加一等于二的事情。

　　……

　　叮叮叮！！

　　武牧看着彻底将自己围在中间的诸位天外天骄，脑后黑发狂舞，那根青色发丝，更是肆意飘扬，带着一颗颗头颅在飞舞，一股战意如潮水般冲天而起，眼眸中，没有丝毫惧怕，只有冲天的战意，一手握剑，一手屈指弹在剑身，发出清脆的响声。

　　剑鸣声，带着杀伐之音。

　　“战！战！战！！”

　　“邪魔临，风云乱，乱中更有尸骨寒。”

　　“尸骨寒，问苍天，我命由天不由我，只因力不如魔血空溅。”

　　“血空溅，心悲切，切莫冷却心中血，纵死血如玄黄战苍穹。”

　　弹剑长歌，歌声振九霄，动日月。在长歌声中，传递出一种战意，一种对诸天天骄的激励，一种不屈，一种悲愤，悲愤中带着激昂，仿佛能抨击人心灵，能冲击人心神，能激发出体内的战意，能让冰冷的血液开始沸腾。

　　这是一首战歌，一曲杀戮之音。

　　在古战场上，无数修士闻听到，体内都是一阵热血沸腾，在里面生出共鸣，之所以会死，那是因为自身不够强，不够狠，只让自身的鲜血白白流掉，性命白白丢掉，但这些都不算什么，只要心中的血液还没有变冷，只要还有再战的勇气，哪怕是死，也照样能长存天地间。

　　身死魂不灭。

　　歌声中，一股苍茫的战意冲天而起。

　　一声声，如同铁石利剑般斩击在四周天外天骄心灵之中，而且，传扬八方，无数诸天天骄都感觉到一股火热在胸膛中跳动，一股不屈的战意在滋生，仿佛是多出一枚种子一样，有修士看着武牧所在的方向，转身离去，目光坚定。

　　也有咬牙间，直接朝着武牧所在位置赶来。似乎有所决定。

　　这些，武牧并不知道。

　　而围在四周的食人巨魔等顶尖天外天骄听到武牧仰天高歌下，一个个脸色都是大变，武牧身上的气势，几乎随着战歌飞扬，战意如潮水般保障，气势更是节节攀升，而且，战力带来的压力，似乎每个呼吸间都在暴增。

　　这是武牧体内战意烘炉不断运转，熔炼战意后不断增强自身实力的结果。战意越强，自身战力就更加强悍恐怖。

　　“好可怕的战意，好可怕的武道之心，不能让他活下去，不要给他积攒气势的机会，杀！！”

　　食人巨魔脸色一变，当即就开口呼喊道。口中吐出杀音，手中却没有半点迟疑，张口间，喷出一口黑气。这黑气见风就涨，瞬间化为一张大口，如同魔神，满口獠牙，张开后，散发出一种足以吞食一切的可怕气势。

　　张口下，似乎要一口咬下整个苍穹。

　　神通——暴食天下！！

　　一旦被吞，直接就会被卷进一处可怕的暴食空间中，哪怕是再厉害的强者，都会被其强行消化，十分可怕，恐怖至极，食人巨魔一族的胃，是天外一族中最为可怕的胃，哪怕是钢铁吞进去，都能在瞬息间消化一空。

　　被吞下去的下场，十分可怕。他体内的胃酸，已经猛烈到无以复加的层次。

　　这是食人巨魔一族最可怕的杀手锏。一旦出手，几乎无人能逃，足以定鼎乾坤。这一次，更是毫不犹豫的施展出来。

　　要将武牧吞下去。

　　武牧看到，眼中闪过一抹冰冷。竟然没有丝毫躲闪避让的意思。反而任由这暴食之口将自身瞬间吞噬进去。

　　“好，吞的好，进了食人巨魔的胃，哪怕是至尊只怕都要下场凄惨，就算再强，他也不过是一尊大帝，你的胃，连大道天柱都能直接给腐蚀了。”

　　血手狂屠大笑着说道。

　　食人巨魔也是一阵自得，这是他与生俱来的自信。一旦进入他的胃中，就算是龙，也要给我趴着。他体内的胃酸，可不是寻常胃酸，没有什么名字，但却是神仙进去，也要彻底陨落。

　　叮叮叮！！

　　就在这时，食人巨魔脸色大变，在肚子里，一阵铿锵的剑鸣声不断响起，可怕的剧痛从体内传出。

　　“不好，好可怕的剑意，好恐怖的战剑，这是什么东西，竟然连我的胃酸都能直接吞噬，该死，青莲天尊，我要跟你同归于尽。”食人巨魔怒吼连连。

　　噗噗噗！！

　　不过，紧跟着，就看到，一道道剑意如同潮水般迸射而出，而且，是从他体内直接杀出，一道道剑光，疯狂在其躯体中冲撞绞杀，剑光中蕴含剑意，剑意中霸道锋锐，而且，狂暴无比，一出现，就似乎要焚灭九天。

　　赫然是青莲剑典中的——红莲怒火焚九天的无上剑意。

　　砰！！

　　哪怕是食人巨魔本身身躯就极为强悍，但在刺客，依旧被凌厉剑意彻底撕裂，从内到外，瞬间打破，剑光迸射，整个身躯瞬间被撕裂，绞成碎片，身躯彻底炸成一块块细小的血肉，化为漫天血雨，挥洒战场。

　　一道青色身影赫然自这漫天血雨中大步踏出。

　　傲立苍穹。

　　那些血肉碎片，在红莲业火中化为灰烬，璀璨，绚丽。

　　一颗头颅高高飞起，再次被束缚在发丝之中，瞬间炼化。

　　“战苍穹，剑横空，若要登天穹，饮敌血，斩其头。白骨为梯铸天路。”

　　“铸天路，起杀戮，弱肉强者食，天无情，地无仁，唯有屠夫留杀名。”

　　武牧口中长歌不断。手中更是毫不迟疑。

　　战意高昂，杀心如潮，体内战意烘炉在轰鸣，气血在咆哮，手中战剑在长吟，起杀音。一身战意，如潮水般席卷而出。

　　战！战！战！！

　　这一刻，武牧心中再没有任何其他念头，就是要战，就是要杀，战个天崩地裂，杀个血流成河。身不死，战不休。

　　沐浴在血雨下，武牧更加如同一尊魔神。

　　振臂间，一剑如流光，破空而出，瞬息就出现在血手狂屠身前，剑光拉出数万丈，凝练如实质，剑光一片血色，如同是一条贯穿天地的血色长河。浓郁的杀意，破灭万物。

　　“血屠！！”

　　血手狂屠别看身躯庞大，但动作却是无比的灵活，根本不像是一个胖子，屠刀一挥，一道凌厉的刀光同样挥斩而出，刀光蕴含一种极为可怕的刀意，那刀意凌厉无比，施展是，如同庖丁解牛，以各种刁钻的方式，飞快的朝着剑光斩去。

　　叮叮叮！！

　　在一刹那间，就传递出密集的碰撞声，激烈无比，在刀光下，夺命剑光都如同被一点点的切开，分离。不断瓦解剑光剑意。


第1192章 战破九霄

　　“杀！！”

　　其他天骄同样没有半点迟疑，一看到厮杀已经开始，再没有半点迟疑，虽然彼此间没有过配合，但却出手间，相互配合，显得极为的默契。出手衔接，都是恰到好处。妙到巅峰。

　　魅魔女手中光芒一闪，一张漆黑的魔琴横在身前，当即盘坐虚空，天魔琴横放在膝上，十指挥动，一根根琴弦不断跳动，一曲动人的魔音乐章直接在天地间回荡。

　　天魔惑仙曲——天魔乱九天！！

　　在琴音中，充斥着一种让人沉醉的无上魔力，让人不自觉的沉醉，又有一种迷乱心神，带着魔性的气息，而且，魔音灌耳，钻入脑海中，仿佛有无数错乱的响声不断在脑海中回荡肆虐，整个心神都产生剧烈的痛楚，如同脑袋要彻底炸裂一样。直欲将整颗头颅都一刀给劈开才痛快。

　　而且，在一道道魔音中，只看到，漆黑的音波直接拟音化形，化为一尊尊身穿漆黑劲装，勾勒出妙曼身材，但在手中，却纷纷提着一口口漆黑的魔剑，魔剑剑身细长，闪烁着森冷的寒光，有魔性的力量在流转。

　　挥舞间，传递出阵阵魔啸。能撕裂人心神，震慑意志灵魂。而且，这些天魔女，个个都如同顶尖的刺客，脚下步伐轻盈诡异，一步踏出，拉出无数诡异的幻影，每一个都如同实质，每一尊都是大帝强者，瞬息间出现在武牧身外，以刁钻的角度攻杀而出。

　　每一剑，都带着诡异，带着撕裂苍穹的剑意，那种疯狂诡异的剑意，彻底将魔道发挥到极致。

　　这些天魔女数量不在少数，足足有不下上百名，皆在天魔音中显化凝聚出来。出手默契，脸色冰冷，毫无任何惧怕情绪，她们都是天魔琴音显化凝聚而出。

　　密集的剑光，覆盖周身要害。剑剑都要夺人性命。

　　其他天骄更是毫不迟疑的同时出手攻杀而来。

　　“杀！！”

　　武牧只是吐出一道杀音，毫不犹豫的仗身杀出，半步不退，只身向前，心念一动间，身上光芒一闪，赫然显现出三头六臂。每只手上都握着一口锋锐的战剑。振臂间，就是一道道剑光剑意，快速挥斩而出，杀向四方。

　　与诸多天骄厮杀在一起。

　　毫无任何缓转的余地，一出手就是杀，就是战，彻底的浴血厮杀。以命搏命。

　　轰隆隆！！

　　这一战，整个虚空都在动荡，天空中，无数魔云在汇聚，化为血色，狂风倒卷，日月无光，漫天血雨在肆虐，有无尽魔气贯穿九霄，有无尽剑光横扫八方，切开虚空，撕裂苍穹。

　　轰鸣不断，虚空出现裂痕，各种恐怖的余波，将地面生生击穿，大地被撕裂，地火在喷发，山川在崩碎，河流在逆转。

　　每一击，都似乎能毁灭天地，蕴含无上意志，打出大道的痕迹。

　　每一击，都是异乎寻常的恐怖。

　　每一击，都蕴含着大道法则在内，各种神通，法宝，都是顶尖存在。

　　这些天骄，都是强者，都是同阶中的佼佼者，同时联手围攻，与武牧彻底激战在一起，面对如此多尊顶尖强者的围攻，哪怕是武牧，也在瞬间陷入到苦战之中。

　　“好，战！！”

　　武牧体内的血液却在沸腾，在咆哮，一股股战意，如潮水般席卷而出，化为战意烘炉的养料，形成一道道光环，不断增幅战力。每衍生出一道战意光环，都会给自身带来一倍的增幅，这种增幅，对于这种层次而言，那就是一种天翻地覆的蜕变。足以扭转乾坤，逆转战局。

　　大战彻底爆发。

　　这一幕，也彻底牵动在外界古战场中无数修士的心，一个个都是看的目不转睛。脸上流露出激动担忧之色。

　　显然很怕看到不想看到的结果。

　　在青莲道场中。

　　武天东与孔蓉等武家一行人皆抬眼看向虚空呈现出得画面。眼中有担忧，有期盼，也有浓郁的战意。仿佛恨不得以身替代。

　　“太危险了，大侄子这一手虽然解气，不过，也将自身置身在危险之中，同为天骄，而且，都是同阶中的佼佼者，一次面对如此多尊，未免有些太过凶险。”武天南微微皱眉说道。

　　“我相信夫君如此做，肯定有他的道理在，也肯定有一定的把握，这些人，还奈何不了他，我相信，他一定可以平安回来，获取这次胜利。”越长青笃定地说道。

　　神色间，满是坚定。

　　她绝对不相信武牧会对付不了这些天外邪魔。

　　“不错，夫君当年连至尊级的混沌魔神都给斩杀过，哪怕是没有永恒天舟跟随，身上还有青莲阵图在，这座杀阵，不比诛仙剑阵要逊色，杀力无双，哪怕是来的再多，也要死在阵图中，夫君的底牌没有揭开。”鹤仙儿也笃定地说道，对武牧有着强烈的自信。

　　“夫君一定会没事的。”杨婵也毫不犹豫的点点头，神色坚定。

　　“父亲是最强的，没有人能打败爹爹。”红莲更是满是崇拜的挥了挥拳头，在她心中，武牧就是无所不能的，没有任何强者能够战胜他。

　　“不错，爹爹一定可以凯旋归来。”冰莲冰冷的小脸上，带着坚定不移的神色。

　　这是她们对自己父亲的自信，是武牧一贯以来的强大，带给她们的强大信心。远比其他人要来的更加直接强烈。

　　看着虚空中浮现出得厮杀画面，眼中流露出无尽的期待。

　　“快看，大侄子要下杀手了。”武天北突然大叫一声。

　　只看到，在里面的战局，瞬间发生激烈变化。

　　惨烈的厮杀，彻底进入到白热化的境地中，在诸多天骄围攻下，哪怕是武牧的强悍防御，依旧被打的撕裂出一道道伤口，身上护身宝莲不断破碎衍生破碎衍生。连肉身都被斩破，但武牧给天外天骄带来的伤害更加惨烈。

　　密集的伤口，可怕的剑伤，几乎出现在每一名天外天骄身上，尤其是血手狂屠，一身肥肉上，已经被鲜血染红。

　　只看到，一番激烈厮杀中。

　　武牧彻底杀出真火，突然间，一剑朝着血手狂屠一连五剑闪电挥出。

　　同时，肉身神通接连爆发。

　　无限重力！！

　　时光沙漏！！

　　直接朝着血手狂屠席卷而去，虚空传递出无限重力，碾札而来，空间都在扭曲，如同出现千万座大山，一下就能将人压的连气都喘不过来，而且，时光沙漏，瞬间就将血手狂屠身外的时间彻底禁锢，身躯无法动弹。

　　这一出手，十分突然，之前从来没有展露过肉身神通，在这一刻，爆发出无与伦比的威力。

　　“不好，该死，好可怕的重力，好强大的时间神通，竟然连我都无法挣脱，这种神通，已经蕴含完整的大道法则，而且，法则十分强大浓郁，给我时间，我一定可以挣脱，但现在，只怕这青莲天尊根本不会给我脱困的机会。”

　　血手狂屠心中大吼，他的底牌还没有施展出来，就被如此悲惨的陷入死亡绝境，他不甘，他愤怒。但这一刻，却全部都无济于事。

　　只能眼睁睁看着五道冰冷的剑光斩在身躯上。剑光化为莲花，旋转间，整个身躯都被当场撕裂。巨大肥胖的身躯，绞成血肉碎片。

　　一根青色发丝，闪电般掠过，从血手狂屠头颅七窍之上穿过，凌空卷起，悬浮在虚空，脸上由自露出愤怒与不甘之色。

　　“天残指！！”

　　天残在血手狂屠毙命的同时，脸上也露出暴怒之色，毫不犹豫的施展杀招，只看到，那只残疾一般的畸形手臂，突然间闪烁出诡异的黑光，虚空中，黑云密布，一根漆黑的手指自黑云中浮现，那手指，在滴血，仿佛是上苍的手指。

　　手指中，蕴含着一种诡异的无上意志，宛如是苍天残留的残缺，这种残缺，带来的是一种苍天的毁灭之意。

　　天若残缺，天地俱灭，万物皆毁。

　　天残指下，万物皆可残。残缺就是美，残缺就是道。残缺才能绽放出惊世骇俗的绝世光芒。

　　一指之下，几乎无可抵挡，天残指下，必定要残，而且，身躯一定会出现残缺。这是天残指的霸道意志。

　　绝世无双。

　　一指戳下来，武牧手中剑光崩溃，剑意被崩碎。而且，这正式武牧针对血手狂屠的时刻，对于其他人的防备瞬间大减，而天残指也仿佛如鬼神般，瞬间落在武牧身上。

　　砰砰砰！！

　　这一指落在身上，护身宝莲瞬间破灭，天残之力，侵袭而来，武牧身上，双脚同时爆开，炸的粉碎，化为血雾。让身躯当场出现残缺。

　　“干的好。”

　　侏儒地魔狰狞一笑，手中出现一枚石头，朝着武牧重重砸过去，一砸砸在身上，如同有亿万斤力量碾札而来，胸膛上，被砸的塌陷，骨骼破裂。

　　“是不错，可惜，还杀不了我。”

　　武牧身上青光闪烁，浓郁的生机如潮水般喷发，化为血雾的双脚，以肉眼可见的速度瞬间凝聚，胸膛的伤势，直接恢复，连体内的天残之力，也被诡异的吞噬炼化。

　　滴血重生，肉身不灭。

　　恢复的同时，反手就是一击武墓大神通，狂暴的砸向天残。


第1193章 再斩

　　在掌下，天碑在浮现的一刹那，就化为数千丈巨大，甚至还在不断的膨胀，化为庞然大物，散发出古老的神光，勾勒出无尽的玄妙道韵，道痕，凌厉的剑意彻底展露，似乎有莲花绽放，迸射出亿万道剑意剑光，吞吐下，虚空被撕裂洞穿。

　　带着雷霆万钧，如流星飞坠。

　　快如闪电的砸向天残。

　　天残在施展出天残指后，竟然发现武牧连天残之力都无法真正毁灭身躯，连被天残之力崩碎的双腿，都能以不可思议的速度，重新恢复，滴血重生，如同不死之身，要知道，其他强者，一旦被天残指戳中，身躯不是当场被戳的四分五裂，化为血肉碎片，哪怕是能够抵挡住，肉身也会出现残缺，这种残缺，是自灵魂到肉身，乃至是自先天中致残的可怕法则力量。

　　这种残缺，哪怕是在之后，都是无法恢复的。

　　残缺的力量，是自根源上抹杀掉这一部分的存在，仿佛在出生时，就已经注定残缺，从来就没有过，上天注定，是无法补全的。这才是真正的可怕霸道，蕴含着大道规则之力。十分凶残，在天残手下，一旦中招，就会落个身体残缺的悲惨下场。

　　但武牧却明明中了天残指，连双腿都彻底残废，崩碎成血雾，按照道理，根本不可能再恢复，就如同武牧天生就没有长出双腿一样。但这却无法在武牧身上留下痕迹，连残缺的身躯，都能恢复如初，修补如先前一样，天残之力，丝毫没能奈何得了武牧。

　　却不知，武牧的青莲大道，玄妙无双，不仅能吞噬万物，更能衍生天地万物，更是斩去过去未来现在三生三世。哪怕是天残之力再霸道，也损伤不了武牧的身躯，天残之力都被彻底炼化吸收，清扫一空，体内又有长生青木，青莲帝典更是天下间恢复力最顶尖的无上功法，一身肉身，滴血重生根本不在话下，彻底让天残指的威力削去大半。

　　没有重创武牧，等待而来的，就是武牧最凌厉的反击。

　　这一记武墓大神通，天残根本没有任何机会避让，直接硬生生砸在身上，这是从天而降的天碑，一落下，就势不可挡，哪怕是天残再次施展天残指，轰击在武道天碑上，却被诡异的扭曲指力，爆发出得指力，更是无法撼动天碑。镇压而下，当场就被镇压进天碑中。

　　而且，天碑内有剑意爆发，一颗头颅直接自天碑中飞出。不等反应，瞬间被发丝穿过七窍，束缚在发丝上。

　　天碑更是在瞬息间，进入到青莲洞天中，镇压在混沌神山下，达到这样的境界，哪怕是砍掉头颅，身躯的残躯，照样具有毁天灭地般的破坏力，甚至能滴血重生，再次复活，绝对不是砍掉头颅就会死。

　　沐浴在血雨中，武牧仰天高歌。

　　“心是铁，骨如龙，仗剑杀天狼，血是酒，头为樽，一饮血酒傲九州。”

　　“饮血酒，荡九幽，杀破幽冥天，踏天歌，振九霄，九重天穹血雨飘。”

　　“男儿当杀魔，不惧天外魔，心有斩魔剑，战意起，杀遍九天并十地。问天地，谁人可与吾匹敌。”

　　武牧仰天高歌，字字都带着铿锵战意，不灭战魂，天外邪魔有何可怕，在剑下，照样杀伐，照样屠戮，照样要流血，照样要陨落。

　　他要的是天下都生出斩魔之心，丢去畏惧之心，邪魔不可怕，可怕的是心中的懦弱。可怕的是自身不够强，只要够强，不管是上天入地，照样可以杀出一片乾坤，杀出无上精彩。

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间，就已经彻底完成。

　　从武牧镇压天残，乃至是斩其头颅，也不过是几个呼吸不到。

　　天残地缺无相，三个更是亲兄弟，感情深厚到无以复加，常人都无法想象，他们彼此间的感觉，早就是生死相托。现在竟然看到天残在武牧手中当场毙命被镇压，哪怕没死，只怕也逃脱不了陨落的下场，心中的愤怒与悲愤可想而知。

　　地缺几乎当场就彻底暴走。

　　“天残，你竟然杀了天残，你该死，地缺腿！！”地缺当场暴怒，彻底展露出杀机。抬腿下，那只畸形如三岁小儿般，萎缩到让人恐惧的地步，一看就很是可怕。在上面布满魔纹。

　　但在此刻，整只残缺的脚上，却绽放出无尽的魔纹，漆黑的魔光仿佛要撕裂苍穹，大地都在颤抖，地面在不断震动。

　　轰！！

　　在武牧身下，轰然间，只看到，一只漆黑的魔腿诡异的从地下冒了出来，而且，一出来，就带着一股浩大无匹的伟力，仿佛是大地之力，但在大地之力中，却带有一种残缺的力量。如同大地的愤怒，大地的悲伤。

　　天地以万物孕养众生，众生无一物可报天地。

　　只知道索取，不知道汇报，天地有极限，一味索取，带来的，只是天地的毁灭，万物的凋零。世间一切都将彻底腐朽。

　　这是一种来自大地的愤怒怒火。爆发出得力量。无与伦比。

　　这一脚，就是来自大地的悲愤，灌注着整个大地的无上力量。整个大地的力量何等霸道恐怖。这是夹带一个世界中的大地之力。骤然爆发，足以毁天灭地，天翻地覆。

　　武牧早在之前，就已经敏锐的感觉到自身下大地中传递出得可怕威压，那是一种沉重到无以复加的伟力。天地不可承载的重量。

　　“降龙腿。”

　　武牧目光冰冷的看着自大地中伸出的一只漆黑大脚，身躯腾空而起，随即毫不客气的一步踏了下去，这一脚，乃是降龙神腿，天地间，顶尖腿法，绝世无双，具有无上伟力，在武牧手中，更是将其威力，发挥到极致。

　　只看到，武牧一腿踏出，化为一只金色的巨腿，在腿上，一道道金光闪烁，有一条条金龙盘踞，缠绕在腿上，带出凛然龙威。仿佛具有万龙之力。阵阵龙吟震荡虚空。

　　一脚踏出，带着武牧自身的无匹巨力，血脉神力灌注。万龙齐舞，几乎能够毁天灭地，万龙之力，皆凝聚在一腿之中，其力量之恐怖，可想而知。

　　砰！！

　　轰隆隆！！

　　降龙神腿与地缺魔脚结结实实的撞击在一起。

　　这一碰撞，顿时，整个天地，一片轰鸣，四周大地，寸寸崩裂，凭空撕裂出无数道裂痕，甚至是当场化为齑粉，如尘土飞扬。

　　如同彗星撞地球。

　　产生的威力，整个天地都跟着颤动，大地在剧烈摇晃。不是一片大地，而是整个第一重天都在剧烈摇晃。如同汪洋中的破船一样，不断摇摆。

　　“怎么可能？你怎么能挡得住我的地缺脚，这是正片大地乃至是汇聚我的一身力量所爆发出得无上神通，你怎么可能抵挡的住，这一脚，大帝都要踏的四分五裂，肉身成齑粉。”

　　地缺显然无法相信，他的地缺脚竟然根降龙神腿不断僵持，竟然无法干净利索的崩碎武牧的武道神通，反而有种僵持不下的感觉。

　　“果然是极为厉害的霸道神通。若以威力而言，我的降龙腿法确实有所不如，落于下风，一脚之下，能引动大地之力，这力量，若非是我，谁都无法轻易抵挡承受。”

　　武牧心中也对这天残指，地缺腿有种强烈的感触，确实是十分的强悍恐怖。爆发出得力量，在大帝中，几乎无敌，若是天残地缺同时出手，产生的破坏力，肯定会呈几何倍数递增暴涨。就算如此，武牧也是调动青莲洞天的洞天之力，才能抵挡住浩瀚无边的大地之力。

　　武牧的底蕴太强，青莲洞天，可以媲美任何大千世界，甚至更加强悍。

　　“无相魔界！！”

　　无相同样没有罢手，眼看两者僵持不下，那没有面容的脸上光芒一闪，竟然迸射出无尽魔光，化为一张巨大无比的无相魔脸，这无相魔脸一出现，立即就出现在交战的位置。在没有面孔的魔脸上，突然浮现一阵涟漪。

　　将降龙腿诡异的卷了进去，紧跟着。自那无相魔脸中。一只金色的降龙神腿凭空冒出。但踏向的却是踏立在虚空中的武牧。

　　这无相魔界，十分可怕，无相无我，却能幻化万象。

　　任何力量，被这无相魔脸给碰到，都能毫无保留的彻底复制出来，重新打出来，如同斗转星移，乾坤逆转。

　　这一变化，极为唐突。

　　但武牧斗战经验无比丰富。早已经达到化境，几乎在察觉到不对时，一尊漆黑的吞噬之门已经出现在身前，将那降龙腿强行吞噬进去，虽然吞噬之门在瞬间崩溃，但降龙腿亦跟着消失不见。

　　“找死，既然你们想念天残，那就去赔他好了。”

　　武牧眉头一挑，毫不迟疑，反手间，只看到，两尊古门凭空浮现，而且，直接出现在地缺与无相身前。

　　一尊中呈现出黑白二色，阴阳之气吞吐，镇压而下，阴阳之气化为一尊巨大无比的阴阳大磨，地缺卷进阴阳大磨中，不断碾札，要将其在大磨下消磨。


第1194章 杀尽群敌

　　而朝着无相镇压过去的，是一尊太虚之门，太虚之门，天地人三才，太虚无极，天地演化，红尘万丈，一出现在无相身前，绽放出得太虚神光，瞬间就将无相彻底拉扯进太虚幻境之中，不断消磨其心神意志，乃至是一身修为法力。

　　太虚幻境实在太过可怕。

　　武牧的战力几乎每个呼吸间都在不断暴涨，一身战意，高昂无比，形成的战意光环不断叠加，战力几何般倍增。

　　青莲帝典是武牧的道基，这几尊古门更是武牧在一个个境界中的道果所化，直接是随着自身的成长而跟着成长蜕变，自身越强，则古门的威力就越强，这是真正无极限的至强神通，与武牧的肉身相同，都具有无限的潜力。

　　武牧战力在战意烘炉下，接连暴涨，不断倍增，连带着体内的几尊古门的威力也是连连暴增，此刻施展出来，产生的威力，远超之前自身本来的威力。几乎已经跨入至尊级的层次。

　　面对阴阳之门与太虚之门。地缺与无相，瞬间就被卷进去，摄取到门中，一个被阴阳二气不断碾札，消磨。一个在太虚幻境中沉沦，那幻境极为真实霸道，哪怕是无相，也在一瞬间，陷入到其中，整个心神意志都在其中沉沦。瞬息就是千万年的岁月。

　　太虚幻境的力量，除非是在灵魂元神上有着强大的特殊能力，只怕大帝，甚至是至尊都会受到极大的影响。

　　随着他们被两尊古门镇压住后，武牧更是毫不客气将之收进青莲洞天中，而且，一进去，武牧就毫不犹豫的再次以武道天碑将之镇压，同时斩掉头颅。

　　其他人只看到武牧在镇压住两尊天外天骄后，随即就收走古门，跟着出现两颗头颅，被发丝穿过，束缚在脑后，成为炫耀的战利品之一。

　　一旦被镇压，就已经身不由己。任由宰割。

　　武牧的速度更是极为惊人，根本不给其他邪魔出手援手的机会，一镇压就彻底送进青莲洞天中，杜绝一切隐患。

　　“该死，天残地缺无相怎么如此没用，竟然如此简单就被斩杀了，实在是丢脸。”魅魔女心中大恨，怎么没想到，在厮杀不过片刻时间下，接连几尊天骄强者就连续陨落，被斩掉头颅，哪怕不死，也被镇压，翻身几乎不可能。

　　“青莲天尊，今天跟你拼了，天魔惑心曲，杀！！”魅魔女脸色狰狞，手中琴音不断，变得更加的诡异，更加可怕，让人听到，不由得滋生出无穷心魔，不断侵袭心神。心魔的可怕，任何修士都是避之不及，而且，这是自自己内心中滋生出得心魔，就更加的可怕。

　　而且，伴随着琴音，无数天魔女袭杀而来。密集的剑光遍布虚空。

　　可惜，彻底展露出战力的武牧，实在是太过强悍。战意烘炉下，一身战力，彻底媲美至尊级大能。强悍无边。

　　对于心魔，无所畏惧，武道之心坚韧无比，心魔刚冒出来，立即就被红莲业火焚烧成灰烬，而且，真灵更是有诸天封神榜镇守，哪怕是心魔再厉害，也休想破开诸天封神榜的防御，一切皆是徒劳。

　　厮杀中，魅魔直接被一尊太虚之门镇压在门中，卷进无边幻境之内。但却没有直接斩首，而是镇压在青莲洞天。

　　那尊掌控魔网的邪魔更是被一剑洞穿心脏，镇压在天碑下。

　　仅仅片刻间。

　　激烈的厮杀彻底落幕，一尊尊顶尖邪魔，却是被硬生生镇压斩杀，让武牧的脑后再次多出几枚头颅，血雨漫天，杀意冲霄。

　　武牧身上，同样出现各种伤势。

　　尤其是那尊诡异的魔网邪魔，手中竟然有一件诡异的暗器，瞬息间，射出密集的针雨，那暗器，名为暗影魔针，一旦被这暗影魔针刺中身躯，立即就会遭受到可怕的后果，那魔针，会诡异的隐藏在周身血肉中。

　　疯狂穿梭，不断撕裂血肉，破坏肉身，甚至是融入血液中，腐蚀血液，破坏一身血脉。当真是恐怖无比。

　　这是先天灵宝级别的绝世暗器。

　　哪怕是武牧都无法瞬间驱除。

　　虽然将来犯的邪魔全部斩杀，体内却被留下一道可怕隐患。不过，魔针虽然霸道，但在武牧体内，依旧被强行镇压，一时间，也无法造成太大的破坏。只要腾出时间，武牧自信可以将其彻底解决。

　　“好霸道的魔针，好霸道的暗器，一出手，如同一只黑暗孔雀般绽放出夺目的光彩，真是厉害，真是犀利可怕。错非是你，只怕其他修士中了暗器，瞬间就会毙命当场，着实是霸道，还有如此厉害的暗器。”小胖子也是暗自咋舌。

　　他也用青铜灯焰进入过武牧体内，但却一时间也奈何不了那些魔针。

　　“天外天骄到底不是普通人，手中的底牌其实等闲，灭杀他们，受点伤，不过是再寻常不过，可惜，魔针上的剧毒霸道，但到底还奈何不了我的青莲大道，照样被镇压，只是让一成的力量必须镇压住魔针而已。”

　　武牧毫不在意。

　　要杀天骄，岂能没有损伤，这暗器，更是霸道，诡异。如狂风暴雨，席卷而来，势不可挡，在那天骄临死时施展，就算是武牧都避让不开。任何手段神通，都无法逃脱，中了暗器，只能说是这暗器太霸道。

　　不过，就算是身中暗器，实力无法全部发挥，他依旧是顶尖强者，绝世无双。

　　依旧拥有战破苍穹的力量。

　　“杀，你已经身中暗影魔针，这是顶尖的先天暗器。一旦中针，实力再强，也要削弱三成。今日你必死无疑，杀我天外天骄，你岂能活下去。”

　　一道璀璨刀光自远处破空而来。

　　伴随而来的，是一名身躯魁梧，肌肉盘结如虬龙，浑身带着霸道气息的大汉，身躯在踏出的同事，直接化为万丈大小。那一道刀光中，可以看到似乎蕴含着一整个世界，一片完整的天地在刀中衍生，刀中世界，如同炼狱。

　　万千生灵在其中痛苦挣扎，这一刀，极尽天地变化，一切刀法变化，皆在其中，魔气灌九霄，这一刀，是炼狱，是地狱无边。那种地狱，震慑人心，荡人心魄。举世无双。

　　这一刀，名为炼狱！！

　　杀杀戮，是死亡，是众生的终结，是万物的归宿。

　　这一刀，有鬼哭神嚎，有地狱魔吼，万物悲鸣。

　　这一刀，已经不是人世间的刀法。其刀意，霸道无双。

　　“接我青莲剑典！！”

　　武牧却是看也不看，反手就是一剑刺出，这一剑，剑光如匹练，虚空中，如能看到漫天红光，红光中，有红莲浮现，红莲中摇曳，破空而来，美丽的让人可怕，美丽的让人惊艳，让人不由自主的驻立不动，仿佛要亲自迎接这一夺绝世无双的美丽红莲。

　　看着红莲，忍不住要生出喜爱，脸上露出笑容。

　　剑意之下，红莲绝世。

　　红莲怒火焚九天！！

　　天地间显现奇景，一片地狱，一株红莲，绝世而立，惊艳交锋，悍然碰撞，地狱中，无数凶魔，前赴后继的冲向红莲，要将红莲撕碎扑灭，红莲中，有火绽放，点燃凶魔，一尊尊鬼神，皆化为火焰，业火焚身，霸道绝伦。

　　刀剑交锋。

　　刀意与剑意在展露锋芒。

　　仿佛是绝世刀客与剑客的比拼。震动天地。世间罕见。

　　噗！！

　　一道血肉撕裂的响声传来。

　　只看到，那尊大汉胸口，赫然间，被撕裂出一道狰狞的伤口，这伤口上，有剑意残留，业火在焚烧。

　　“好剑法，好霸道的无上剑意。这是什么剑法。这一剑，叫什么。”

　　那大汉手中刀锋向下，看向武牧，平静的吐出一道询问之音。

　　“青莲剑典——红莲怒火焚九天！！这一剑，红莲剑意。”武牧也是平静的吐出一道话音。

　　“好，好一部青莲剑典，好一式红莲怒火焚九天。果然霸道，能引动业火，剑意狂暴，怒火不可挡，连地狱都可以焚烧成灰烬，万千鬼神，化为乌有。好一门绝世剑法。死在这样的剑法下，我并不冤枉，将我的头颅拿去。”大汉仰天大笑，颔首点头。这青莲剑典蕴含的剑意，他不如，败了，那就是死，他心服口服。

　　那剑意之高深，他不如。

　　无法匹敌。败了一筹。

　　“你叫什么，你是一名刀道强者，值得我记下名字。”武牧颔首点点头，开口说道。

　　“好，记住，我叫刀无崖。”刀无崖断然开口说道。

　　“好，你去死吧。”

　　武牧点头下，挥手一剑斩下刀无崖头颅，刀无崖根本没有躲闪，他已经没有反抗之力，体内被红莲剑意侵袭，红莲业火化为剑意，在不断冲击肉身，跟体内刀意在交锋，若是给他时间，还能镇压的住，但武牧明显不可能放虎归山。逃是逃不掉，还不如坦然受死。

　　“好厉害的青莲剑典，你以前根本就没有将青莲剑典真正施展出来过。剑意迷漫，天地变色。”小胖子却是暗自咋舌。

　　没想到武牧的青莲剑典，剑意演变，会变得如此的可怕。一剑出，红莲绝世，无人可挡。


第1195章 一剑光寒十九州

　　“那是因为以前还没有能让我将《青莲剑典》彻底施展到极致的对手，这才是青莲剑典真正的剑意，无上剑意，能够震慑苍穹，斩灭九州，天地间，绝世无双，这是我一身剑道精华，真正属于我的绝世剑典，又岂能是等闲。以前施展，不过是练手而已。”

　　武牧淡然一笑，对于自身的法门，他就只创造出这门《青莲剑典》，作为自身的根本剑道大神通，蕴含十二种天地本源之力。但凡是这十二种属性的剑意剑道，统统都可以融入其中，各种血脉神通，融入其中，其潜力无穷，其威力无穷尽。

　　武牧最强的手段，一是肉身神通，二是青莲帝典衍生出得本源大神通，那一尊尊的古门，是自身大道所化。三则是武墓大神通，一身武道大成的精髓，四则是这一门青莲剑典。再就是青莲阵图。酒神咒。其他什么血脉神通的，通通都是微末小节而已。

　　青莲剑典能被他倚重，又怎么可能会是寻常剑道。

　　真正的剑意一出，万界都要俯首。

　　刀无崖的那一刀，确实极为强悍。足以将大帝给劈死，甚至对至尊造成威胁，哪怕是武牧，也不由见猎心喜，展露出青莲剑典真正的绝世锋芒。

　　而青莲剑典确实具有镇压天地的威力，一剑之下，就让一尊顶尖的刀客毙命，斩首当场。

　　青莲剑典十二剑。每一剑都有绝世威能。

　　而且，武牧以武墓大神通温养剑意，以这青莲剑典所化的武道天碑镇压邪魔，汲取养分，天碑不断成长壮大，里面的剑意被温养的更加惊人，施展起来，已经达到非人的层次。

　　每一剑，施展到极致，绝对不会比至尊级大能出手要逊色。

　　这就是武牧一身武道神通的可怕，可以借助武墓大神通温养武道真意，这些真意越强，自然，发挥出得破坏力就越强。

　　“刀无崖也死了，好一个青莲天尊，你的手也太毒辣了，竟然如此嗜杀，一点情面都不留，这是要跟我天外一族不死不休。杀呀。”

　　足足四五尊天外天骄愤怒的冲杀出来，而且，迎面而来的，就是一座可怕的四色魔峰，在上面，传递出可怕的气息，似乎能看到四尊古老的神魔在咆哮。山峰中，喷出地火水风，而且，都不是普通的地火水风，地是葬天魔土，火是噬灵魔焰，水是腐仙毒水，风是蚀骨魔灵风。全部都是一等一的可怕魔物，不比红莲业火逊色的天地灵物。

　　席卷而来，如同天崩地裂。

　　漆黑的魔风，吹的日月无光，滔天毒水，要湮灭八方。

　　一尊浑身布满黑色鳞片，头上长独角，背后还长着一条狰狞的尾巴。背后还有一对漆黑的魔翼，布满鳞片。这是天外极魔族，十分凶残，擅长御使地火水风，所到之地，天地寂灭，万物凋零。真正带来毁灭与死亡。

　　这一次，无边魔风魔水席卷而来。

　　四周更有几尊天外天骄同时出手围攻。

　　俨然，要将武牧彻底镇杀在这里。

　　“红莲怒火焚九天！！”

　　“水莲惊涛浪万重！！”

　　“风莲无情撕天穹！！”

　　“地莲翻身震八方！！”

　　三头六臂，振臂间，四道剑意瞬间贯穿九霄。虚空中，红光漫天，红莲妖艳，有水慕天华，一朵无暇的水莲绽放，柔和完美，让人生出温和亲近，有清风拂面，风莲在清风中绽放，异香扑鼻，令人迷醉，有黄莲绽放，承天载物，包容一切。

　　四株宝莲，每一朵都散发出独特的风采，让人不由得生出沉醉之心，暗自心折，目睹后，忍不住生出喜爱，看着宝莲破空而来，竟然生不出任何躲闪的念头。脸上甚至绽放出笑容。

　　但在这些宝莲靠近时，有天骄生出警兆，自那诡异的意境中清醒过来，但已经晚了，这些看起来妖艳的莲花当即就爆发出隐藏的可怕特性，如惊涛骇浪，焚灭九天。

　　哪怕是那些天外天骄出手抵挡，在这剑意下，依旧势如破竹，轻易破灭。无法逆转局势，转眼间，五尊天骄当场毙命。

　　在死时，脸上还带着微笑，似乎看到了什么美好的事物，但在眼中，却透露出一种无尽的恐惧与绝望，这种强烈的反差，让人震撼。

　　那是在一种什么样的境地中陨落。

　　看的让人恐惧。

　　这青莲剑典，几乎无法破解。剑意之强，已经到了绝世无双的层次。

　　咔嚓！！

　　挥剑斩下一颗颗头颅，毫不客气的束缚在脑后，成为战利品。

　　但这却是对整个天外一族的强烈的挑衅，一种不可磨灭的耻辱，斩杀束缚的头颅越多，天外天骄所感到的屈辱就越加的浓烈。

　　一个不行，就两个，两个不行，就三个，四个，五个，十个。一起上。

　　武牧每踏出一步，都伴随着浓郁的血腥。

　　自四面八方赶来的天外天骄，几乎不惧生死的接连出手杀出，而且，个个手段诡异强悍，更是有天骄，丝毫不惧怕死亡，出现后，连自身的大道天柱都毫不犹豫的自爆，产生毁灭性力量，向武牧席卷过去。各种手段，法宝，神通。层出不穷。

　　鲜血，染红大地。

　　连武牧身上，也是接连不断的增添各种伤口，而且，有些伤势，哪怕是武牧都无法轻易驱除，在厮杀中，只能暂时镇压。无法彻底摆脱，达到大帝级别，每一击，产生的伤势，那都是道伤，是大道留下的道痕，轻易间，岂能驱除得了。

　　但武牧展现出得实力却更加凶残。

　　彻底逼出剑道修为后，武牧反而将所有的武道神通全部抛在一遍，只是以《青莲剑典》厮杀，每一剑，都光寒十九州，剑意绝世，气象万千，无可匹敌，几乎每出一剑，都要让一尊天外天骄彻底毙命，那剑意，堪称无解，能抵挡者，屈指可数。

　　一剑剑，如莲花绽放，绝世无双。

　　对于莲花的风采，无可抵挡，在沉醉中陨落。

　　整部《青莲剑典》彻底展露出其绝世无双的锋芒。天下罕见。世间无双。

　　其威力之强，简直无任何神通可以抵挡。

　　在剑下，一颗颗头颅不断被斩断，在武牧脑后发丝上束缚的头颅，接连不断的增加，悬浮在半空，生出一种令人恐惧的气息。

　　摄人心魄。

　　这一幕幕，瞬间震惊无数修士。

　　古战场外，无数修士张大了嘴巴，久久合不拢，眼中满是震惊，脸上满是惊骇与无法置信之色。

　　暗自咋舌不已。

　　“传闻青莲天尊一身武道绝世无双，武道神通，通晓无数，只要愿意，可以施展出无数武道神通，但最精通的却是剑道，更是创出绝世剑典《青莲剑典》，共有十二剑，每一剑都有着无上剑道的锋芒，威力无穷，本以为只是传说，没想到竟然真的是如此的恐怖绝世。”

　　“传闻在青莲峰中，哪怕是青莲天尊的嫡传弟子，李太白等人，每人也最多只能传承到其中一两式剑法，但就算如此，一道剑法都能演变出无穷威力，在剑中，蕴含无数剑意，无数血脉神通，融入剑意越多，锋芒就越加的霸道。现在看来，他们根本没有将剑法修炼到至高境界，却已经有无敌同阶的风采。这门剑典，果真绝世无双。”

　　“好霸道的剑法，好可怕的剑意，这剑法最可怕的就是剑意，能让人沉沦，能让人迷醉，一旦陷入其中，连陨落都是带着微笑，这简直就是最可怕的仙剑，魔剑。这些天外天骄，个个都是强者，每一个都是大帝，而且，都是大帝中的强者，竟然没有一个能挡得住他一剑。这剑意，已经逆天，无解。”

　　“这青莲剑典，只怕已经是武道中的最强武道神通之一，其锋芒，势不可挡。”

　　“若能有机会学的这样的剑法，一身实力，必然能发生天翻地覆的变化。传闻，青莲天尊曾经将青莲帝典散播出去过。虽然被拆分出十二部绝学，但每一部绝学中，都蕴含着青莲剑典的一式剑法。据说，已经有人得到过这些功法，而且，已经开始修炼。”

　　“有圣人亲自观看过由青莲天尊散播出去的功法，吩咐过门下弟子，可以修炼，而且，只要活着，就不会有问题，但一旦陨落，有朝一日死亡后，这一身法力修为，有可能直接做了嫁衣，会成为青莲天尊的补品。那些圣人门徒，也都不敢轻易修炼。不过，现在看来，这功法，实在是天地间绝世无双，真正直指大道至尊的一门功法。”

　　武牧分散出大批功法，其中有一部分就在洪荒之中，哪怕是做的再隐匿，照样不可能不留下半点痕迹，圣人的眼光也不是吃素的，但武牧确实没有在功法中做出什么手脚。

　　生前无事，只要你不死，这功法就能助你攀登巅峰。绝对没有任何隐患，但一旦陨落，一身修为也就是成为武牧的嫁衣。这不是功法动过手脚。而是因与果，冥冥中的因果。

　　武牧散播功法是无偿的，但这是武牧的道，给予众生的机遇，生前你可以纵横，但死后，冥冥中的因果就需要偿还，那就是一身功力修为，都会反馈回武牧体内，从此后，没有任何瓜葛，谁都没有因果。


第1196章 杀中证道

　　这种因果，本身就是了解双方的联系。

　　一死百了。生前因果，死后无纠，这是武牧在融入道心种魔大法，乃至是各种玄妙的法门后，最终创出的功法，可以说是最为完美的做法。

　　生前得到武牧所流传出去的衍生功法，那是来自武牧的馈赠，你可以随意修炼，没有任何隐患，但只要一身修为，无法超越武牧，哪怕是成就至尊，在死后，一身修为道果，也要回馈武牧的体内，除非是修为彻底超过武牧，达到不可思议的境界，那样的话，自然有办法了解因果。

　　这一点，圣人也无法完全知晓。

　　但却知道，这功法，在生前，对修炼者是没有任何害处的，至于陨落后，那死后的事情，自然与生前无关，一身修为是否存在，都是枉然，根本用不着太过关心，所以，哪怕是圣人观看过由青莲帝典衍生出得功法后，都没有说什么。只是让门中弟子自行抉择。

　　修炼与否，全在个人。

　　不过，这毕竟是武修功法，还是从青莲峰中流传出来的，各种忌讳，也让圣人门下没有人修炼，但洪荒中，还是有人修炼。

　　这些人也都是武修中的佼佼者。

　　哪怕是在功法开篇中就有留言：修吾古经，可临巅峰。生前无忧，身陨道消。是否修炼，皆由己心。

　　已经毫无保留的点明出功法的特性，已经明确的告知得到功法者，你修炼没有任何事情，没有隐患，但死后一身功法道果，却是要归属武牧所有，这是里面蕴含的嫁衣真谛。修士本身就是修今生，只在乎今世纵横。能攀登武道巅峰，很多人对于这种警示都是毫不在意。

　　死后管他洪水滔天，修武牧功法，死后一身修为用来了结因果，也是最好不过。

　　现在亲眼目睹在武牧手中，《青莲剑典》所绽放出得绝世锋芒，无数修士心中的心思也开始波动，不少修士暗自决定，修行那些衍生功法，未必就不可。

　　很多人已经下定决心，有机会，一定要修炼。

　　每门衍生功法中毒蕴含着一式剑诀，这可是无上剑道。

　　而在诸天万界中，实则，已经有大批修士修炼过青莲帝典的衍生功法，而且，都有不俗的成就境界。实力并不弱。在武道之路上，已经有一定造诣。

　　不过，能得到的，似乎都有不小的气运，武牧到现在都没有收到来自这些功法修炼者反馈回来的修为道果。可见，能得到功法，甚至是修炼下，自身气运都不俗，都有极大的机遇。能走到更高的层次。

　　这些，武牧自是不会太过理会。

　　诸多修士震惊武牧的剑道修为，那无上剑意的可怕，暗自分析，猜测，自身设身处地下，只怕也绝对逃脱不了毙命在剑下的下场。

　　连青莲道场中的武天东等，都是目露奇光，眼中流露出震惊之色。

　　“好，牧儿果真是天纵奇才，如今他算是真正另辟一脉，而且，一身修为战力，只怕已经可以与先祖相比肩，这门《青莲剑典》已经足以与任何武道大神通相媲美，有这门剑典在，牧儿一脉，必将绝世。”武天东深吸一口气，眼中有着一丝自豪。

　　武牧练剑，他们修的是棒法，本来没有涉及，哪怕是这部剑典就在青莲道场中，也没有仔细翻看过，但也亲眼目睹过李白等嫡传弟子修炼过，以前看，虽然精妙，但也没有展露出惊艳的绝世锋芒，现在看来，那是他们根本就没有将这门剑典修炼到极致，发挥出应有的威力。

　　“好霸道的青莲剑典，若非是我们已经习惯用铁棒，还真想修炼修炼这绝世剑典，亲身体会那无上剑意的锋芒，不过，这剑典是大侄儿配合青莲血脉创出的，要修到最高境界，发挥出绝世剑意，体内就必须要有大侄儿的血脉。否则，根本修不成无上剑意。达到极致。始终都会差上一丝。”武天北感叹地说道，眼中有战意在激荡。

　　唯一的限制只怕就是血脉的因素，这青莲剑典，要想达成，乃至是发挥出超越极致的锋芒，必然要具有武牧的一身血脉之力，如武红莲，继承武牧的红莲血脉，体内具有红莲业火，方才能将那红莲怒火焚九天施展到极致，蕴含霸道的红莲业火。否则，没有红莲业火，威力会有所削减。除非寻觅到红莲业火，融入进体内，才有机会发挥到极致。

　　这一点，在青莲峰上自是不成问题，李白等人体内，若要修炼青莲剑典，武牧都给予一丝本源之力。只要慢慢温养，自然可以壮大，将剑法修炼到极致，不是问题。

　　“嘻嘻，爹爹好厉害，没想到这招红莲怒火焚九天如此厉害，如此惊艳，本来还以为我已经将这门剑法修炼到极高的层次，现在看来，跟爹爹相比，还有极大的差距。不过，以后我肯定会追赶上去的。”武红莲挥了挥小手，已经看到前进的方向。

　　“那些天外邪魔每一个都不是易与之辈，夫君身上的伤势越来越多，若不想办法驱除，只怕最后会变成致命的隐患。”鹤仙儿眼中露出担忧之色。

　　一次两次损伤自然无关紧要，镇压的住，可要是数十上百次的重创，每次都留下短时间内无法驱除的隐患，这种隐患汇聚在一起，最终产生的危害必定会成倍的放大。这样征战下去，她担心武牧会出现危险。

　　这一点，也是越长青和杨婵的担忧之处。

　　……

　　杀！杀！杀！！

　　武牧却是一步步向前踏去，但凡出现的天外天骄，都是毫不犹豫的挥剑斩杀，一朵朵令人惊艳的剑莲不断绽放，散发出夺目的绚丽。

　　有些天外天骄更是仿佛身有至宝，守护心神，能在璀璨的剑莲之下，稳住心神意志，没有被其中无上剑意所侵袭，但依旧被一剑洞穿身躯。剑法，不仅仅只是剑意，更是将剑招彻底融入其中，剑意无法动摇心神，那就配合剑招，瞬间斩杀，完成绝杀。

　　一路上，一尊尊天外天骄陨落。

　　在武牧发丝上，束缚着的头颅，也在不断增加。

　　不知不觉中，悬挂在脑后的头颅，竟然足足有不下上百枚之多，那些头颅上表现出得表情，更是千奇百怪，诡异万分，让武牧衬托的越加的霸道邪意。一股无形的威慑，变得更加恐怖。

　　在山林中，武牧彻底杀出一片血雨腥风。

　　那些邪魔的尸体，更是全部被镇压在青莲洞天中。而且，体内的大道天柱，毫不客气的就被青莲洞天中的造化玉牒所吸收炼化，融入进天地中，成为整个天地的大道养料，补全天地法则，让整片青莲洞天中的法则越加完善。

　　虽然有些人的大道天柱，不尽相同，而且，有些更是融合多种法则蜕变而成的大道，就跟青莲大道一样，但在造化玉牒的吞噬炼化下，直接分解成最基础的三千大道法则，分别融入到一条条大道法则天柱中。

　　三千大道是天地的基础法则，根本法则。基础根本都不圆满，其他大道，也没有作用，只有这些基础法则圆满，方才能让整个青莲洞天都发生天翻地覆的蜕变。真正达到大千世界巅峰，甚至是晋升蜕变到更高层次。

　　这足足上百名天外天骄，人人都是大帝，一个个都修出大道天柱，吸收下，在青莲洞天中的大道天柱，有些虚幻的天柱，一根根凝聚成实质，顶天立地。瞬间就让洞天中的天地壁垒变得更加坚固，稳固如山，大地山川，都更加坚韧，牢不可破。

　　底蕴变得更加雄厚。

　　青莲洞天就是武牧的根本，洞天越强，则武牧的底蕴就越强，一身根基就越加雄厚，若是平时，要想蜕变，不知道要耗费多少岁月，成千上万年也未必能凝聚出一条大道天柱，但在现在，却是瞬息间，接连凝聚上百条。这种速度，完全是杀出来的。

　　杀的越多，好处就越多，底蕴就越强。

　　简直就是在杀中证道。

　　杀的天外天骄胆寒，杀的诸天修士头皮发麻。

　　当又一名天外天骄在武牧剑下毙命时，终于，四周山林中，一片寂静，再没有天外天骄敢轻易跳出来。武牧造成的威慑力实在是太大了。

　　“怎么？不是说天外天骄任何一人都足以碾札我诸天天骄么。不是说要将我诸天天骄追杀成狗，个个抱头鼠窜，变缩头乌龟么。真是令人失望。”

　　武牧震剑环视四周，冷笑出声。

　　这些天外天骄也不是笨蛋，个个都是强者，精明无比。之前还敢杀上来，但现在眼见武牧竟然连连诛杀上百名天骄，一个个都是心中暗自发寒。不敢轻举妄动，毕竟，自身的性命，那才是最为宝贵的。谁也不想死。

　　“你在找死。”

　　武牧的言语，在天外天骄的耳中，无疑是一种赤裸裸的挑衅，一种打脸，一种强烈的羞辱。心高气傲的天外天骄哪里能忍受的住。再加上武牧整个身躯显然已经被重创无数次，隐患暗藏。


第1197章 刀锋女王

　　可以说，武牧的身躯已经是风中败絮，如同破碎的陶瓷，已经随时都有可能彻底崩溃，所有隐患爆发，整个身体都会崩溃，一旦崩溃，在厮杀中，那就是找死，那就是陨落的悲惨下场，绝对不会有其他可能。这是前面上百尊天外天骄为天外一族带来的收获。

　　带来的战果。

　　是整个天外一族的战果，为后来者留下击败武牧的希望。

　　让下一位天骄距离获胜更近一步。

　　不过，武牧杀的实在是让人胆寒，才会让四周一时寂静，几乎无人敢跳出来，但此刻武牧的言语，再次激发出这些天外天骄心中的傲气与杀意。

　　这种屈辱，必须要洗刷。必须要抹除。杀了武牧。一定要杀了他。

　　“杀！！”

　　只看到，在山林中，一道赤色神光破空而来，出现在武牧身外。

　　叮！！

　　一声清脆响声中，武牧已经抬起一只手臂，剑锋斩在一侧，在剑下，赫然可以看到，一柄赤色长枪赫然与战剑碰撞在一起，迸发出惊人的气浪，赤光与剑光纠缠在一起，自战剑上爆发出得力量，却让长枪一震，那道身影不由自主的向后崩退。

　　这一刻，完全可以看清楚来者的模样，赫然是一尊全身笼罩在赤色虫甲，面上甚至带着一块赤色面具的虫帝，浑身散发出炽烈的气息，脚下的大地都在干裂，空气中传递出无尽的炎热气息，天空上，出现赤色云层，似乎有火焰会从天而降。

　　“虫族虫帝，赤甲虫帝。”武牧与虫族打过得交道可一点都少，对于虫族的种类，也是极为了解，大部分虫族种类，都了然于胸。这是一尊赤甲虫蜕变出得虫帝，一身赤炎之力十分霸道，自长枪中传递出得温度，十分狂暴。

　　不过，武牧却没有半点迟疑。

　　在将这尊赤甲虫帝击的向后崩退的同时，脚下踏出。

　　八步赶蝉！！

　　脚下如有飞蝉。

　　还不等赤甲虫帝重新站稳身躯，已经出现在其身前，挥手间，帝江剑仿佛自虚空中穿梭而过，剑中只有快，狠，准，剑意勃发。瞬息出现在虫帝脖子前。那虫帝也是反应惊人，振臂就要朝着武牧当胸刺过去。

　　凶狠霸道绝伦，长枪中，蕴含着一种决然赴死的意志，哪怕是死，也要在武牧身上留下一道伤口。这种意志，一往无前，势不可挡。在虫帝身上，更是冒出赤色火焰，彻底燃烧自身修为大道法力。没有给自身留下一丝的缓转余地。

　　噗！！

　　一连两道肉身撕裂的响声在半空中响起。

　　只看到，赤甲虫帝的喉咙上，赫然已经被一剑洞穿，狂暴凌厉的剑意，早已经进入体内，彻底破坏肉身，毁灭一切生机。已经在中剑的瞬间，当场毙命。而在武牧胸口，赫然插着一口赤色的长枪，不过，这长枪，仅仅刺进一丝，就已经无力再进。

　　随手一拔，已经拔出，枪下，血肉快速愈合，转眼间，已经恢复如初。看不出任何伤势。

　　可惜，一尊虫帝舍命一击下，对武牧造成的伤害却不过是转瞬即逝，轻易就能恢复，武牧的肉身太过强悍，坚韧无比，若非是舍命一击，燃烧大道法则，连破开护身宝莲的机会都没有。虫族的优势在于群攻，前赴后继，无穷无尽。单打独斗，非虫族所长。

　　虽然是大帝，但无法与那些天骄大帝相媲美。

　　在武牧剑下，就是一盘菜。

　　但武牧脸上却没有露出任何轻视之色，反而神色凝重的看向前方，眼瞳中闪过一抹青色，有青莲在流转。散发出古老的道韵，这片山林，没有任何事物能够阻隔他的目光，目力所到之处，一切都清晰可见，呈现在眼前，毫无任何阻碍。

　　哪怕是有草木山石，在武牧面前，也照样无法阻隔视线，清晰的看到，在前面，赫然有一尊一身黑衣的女子正一步步走来，在背上，背着两口怪刀，散发出冰冷的杀意，从她身上，哪怕是武牧，也感觉到一种强烈的威胁。

　　这是一种来自冥冥中的危机感。

　　在她身上，武牧感觉到有无数虫族在咆哮，发出充满毁灭性的嘶吼声，一种破坏毁灭的欲望，不断的在体内汇聚沸腾咆哮。

　　“果然不愧是青莲天尊，诸天万界中，足以媲美妖孽级的强者，大帝在你手中，竟然如此脆弱，你的剑法，已经达到不可思议的境地。剑意绝世，无人可挡，剑剑绝杀毙命，妖艳中具有绝世锋芒。这样的剑法，已经是剑道的极致，世间能挡其锋芒的，屈指可数。同阶之中，你堪称无敌。”

　　“不过，你已经是强攻之末，还敢如此猖狂，这是在找死，今日，我刀锋女王送你上路。”刀锋女王双眸中，满是冰冷，没有丝毫的感情，看向武牧，就像是看到一只待宰的羔羊一样，提不起任何的情绪。

　　就好像是看待死物一样。

　　她已经在暗中观察不短的时间，之前的厮杀更是看在眼底，那怕是那些天外天骄接连陨落在武牧手中时都没有任何动容，一点心疼悲愤的情绪都没有、仿佛不为外物所动，那些天骄的陨落，都是有价值的，都是在消耗武牧的战力。

　　为最终击杀武牧做出贡献。哪怕是死，也是有功绩，天外一族会记住他们的。以后自然会有人歌颂，但前提是，武牧必须要死。必须要陨落在天外天骄的手中。否则，这一切都是枉然。

　　没有一定把握下，刀锋女王宁愿继续潜藏下去。

　　但现在，她感觉到了机会。

　　杀死武牧的机会。

　　哪怕是气势如虹，也无法掩盖住武牧体内隐患已经达到爆发的边缘的事实。他的身上，遭受到一此次暗手，这些暗手，随便一道，就能杀死大帝，汇聚在一起，产生的破坏力，妖孽级的强者，也无法抵挡。

　　却是，武牧体内的情况并没有相差多少。

　　武牧体内，已经有近乎五成的力量用在压制一身隐患。

　　不得不说，刀锋女王的眼力十分毒辣。

　　“是不是已经到了强弓之末，你可以亲自上来试一试。刀锋女王，虫族中还有你这样的强者。”武牧眼中光芒一闪，冷笑着说道。

　　“老虎的临死一击，我可不敢轻易抵挡，不过，我会等你油尽灯枯。”刀锋女王并没有贸然出手，直接面对武牧的攻击。

　　“那也要看我同不同意。”

　　武牧听到，眉头一挑，冷笑着吐出一道话音。

　　在刀锋女王身上，武牧感觉到一丝强烈的威胁，对于这样的天外强者，没有其他对待之法，只有一个字，那就是杀。这样的敌人，死掉才是好敌人。

　　脚下一步踏出，身躯拉出一道道残影，振臂下，一剑如流星般刺出。

　　“我的子民，出来吧，为我征战！！”

　　刀锋女王却是早有准备，只看到，在其身后，豁然间，浮现出一座七彩斑斓的巨大虫巢，虫巢的模样如同蜂窝一样，在虫巢中仿佛能看到一片浩瀚无边的世界，里面空间无穷，巨大无比，而且，能看到，有一尊尊虫帝躺在里面，似乎在汲取精华，融入自身。

　　散发出无尽的威压，在虫巢中，更是具有无数生灵的尸体，各种资源，无数血肉，堆积如山，只一眼，就能令人浑身胆寒。里面沉睡的虫帝根本不知道有多少，但散发出得帝威汇聚在一起，却是令人感觉到山岳临头。

　　刷！！

　　随着虫巢的出现，只看到，当先就有一尊金刚虫帝瞬间出现在刀锋女王身前，浑身散发出金光，如同盖世金刚，上面甚至有古老的纹理在交织，生出古朴之色。剑光轰击在身上，直接发出一声清脆的响声。

　　如同金铁交鸣，尖锐无比。

　　那虫帝，根本就是一尊由金刚铸就的不坏之身，哪怕是武牧这一剑，也仅仅只是将其身外的虫甲撕裂洞穿，但却无法彻底将其灭杀，仅仅让那金刚虫帝向后倒飞，喷出金色的虫血。依然重创，体内剑气纵横，在不断撕裂他的身躯，若非身躯强悍，瞬间就要绞成血肉碎片。

　　埋葬在这片天地中。

　　但就是这一挡，彻底让武牧瞬间斩杀刀锋女王的可能化为乌有。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“为女王陛下，杀，杀，杀！！诛杀一切敌人。”

　　虫巢中，只听到，一道道杀音回荡，无数虫帝开始苏醒，发出的杀音，几乎震荡九霄，响彻苍穹。只看到，一尊尊人形的虫帝不断自虫巢中踏出。

　　一尊，两尊，三尊……

　　赤甲虫帝，金刚虫帝，雷炎虫帝，破甲虫帝，战争虫帝，烈焰虫帝，大地虫帝，剧毒虫帝，青风虫帝，金刺虫帝，坦克虫帝等等。

　　一尊尊虫帝不断的从虫巢中浮现。踏出。而且，每种虫帝的数量根本不是一个两个，而是十个，数十个的冒出来。

　　汇聚在一起，眨眼间，就是数百尊虫帝快速出现，而且，数目还在不断的增加。

　　那虫巢，仿佛是无底洞一样，源源不断的冒出大批的虫帝。

　　每一尊都散发出恐怖的气机。汇聚在一起，那种威压，更加可怕。


第1198章 无相魔图

　　“刀锋女王，是刀锋女王，传说中虫族最杰出的一代天骄，妖孽级的存在，若非是她的修为境界还没有突破到至尊级，只怕已经跻身到妖孽级天骄的行列之中，据说，她不仅自身战力强悍，而且，更是天生就伴生一座虫巢，能孕育出海量虫族战兵，而且，这些虫族战兵的实力，是跟着她的修为成长而成长。她是大帝，孕育出得就是虫帝。她是至尊，孕育出得就是虫族至尊。”

　　“有魔神大人曾经说过，若刀锋女王成长起来，必然是天外之中，有一尊大能强者，在同阶中，堪称无敌，只是她要完成突破，也是极为困难，所需要的资源能量，都远超普通修士，哪怕是那些妖孽级的天骄突破起来，所需要的资源，都远比她要逊色，她需要的资源，是常人的百倍，千倍不止，但突破后，战力增幅也是十分恐怖。”

　　“哪怕是妖孽级天骄都没有人会愿意跟刀锋女王厮杀，她的身后，跟随的是一只顶尖的虫帝大军，谁都不知道她的虫巢中究竟拥有多少尊虫帝，多少种虫帝。无人能看到她的最终底牌。这次出手，这青莲天尊终于要死了。太好了。”

　　“哈哈，看着青莲天尊如何抵挡无边无际的虫海，看他如何抵挡这大批的虫帝围攻，据说，魔神大人极为看好刀锋女王，甚至是为她亲自炼制出一张魔图，配合那大批的虫帝，能让那些虫帝的战力，增幅数倍，数十倍，进退有序，配合默契，这张魔图，十分可怕，乃是一尊先天至宝，被刀锋女王炼制为本命魔宝。这次必将可以斩杀青莲天尊。”

　　在暗中，窥探的大批天外天骄，目睹刀锋女王出手，一个个心中都是大喜。

　　对于刀锋女王，那是有着无与伦比的自信。在天外之中，谁不是听到刀锋女王的名字而胆寒。这是虫族中的异类奇葩。

　　对于能否击杀武牧的事情，自然是有着无比的期待。

　　……

　　但这一幕，在诸天修士看到后，却是脸色大变。心中一阵胆寒。

　　“不好，这次真的惹出大家伙，刀锋女王，虫族中的强者，一朵奇葩，竟然能伴生出虫巢，还具有如此多得虫帝，这是要逆天么。天啊，那虫巢中究竟有多少虫帝。”

　　“好可怕，现在就出现足足数百上千尊虫帝，这就是刀锋女王的底蕴么，哪怕是这些虫帝无法与顶尖的天骄相媲美，但也是虫帝，也是大帝级的强者，体内具有完整的大道天柱，拥有自身的法则。这就是大帝。上千尊大帝围攻，这次真的有麻烦了，刀锋女王这是根本没有打算给武牧任何存活的机会。”

　　“怎么办，虫族想来都是群攻，虫海才是他们的最强战术，肯定不会束之高阁，他们可不会讲什么道义，讲什么脸面。只要能杀了青莲天尊，什么手段都会用出来。”

　　“不知道青莲天尊还有没有其他手段，底牌，若是没有，只怕真的要危险了，他体内已经是隐患无数，一身战力，根本无法完全发挥出来，真要厮杀，只怕是随时都有陨落的凶险。”

　　诸天之中，无数修士暗自惊骇担忧。

　　一双双目光满是忧虑的看向战场，有些人心中也是暗自祈祷。没有人希望武牧在这个时候陨落，武牧的举动，振奋人心，激励诸天万界，鼓动士气，激励斗战之心。对诸天功绩无数，谁都不希望武牧陨落。一旦陨落，对诸天天骄，都是一次巨大的打击。

　　不知多少人内心会受到挫败。

　　……

　　目睹大批虫帝冒出来，哪怕是武牧，脸上也是一阵肃然。

　　“好家伙，这还真是捅了马蜂窝了，真是厉害，伴生虫巢，孕育虫族战兵，成为强者，就能一人抵挡一界，一人可当万兵。着实是恐怖无比，单对单你不怕，这数百上千尊虫帝一拥而上，你也要退避三舍，这次麻烦大了。”小胖子在灯焰中几乎没直接跳脚，哇哇怪叫，满是惊骇。

　　一尊两尊不怕，可成百上千尊，量变也能产生质变啊。汇聚在一起，形成的压力，绝对是无法估量的。

　　四周的天地虚空，都在扭曲，无数法则在交织变幻。

　　“确实有意思，是有麻烦了，这才是真正的对手。”武牧眼中却是被浓郁的战意所取代，越是强大的对手，就越是能激发出心中的战意，自身战意越强大，对自身战力的增幅就越大。出手斗战的欲望就越加的强烈。

　　“无相魔图，无相无我，幻化万象。虫帝归位！！”

　　刀锋女王手中显现出一副漆黑的魔图，这魔图，一片漆黑，黑的十分纯粹，让人根本看不到其他的颜色，仿佛是无尽的深渊，里面有着精纯的魔气在流转。

　　刷刷刷！！

　　一尊尊虫帝毫不犹豫的投身进这副无相魔图中，随着他们的进入，在魔图上，浮现出一尊尊虫帝的图腾法相，散发出古老的气息，无数法则大道在流转，散发出可怕的气息。每增加一尊虫帝，都让其中的气机变得更加的恐怖惊人。转眼之间，整幅魔图都开始升腾起熊熊的黑色魔焰。散发出恐怖的威压。

　　轰隆隆！！

　　几乎一刹那间，魔图绽放出无尽魔光，一尊巨大的虫帝赫然出现，这尊虫帝，俨然就是一尊浑身赤甲的赤甲虫帝，但此刻的赤甲虫帝仿佛彻底得到蜕变，蜕变到一种不可思议的境地，身上浮现出赤色火焰，包裹全身，仿佛是被火焰笼罩的绝世神祇。一柄赤色长枪，更是散发出无尽的赤焰。在赤焰四周，虚空都在扭曲。

　　呈现出一种可怕的景象。

　　虚空都在扭曲之中。仿佛无法承受其体内散发出得绝世伟力，压的虚空要崩碎，天地要崩灭。焰光冲霄，直到九重天。

　　一股无上大道威压，如潮水般碾札而来。似乎直接跨越大帝，踏入到无上至尊的境界之中。大道天柱，贯穿天地。一股狂暴的气息，似乎要焚烧九天，毁天灭地。焚灭天地万物。

　　威压之强，甚至瞬间超越武牧。

　　“好可怕，这张魔图能汇聚成百上千尊虫帝的力量，将所有力量融为一体，最终汇聚于一身，凝聚在一起，战力之强，比之至尊都要恐怖，那力量，足以毁天灭地。”小胖子眼中流露出惊骇之色。

　　“青莲天尊，看你如何抵挡本座的攻伐，杀！！”

　　刀锋女王神色冰冷，脸上散发出无尽的杀意。展露出的实力，已经足以镇压诸天。没有任何犹豫。毫不客气的发出攻伐之音。

　　“杀！！”

　　那尊巨大无比的赤甲虫帝，足足有数万丈之高，气焰十分张狂，眼中满是狂暴与杀意，瞬息间，抬手就是一枪朝着武牧刺出，这一枪，带着烈焰的狂暴，带着无可匹敌的肉身力量，带着毁灭天地的杀意，在枪下，虚空直接破碎，寸寸湮灭，粉碎成虚无，万丈枪芒，撕裂虚空，没有任何抗拒之力。

　　在枪下，虚空都被禁锢，无可阻挡，无坚不摧。

　　天地万物，都要在枪下破灭，似乎可以看到，漫天的烈焰，连虚空都能焚烧。都能彻底融化。在枪中，蕴含着浩瀚的大道法则。狂暴，暴戾，毁灭，破坏。

　　“杀！！”

　　武牧眼中精光一闪，看着轰击过来的长枪，毫不犹豫，振臂间，一剑挥出。

　　一剑出，虚空演化出惊涛骇浪。仿佛化为一片浩瀚汪洋，无数浪涛，连续不断，一重接一重，一波接一波。一朵璀璨的莲花在这汪洋中绽放，仿佛随波逐流，带着奇异的韵律，让人不由得心生沉醉。

　　水莲惊涛浪万重！！

　　一剑出，剑意纵横，上善若水，水利万物，涛涛洪水，不可阻挡，浪涛无尽，力量无穷，剑意绵绵，永无止尽。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，仿佛是水火在交锋，烈焰要焚灭汪洋大海，大海亦要彻底淹灭大火。剑意纵横，枪芒霸绝。虚空在不断崩碎，大地在摇晃，无数山川破灭，天地间，一片昏暗。呈现出可怕的画面。

　　砰！！

　　似乎是千年万年，似乎是一个刹那，只看到，虚空中，那朵璀璨绚丽的水莲轰然间炸开，化为无数剑意，横扫虚空，但在剑意中，却看到，一柄赤色长枪，硬生生破开剑意，狂暴天地，席卷八方。硬生生轰开剑意，出现在武牧身前。

　　“十二宝莲，青莲不灭！！”

　　武牧眼瞳一凝，一声断喝下，身外十二朵护身宝莲豁然间绽放神曦，化为一朵璀璨的十二品青莲，出现在身下，绽放出无尽青华，笼罩全身，仿佛又一片片青莲花瓣绽放，浮现身外。交织出不灭道痕。

　　轰隆隆！！

　　赤色长枪出现在身外，轰击在青华神罡上，无数花瓣浮现，挡住长枪，爆发出强大的潜力，硬生生将长枪挡在身外。

　　但武牧的身躯却在同时，向后不断的崩退出去，一股巨力传递在体内，血肉骨骼都在震荡。

　　那是摧枯拉朽的恐怖肉身力量。

　　噗！！

　　一口逆血喷向虚空。


第1199章 至尊之道

　　强！！

　　实在是太强了，强大到无以复加，那力量，完全超越大帝级的极限，已经达到不可思议的层次，这是汇聚上千尊虫帝的力量所产生的恐怖伟力。超越大帝，甚至在至尊中，都是极为恐怖的存在。已经不可阻挡，不可抵挡，无坚不摧，任何挡在前面的，都会被毁灭，纯粹的蛮力，已经能毁灭虚空大地。

　　这完全是一力破万法。

　　哪怕是这长枪中蕴含的枪意无法与青莲剑典的无上剑意相媲美，但他根本就不需要媲美，不需要有如此强悍的枪意，只需要一枪轰出去，在长枪中蕴含的力量就足以将面前的一切全部破灭，哪怕是无上剑意，也要粉碎，一力破万法，在绝对的力量面前，所有的一切，都要粉碎，统统都要破灭。

　　天地破灭，虚空破碎。

　　这是盘古一般的大道。盘古以力证道，靠的就是绝对的力量，一斧头砍出去，管你是混沌还是魔神，通通都给我去死，挡不住就死，挡得住也要残。就是如此的霸道，就是如此的恐怖。绝对的力量面前，一切都是虚妄，哪怕是无上剑意也是如此。

　　凝聚上千尊虫帝的力量，这尊赤甲虫帝就拥有这种破灭粉碎一切的绝对力量。

　　粉碎真空，破灭一切。

　　错非是无上剑意在之前已经消磨长枪中大半力量的话，只怕这一枪，足以将武牧整个身躯洞穿，甚至是当场震的粉碎，四分五裂，化为肉泥，也就是在顷刻间的事情。

　　绝对的力量面前，哪怕是武牧也照样当场遭受重创。

　　而且，体内的力量，仅仅只能发挥出五成，一半都用在压制体内隐患上，这一重创，体内各种乱七八糟的隐患，瞬间就同事爆发出来。可怕的魔针，恐怖的诅咒，各种诡异的力量，瞬间就开始爆发。

　　那些天外天骄临死前留下的隐患，彻底爆发出来。

　　砰！！

　　隐患爆发的后果，就是武牧身躯还在爆退之时，整个身躯轰然间炸裂，彻底炸成一团血雾，在血雾中，可以看到，有各种诡异的东西存在，一根根漆黑的魔针，一张张诡异的怪脸，还有诸多可怕的蛊虫浮现等等，各种诡异的存在，疯狂的缠绕在血雾中，似乎根本无法分离，已经如同跗骨之蛀，在疯狂的侵蚀血肉。

　　在血雾中赫然可以看到，一株栩栩如生的九品青莲妖艳的盘踞在其中，无数根须扎根在血雾中，散发出阵阵玄妙的青色神华，无数道韵在流转，无数大道天音在回荡。混沌，虚无，阴阳，三才，四象，五行，七星，八卦皆在其中不断的变幻流转，玄妙无双，让人不由得沉浸其中，永世沉沦。

　　身躯破碎，但仅仅连万分之一秒都不到。浑身暴成的血雾在青色神华中，以肉眼可见的速度迅速恢复，转眼间，就再次恢复如初，凝聚出真正的血肉之身，一粒粒晶莹的混元血晶凝聚出血肉，化为完美的肉身。

　　“滴血重生！！”

　　刀锋女王眼中光芒深邃，看着武牧，流露出冷漠之色。

　　滴血重生，这是肉身达到恐怖的地步才会拥有，而且，这还是在血肉中存在着无数隐患的情况下，照样能够强行凝聚出身躯，这种修为，着实可怕，要杀这样的强者，除非是绝对的力量，否则，杀多少次，都会再次滴血重生。

　　砰！！

　　不过，武牧恢复如肉身不过几个呼吸间，恢复的身躯再次炸裂，暴成一团血雾。但这次，在血雾中，却有一条脊骨如一条大龙般盘踞，散发出阵阵青光，在脊骨中，散发出一股永恒的气机，晶莹如玉，交织出永恒的道纹。哪怕是那些隐患，魔针都无法侵入这条脊骨之中，宛如大龙盘踞。沉睡其中。

　　虽然肉身爆开，但依旧在下一个瞬间就再次恢复。

　　“你体内的隐患已经彻底爆发，彻底狂暴，哪怕是你，也休想在继续压制的住。内忧外患，你必死无疑。”刀锋女王冷笑着说道。

　　“那可未必，今天谁死谁生，还未尝可知。区区隐患，我之前不过是没有搭理而已，真以为这点小小的隐患，阴险手段，就能伤的了我，能让我陨落，简直痴人说梦，不过一些道伤诅咒而已。又有何惧之有。”

　　武牧听到，仰天大笑，不屑地说道。

　　脑后黑发狂舞，一股张狂之气冲天而起，一股一往无前的意志，更是自然而然的传递出，四周虚空都在扭曲。

　　“天地间，大帝证道，凝大道天柱，凝聚大道法则，法则既是自身精髓，一身道基所在，大道天柱越强，战力越强，道行越高，法力就越加精深，大帝证道，凝聚大道。孕养大道，补全法则，铸就无上道基。”

　　“今日，大帝圆满，看吾登临至尊。天地之间，我就是道，我就是至尊。天地之道，青莲为尊。”

　　武牧仰天，缓缓吐出一道道话音。

　　话音中传递出一股击破天地，吾为至尊的无上意志。

　　证道至尊。

　　他要晋升至尊之境，彻底成就无上至尊，让自身大道，彻底圆满，天地间，我就是至尊，我的道，就是我。我道长存，亘古不灭。

　　什么是至尊。

　　有两种方法，一种就是将自身大道寄托与一处大千世界中，寄托于天道，天地不灭，我身不灭，永恒不朽，万古长存。这就是大千世界中的圣人，是一种道果业位。

　　再则，就是将自身大道，融入进自身紫府洞天之中。元神真灵与大道天柱彻底融合，从此之后，只要自身的大道天柱不被毁灭，自身可以永恒长存，亘古不灭，但最关键的是，紫府洞天不能受到损伤，否则，洞天或者是紫府破灭的话，整个大道受损，自身也会遭受到可怕的重创，彻底陨落都是有可能的。这一点，一个完整的紫府洞天，就是最关键的，虚幻的紫府洞天是不能承载大道天珠元神真灵。那就跟是一艘破船一样，随时会倾覆。

　　第一种自然是只要机缘到了，修为到了，就可以轻易的一成而就。成为一尊圣人，自从与天地同寿，与日月同庚。天地不朽，自身不灭，哪怕是死亡，也能再次复生。堪称不死不灭。圣人永生不死。

　　第二种则有两种情况。

　　一种自然是自然而然的将自身大道寄托在紫府洞天中，元神真灵大道，彻底融为一体。但这样一来，就需要承受一次混沌灭世天劫，自身大道与元神真灵融合，那就是自身取代紫府洞天，化身其中至高无上的天道。让天地彻底具有意识，形成自身天道，掌管紫府洞天，不管这洞天是大还是小。这都算是一个世界。

　　世界的诞生，天道的诞生，自然不是那么简单，需要经受考验。会有混沌灭世天劫席卷而来，洞天紫府中，会出现无数混沌之气，席卷天地，将整个洞天彻底归于混沌，若是洞天破灭，紫府溃散，被混沌所毁灭的话，自然，证道彻底失败，别想成就至尊，自身也就毁灭了，洞天大道，元神真灵，全部都会被混沌毁灭，化为乌有。

　　这种凶险，不是自身底蕴雄厚，根本就无法抵挡，依靠的，完全是自身大道天柱的底蕴来支撑。

　　若非自身大道无暇，轻易间，没有敢证道至尊。

　　至尊是什么，我就是至尊，我就是天道，我道就是至高无上。在洞天中为尊。举世无双。

　　而这种方法，还有第二种方法，那就是以力证道。万道灭而我道不朽，我道出，万道俯首。一旦开始，不但体内紫府洞天会承受混沌灭世大劫，自身更是肉身真灵与大道天柱融为一体，承受万道攻击，只有粉碎诸多大道，以万道淬炼自身大道，彻底君临天下，方才能证道成功。一旦无法抵挡，自身大道天柱就会崩塌。

　　失败就是彻底陨落，身死道消，化为乌有。

　　若成功，则自身大道，真正君临天下，举世无双。哪怕是至尊之中，亦是顶尖强者，绝世诸天。力量实力，都是最强，更具有一种无敌的意志。

　　这是内劫外劫同时降临，若不够强大，瞬间就会身死道消。化为灰烬。

　　很少有选择这种方式。这几乎是最没有希望的方法。一旦开始，陨落的几率是九成九。有人尝试，都是身陨道消。但以这种方法成就至尊的，方才是最强的。

　　肉身，真灵，彻底与大道天柱融为一体，三位一体，演化无穷力量。

　　“证道至尊，至尊篇——六道轮回！！”

　　武牧深吸一口气，一身血脉神力瞬间压制住体内暴乱的诸多道伤隐患，心念一动间，彻底运转早已经推演出得绝世法门《至尊篇》，青莲帝典最后一篇修行法门。也是青莲帝典最后的一篇修行法门。至此之后，青莲帝典，彻底圆满，再无瑕疵。

　　“观想六道轮回！！”

　　脑海中，一副浩瀚的观想图自然浮现，图中，是一尊巨大无比的青色六道轮回盘。上面有青莲道韵，有轮回道韵。交织在一起，形成一副完美的绝世神图，观想之下，无边无际的轮回法则如潮水般席卷而来。源源不断的融入进体内青莲道胎中，在道胎内，仿佛突然间多出道漆黑的漩涡。


第1200章 以力证道

　　无数玄妙的轮回道音在体内回荡。

　　这《至尊篇》武牧本身就已经推演无数遍，更是以心神分身，在悟道台中亲身修炼体悟过，如今再次体悟修炼，自然是水到渠成，一日千里，种种轮回法则如潮水般涌入体内，自天地间回荡，轮回道韵，无处不在，万物皆有。

　　在青莲洞天中，一条条大道天柱自然显现而出，而在最中间，赫然是一条巨大粗壮的青色大道天柱，上面有无数玄妙的气机缠绕，道韵长鸣，混沌，虚无，阴阳，三才，四象，五行，星辰，八卦，皆在其中衍生演变。但隐约间，却有着一丝瑕疵。

　　但在此刻，一道道轮回法则符文如潮水般融入进天柱。在天柱表面，快速的衍生出一副栩栩如生的青色轮回盘。不断流转，散发出古老的轮回意境。瞬间就让天柱中存在的瑕疵，彻底弥补，变得完美无缺。

　　仿佛能看到，天柱中，混沌开辟，阴阳演化，天地变幻，四象定鼎乾坤，五行循环，又有星辰闪烁，自然演化，一旦补全最后的瑕疵，整根大道天柱彻底演变到不可思议的境地，凝练到无以复加的层次，通体如实质，散发出古朴的气息。无数道纹勾勒其上。

　　叮叮叮！！

　　在青莲洞天中，只看到，一条条大道天柱如雨后春笋般，接连不断的浮现出来，屹立在天地间，有直接化为实质的，也有显得极为虚幻的，也有半虚半实的，一条条，竖立在洞天中，仔细看去，足足有三千条，而加上青莲大道天柱，就是三千零一条大道天柱。

　　没有任何一条天柱能与青莲大道天柱相媲美。甚至是其他大道天柱都有足足数百条凝练成实质，变成完整的大道天柱，屹立天地间，支撑天地，散发出得道韵，充斥虚空大地，让洞天中，天地壁垒变得更加的坚韧，深不可测。牢不可破。

　　虽然有些大道依旧显得十分虚幻，但几乎没有任何一条是完全虚幻的，都有一部分大道法则存在，蕴含着玄妙的道韵。都有一定的根基。

　　只需要不断完善下，就能快速成长蜕变。

　　这是当初在紫霄宫中听道后所得到的无上造化，铸就下无上道基。

　　按部就班，就能快速成长蜕变。

　　而这三千大道，在这一刻，竟然齐齐向着中央的青莲大道天柱微微倾斜，这一倾斜。仿佛是在膜拜，做出臣服姿态。一股股玄妙的道韵源源不断的汇聚在青莲大道上。

　　轰隆隆！！

　　只在下一刻，就看到，那浩瀚粗壮的大道天柱直接冲破青莲洞天，自洞天中延伸而出。

　　而在外面，只看到，武牧身外，无数青色神光流转。

　　一道通天彻地的大道天柱破体而出，以不可思议的速度，冲天而起，浩瀚间，足足有万丈之高，顶天立地，将武牧整个身躯彻底笼罩在内，融入其中。

　　天地间，无穷无尽的帝威，如潮水般向四面八方不断的席卷出去。那威压，十分恐怖，带来的压力，让人如同身上背负着一座座沉重的大山。让人不由得生出一种想要膜拜的心理。

　　“合道，吾身即青莲，青莲亘古长存。”

　　武牧口中缓缓吐出一道话音。整个肉身自然而然的融入进整条大道天柱中，肉身在这一刻，化为一粒粒的混元血晶，水到渠成的融入天柱，血肉，真灵，彻底与大道相合，肉身不见了，真灵不见了。只有一条通天彻地的大道天柱屹立在天地间。

　　随着武牧以身合道下，整条天柱都生出一种玄妙的灵性，仿佛一下子由死物蜕变成活物一样。真正蜕变出生命，拥有意志，武牧的意志，就是大道的意志。这种感应，十分玄妙。一种前所未有的强大，自然而然的传递出来。

　　仿佛举手投足中，都能发挥出青莲大道的无上法则之力。

　　大帝境界时，铸就大道天柱，能发挥出大道法则之力，但调动的，只是其中一部分，无法完美的掌控，大道法则也没有彻底完善到极致，只有达到至尊时，自身与大道天柱彻底融合，不是元神真灵融合就是肉身融合。几乎随意一击，都是如挥臂使的展露出大道法则的威能。化身大道法则，唯我独尊，对于自身的大道，有着至高无上的掌控力。

　　真正大道不灭，自身不灭。

　　这种感觉，玄妙无比，自身与大道同。

　　只要大道不朽，则自身永生长存，不死不灭。

　　叮叮叮！！

　　而随着武牧肉身真灵所有意志全部融入进青莲大道之中，只看到，原先存在于武牧体内的那些诡异暗器魔针，通通都在一刹那间化为乌有。掉落在地上，无所依凭。体内的道伤，直接被吸收炼化，送进青莲洞天中。

　　被相应的大道天柱吞噬吸收，成为养分。

　　青莲大道，无污无垢，根本没有任何外物能够侵袭，就好像是将体内的一切杂质，通通都排斥出去一样。这些之前残留在身体中的隐患，道伤，就是武牧体内的杂质，不应该存在的东西，在合道的一瞬间，就被彻底剔除。

　　而且，是毫无隐患的彻底剔除，没有任何残留。

　　所有隐患，清扫一空。

　　化为乌有。

　　“大道天柱，以身合道，以力证道，你要突破到至尊之境，成为无上至尊。你怎么敢。竟然在这个时候。”刀锋女王脸色大变，彻底变了颜色。

　　眼眸中浮现出一抹愤怒之色。

　　晋升至尊，在这过程中，天地会降下无上杀劫，考研自身，一旦无法抵挡，就会陨落，成功渡过，天地共鸣。外人不可干涉，一旦涉足进去，立即就会被卷进天劫之内，而且，甚至有可能引动自身的大劫。

　　一旦如此，对于任何人而言，都是一种可怕的灾难。

　　至尊之劫，无人敢插手其中，一旦插手，就是找死。天地的愤怒，绝对不是谁都能抵挡的。在这过程中，也注定，没有任何人能对渡劫者施展黑手。天地不会允许，大道不会允许。

　　这过程中，刀锋女王也无法玩出任何手段。

　　只能在外眼睁睁看着。

　　而且，武牧这明显是以力证道，产生的劫难，必然更加恐怖。

　　天地间，屈指可数，世所罕见。

　　虽然愤怒，但依旧快速的向外避开，没有半点犹豫，她不想扯进这样的大劫当中去，哪怕是以她的修为，也没有绝对的把握渡过。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　在暗中观察的天外天骄目睹，也是一阵默然。武牧这一举动，彻底将一切谋划全部剔除在外，体内隐患解决，但是生是死，几乎无人知晓，若是活下来的话，他们不得不考虑，这将要面对一尊真正的妖孽级大敌。

　　而且是战力逆天的无上妖孽。

　　恐怖到极致。

　　“竟然现在就开始突破至尊，而且还是在众目睽睽之下，难道就不怕那些天外邪魔破坏，甚至是做出其他举动。这可是至尊的晋升。”

　　“以力证道，青莲天尊这是要以力证道，他难道就不怕失败后身陨道消么。这样的证道，一旦开始，再没有回转的余地。”

　　“若能成功，那青莲天尊必然是至尊中的顶尖强者，一身战力，必然达到不可思议的层次。”

　　古战场中，无数修士当场哗然，一个个目不转睛的看着虚空中呈现出得画面。

　　亲眼目睹有人以力证道，这绝对是一次莫大的机缘，对于许多修士而言，就是一次大机遇。能获取到无数的好处。

　　不过，很多修士却是暗自皱了皱眉，以力证道，这绝对不是说一说的那么简单，若真那么容易，就不会只听到无数天骄陨落在天劫之下。这条路，不好走。

　　在诸天时空塔中。

　　第一重天内，无数诸天修士，天外天骄，都下意识的驻足，抬眼朝着武牧所在的位置看去，看着那条冲天而起的青色大道，通天彻地，震撼人心，威压席卷整个天地。

　　“青色的大道天柱，青莲大道，是老武那变态，竟然要证道至尊。”虚封在一处隐秘的山林中看向那条大道，忍不住大骂一声，脚下不由得朝着一个方向走去。

　　“好强大的威压，这样的大道，简直逆天。”

　　有修士暗自苦笑，感觉连行走都变得极为沉重。

　　一时间，不知道有多少双眼睛看向大道所在的位置。

　　这一刻，万众瞩目。

　　……

　　轰隆隆！！

　　虚空自然而然的冒出无数劫云，这劫云也是不同的，五颜六色，散发出一股无形的威压，那是属于浩瀚天道的威压。天威降临。

　　在青莲洞天中，赫然可以看到，在洞天边缘，豁然浮现出无数灰蒙蒙的混沌之气，这些混沌之气如同一片汪洋大海般，浩瀚无边。

　　这些混沌之气显得极为的狂暴，散发出无尽的侵蚀力，各种风暴不断的浮现，如同大海中愤怒的浪涛，瞬间就自外面朝着青莲洞天毫不客气的疯狂席卷而来，第一时间开始冲击洞天外的天地壁垒。

　　轰轰轰！！

　　混沌之气撞击在天地壁垒上，顿时，天地壁垒上，快速浮现出一道道玄妙的道纹，密密麻麻的分布在每一寸虚空。


第1201章 万道袭来

　　而且，这些混沌之气，仿佛拥有一种神秘的力量，具有强大的渗透能力，一点点的朝着洞天之中渗透进来，将洞天边缘地带，一点点的覆盖过去，混沌之气所到之处，一寸寸草木土壤，似乎都在顷刻间，彻底覆灭，同化在混沌之气中，被混沌所淹没覆灭。一旦被混沌所吞噬，就彻底化为混沌。

　　仿佛是从青莲洞天中硬生生的撕咬出一大块。

　　那种感觉，十分可怕。

　　是硬生生的吞噬剥夺。

　　轰隆隆！！

　　洞天中，三千零一道大道天柱同时发出大道天音，绽放出无尽的神华，一道道大道之光不断的绽放而出，充斥在整个洞天之中，无数法则符文在闪烁，密密麻麻的遍布在每一寸天地中。

　　草木是道，土石是道，金铁是道，山川河流是道，风云星辰是道，日月虚空是道。

　　每一寸事物，天地万物皆是道。

　　在这生死危机的时刻，同时绽放出无尽的道痕，交织在一起，不断的抵挡着无边的混沌之气侵蚀，鲸吞。三千多条大道天柱汇聚在一起，那就是一处完整的天地，这样的天地，方才具有无穷的潜力，真正屹立万古，永恒不灭的底蕴。哪怕是此刻青莲洞天中的三千大道并不完善，并不圆满。

　　却有根基。

　　依旧有着无与伦比的底蕴。

　　无数大道法则汇聚，绽放出无尽的神华。

　　不断的显化出莫大的威能。或是有火之大道，化为滔天烈焰，焚天煮海，轰击在混沌之中，绽放出绚丽红莲，斩破混沌，或是有无尽金光，如锋利的神兵利器，不断粉碎混沌之气的冲击，侵袭，斩破一波波的攻势。三千大道配合在一起，所产生的威力，绝对不是简单易与，哪怕是混沌之气汹涌狂暴，照样无法势如破竹的轰破青莲洞天，而是激烈的交锋碰撞在一起。

　　混沌之气要毁灭洞天，毁灭掉承载青莲大道的根基。而青莲洞天就是要守护，抵挡混沌侵袭。保住自身根基，铸就出无上道基，真正成就完整的内天地。哪怕是混沌都无法毁灭的大千世界。

　　但混沌之气太过磅礴浩瀚，仿佛无边无际，彻底将整座青莲洞天包裹住，洞天在其中，就跟是汪洋中的一艘破船一样，不断的冲击下，似乎随时都有当场倾覆的迹象。显得异常的可怕。

　　这是洞天之中遭受的混沌灭世大劫。

　　这是任何大帝，在突破到至尊境时，都必须要经历的一次大劫难，谁都不会例外，除非是元神寄托虚空，证道圣人果位，有天道庇佑，这种灾劫能够轻易化解。

　　圣人无灾无劫，就是如此来的。

　　洞天中的大劫，自然是不为外人所知。

　　只看到，在武牧所在的位置，青莲大道，通天彻地，散发出无尽威压，彻底达到一种极致。浩瀚威压席卷八方。在虚空中，是无尽的七彩劫云浮现。

　　刷！！

　　不知不觉中，在劫云深处，一只七彩的巨大神眸自然睁开。这只眼眸冰冷无情，没有任何的情绪，直接看向下面的青莲大道天柱，一种冰冷的意志降临。一种毁灭的意志在流转。

　　任何新的大道出现，都以为着，有人开始脱离天道的掌控，在挑衅天道的威严，要瓜分天道的权柄。天道自然不会允许，需要降下劫难，彻底毁灭那样的存在。

　　轰轰轰！！

　　在劫云中，赫然可以看到，一条条大道天柱接连不断的浮现，每一条，都凝练如实质，散发出古老的气机，每一根，都有上万丈粗壮巨大，丝毫不比青莲大道要逊色。

　　一条条，浩瀚无边，密密麻麻，一眼看去，让人恐惧。

　　仿佛是面对真正的大道海洋一样。到处都是大道，到处都是强大的法则。交织在虚空，充斥在苍穹。目睹之下，无数修士不由得目露奇光，心中激动不已，有些人甚至感觉到自身的大道都在不断完善，脑海中生出无数感悟，似乎陷入到一种不可思议的顿悟中。这是直接面对大道海洋。

　　参悟起来，自然是比原先不知道要轻松多少倍。

　　这是一次莫大的机缘。

　　“万道显现，这是要万道阻道，一旦承受不住，整个大道天柱都会崩溃。不知道牧儿能否挡得住。千万不要有事。”孔蓉站立在青莲道场中，满是担忧之色。

　　“万道降临，这是以力证道，不愧是我武家子弟，选择的是最难得一条道路，但也是最强的一条道路，只要成功，牧儿在至尊之中，足以成为最顶尖的强者，没有任何至尊，能够压制的住他。”武天东沉声说道。

　　“放心，大侄儿既然如此做，那就肯定有一定的把握，绝对不是必死之路，他的青莲大道，实在是太强悍，之前还有瑕疵，现在已经浑然一体，完美无瑕，天柱如同琉璃晶体，融合诸多大道法则于一身，而且，以身合道，大侄儿肉身中的十二种本源大道，同样融入其中，让天柱稳固如山，牢不可破。”武天南却是有着相当的自信。

　　……

　　且不说外界修士是否看好武牧的前景。

　　虚空中的天劫已经彻底积蓄完毕，只看到，虚空万道显现，轰然间，一条闪烁着黄金光芒的巨大天柱如潮水般冲天而起，化为浩瀚天柱，霸道的朝着青莲大道撞击过去。这一撞，就是天崩地裂，无数锋锐之气，如潮水般席卷而来。丰富是天地间最锋利的神兵。

　　能斩断虚空，崩碎苍穹。毁灭天地万物。

　　世间一切锋锐，似乎都凝聚在上面，能在上面看到无数神兵利器，光芒绽放下，四周虚空都在扭曲，变成黄金，被刺成筛子。显得十分可怖。日月都在颤动。无穷的金之法则道韵，在流转，这已经是极尽金之大道的极致。达到法则的极致。

　　这种天劫，乃是整个诸天而来，甚至是因天外邪魔侵袭诸天时空塔，让时空塔中，交织着天外的气机，让两处天地中的法则交织在一起，形成的大道天柱，前所未有的恐怖强悍。

　　每一根都比原先要恐怖强悍。

　　甚至具有金中至尊的气息。

　　轰隆隆！！

　　叮叮叮！！

　　金之天柱砸在青莲大道上，两条大道天柱瞬间爆发出剧烈的大道之光，如潮水般迸发而出，恐怖的力量撞击在青莲大道上，那力量，瑞丽无比，锋芒无尽，似乎要彻底切割撕裂青莲大道。这是大道法则之间的碰撞交锋。直接面对面的交锋，没有半点的缓转余地。

　　一旦开始，就是不死不休。

　　无数金光斩在青莲大道上，但青莲大道，天柱如琉璃。哪怕是这些金光斩在天柱上，也被天柱直接挡住，没有被撕裂破开不说，甚至在天柱中传递出一股虚怀若谷，宛如深渊般的吞噬里，将这些金之法则毫不客气的吞噬进去，浑不受力，那些力量，就仿佛宣泄在无边大海中，直接就被吞噬一空。

　　紧接着，就看到，整条青色琉璃般的大道天柱猛的砸在那条金之大道上。恐怖的力量，瞬间爆发。仿佛是两块顽石相撞，一声恐怖的轰鸣声中，只看到，巨大粗壮的金之大道在这次撞击中，当场崩溃，一股肺然之力倾斜其上，一条完整的大道天柱硬生生被砸的四分五裂。彻底崩碎，化为一块块法则碎片。

　　金之大道，彻底破碎！！

　　而且，在破碎的一刹那，自青莲大道中，传递出一股强大的吞噬力，硬生生将所有的大道法则碎片全部席卷一空，如同黑洞般，彻底吞噬。这种吞噬，让青莲大道天柱上本来有些暗淡的光芒，瞬间恢复，甚至更加强悍，吸收其中的金之法则精华，融入其中。增强五行底蕴。

　　更是有大部分灌注到青莲洞天中。

　　让洞天中，本就凝为实体的金之大道天柱，变得更加的凝练古朴。道韵深藏。

　　轰隆隆！！

　　不过，这仅仅只是开始而已，在金之大道天柱后面，只看到，一根根粗壮无比的大道天柱如狂风暴雨般砸了下来。

　　木之大道！

　　水之大道！！

　　土之大道！！

　　火之大道！！

　　冰之大道！！

　　一条条大道天柱，化为盖世神兵，撞击在青莲大道上。

　　轰隆隆！！

　　这种大道与大道之间的交锋，迸发出得无数法则道韵，彻底将整个虚空都化为一片大道海洋。呈现出无数大道法则。每一道，都十分恐怖，每一条，都几乎媲美至尊。如同一尊尊无上至尊席卷而来。每撞击一起，都发出恐怖的道音，传递开，无数修士，只觉得脑海都跟有雷霆在爆响。心神意志都在疯狂的颤动。似乎要在道音中崩溃，直接肉身化道。

　　青莲大道太过坚固，融入六道轮回，整条大道，浑然一体，自成天地，完美无缺，再无任何瑕疵，完美无瑕的大道，再加上武牧肉身融合大道，整条大道，已经堪称非人，那些这些大道同等高度，却如顽石与铁石之间的差别。

　　虽然撞击的青莲大道不断摇晃颤动，但大道依旧顶天立地。屹立不倒。而且，自天柱中，爆发出恐怖的攻击。蛮横的将一条条袭来的天柱生生撞的四分五裂。


第1202章 战妖孽英灵

　　青莲大道就仿佛是一枚恐怖的黑洞。

　　不断粉碎大道，将那些大道碎片，毫不客气的全部吞噬进去，只要对青莲大道有益的法则，如吞噬，阴阳，混沌，三才，四象，五行等等大道，全部都被毫不客气的汲取一部分精华，融入进自身天柱中，让天柱上的青色神华越加的浓郁深沉。

　　晶莹如琉璃！！

　　粉碎！

　　粉碎！！

　　再粉碎！！

　　不管是什么大道天柱，在青莲大道所化的青色琉璃天柱面前，都仿佛是脆弱的陶瓷，在撞击下，接连不断的粉碎，四分五裂。快速被吞噬炼化，整个天柱上，都传递出一种无尽的张狂之气，仿佛是天地间，任何大道，都要臣服。

　　没有任何大道，能在其面前挑衅嚣张。

　　转眼间，足足数十条大道天柱被彻底粉碎，吞噬，这一来，更是让青莲洞天变得更加稳固，甚至有几条本来虚幻的大道瞬间就凝练为实质，彻底补全其中大道法则。让整个洞天中的法则道韵，瞬间暴涨，天地壁垒变得更加的坚固。

　　跟洞天中的混沌之气更是斗的如火如荼。让混沌之气侵蚀洞天的速度再次减缓，不断减慢。每凝练出一条完整的大道天柱，都让洞天中的法则更加圆满完善，原先的破绽，也在无形中快速弥补。若是真的具有完整的三千大道的话。

　　哪怕是混沌之气，都无法彻底覆灭洞天。

　　这种完整的世界，根本不会惧怕混沌之气，天地壁垒的防御，足以抵挡混沌的侵袭。无法进入洞天中。就如洪荒，什么时候混沌之气能侵袭到洪荒之中来。

　　“好可怕，这就是他的道么。青莲之道，果然玄妙无双，竟然能将其他大道天柱直接撞的粉碎，这还不算，连天柱破碎后的法则碎片都能吞噬一空，点滴不剩。这样的能力，当真可怕，真不怕自身承受不住么。”

　　“好厉害的大道天柱，难怪他能具有如此强悍的战力，天柱中蕴含的力量，道韵，都是首屈一指的。几乎举世无双。谁要是跟他比拼大道，只怕都会如现在这样彻底崩碎。”

　　“不过，这只是开始而已，越到后面，这万道大劫就越加的恐怖，不仅崩碎大道天柱，还连大道法则都一起吞噬，这种举动，完全是在向天道发出挑衅。触怒天道，这是在找死。”

　　无数双目光看着虚空中的画面。

　　一个个暗自估量。

　　粉碎大道天柱也就算了，竟然连法则碎片都一起吞噬掉，这无疑是在打天道的脸，如同赤裸裸的挑衅。岂能善罢甘休。

　　天下间，没有几个敢这么做的。

　　果然，悬挂在虚空中的那只七彩神眸仿佛被激怒了，眼眸中，浮现出一抹更加深沉的冷漠，冰冷的虚空都要凝固。

　　只看到，在虚空中，一条恐怖的大道天柱豁然浮现，在天柱中，一种风与雷的道韵交织在一起，完美契合，风雷汇聚，瞬间让天柱散发出得气机以几何倍数暴涨，远超任何单一的大道天柱。更加粗壮，更加的凝练。

　　这一条，是风雷大道。

　　一浮现，就带着狂暴的气势朝着青莲大道撞击过来。天柱上，伴随着风雷之音。狂暴无比，所带之处，万雷轰鸣，如同置身浩瀚雷域。在大道中，如有一尊雷神镇压。

　　所到之处，带来无尽的毁灭与破坏。

　　轰隆隆！！

　　虚空万雷轰鸣，碰撞间，肺然大力爆发，当场，整个虚空寸寸扭曲，连青莲大道都被砸的一阵剧烈颤动，但风雷大道，照样没有伤到青莲大道的资格，仅仅颤抖过后，立即就抵挡住无尽的风雷之力，随即，自青莲大道中，爆发出一股伟力，轰击在风雷大道上。

　　咔嚓！！

　　整条天柱当场就被打的出现裂痕，迅速蔓延下，转眼就快速破灭。彻底崩碎成一块块细小的碎片，毫不客气的被吞噬一空。

　　一部分融入天柱，大部分融入进洞天，一进入洞天，立即就被分解成风之法则与雷之法则。灌注进两条大道天柱中。底蕴瞬间暴涨。

　　“来的好，这一点点大道，还奈何不了我，来而不往非礼也，既然要战，那就战个痛快，与天斗，其乐无穷。战！！”

　　武牧的话音自大道天柱中浮现，天柱上光芒闪烁，豁然间化为人躯，足足万丈的青莲战体自然踏立在虚空，身上每一寸血肉，都充斥着无尽的青莲大道法则。这才是真正的青莲战体，以身合道，道就是己，自身就是道。

　　各种力量，如挥臂使。

　　体内隐患，彻底消失不见。

　　全身上下，恢复到无上巅峰，哪怕这种融合仅仅只是刚刚开始，还算不上是至尊强者，也远远比大帝是要强悍，要恐怖的多。如同天差地别般的差距。

　　而且，体内一切，与原先几乎一模一样，各种能力，没有丝毫的变故，而且，体内充斥着法则之力，每一击都能发挥出法则的伟力。随便一根手指，都能将大帝直接戳成碎片。

　　当场崩的四分五裂。

　　“这样才痛快，青莲阵图，随我征战！！”

　　武牧抬眼看向虚空，脸上洋溢出一股浓郁的战意，头上光芒一闪，青莲阵图自然浮现，散发出无尽的杀意，煞气腾腾，似乎要撕裂虚空，斩断天穹。

　　随着武牧的变化。

　　在虚空中，那一条条的大道天柱也在一刹那间彻底发生变化，同样以惊人的速度化为一尊尊盖世魔神。有些直接显现出在诸天万界中存在过得顶尖强者的身影。那是那些强者在某一条大道上走到极致，自身气机烙印被天地所铭记。

　　那是他们留下的道痕。

　　显现出来，完美的复制展现出他们原先的战力。

　　一尊尊无上大帝盘踞虚空，显现出得，全部都是顶尖的大帝强者。绝世而立。真正的妖孽级存在。

　　每一尊，都散发出盖世威压，如同至尊再生。

　　“白骨天君，是白骨天君，相传从白骨中孕育而生的骷髅，点燃生命之火，淬炼自身骨骼，开辟出无上白骨大道，一身骨骼，如同神兵，不可磨灭，一根手指，就能洞穿虚空，战力之强，在诸天中，亦是踏立在顶端的。”

　　“那是九阳天君。九阳大道，焚天煮海。”

　　“那是无极剑圣。剑道修炼到极致的剑修大能。”

　　……

　　一尊尊大道天柱显化，化出一尊尊绝世大能，每一尊，都透露出有我无敌的意志，每一尊都是恐怖的大帝强者。哪怕只是残留在天地中的道痕，在天道的显化下，照样具有原先本身的全部战力，全部修为神通。是真正的大敌。

　　看着一尊尊的绝世大帝，武牧心中的战意也在这一刻彻底激发。

　　“好，战！！”

　　武牧仰天发出一道战音，再没有任何犹豫，大步踏出，一步步登天而上，在脑后，尤自拖着数百颗狰狞的头颅，束缚在脑后，散发出无形的煞气。

　　武牧登空。

　　在虚空中，白骨天君睁开眼眸，只是一身雪白如玉的骷髅之身，但却交织出无尽骨纹，眼瞳中，有白玉般的瞳火在跳跃。看到武牧，只是伸手朝着武牧一爪抓了过来，冰冷的白骨爪瞬间放大，在爪上，散发出冰冷的光芒。

　　这一爪，虚空直接爆裂，被撕下一块块虚空，崩成碎片。

　　而且，那些虚空碎片，在爪下，诡异的变成一片白骨，散落在虚空。任何碰触利爪的，似乎都会化为白骨。十分可怕。爪中蕴含的力量更可怕。

　　“战！！”

　　振臂一挥，赫然可以看到，一只金色的龙爪瞬间朝着白骨爪迎过去。两者碰撞，虚空扭曲，在白骨爪下，龙爪手竟然硬生生变成白骨，一捏之下，彻底破碎。

　　无坚不摧！！

　　落在身上，武牧身外出现一层白色的骨骼，血肉似乎都要化为白骨。但这些，瞬间就被震成碎片，白骨之力，还无法彻底侵入武牧身躯，被青莲大道镇压吞噬。

　　武牧没有多余的言语，提着战剑毫不客气的厮杀过去。

　　白骨天君一身骨骼，已经蜕变到无以复加的程度，堪比无上神兵，坚韧无比，更是有一口白骨鞭，厮杀起来，瞬间就打的虚空破裂，白骨之力碰触，白云都要化为白骨一堆。而且，斗战经验十分丰富，将一道走到极致的存在。周身上下，无一不是杀人利器，致命的凶器。

　　哪怕是武牧，厮杀中，也被白骨的利爪撕开血肉，打的伤痕累累。无数神光迸射，道痕显现，如同神魔在搏杀。

　　白骨天君凶悍，但武牧同样是斗战强者，搏杀中，战意沸腾，战意烘炉不断发力增幅，一番搏杀下，最终被一剑斩杀，而且，武牧更是凶悍的连白骨天君的头颅都毫不客气的用发丝束缚七窍，串在脑后，还硬是成功。

　　成为战利品。

　　这一幕，看到无数修士目瞪口呆，暗自咋舌，忍不住倒吸一口凉气。

　　不过，这还仅仅只是开始，白骨天君被击杀，瞬间就有两尊绝世大帝杀来，这些在生前，都是绝世妖孽，都有越阶而战的能力，都有与至尊搏杀的战力。是如武牧一般的存在，诸天万界无数年来的妖孽。

　　一尊就很可怕，两尊同时出手，那就更可怕。


第1203章 青莲不灭

　　一条星河贯穿九天，星河中，无数星辰闪烁，在一尊身穿星辰长袍的男子手中，如挥臂使，朝着武牧席卷而来，几乎摧枯拉朽，毁天灭地，不仅仅具有洪水般的滔天伟力，连绵不绝，更有着星辰的恐怖破坏力，这是水与星辰的融合，蕴含的大道，十分强悍，星河天君的战力，更是恐怖。

　　浩瀚星河撞击而来时，哪怕是武牧，也被撞的当场崩退，身上甚至出现一道道裂痕。

　　更有具有审判因果之道的生死判官，提着生死笔，挥舞而来，一笔要分出生死，划掉性命。

　　厮杀在一起，打的虚空一片扭曲，连劫云都被打的粉碎，虚空中，莲花绽放，万千剑意纵横八方，横扫虚空，星河变幻，生死无常，每一击，都恐怖如斯，堪称妖孽级大帝之间的厮杀。一个个都是肉身强悍到极致，元神强大到可怕的程度，各种神通斗战之法，都是精湛到无以复加的地步。

　　都是一个时代中的绝对主角，独领风骚的存在。

　　一个就相当难以对付，两个同时出手阻杀，那种恐怖，已经不为人所知。

　　这一厮杀，激烈无比，瞬间就达到白热化的境地。

　　几乎招招致命，厮杀起来，毫无顾忌，这些由天道显化出得英灵，可没有半点同情，一丝情绪都不会有，有的，只是一身强悍的斗战经验，而且，施展的，都是以伤换伤，以命换命的惨烈打法。不留一丝余地，求的只是让武牧身上多出一点伤势，留下一丝道伤，消耗战力，为后面的强者留下机会。

　　杀！！

　　厮杀不过片刻间，两尊顶尖大帝硬生生被武牧挥剑斩杀，头颅被切割而下，身躯斩成碎片，张口就吞进口中，这不是躯体，这根本就是一条条完整的大道。吞掉他们，就是吞噬一条条大道。

　　但在武牧身上，也出现可怕的伤痕。

　　在腹部，被刺出一道狰狞的伤口，能清晰的看到肚子中的脏腑。而身躯，竟然无法轻易愈合，在伤口上，残留着狂暴的道痕，这是道伤，由顶尖妖孽打出得道伤，哪怕是武牧，也无法瞬间恢复。但体内青莲大道已经在疯狂运转，每时每刻都在不断的化解身上的道伤，吞噬上面残留的道痕。只要给他时间，哪怕是几个呼吸的时间，都能快速恢复，愈合如初。

　　但显然，天道不可能给武牧这种机会。

　　以伤换伤，以命换命，嫣然就是要让武牧伤上加伤，最终死在车轮战下，陨落当场。

　　轰隆隆！！

　　果然，在击杀两尊妖孽大帝后，立即，又是三尊妖孽级的大帝冲杀过来，同时出手，而且，在天道的配合下，三道英灵的默契达到极致，无尽神光爆发，轰击在身上，武牧半个身躯，瞬间被轰的粉碎。

　　武牧亦在第一时间瞬间斩出六剑，六道通天彻地的剑意，也在一刹那间绞碎对方躯体。彻底斩灭。

　　砰！！

　　一尊可怕的青铜鼎从天而降，带着无尽道韵，喷吐出万道神光，重重砸在身上，躯干手臂，统统都在这一青铜鼎下，砸的四分五裂。只剩下三颗头颅。但双眼中，瞬间迸发出一道道恐怖的瞳光。

　　破法神眸彻底爆发下。毫不客气的将那尊大能再次粉碎，洞穿。破法之力，已经足以毁天灭地，粉碎一切。破法之力，破灭万法。在青莲大道的催动下，更是恐怖。

　　“青莲不灭！！”

　　而在粉碎那尊大能后，武牧口中吐出一道仿佛具有无穷道韵的话音。

　　话音落下。

　　只看到，之前被粉碎的身躯碎片，以肉眼可见的速度，瞬间汇聚在一起，转眼间，已经恢复如初，再次凝聚出完整的身躯。

　　青莲大道，不朽不灭。

　　里面蕴含的青莲之道，就具有强悍的再生重生能力，只要不能彻底毁灭青莲大道，武牧几乎就是不死。融合肉身的特性，滴血重生，大道天柱哪怕被打成碎片，都能快速恢复。

　　……

　　“这就是妖孽级的厮杀么，真是可怕到极致，每一尊都是同境界中几乎无敌的存在，能在天地中留下道痕的，无一不是极为逆天的强者，战力之强，果真不愧是同阶无敌，若是置身其中，同境界中，只怕一点余波，都能将我给击杀。”

　　“这就是顶尖强者之间的厮杀么，杀人手法，简直是妙到巅峰，全身上下，都是杀人武器，都足以让人致命，这就是顶尖武修的恐怖战力么，难怪说武修在同阶中，几乎是无敌的，生存能力，更是远超同阶。”

　　“这些都是远古的妖孽级天骄，纵横一个时代的强者，果然神通强悍，难怪能够被天道所铭记。随便一击，都能轻易灭杀任何大帝级强者，这根本就不是大帝级应有的战力。”

　　“这里的强者实在太多，哪怕是灭杀一尊两尊，天道能瞬间复苏出五尊，十尊。车轮战，哪怕是青莲天尊再强悍，只怕都要饮恨当场，他不可能渡过这次大劫。”

　　无数修士暗自沉吟。

　　这场景太恐怖，满目都是神光，那战场，甚至修为不够，强行观看的话，眼睛都会被刺瞎掉。每一击都是大道在碰撞，法则在交锋。境界不到，那观看，就是在找死，对自身反而有害。

　　没有多少人看好武牧。

　　别看现在厮杀中，似乎占据一定的上风，接连斩杀一尊尊妖孽，吞噬一条条大道。

　　但这不过是刚刚开始而已。

　　……

　　厮杀在继续，如大部分修士所猜想的几乎差不多。

　　越是厮杀，战场就越加的惨烈可怕。

　　武牧诸多手段接连展现。

　　各种武道战技，让武牧周身上下，每一寸肌肤血肉，躯体，全部都变成恐怖的杀人利器，几乎是碰到就是非死即残。打中就是陨落，各种武道战技，在手中，展露出绝世锋芒，各种武道神通，显化出无穷的异象。有桃花漫天飞舞，有白骨爪横行虚空，风神腿化万丈龙卷，撕天裂地。将各种武道神通都展露到极致，不仅威力惊人，更是绚丽夺目。

　　吞噬之门！！

　　玄牝之门！！

　　阴阳之门！！

　　太虚之门！！

　　四季之门！！

　　五行之门！！

　　星辰之门！！

　　八卦之门！！

　　每一尊古门在这里都展露出绝世锋芒，镇压一切，虚空都在古门下崩碎扭曲，砸在那些英灵身上，英灵身躯都被镇的当场破裂。出现恐怖裂痕。每一尊古门，都蕴含着一部分推演到极致的青莲大道道韵。如吞噬之门，其表现在外的是吞噬之道，但根本却是青莲大道，以青莲承载无尽吞噬之力，两者融合，比单纯的吞噬大道，还要恐怖无数倍。

　　青莲大道是根基。让吞噬之力无极限的展露到极致。只要青莲大道能承受的住，青莲洞天能承受的住，哪怕是魔神也照样吞的下去。这些古门，都是青莲大道的衍生，大道法则的展露。

　　一出手，就爆发出恐怖的战力。

　　一尊尊妖孽级大帝都被硬生生镇杀。

　　《青莲剑典》同样爆发出让人惊艳的威力，一道道剑意贯穿天地，每一道剑意，都堪称是剑道的极致，伴随着战意烘炉的运转，每一剑都比上一剑更加可怕。剑意更能相互叠加。

　　每一剑，都如同开天辟地。

　　每一击，每一剑，都是惊艳绝伦。

　　但厮杀中，随着出手的妖孽级大帝越来越多，哪怕是武牧，都也被直接打的肉身崩溃，四分五裂。可怕的伤势残存体内，却依旧凭借自身大道，再次恢复愈合。

　　有大帝被武牧徒手撕成碎片，沐浴道血。

　　有大帝被踏成碎片，肉身崩溃。

　　打的异常惨烈。

　　这一厮杀，足足持续一天一夜。

　　这一天一夜的厮杀，哪怕是武牧，整个心神意志，也达到一种极致。肉身被撕碎打破无数次，哪怕是他自己都无法数清。哪怕是武牧，厮杀一天一夜后，体内的力量也在不知不觉中消耗大半，已经疲惫不堪。

　　这厮杀中，消耗的可是自身的血脉神力，青莲洞天更是要抵挡混沌灭世大劫，根本无法带来任何支持。所能依靠的，只有自身的一身修为力量。

　　青莲帝典恢复极快，但这种片刻不停的厮杀，却让体内的恢复根本都支撑不了自身的消耗。

　　每次被打碎身躯，再次恢复时，并非没有代价，同样是在消耗自身的血脉神力。天地间，从来就没有不付出代价的再生。哪怕消耗再少，也是一种消耗。

　　轰隆隆！！

　　自虚空中，一尊浑身笼罩在无尽神光中的一尊妖孽级大帝化为流光，出现在武牧身前，猛的撞击过去。

　　“不好！！”

　　看到那道身影的一刹那，武牧心神间生出一丝强烈的死亡感觉。浑身都是一阵冰冷。

　　但躲避根本来不及，瞬间就被撞在身上。紧跟着，就是一声恐怖的轰鸣声。

　　无数充满毁灭狂暴的神光冲向四面八方，虚空不断炸裂。如同一枚枚可怕的巨量炸弹。直接炸的虚空彻底破裂，化为无数地火水风，肆意爆发，那力量，已经无法用言语形容。

　　那就是一次可怕的自爆。

　　这一爆，本就陷入疲惫虚弱中的武牧，当场就被淹没。


第1204章 杀上九重天

　　当无数神光消散时。

　　虚空中一片寂静，一片虚无，所有的事物，通通都被炸的粉碎，炸成齑粉，被淹没的武牧，也彻底不见了身影，仿佛已经在那一道恐怖的爆炸中，彻底化为齑粉，真正粉身碎骨，没有半点残留，陨落在那一道自爆中。

　　看不到哪怕一滴血液。

　　……

　　半晌，方才有修士回转心神，从震撼中惊醒过来，一个个拼命的来回扫视，想要找到武牧的一丝踪迹与存在。

　　“难道，青莲天尊，真的陨落了，在那自爆中彻底毁灭了，化为乌有。”

　　“好可怕，好恐怖的一次自爆，那尊大帝似乎就是传说中的一尊禁忌存在，被称之为‘惹不得’的禁忌强者。没有人敢碰，没有人敢招惹，走到哪里，都被奉为上宾，当成祖宗，看到就要退避三舍，又被称之为三舍天尊。”

　　“相传三舍天尊天生就具有一种可怕的体质，名为爆裂神体，他体内的每一寸血肉，都充满狂暴的气息，狂暴的力量，刚出生时，一滴血都能将一名成年人当场炸死，炸的四分五裂。化为齑粉。修炼后，更是恐怖，一根手指，一根发丝都蕴含最狂暴的力量。”

　　“在王者境时，一根毫毛就能炸死一尊绝世王者，一根发丝能将皇者炸成重伤，一根手指要是爆炸，连皇者都能炸的四分五裂。甚至是不顾一切，全身直接自爆的话，威力之强，连大帝都要被炸的粉身碎骨。彻底陨落。简直就是人形的大杀器。最可怕的破坏王。”

　　“相传这三舍天尊到现在都没有死，只是不知道隐匿在什么地方，但天下间，没有任何人敢去找他麻烦，哪怕是他的性情极为霸道乖张，都没有谁敢根他打。那根本就是个大祸害，跟他打，那就是在找死。没想到天道连他的道痕都显现出来。那明显是大帝级时期的三舍天尊。一根发丝都能毁灭一切大帝。连至尊遇到他都要退避三舍。”

　　什么是三舍天尊，那就是任何时刻，任何修士，只要看到他，立即就是退避三舍，生怕避之不及，那简直就是噩梦一般的存在。

　　这就是一尊禁忌一样的存在。

　　在诸天万界中，都是一种可怕的禁忌，没有人敢碰触，生怕会炸的粉身碎骨。

　　而今，更是彻底展露出其威力，这一炸，连武牧都被生生炸成齑粉，炸成虚无。连一丝痕迹都没有留下，这种威力，简直可怖，至尊都会彻底毁灭。

　　他的道，就是爆炸，就是自爆。就是最狂暴的毁灭力量。毁灭一切，破坏一切。

　　天地间，一片肃然。

　　“不会的，师尊不会死的，师尊怎么可能会陨落，他是那样的强大，天地间没有任何力量能够杀的了师尊。我不相信，这绝对不是真的。”

　　在远处，小龙女看向虚空，口中发出呢喃，脸上满是苍白与不敢置信。她绝对不相信武牧会死，武牧在她心中，那就是至高无上的神祇。

　　盖世无双。

　　“师妹，师尊一定不会有事的，以师尊的能力，天下间，没有人能杀得了师尊，这老天也不行。”李白深吸一口气，强自镇定地说道。

　　目光不断的在虚空扫视，希望能看到那道熟悉的身影。

　　“夫君！！”

　　越长青在武牧炸的连身躯都彻底消散后，整个心脏猛的一跳，仿佛连心脏都要骤停，口中悲呼一声，脸色雪白如纸，娇躯不断颤动，仿佛立即就要跌倒在地，心神失守。

　　在后面，鹤仙儿伸手搀扶，脸色同样苍白如纸，但眼中却露出倔强之色，道：“长青姐姐，夫君一定不会有事的，他答应过我们，一定会活着回来，就一定不会食言。夫君不想死，没有人能杀的了他。他一定不会出事的。”

　　口中安慰，但心中却也是一阵没底，眼睛都有些发红。

　　“是啊，大姐，夫君肯定会逢凶化吉。平安度过这次劫难。”杨婵也安慰道，她的十指却已经用力握的一阵苍白。

　　武天东等都是目不转睛的看向虚空。

　　希望能看到出现奇迹。

　　“天上的劫云还没有消散，那些由大道显化的英灵没有消失，这就意味着，天劫并没有彻底结束，若大侄儿彻底陨落的话，劫云应该早就开始消散了才对。”武天南沉声说道。

　　这句话，也让一群人心中再次有了一些信心。不再是一点希望都没有，一个个满目期待的看向虚空，暗自在心中祈祷，希望能看到奇迹。

　　不仅仅是他们。

　　在诸天万界中，一些强者大能也都发觉了这一点。天上的劫云并没有立即散去，显然，这其中还有着变故，绝对不是表面的这么简单。只怕还会有变故。

　　一个个暗自沉吟，目不转睛的看向虚空。

　　就在此刻。

　　在虚空中，毫无征兆的，自虚无中，一点青光无声无息的绽放而出，如同一枚小小的莲子，绽放出无尽光华。浓郁的青光中，只看到，一条青色大道如琉璃天柱般凭空浮现，光芒一闪，化为一尊万丈战体，赫然是武牧。

　　竟然由死到生，再次重生。

　　而且，身上的气息，竟然在这瞬息间，彻底恢复到巅峰，如同回到还没有开始厮杀渡劫之前。体内精气神，全部都达到巅峰。

　　睁眼间，目光如电。

　　“太好了，是夫君，果然没死，我就知道，他不可能有事。”越长青喜极而涕，眼中含着泪光。

　　“好，我武家子弟，怎么可能如此轻易的死去，你可是要另辟一脉的人，果然没有给我丢脸。”武天东大喝一声，眼中流露出丝丝激动，不知道握了多久的拳头也缓缓送开，掌心有丝丝血迹。

　　诸天修士目睹，皆是欢呼，一个个都是眉飞色舞，显得极为高兴。

　　毕竟，没有几个愿意武牧真正陨落的。

　　但在天外天骄一方，却是脸色大变，十分难看，就跟是嘴里吃了一只绿头大苍蝇一样，十分的恶心。本来还以为武牧死在天劫下，却没想到转眼就又一次冒出来。

　　这种心情强烈反差，让这些天骄都几乎有种想要吐血的感觉。

　　“该死，这青莲天尊怎么就不去死呢，干嘛还要冒出来，简直就是可恶，可恶至极。”一名名天骄暗自咒骂不已。

　　巴不得武牧死在天劫下。

　　“好厉害的青莲大道，你开创出得这门大道，果真不可思议，堪称诸天万界中，最顶尖的无上大道，没想到你被炸的粉身碎骨，连真灵大道都一起崩溃毁灭了，还能再次重生，这应该是你青莲大道中的轮回法则。由生到死，由死而生，生死循环，轮回不休。谁也想不到，你竟然还有这张底牌，可以自轮回中重生。”

　　小胖子却是暗自咋舌，喃喃自语，满是震惊。

　　在之前，他都以为武牧必死无疑，那爆炸的威力，实在是太可怕了，简直是摧毁一切，毁灭一切事物，连灵魂真灵都不例外。但偏偏，在即将彻底陨落时，武牧竟然自轮回中重生。比之凤凰涅槃还要来的神异。

　　当真是不可思议到极致。

　　“好可怕的三舍天尊，好可怕的自爆之力，一旦爆炸，足以毁天灭地，错非是天劫，只怕这一爆，整个天地都有可能彻底毁灭。化为乌有。真是可怕，错非是我补全轮回之力，青莲大道圆满。在毁灭的瞬间，彻底由死中走向生机。只怕这次真的要死了。这些妖孽级强者，果真不能有任何的小视。”

　　武牧也是生出一丝后怕，那三舍天尊当真是惹不得碰不得的刺猬，一旦碰触，纯粹就是在找死。哪怕武牧，也不想跟这样的家伙碰上。

　　不过，到底还是没能杀死他。

　　那一刻，他真的有近乎死亡的感觉。

　　仿佛彻底陷入到无尽的冰冷深渊之中，永世沉沦，万劫不复。

　　“好！好！好！！”

　　武牧抬眼看天，发出冷笑道：“老天，你彻底激怒我了，战就战，我看你究竟有多少种大道，要战就战，青莲阵图，杀！！”

　　心中怒火暴涨，再没有半点保留。头顶青莲阵图显现。

　　十二口战剑同时归位。

　　阵图中，剑光摇曳，十二尊阵门屹立，十二尊盖世祖巫化身剑灵，镇压八方，每一尊，都是绝世剑修。

　　“天要阻我，我就把天桶出一个窟窿来。”

　　武牧冰冷的吐出一道话音。

　　随即，直接破空而起，直接杀上浩瀚虚空，身躯没入劫云中。整片劫云都在剧烈翻滚，仿佛在沸腾，无数狂暴的法则在碰撞，产生毁天灭地般的破坏力。

　　劫云中，无数轰鸣不断响起。

　　恐怖的厮杀在持续。

　　阵图镇守四方，毫不客气的将一尊尊大道英灵强行卷进阵图中，已经达到先天至宝的青莲阵图，彻底展露出绝世锋芒，哪怕是妖孽级的大帝踏进去，阵图运转下，亦被生生斩成碎片。

　　在劫云的覆盖下，无数修士只能看到，里面无数剑光闪烁，撕裂虚空，各种可怕的神通在碰撞。古老的天碑砸破苍穹。

　　这一厮杀，彻底与成千上万尊恐怖的妖孽对战在一起。


第1205章 劫过身隐

　　这一厮杀，真正打的天崩地裂。

　　成千上万尊妖孽汇聚在一起，那股力量的恐怖，已经达到无法估量的程度，可怕到极致，恐怖到极致，足以令人发指。哪怕是武牧以青莲阵图对敌，一尊尊妖孽被卷进阵图中，运转杀阵，分化诸多妖孽，再集中力量，斩杀其他妖孽，也照样被这些可怕强者将阵图都被撕裂，打出一道道裂痕。

　　砰！！

　　青莲阵图被撕裂出一道道狰狞的洞口。

　　有几件恐怖的至宝破空而出，一尊宝塔砸在身上，一口铁锤，更是重重砸下，整个身躯都不由当场崩溃，让武牧肉身再次打的粉碎，但却在瞬息间，重新恢复。阵图中无尽煞气喷涌，无尽剑意勃发，一道道剑光相互融合，五行融合，四象化生。等等，各种剑意汇聚，瞬间就凝聚出一朵朵恐怖的剑莲。

　　哪怕是那些妖孽大帝，在里面，也被杀的接连陨落。本身就被阵图所压制，一身实力，被削减，战力受到极大的影响。哪怕是妖孽级，在阵图中，也要被打落下去。不复妖孽战力。

　　一颗颗天骄头颅接连被斩落，每一颗都被武牧毫不犹豫的束缚在脑后，以发丝穿过七窍，祭炼在发丝中，成为发丝中的一部分，不管这些究竟是不是由天道显化出得英灵，只要斩杀，那就发丝穿头颅。祭炼为神通的一部分。

　　这一厮杀，足足持续不下三天三夜。

　　无数修士更是跟着观看了三天三夜，一个个都是目不转睛，生怕错过任何一个瞬间，但武牧杀进劫云中，哪怕是那些顶尖的天骄，都无法彻底看穿在劫云中发生的厮杀，只听到一次次轰鸣。

　　万千神光横扫虚空，震荡九霄。

　　打的虚空颤动，劫云翻滚，如山洪海啸般可怕。

　　但在三天三夜后，突然间，虚空一声前所未有的恐怖轰鸣传来，随即，漫天劫云，以肉眼可见的速度消散，那只七彩神眸自然的隐没在虚空中，冰冷无情。

　　看虚空中，却是再也没有武牧的身影。

　　仿佛已经陨落，仿佛根本就不存在，早已经彻底消失。

　　在无任何踪迹。

　　这一幕，也让无数看到这些的修士天骄，暗自皱眉，心中猜疑不断。

　　“怎么回事，又不见了，难道青莲天尊真的陨落在这次的道劫之中，连一丝痕迹都没有，天劫也彻底消散，但人却不见了踪影，莫非真的陨落了。”有修士暗自猜测。

　　劫云消散了，这也意味着天劫彻底落幕，不可能再出现，也意味着，渡劫已经结束，但却没有看到武牧的身影，那就只有两个原因，一个是武牧已经陨落了，一个就是武牧成功渡过天劫，已经证道至尊，成就无上至尊之位。但那样的话，应该是天地共鸣，万灵朝拜才对。现在却没有出现这些情形。

　　任何异象都没有发生。

　　这让很多修士生出武牧已经陨落的猜想。

　　“三天三夜，青莲天尊虽然强悍，但跟成千上万尊妖孽大能厮杀在一起，之前就曾经数次看到他的身躯在劫云中，在厮杀中被打的彻底湮灭，化为齑粉。虽然以诡异的神通再次重生，但这种重生不可能没有代价，对于自身的消耗也肯定相当惊人。刚刚爆发出得破坏力，更是前所未有的恐怖。只怕是武牧也无法抵挡，彻底陨落其中。”

　　“以力证道者数量并不少，但真正成功的，却是屈指可数，哪怕是武牧再逆天，恐怕也是身陨道消，陨落在大劫之中，可惜一尊绝世妖孽，就如此陨落，当真可惜可叹，只怪他选择了一条错误的证道之路。”

　　无数修士暗自惋惜，以力证道，这可不是一件简单的事情，不是死，就是生，凶险万分，成功的几率只有千万分之一。而且，随着天地间妖孽越多，这种机会就越低，天道能显化出得妖孽强者就更多。

　　如这次之后，若有人以力证道，那显化出得，就必然会有武牧的道痕。凭借武牧的战力，要有人想要以力证道，那就是一种灾难，绝对是一柄悬挂在头顶的利剑。

　　随时都有可能发出致命一击。

　　青莲道场中。

　　一群人都是脸色苍白，眼中流露出担忧之色。

　　武牧的消失，最担忧的就是他们。

　　身为武牧的亲人，妻子，儿女，又岂能不挂心。

　　“牧儿消失了，天劫也不见了，难道牧儿真的遭受大难，没有渡过这次劫难。”孔蓉身躯颤动，仿佛随时都会跌倒。

　　“娘，哥一定不会有事的，我记得哥在走之前，留下过一盏命灯，只要命灯没有熄灭，那哥就肯定没事，还活着。”武心怜搀扶着孔蓉，快速开口说道。

　　“不错，对，还有命灯，快，将命灯拿出来。只要命灯没有熄灭，那夫君就不会有事。”越长青眼睛一亮，快速的开口说道。

　　不等话音落下，武红莲已经化为一道红光冲进别院中，顷刻间就返回，而且，在脸上带着一种欣喜之色。

　　手中拿着一盏玉灯。

　　只看到，在玉灯上，灯火已经是燃烧着的。

　　“娘亲，爹爹的命灯还没有灭，只是有些暗淡而已。但燃烧的还是极为旺盛。爹爹没有死，还活着。”红莲兴奋地说道，言语中，很是欣喜。

　　“太好了，我就知道爹一定不会有事的。”三生他们听到，也都是抚掌大笑着说道。

　　“好，看情形，牧儿应该已经渡过天劫，成就无上至尊，不过，这次天劫应该对他造成不小的损伤，一结束，立即就离去，暂时隐藏行迹，恢复伤势，一旦恢复，就是真正的至尊。我武家，终于再次有人成就至尊之位。成为先祖之后，第二尊至尊。”武天东看到，已经对武牧的情形有所估量，忍不住张口大笑起来。

　　至尊之境，这才是真正最顶尖的强者。在诸天万界中，也是绝世强者，具有掌控天地的伟力，一言可决定万千生灵的生死，任何家族，有至尊坐镇，那都是可以传千万载岁月。

　　至尊，那已经是完全不同的风景。

　　至尊者，已经是自身大道推演到极致的存在，掌控大道法则，是真正的一条法则之主。大道不灭，则自身不灭，亘古长存。

　　……

　　时间一晃，足足一个月悄然流逝，当然，这种岁月的流逝，是在诸天时空塔中。外界依旧过的极为缓慢。内外的时间差，完全不同。虽然仅仅只是一个月，但在诸天时空塔中，却是发生天翻地覆般的变化。

　　因武牧之故，那不屈的战意，无畏的斗志，彻底激发出诸天万界无数天骄心中的战意，心中的骄傲。

　　更是凝聚成团，组成一支支队伍，相互配合，哪怕是单打独斗的实力不如天外天骄，但聚集在一起，却彻底弥补彼此修为间的差距，一时间，跟天外天骄厮杀在一起，彻底扭转颓势。甚至猝不及防下，有不少的天外天骄被击杀，猎杀。成为诸天的战利品。甚至是与天外杀的有声有色。

　　再非是一面倒的情况。

　　尤其是在战场中，一群武修却是表现的极为惊艳。

　　来自荒古大世界中的武修，尤其是当年与武牧厮杀交手过的那些帝子，真正是惊艳绝伦，似乎都得到过惊世奇遇，在极短的时间内，就突飞猛进的晋升到大帝之境，成为一尊尊大帝强者，而且，一成就大帝，凭借武修的强悍战力，在大帝中，都是十分可怕的强者，斗战之力，远胜其他同阶修士。

　　更是能与天外天骄，真正的单打独斗，厮杀的难解难分，甚至有大批天骄，直接被他们斩杀在手中。

　　战力之强，令人侧目。

　　展露出得实力，都是非同小可。

　　十分惊艳。

　　让荒古大世界都是一阵出彩，不知道多少修士暗中侧目，打探这些武修的跟脚。让荒古声明大振。

　　而且，有人找到通天门，进入到第二重天地之中。

　　通天门的规律也不同寻常，它的出现，根本是没有任何规律的，会随即出现出现在任何区域，任何位置，一旦出现，只会存在三天，三天过后，就会再次消失，出现在其他地方。

　　要想找到通天门，显然需要极大的运气。

　　要是运气太差的，说不定前一秒看到通天门，下一秒就时间到了，通天门消失，出现在其他位置。

　　但就算这样，依旧有大批天骄通过通天门，进入到第二重天地。甚至快的，已经开始进入到第三重天。大批天骄开始被分散。

　　但厮杀，却更加惨烈，争夺机缘的方式，也是十分激烈。

　　到处都被浓郁的肃杀笼罩。

　　血煞之气，迷漫天穹。

　　轰隆隆！！

　　天边一阵轰鸣。

　　只看到，一尊巨大的白骨战魔踏立虚空，头顶是一尊如白玉般的白骨宝塔，在白骨塔上，浮现出一尊尊狰狞的骨龙，每一条都栩栩如生，散发出恐怖的龙威。盖世无双。这是万龙镇天白骨塔。能吞噬无数生灵骸骨增强自身威能，晋升蜕变。吞噬的骸骨越多，强者越多，其威力就越加的可怕。在上面，已经可以看到一条条骨龙盘踞。


第1206章 万劫轮回红尘丝

　　仔细看去，盘踞在白骨塔上的骨龙，不下上万条。这也象征着这座白骨塔具有着万龙之力。一条天龙的力量何等可怕，任何一条，都能毁灭山川，翻江倒海，不过是等闲而已，一条就相当可怕，何况是上万条，这白骨塔一镇压下去。整个天地会都彻底毁灭。

　　万龙之力，足以碾札一切。爆发出毁灭性的力量。

　　这尊白骨塔，已经不是等闲的魔宝，威力之强，在先天灵宝中，那也是最顶尖的存在。白骨战魔也是天外天骄中最顶层的强者。

　　此刻，却在不断追杀。

　　在他前面，是一道闪烁着七彩霞光的妙曼身躯，在背后，伸展出一对金色的羽翼，不过，这羽翼，金色中，却有着七彩霞光在流转，交织在一起，显得异常的神异，似乎在金色中蕴含着七彩之色，绚丽夺目。

　　一种尊贵之气自然而然的透露而出。

　　那是凤凰的气息。

　　仔细看去，那人赫然就是凰天瑶，背后的羽翼，俨然是她的本命神兵。身上的气息，竟然不可思议的达到大帝之境，虽然还不是十分强大，但在大帝之境中，明显已经稳固下来，已经凝聚出属于自己的大道天柱。

　　这在之前还没有成就大帝，显然，在这诸天时空塔中，她也遇到了属于自己的机缘，奇遇，一举完成突破，而且，本身气息没有半点浮躁，根基很是沉稳。不是强行提升上来的。但气机还是有些无法收摄。

　　“小娘子，乖乖臣服本座，回去后，你就是本座的夫人，否则，今天你休想逃脱出去。区区一尊刚刚晋升的大帝，还不是本座的对手。”白骨战魔发出怪异的呵斥声。

　　声音中带着一丝调侃与邪意。

　　显然，是看上凰天瑶，想要将她擒拿过去。当压寨夫人的节奏，而且，凰天瑶本身就有着让无数男子为之疯狂的气质与容貌。

　　“不可能，万鸟朝凤剑！！”

　　凰天瑶岂能答应，一边向前破空而去，一边毫不客气的施展出绝世剑诀，在背后金凰羽翼上，一根根翎羽如同一柄柄金色战剑，迸射而出，每一根都迸发出绝世剑意，每一根，都仿佛在一刹那间，化为一只只栩栩如生的飞鸟神禽。

　　震动翅膀，朝着白骨战魔义无反顾的冲杀过去。

　　似乎要将其彻底淹没。

　　这些神鸟，每一只都具有无与伦比的灵性，而且，蕴含着各种不同的剑意，如流光鸟身上，蕴含的就是流光剑意，烈焰鸟蕴含的就是烈焰剑意，而且，带着神鸟的灵性，让这些剑意蕴含一种灵性，变得更加的可怕。

　　让剑意，越加的神出鬼没，变幻莫测。

　　但那白骨战魔却毫不在意，头上悬挂的白骨塔自然散发出阵阵神光，一条条骨龙在盘旋，流转不休，对于迎面席卷而来的剑意，毫不在意，任由这些剑意轰击在身上，被白骨塔轻易挡住，剑意落在白骨塔上，当场就被一条条骨龙阻挡，爆发出无穷巨力。

　　一下就将那一道道剑意彻底崩灭。彻底轰成碎片。

　　那座白骨塔也不过是微微颤动几下，上面蕴含的力量，实在是可怕，万龙之力，能彻底轰碎一个世界。镇压整个虚空天地。

　　万鸟朝凤剑也只是让白骨战魔的身躯微微一顿一挫而已，根本没有给他带来任何损伤，一身实力之强，可想而知。当真可怕。

　　凰天瑶看到，却只是抿了抿嘴，眼中浮现出倔强之色，毫不犹豫的全力向前破空而去，身躯彻底化为一道金色的虹光。

　　这是凤凰一族中的传承神通——七彩化虹！！

　　化虹光遁走，遁速快到惊人。瞬息万里不过等闲。

　　但白骨战魔的速度一点都不慢，死死的咬在后面，跟着虹光，怎么都无法将其甩掉。

　　“必须想办法摆脱这尊白骨邪魔，若落在他的手上，我宁愿直接去死。”凰天瑶心中焦急，暗自沉吟道。目光也在快速的向四周扫视，看看能否找到躲藏的地方，能摆脱身后的白骨战魔。

　　突然间，凰天瑶的眼睛一亮。

　　在前面，赫然一片大海。大海一望无涯，看不到边际，当真是浩瀚无边。只是在大海中缺少一丝生机而已。生气比较少。

　　缺乏大量的海族。

　　但此刻，却是最好的藏身之地。

　　想都不想，凰天瑶瞬间就自虚空落下，一头扎进大海之中。在进入大海中后，身上光芒一闪，化为一条剑鱼，快速的向大海深处钻了下去。大海中虽然水族不是很多，但并不是没有，化为一条鱼藏身在这里，要想寻找，不亚于是大海捞针。

　　“竟然逃进大海中，真以为这样就能躲的了么。简直痴人说梦。看我如何将你抓出来。你是逃不掉的。”

　　白骨战魔也来到大海上空，看着空无一人的大海，眼中闪过冰冷的光芒，发出怪异的响声，凰天瑶的气息在这里消失，他可以肯定，一定是藏身在大海中。想要躲藏过去，化成水族，他却是很难分辨出来。不过，他根本不需要分辨。

　　“去！！让整个大海翻滚吧。”白骨战魔将头顶的白骨塔直接朝着大海中一抛。

　　昂昂昂！！

　　一道道龙吟声如潮水般响起，紧跟着，一条条白骨巨龙纷纷从塔中飞出，快速的钻进身下的无边大海中，快速翻滚，不断搅动。

　　轰隆隆！！

　　万龙入海，那动静，那破坏力，都在瞬息间达到不可思议的程度，无数海浪瞬间冲天而起，冲上万丈之高，轰击在一起，发出恐怖的轰鸣，一重重的海浪，如潮水般向海岸冲击过去，化为惊天大海啸，席卷上去。

　　似乎要毁灭一切，摧毁任何事物。

　　山川河流草木，通通都要彻底毁灭。化为齑粉。

　　在大海中，无数水族也在一瞬间被卷上天空，有些甚至被快速的震成一团团血雾，当场毙命，血腥味迷漫在大海中。

　　“这邪魔竟然要搅动大海。”凰天瑶拼命往海底钻去，感受到身外海浪的可怕波动，无数漩涡在形成。一股恐怖的力量要将她从大海深处拉扯上去，一旦上去，显然逃脱不了白骨战魔的魔爪。必然是凶多吉少。

　　虽然有心想要往海底钻去。

　　但那万龙齐出，实在太可怕，搅动整个大海，无数漩涡汇聚，让大海中一切生灵都不由自主的被牵引过去，恐怖的吸力席卷四方，哪怕是凰天瑶所化的剑鱼也没能逃脱，当场就被卷了过去。

　　刷！！

　　一阵天旋地转下，彻底从海底拉扯上来，抛出海面。

　　“邪魔，今天跟你拼了。”凰天瑶显现出身形，眼中浮现出一抹决然之色。

　　“哼，小娘子，你还是乖乖束手就擒，否则，真要动起手来，伤到你的话，那可就别怪本座太过心狠手辣。”白骨战魔啧啧怪笑道。

　　“好大的口气！！”

　　就在即将剑拔弩张的瞬间，一道冰冷的话音在海面上响起。

　　哗啦！！

　　只看到，大海中，陡然间海水从中诡异的分开，这一分开，一道青色身影缓缓浮现，在这道青色身影脚下，赫然可以看到，碧蓝的海水自然的凝聚出一道道水梯，出现在脚下，将其身躯，一点点托起，每向前踏一步，都有新的阶梯在脚下浮现。

　　随着他的出现，四周空气中，不自觉的出现一种无形的威压。

　　风停了！！

　　浪，渐渐平复。

　　大海的轰鸣直接消失不见。

　　仿佛，他就是整个天地中的至尊，无上主宰。具有无穷的权柄，盖世的伟力。

　　“武牧，武大哥，你果然没有死。”看到自大海中走出得身影，凰天瑶脸上顿时就露出一种无比惊喜的神色，原先的绝望瞬间一扫而空。心中满是欣喜。

　　“青莲天尊，你竟然没有死。你渡过了天劫，已经成就无上至尊。”白骨战魔却是下意识的向后倒退了一步。看到那青色的身影，生出一种无言的恐惧与忌惮。

　　不错，自大海中踏出的，赫然就是武牧。

　　消失足足有一个多月的武牧。而且，还是被不少修士认定已经陨落的他，在此刻，从大海中归来。这一点，出乎所有人预料，更是彻底超出白骨战魔的意料。怎么都没想到，武牧竟然还能再次活过来。

　　“一尊邪魔，也敢在本尊面前张狂。”

　　武牧冰冷的看向白骨战魔，冷笑着吐出一道话音，同时，只看到，在脑后的那根青色发丝，瞬间闪烁出无尽青光，闪电般破空而出，在上面泛出的青光显得异常的神异，可以看到，青色发丝上，有无数枚狰狞的头颅浮现，每一枚都栩栩如生，被发丝穿过七窍。似乎能在上面，看到无尽的轮回，无边的幻境。

　　栩栩如生，神秘莫测。

　　这是万劫轮回红尘丝！！

　　一出手，这发丝快如闪电，锋利堪比盘龙丝，速度之快，瞬息间已经出现在白骨战魔身外，朝着这尊白骨战魔缠绕过去。仿佛虚幻，又仿佛是真实。在发丝上，有一道道玄妙的轮回红尘天音在回荡，有无数魔神在诵经。

　　那天音中，充满一种不可思议的魔力。

　　闻听下，白骨战魔根本没有躲闪，神色痴呆，仿佛陷入到某种可怕幻境之中。


第1207章 大道枷锁

　　在白骨战魔陷入到无尽幻境红尘之中，对于发丝，没有任何阻挡，而且，随着红尘之气的侵袭，哪怕是白骨塔也无法阻挡住这根万劫轮回红尘丝的前行，自然的穿过白骨塔，缠绕在白骨战魔身上，随着发丝的缠绕，白骨战魔眼中的迷惘沉沦越加的浓郁。

　　当万劫轮回红尘丝缠绕在脖子上时，发丝上光芒一闪，瞬间就将一枚头颅毫不客气的割断，凌空飞起。在斩断头颅的一刹那，白骨战魔也在那一瞬清醒过来。

　　“好可怕的神通，好可怕的红尘轮回。这是什么神通。”白骨战魔想要逃，头颅要飞遁，但发丝比他更快，瞬间穿过七窍，束缚在发丝之上，无可抗拒的力量席卷而来，瞬息间，就彻底将头颅祭炼完全，融入进发丝中。

　　这些，说起来长，但却是在一两个呼吸都不到的时间内，厮杀就已经结束。

　　甚至根本算不上厮杀，发丝一闪，已经分出生死。

　　一尊大帝，在这根发丝下，却连反抗之力都没有，轻易就被斩杀。

　　万劫轮回红尘丝的可怕，已经可以窥见一斑，当真是绝世无双，惊艳绝伦。

　　斩断头颅后，白骨战魔的身躯与白骨塔，都在第一瞬间收起，送进青莲洞天中。

　　“好厉害的发丝，好厉害的神通，一根发丝可以斩大帝，比战剑还要锋利，那白骨战魔的一身骨骼，可是已经淬炼到极致，堪称金刚不坏。水火不侵。却在武大哥你的发丝下，轻易被绞杀。没想到还有这样一道无上神通。”

　　凰天瑶看到白骨战魔在瞬息间就被斩杀，也不由的暗自松了一口气，但心中也多出一丝震撼，发丝杀人，竟然如此的销魂，如此的诡异。

　　她分明就看到，在发丝中仿佛蕴含着无尽的轮回，万丈红尘皆在其中。那诡异的天音钻进脑海中，整个心神都在动摇，哪怕是她已经凝聚出大道天柱，都无法阻挡这种诡异的天音，脑海中都是不由自主的生出各种可怕幻象。

　　若非是这天音根本就没有针对她，只怕一瞬间就已经彻底沉沦进去。

　　当真是可怕。

　　她有感觉，一旦在里面沉沦，只怕以她的能力，也很难从中挣脱出来，真灵意志都会迅速消磨。这是一门真正可怕的无上神通。以发丝穿过头颅，祭炼如一，这必然是这门无上神通的修炼法门。需要斩杀众生头颅。

　　难怪武牧会在之前，斩杀天外天骄后，都是毫不客气的将他们的头颅斩下，束缚在发丝上，那不仅仅只是挑衅宣战，更是在祭炼这门绝世神通。

　　“这一门，乃是我融合诸多发丝神通功法，与我本身所修《青莲帝典》融合一起，开创出得一门肉身神通，名为——万劫轮回红尘丝！！蕴含玄妙神通，吸收束缚众生头颅，头颅为六阳魁首，心念意志所在，一旦被发丝穿过七窍，那就锁住所有残念意志。将其一身经历，所有念头，全部熔炼在头颅中，一枚头颅，就是一个个独立的世界，衍生出最真实的幻境。”

　　“而且，这些头颅发出万劫轮回红尘天音，闻听者，都将被拉扯进红尘幻境，进入的幻境，都是这些头颅自身所经历的所有记忆，画面，世界衍生，一旦进入，就会心神被昧，彻底沉沦其中，而且，幻境之中，衍生出劫力，化生出生死杀劫，情劫，诸多劫难。哪怕是一刹那，也足以让红尘丝绞杀对手。更可将众生收入其中，永世沉沦，万劫不复。”

　　武牧看着凰天瑶，颔首点点头，略微简单的诉说了一些关于自身万劫轮回红尘丝这门无上神通的力量。

　　不过，简单说来，却也无法概述出这门神通的真正可怕之处。

　　这一门神通，祭炼出诸天万界中成千上万尊妖孽级天骄的六阳魁首，意志记忆，化为最可怕的劫力，孕育出最可怕的幻境，真实不虚，又酝酿出无尽的劫力，这种劫力，十分可怕，一旦被摄取进去，根本就无法挣脱出来。

　　殊为可怖！！

　　而且，一旦无法迷住对方心神意志，立即就会转变出轮回杀劫，所有被发丝祭炼的妖孽级天骄头颅，都会化出真身，与其厮杀，搏战。如同武牧之前所渡过的天地杀劫一样，真的是要被万千天骄围攻，能抵挡者，只怕是屈指可数。

　　威力之强，已经达到令人发指的地步，这是在渡劫中得到的一大造化。铸就出这门绝世神通。试问，天地间谁人能以诸天万古天骄的头颅来铸就出这么一门绝世神通。威力之强，可想而知。而且，锋利无比，绝世无双。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　“好厉害的一门无上神通，恭喜武大哥又练成一门无上神通。”凰天瑶也不由暗自咋舌道，微笑着看向武牧，本以为这次逃脱不了必死的结局，却没想到在这千钧一发的时刻，武牧却如神祇般踏出，一举扭转乾坤。饶是凰天瑶，也不由的心中砰砰乱跳。

　　英雄救美向来都是不变的真理。何况本来就心中有着一丝情愫。

　　“神通不过是护身之道，护道之法。算不得什么。”武牧淡然一笑平静的摇摇头说道：“还没有恭喜天瑶你证道大帝，成就大帝之境。找到属于自己的道。以后一路坚持下去，自然是一马平川。”以他的眼力，自然不会看不出凰天瑶身上已经发生蜕变的气机。

　　一丝丝道韵法则在体内流转。

　　分明就是已经凝聚出大道天柱的气象。

　　“这不过是天瑶遇到一些奇遇而已，咦？武大哥，我怎么感觉不到你体内的气血，连大道气息都无法察觉到分毫，这难道是至尊之境的玄妙。”凰天瑶这才有时间打量武牧，这一看，也不由流露出惊讶之色。

　　要知道，在以前，武牧虽然修为高深，但那种气血磅礴的气息，却是怎么都无法掩盖的。现在却丝毫察觉不到，心中也不由诧异万分。

　　“不是你察觉不到我体内的气机，而是我已经受了伤，受了道伤。”武牧淡然一笑道。

　　“道伤？难道武大哥你渡劫失败了？”凰天瑶听到，脸上不由露出担忧之色。道伤可不是普通的伤势，道伤更是最为难以愈合，不化解，几乎是难以弥补。

　　“渡劫没有失败，不过，那天道确实够狠，在最后一刻，硬是在我体内留下道伤，体内洞天被封印，大道天柱被牵制，无法动用一身血脉神力，大道法则。”武牧摇摇头说道。

　　对于凰天瑶也没有太过隐瞒。

　　当初渡劫，确实，那一战，打的极为惨烈，哪怕是武牧，整个身躯都被打爆无数次，甚至有好几次直接打的血肉，大道法则都彻底破灭，都是凭借着青莲大道中的轮回道韵，由死转生。恢复过来，再战那无数妖孽。

　　各种伤势，各种神通，都领略过，搏杀过。

　　哪怕是有青莲阵图在，也被那些妖孽给打穿，能踏立在巅峰的妖孽，没有一个是简单的。汇聚在一起，那就是一件更加可怕的事情。

　　但武牧凭借青莲大道的玄妙，再加上青铜古灯中所积攒的无数精血，源源不断灌注下，硬生生支撑下来，若再战下去，获胜的，必然是武牧。

　　一定可以渡过天劫。

　　在青莲洞天中，更是随着一条条大道法则的完善补全，又有混沌神山镇压中央，哪怕是混沌之气席卷而来，都无法毁灭洞天，反而不断的被混沌神山所吞噬，渡过灭世大劫，更是没有问题。

　　但偏偏在最后一刻，那天道似乎察觉到无法毁灭武牧，竟然在最后一刻，将剩余的上千道妖孽所拥有的大道法则，直接化为一道可怕的道图，硬生生将体内的青莲洞天连同青莲大道，彻底的封印住，封印在体内，彻底隔绝青莲洞天与肉身的联系。

　　连大道天柱都被封印在洞天中。

　　没有大道天柱，自身大道法则被封印大半，这种情形，无疑是将其从天上打落到尘埃中，大帝之所以是大帝，就是因为自身体内凝聚出大道天柱，拥有大道法则，法则之力可以爆发出绝强的战力，至尊更是彻底掌控大道天柱，与法则合一，自身就是道，对于法则之力，如挥臂使。举手投足都是道。

　　大道不灭，自身不灭。

　　但偏偏，天道将青莲洞天与大道天柱一起封印在体内，与自身肉身分离，本来应该肉身与大道彻底融合，不分彼此的情况被彻底打破。差了那么最后一步的融合，产生的却是天差地别的区别。在最关键的时刻，武牧被天道给阴了一道。

　　这也是在察觉到后，武牧想都不想，在最后一刻，直接施展血遁之法，瞬间遁走，隐匿在大海中，足足耗费一个月，方才将体内的变故彻底理清。

　　如果有人能看到武牧体内的话，就会看到，在祖窍位置，赫然有一道七彩霞光化成道图，彻底阻挡祖窍与肉身的联系，更是将整个青莲洞天都封印在内。隔绝一切联系。而今，只能将东西送进青莲洞天，却无法从里面取出任何物品。


第1208章 破解之法

　　这是一道大道枷锁，彻底封锁体内大道，蕴含着天道的意志，以及诸多妖孽级天骄的大道法则而成，一形成，就具有恐怖的力量。

　　不过，这大道枷锁虽然能封锁洞天，但却没有办法封锁武牧的肉身。

　　一身青莲战体，依旧强悍，甚至因为与大道天柱相融合的经历，让肉身发生蜕变，虽然没有完成最终的融合，但已经超越大帝级的肉身，却又没有达到至尊级，可以算的上是半步至尊级的肉身战体。

　　真要厮杀起来，凭借的，也只有这一身肉身。血脉神力在体内流转。青莲道胎也依旧扎根在血海中，道胎已经蜕变到十品的境地，但第十品却显得极为虚幻，这就是洞天被封印，大道被封印的缘故。若能彻底完成蜕变，道胎也会在第一时间化为十品，完美的十品。

　　可现在，却处于被封印的状态。

　　虽然被天道给阴了一道，但到底还是渡过大劫，算的上是以力证道，只要想办法破开天道枷锁，打破封印，让自身与大道法则彻底完成融合合道的过程，瞬间就是最顶尖的至尊强者。

　　而现在，依旧具有妖孽级的大帝的战力。

　　“道伤，那怎么办，有没有办法弥补，对了，我这里有一株八宝金莲，这八宝金莲具有恢复任何伤势，甚至是起死回生的无上功效，哪怕是道伤，也应该会有一定的效果。你快服用，看看能否破开封印。”凰天瑶目露担忧。

　　不过，立即就从自身洞天中拿出一朵金灿灿的金莲，是一朵八品金莲，一朵朵金灿灿的花瓣，散发出夺目的绚丽色彩。上面有阵阵诱人的异香扑鼻而入。

　　这是顶尖的仙药，真正具有起死回生的无上功效。

　　服用下去，更是能增进修为，甚至是让人悟道顿悟，铸就出无上道基。

　　“八宝金莲，是不错的宝物，这应该是你寻求到的机缘奇遇。”武牧看了一眼后，微微点头说道。

　　“不错，之前我进入到一处水潭中，在水潭内有三朵金莲，我就是服用其中一朵九品八宝金莲方才一举凝聚出大道天柱，证道大帝。这一朵是八品的，应该也有奇效。”凰天瑶点点头说道。

　　“不用了，我这是大道封印，不是灵药能够破开的。这八宝金莲虽然是瑰宝，可也对我没用。”武牧摇摇头拒绝道。

　　“那怎么办，有没有办法破开封印。”凰天瑶微微皱眉，咬了咬嘴唇，询问道。

　　“这天道封印，大道枷锁，虽然厉害，不过，也只是暂时困住我，阻挡住洞天大道与我之间的联系。要想永久封印，不过是痴心说梦。”武牧冷笑着说道，眼中闪过一抹不屑。

　　“真的有办法。”凰天瑶眼睛一亮，看向武牧。

　　“当然有办法，天道枷锁，不过是封印在洞天之外，阻挡住祖窍与我肉身的联系。当年祖窍石门挡在外面，照样可以被我冲破，现在这封印，就当时又一扇祖窍石门好了。只要打破它，一切自然恢复，万事大吉。”

　　武牧眼中闪过一抹自信。

　　他就将封印当成是一道祖窍石门。只要破开它，就可以贯穿与洞天之间的联系。

　　“可现在你体内有封印，大道天柱也被封印，无法调动你的大道法则，只有肉身战力可以动用，体内武道境界，没有大道法则，实则已经是跌落大帝境，或许有媲美大帝境的境界，血脉神力强悍，可也无法打破由天道下的枷锁封印。”

　　凰天瑶却是有些担忧地说道。

　　这种枷锁，是天道所下，而且，针对的是近乎至尊一样的存在，封印的力量，十分可怕，只怕大帝都无法打破，他要如何破解冲开。

　　而且，连青莲阵图，十二口战剑，全部都被封印在洞天中。

　　一身本命神兵都被镇压。

　　“铸造一柄无上战剑，破封印，成至尊！！”武牧眼中有无尽锋芒在闪现，一股绝世剑意在流转，似乎要席卷天地，化无上神剑，斩破虚空，粉碎苍穹。

　　这是他早已经做出的决定。

　　封印的可怕，武牧自然很清楚，但不打破，永远不可能恢复修为，成就至尊。这不是他想要的。他要重新铸造出一口绝世战剑，斩破封印。

　　这口战剑，将是证道之兵。

　　成道之剑！！

　　而且，这一个多月中，武牧就是在铸造这一口绝世战剑。

　　如果仔细看去，就会看到，在武牧体内，血海中，赫然浮现出一口闪烁着青色神华的战剑。战剑上，铭刻着无数玄妙的剑纹，勾勒在一起，完美的契合在一起，荡漾出阵阵神异的剑波。战剑，如青莲般绝世而立。

　　吞吐剑光，似乎随时都可斩破虚空。

　　一眼就能看出，这口剑中，蕴含着浓郁的青莲剑典的绝世剑意，浓郁着青莲大道的气息。绝世无双。

　　“以青莲剑典的十二道绝世剑意融为一体，以剑意为剑胚，融入青莲法则道韵，让其具有如青莲般汲取万物而成长的可怕特性。再凝聚出无上神禁——青莲剑禁！！一开始，就粉碎了一件混沌奇宝——七宝指环。让剑胚蜕变成青莲剑的一刹那，就是一件帝兵，一件先天灵宝，还是三重神禁的先天灵宝。”

　　“而后你又粉碎数件先天灵宝级别的魔宝，让青莲剑吞噬炼化，吸收其中精华，更是突飞猛进，如今更是八重神禁的先天灵宝，具有九重神禁，也不过是咫尺之遥。这种行为，简直就是败家子啊。”小胖子却是站在灯焰中，指着武牧的鼻子破口大骂，心痛的心脏都要纠结在一起。

　　实在是太痛了。

　　毁掉的魔宝可都是先天灵宝级别的宝贝，只要想办法磨灭其中的魔气，立即就是上好的先天灵宝，放在哪里不是让人追逐的宝贝。

　　像这样毫不客气的拿给青莲剑进行吞噬吸收，简直就是暴殄天物啊，太浪费，实在是太浪费了。他如何能不心痛。

　　武牧对此却是毫不理会，破开封印才是最关键，铸造出青莲剑，这是他的证道之兵，同样是本命神兵，吞噬这些顶尖的魔宝灵宝，对于增强青莲剑的底蕴，也是极为重要。

　　若非是青莲剑刚开始不能吞噬太多灵宝的话，他还会继续拿灵宝让它吞噬。只需要铸造出绝世剑锋，铸出一口绝世战剑。

　　而且，武牧以青莲剑典的无上剑意凝聚出得剑胚，并不比那些先天孕育出得秘宝剑胚要逊色，更是具有聚散无形，宛如剑意般的特性。十分玄妙。

　　只要能铸就出这口绝世战剑，破开体内封印，区区一些魔宝算得了什么，没有了，还可以去找，杀了那些天外天骄，杀一个，那是肯定能得到一件，甚至是数件，他并不在乎。只有属于自己的，方才是最宝贵的。

　　其他都是身外之物。

　　“这一口，就是我的证道之兵。”武牧手中光芒一闪下，一口青色的战剑自手中浮现，握在手中，光芒却极为内敛，朴实无华，如同莲花般。但握在手中，却自然的展露出绝世神兵的气势。有剑意在剑中酝酿吞吐。

　　“好一柄战剑。竟然已经是先天灵宝。”凰天瑶的眼力可一点不差，家族中开的五方拍卖行，眼力要是太差，怎么做的聊生意。

　　“可惜，先天灵宝还无法破开封印，必须要晋升到先天至宝，而且，必须要成为先天至宝中顶尖的存在，品阶越高，破开封印的机会就越大。”

　　武牧深吸一口气缓缓说道。

　　普通的先天灵宝可没有这种能力。拿来轰击祖窍，简直是找死，只有这种祭炼一心的本命神兵，才能如挥臂使的掌控，而且，与自身血脉相连，在体内，哪怕再厉害，亦不会伤到自身。这才能无所顾忌的展露出威力。

　　这也是武牧要铸造证道神兵的原因之一。

　　“我相信你一定可以成功的。”凰天瑶笃定地说道。

　　“我们走吧，这一个月过去，要是我在不出现，只怕世人都以为我已经陨落了。青莲剑铸成，当染血开剑锋。虽然青莲大道被封印，但我修的是武道，一身武道还在，青莲战体还在，更有万劫轮回红尘丝。看看世间谁能挡我。”

　　武牧弹指剑身，发出一道长笑，身上洋溢出不屈的战意。

　　哪怕是大道被封印又如何，哪怕是青莲阵图被封印又怎样，武修只要还活着，就没有退缩畏惧的道理。杀，杀出一条通天血路。

　　虽然没法施展大道天柱的力量，确实让武牧一部分实力受损，可受到的损失却未必是太大，血脉神通，武道神通照样可以运用，肉身更是具有半步至尊境的力量，厮杀起来，并不会比渡劫前逊色多少。再加上万劫轮回红尘丝这一逆天神通。

　　实力绝对可怕。

　　“恩，这一个多月，诸天天骄和天外邪魔已经彻底厮杀在一起，到处都是大战，不过，现在很多天骄都已经进入第二重天，甚至更高的层次，厮杀也转移到上面。只是通天门难找，需要机缘。”凰天瑶也在第一时间将如今外面的情形诉说了一遍。


第1209章 通天门

　　第一重天中蕴含的机缘奇遇虽然不少，不过，在品质上，却显得太过偏低，适合的是那些王者，皇者级别的修士探险增进修为，得到的宝物，大多都是适合这些层次的修士所用，就如凰天瑶，就得到这里的机缘，从皇者境一举突破到大帝之境，证道成帝。

　　不过，对于大帝境之上的，那样的天才地宝，就极为稀少，屈指可数，第一重天是找不到的，只有冲到更高的层次，才能获取到。如今在第一重天滞留的大帝级强者，已经极为稀少，厮杀已经不断的朝着更高层次转移过去。

　　现在第一重天中，大部分都是王者，皇者级别的修士。

　　连天外天骄都大部分杀向第二重天之上，预留下来的邪魔数量不多，一些王者皇者，还没有被他们放在眼底，十分不屑，大部分都进入第二重天之上，至于第一层的诸天天骄，放任自流，只等他们成为大帝，进入第二重天后，再去猎杀。

　　那才有味道。

　　就好像是猪羊一样，等养大了再宰，才有意思。

　　这是天外天骄的强大自信。

　　不过，这一来，也让不少实力弱小的诸天修士有着成长的机会与空间。很多修士都找到不小的机遇。在时空塔中，开始快速突破，飞速成长。

　　“既然都到第二重天去了，很好，既然如此，我们也上去。”

　　武牧听到，也是暗自冷笑。

　　这些天外天骄似乎已经觉得他已经陨落了，再次开始张狂起来，不过，想要战，他从来不会畏惧，要战就战。谁怕谁。要杀就杀个够。

　　想到那些天外天骄身上带来的好处，武牧已经有种迫不及待的感觉了。

　　要知道，在击杀那些天骄后。

　　肉身修为化为武道天碑的养料，自身所修的大道天柱法则，全部都被剥夺吞噬，融入到青莲洞天中，成为洞天增强底蕴的一部分。

　　如今，整个青莲洞天中，已然可以算的上是最顶尖的大千世界，里面三千大道，皆在完善。蜕变成完整的大道天柱，凝聚成实质。

　　尤其是这次渡劫，彻底掠夺到完整的三千基础大道法则。

　　一旦破开封印，整个青莲洞天都将达到一种不可思议的层次，底蕴之强，不会比任何大千世界逊色，会孕育出生命，会形成文明，具有无穷的潜力。

　　更加不要说这些天外天骄身上蕴含的财富，每人都有先天灵宝级别的宝物，更加不要说在身上收集的诸多天才地宝，还是属于天外一族中的瑰宝。这种收获，哪怕是武牧都没有彻底清点过。但收获之大，绝对是无法估量的。

　　早已经发了大财。

　　但那些宝物，大部分都被扔进青莲洞天中，现在洞天被封印，很多宝贝，连武牧都拿不出来，这一点，哪怕是他也没有办法，只能等到破开封印后才能获取。

　　这一点，武牧也是没有办法。

　　但这种猎杀，才是获取财富的最好捷径。

　　杀人放火金腰带！！

　　这句话，自古以来就是有道理的。这是强者的路，从来都与弱者无关。

　　“通天门之前我在一处山谷中看到过，刚想要进去，就被那白骨战魔发现，不得不逃遁，那扇通天门也不知道究竟在那里存在几天，不过，只要在三天之内就不会消失。我们可以过去看看，说不定运气好，就能直接前往第二重天。”

　　凰天瑶站立在武牧的九劫云上，向前指路，口中说道。

　　与武牧在一起，这次只要找到通天门，那就肯定能进去。

　　只怕在发现是武牧时，很多人都会闻风丧胆，邪魔都要退避三舍。

　　“恩，只要找到通天门，要想进去，不过是再简单不过。不过，进入通天门后，传送到第二重天，不知道是否还是随即进入，会被分散开。”武牧颔首点点头后沉吟道。

　　若是同时进入也是同时出现在一处位置的话还好，要是依旧是被分散，随机出现在其他地方，那就不好。武牧不怕，但凰天瑶刚刚才证道成帝，对上一般的天外天骄或许还能杀个旗鼓相当，但要对上天骄中的强者只怕就会有些力不从心。

　　贸然进去，武牧也有些不太放心。

　　“通天门的规则谁都不知道，知道的也都进到第二重天，而且，进去后，也无法再返回，哪怕是知道，也传递不了讯息。不过，有随即降临的可能。”凰天瑶也微微皱眉，在被白骨战魔追杀中，她也很清楚，遇到哪些天外天骄，哪怕是她，也很难抵挡，除非是与人联手。

　　实力还是太过弱小。

　　“恩，你的本命神兵是身后的那对羽翼吧。”武牧看了凰天瑶一眼后说道。

　　“恩，这对羽翼确实是我的本命神兵，一直祭炼温养，跟随我一起成就帝兵，成为先天灵宝，不过，现在还只是凝聚出第一重神禁。”凰天瑶颔首点点头，也没有隐瞒的诉说道。

　　“仅仅第一重神禁太过弱小，若你的凤凰剑翼能够再增加几重神禁的话，那尊白骨战魔也未必就不能将其斩杀，至少不会无法对敌。能有厮杀的机会。”武牧略微沉吟后，伸手自青铜古灯中一抓，一块闪烁着七彩神曦的神铁瞬间出现在手中。

　　在这块神铁上，赫然可以看到有浓郁的凤凰气息，上面可以看到栩栩如生的凤凰在发出凤鸣，似乎能撕金裂石。尊贵的气息在其中回荡。

　　“凤凰仙金！！”

　　凰天瑶看到后，眼中不由浮现出一股震惊之色。

　　“不过，这一块是凤凰仙金，以前从星际海盗手中搜刮到的战利品，是顶尖的仙金神铁，天地之间的无上瑰宝。是铸造神兵法宝的上等仙材，能铸造出先天灵宝。你的凤凰剑翼若是融入这块凤凰仙金，肯定可以进行一次大蜕变。凝聚出更多的神禁。”

　　武牧将凤凰仙金毫不犹豫的递到凰天瑶面前，这块凤凰仙金放在青铜古灯内的宝库中，接受里面神秘宝气的淬炼，品质比之刚放进去时，几乎提升了一个层次。珍贵无比，绝对不比任先天灵宝要逊色。真正的无上宝材。

　　而且，与凤凰剑翼极为的契合，与凰天瑶的血脉更是契合无比。一旦融合，必然可以让凤凰剑翼发生绝对的蜕变。

　　“好，那就多谢武大哥，天瑶就不客气了。”凰天瑶并没有推辞，只是将这些记在心底，这凤凰仙金确实是她最需要的瑰宝，一旦凤凰剑翼蜕变，她的战力也能发生天翻地覆的变化，哪怕是单独面对那些天外天骄，未必就不能杀个旗鼓相当。

　　接过凤凰仙金后，顿时纳入体内，毫不犹豫的以凤凰天火开始淬炼仙金，将之与凤凰剑翼融为一体。因凤凰天火的原因，仙金被淬炼的速度极快，似乎彼此之间就有一种极为迫切融为一体的意愿。融合起来，十分迅速。

　　仙金一点点化为液体，融入剑翼中。

　　武牧看到，没有多言，只是淡然一笑，一路朝着凰天瑶先前所指引的方向快速赶去。

　　九劫云的速度极快，一点都不比凰天瑶的化虹之术要逊色，破空时，散发出的劫力，让许多修士一看到，就直接退避三舍，知道是强者过境，哪里还敢阻挡。

　　一路畅通无阻。

　　不知不觉中，一座山谷在武牧眼前放大。

　　在山谷中，赫然可以看到，一尊通体青铜色的古门竖立在山谷上空，那门，似乎是虚幻的，又仿佛是真实的，交织出无数玄妙的道纹，勾勒出道与理。在门中，有一道漩涡在不断的旋转，似乎通向某处神秘所在。

　　“这就是通天门。”武牧看着这尊古老的神门，眼眸中青光闪烁，有青莲在流转，仿佛能直接穿过古门，看到门后面的另外一个世界。同样的浩瀚无边，似乎有无数修士正在惨烈厮杀。

　　叮叮叮！！

　　嗥！！

　　突然间，在身旁，凰天瑶背后瞬间张开一对金色的剑翼，一根根剑羽散发出可怕的锋芒，吞吐间，虚空都要撕裂，上面似乎有凤鸣之音不断回荡。一圈圈的神光在流转。转眼间，竟然衍生出九道光环闪烁不休。

　　“九重神禁，极品先天灵宝。看来这块凤凰仙金果然对你拥有极大的助益。有这对凤凰剑翼在，哪怕是面对白骨战魔时，你也有一战之力。不会毫无反抗。”武牧看着那对剑翼，也不由暗自点点头，赞叹道。

　　这剑翼成长起来的战力十分惊人。

　　“这全是那块凤凰仙金的功劳，蕴含的道韵力量，竟然让剑翼完成如此巨大的一次跨越。已经晋升到九重神禁，极品先天灵宝的行列。可惜，冲击先天至宝的难度太大，现在已经是极限。但也已经让我实力大增。”

　　凰天瑶面露欣喜地说道。

　　她也没想到会有如此巨大的收获。

　　“恩，现在你有这凤凰剑翼护身，哪怕是穿过通天门后被强行分开，我也能放心你的安危。这张玉符你拿着，只要捏碎，我就会有所感应，以最快速度赶到。”武牧颔首点点头，拿出一枚玉符递过去说道。

　　突然间，凰天瑶凤目突然猛的睁大，骇然的看向武牧身后。


第1210章 第二重天

　　“小心！！”

　　凰天瑶只来得及发出一道惊呼声。

　　背后凤凰剑翼一展，就要化为万千剑光斩杀出去。

　　只看到，在武牧身后，一柄漆黑的战剑诡异的自虚空中冒了出来，无声无息，快如闪电，在剑中，没有展露出任何的杀气杀意，仿佛就是这么自然而然的将剑身刺出去。好像清风拂面一样自然简单，直截了当。

　　但却让人无法察觉，战剑不知道是什么材质，连神念都无法感知到。刺杀之道，已经达到一种天地的极致，错非是凰天瑶亲眼目睹，也根本无法察觉发现得了。

　　就算这样，依旧无法让那柄剑有片刻的停留。

　　无法动摇其刺杀的决心。

　　战剑，如预期的一样，刺在武牧后背心窝之处。俨然是要一剑将整个心脏刺穿，绞碎，直接湮灭一切生机。致命而又可怕。

　　叮！！

　　但这一剑，落在身上，却被一朵土黄色的护身宝莲挡住，那宝莲上，已经衍生出第十品，第十品是虚幻的，这代表着，还没有彻底完成蜕变。但就算如此，也已经超越九品之时的防御力，这一剑，刺在上面，却爆发出强大的锋芒。生生从这朵大地宝莲中穿透过去。

　　落在身上，刺在后背上。

　　但却发出如同金铁般的清脆响声。

　　“虚空刺客，找死！！”

　　武牧脸色瞬间变得冰冷，能在虚空中潜行达到如此境地，刺杀时，连一丝杀气都没有的，只有天外一族中的虚空一族，专门出产最恐怖的刺客，个个都是刺杀高手，顶尖的强者，越阶刺杀，对他们如同吃饭喝水一样简单平常。每一个都是恐怖的存在，令人忌惮。

　　大道法则被封印，武牧的感知都受到影响，否则，自身所在之处，道韵环绕，任何异样靠近身外，都会察觉到，根本不会像现在这样，被人靠近刺杀还不知。

　　这一剑，很可怕，但武牧的肉身却更可怕，血肉神通强悍到极致，防御更是发生天翻地覆的变化，哪怕是这一剑足以斩杀任何大帝的刺杀，都无法对他产生任何的损伤。

　　武牧脑后，那根青色的万劫轮回红尘丝瞬间破空而出，刺进虚空中，在虚空中一卷，猛的往回一拉，顿时，就看到一道身穿白色长袍的青年直接从虚空中拉扯出来，在他手中，还握着那口漆黑的战剑。但在眼中，却流露出一种迷茫沉沦之色，彻底无神，已经卷进万丈红尘之中。

　　“拿你的血，为我青莲剑开剑锋。”

　　武牧挥手间，一剑挥斩而出，泛出阵阵青光，剑身从那尊虚空刺客脖子上切割而过，当场，一颗大好头颅就凌空飞起，体内喷出一股血泉，落在青莲剑身上，整个剑身都发出‘嗤嗤’之声，仿佛是高温遇到冷水一样。

　　在剑身上的剑纹，仿佛是干枯的海绵，拼命的汲取一股股滚烫的鲜血。这是一尊大帝的帝血，转眼间，一身血液被吞噬一空，战剑上，锋芒瞬间绽放，变得更加的犀利可怕。所有的血液，全部被吞噬，整具身躯都变成干尸，但这尸骸照样是宝贝，虚空一族的身体，皮膜是炼制空间袋乾坤袋的上等宝材。

　　其他部分，也都是宝贝。

　　咔嚓！！

　　在吞噬完所有血液后，青莲剑如同洗尽铅华，展露出无尽锋芒。一剑斩在那口虚空刺客握着的漆黑杀剑上，一声清脆的破裂声传来，整口战剑瞬间破碎，寸寸断裂。随即，自青莲剑中传递出一股强大的吞噬力，将所有的碎片毫不客气的吞噬进去。

　　没入到青莲剑身与剑柄中间的一枚青色宝珠中，这一枚，是由青莲剑典剑意凝聚而成的一枚青莲剑珠。是青莲剑中的核心。

　　能吞噬一切有益的物品，化为养分，温养青莲剑。让战剑蜕变进化，就是因为有它的存在。

　　那柄黑色战剑的品阶，至少也是一件上品先天灵宝，却被毫不犹豫的粉碎吞噬。

　　叮叮叮！！

　　剑身颤动，一道道神环在剑身外面浮现，一连八道神禁，随即，又是一道神禁快速衍生，自虚幻中凝练成实质。剑中气息。变得更加深沉。

　　青莲剑，凝聚第九重剑禁。

　　蜕变极品先天灵宝！！

　　“一件上等的先天灵宝竟然只能让青莲剑衍生出一道神禁么，看来，要想继续晋升，还需要大批的天才地宝，先天魔宝来铸就。”

　　武牧感觉到战剑的蜕变，却是微微皱眉，虽然感觉到距离衍生出第十道神禁并不远，甚至已经达到巅峰，只有咫尺之遥，可青莲剑需要的底蕴太可怕，需要的养料也同样十分惊人。

　　“看来你注定要在粉碎先天灵宝这条道路上不断前行。浪费啊，真是浪费啊。好好的一柄先天灵宝级别的战剑就这么粉碎了。实在是太可惜了。”小胖子依旧在不停的嘟嚷着，对于又一口战剑毁灭，很是痛心。

　　“有意思，青莲剑竟然具有不被神念探查到的特性，看来，铸造那口战剑的材料必然不简单，应该是如无影神铁之类的神料。”

　　武牧却发现青莲剑多出一种奇妙的特性，连神念都无法探查到，完全就继承了那口战剑的特性，让它变得更加可怕。

　　这口战剑本身就具有汲取对自身有利的因素，融入战剑中，让战剑变得更加强大。掠夺所需要的特性，显然是其中之一。融入了那种神铁后，战剑也具有相同的能力。

　　“好厉害的青莲剑。”凰天瑶目睹，却是不由暗自咋舌。

　　“好了，我们一起进去，第二重天的风景，我可是已经迫不及待的想要领略。”武牧笑了笑，看着通天门，没有迟疑。拉着凰天瑶的手一起走了进去。

　　被武牧拉着时，凰天瑶娇躯也不由颤了颤，脸上有着一抹羞红，但却没有拒绝。

　　一起走进通天门中。

　　刷！！

　　一股轻易的力量笼罩身躯，踏进去的一刹那，武牧就感觉到自己与凰天瑶被强行分开，自身已经进入到一条五光十色的隧道之中。

　　穿行的时间极为短暂。

　　仅仅一个呼吸不到，这次穿行就已经彻底结束。

　　而武牧的身躯，也在下一刻，直接出现在一处草原上空，身下，是一片一望无际的浩瀚草原，无数青草遍地生长，绿油油，十分喜人，空气中，迷漫着自然的芬香。

　　“果然被分开，依旧是随即传送。不过，这第二重天比第一重天中的天地元气要更加的充沛，整个世界也显得更加的完整。生机比第一重天要浓郁得多。”

　　武牧扫视四周，在草原上，甚至可以看到一些狼群在狩猎，这些狼群都不是普通的狼群，是妖狼凶兽级别的狼群。

　　轰隆隆！！

　　“呔，给我去死。”一道狂暴的怒吼声在响起。

　　伴随的是一阵激烈的厮杀，一道道金光在闪烁，漫天棒影横空，而与铁棒碰撞的，却是一只只诡异的铁环，不断撞击下，爆发出恐怖的破坏力。

　　一只金色的猴子正在拼命砸向那些魔环。但那些魔环显然非比寻常，每一枚都截然不同。有金色，有青色，有黄色，有赤色，有蓝色。赫然蕴含着五行属性，是五行魔环。每一枚都极为坚硬，蕴含着可怕的力量。

　　进退间，都有着玄妙的联系。让这些魔环始终将那只金色猴子包裹在内，不断砸过去，带出惊人的破坏力。似乎，这些魔环连那铁棒都要一起套进去。

　　哪怕是猴子拼命挥舞铁棒，也无法快速的破开这些魔环的攻击。

　　“孙悟空，没想到会碰到他。”

　　武牧一眼扫视过去，几乎瞬间就知道那只金色猴子是谁，这根本就是那只无法无天的孙悟空，被称为齐天大圣，斗战胜佛的孙悟空。而且，看情形，这只猴子明显已经晋升到大帝境。成为一尊大帝强者。

　　不得不说，这猴子的背景雄厚，运气极佳。而且，潜力十分可怕，在四大神猴中，就他的跟脚最深，根基最强，又有女娲娘娘的照看，想不突飞猛进都难。走的还是斗战之道。厮杀起来，十分可怕。一旦成就大帝，那战斗力，在大帝中都是顶尖强者。

　　但现在却被缠住，打的哇哇怪叫，硬是无法破开这些魔环。

　　“有意思，刚进来就碰到熟人。”武牧也生出好奇，心念一动间，身下的九劫云已经快速的向前破空而去，赶往厮杀所在的区域。

　　以武牧的速度，转眼间就已经出现在战场外。

　　只看到，孙悟空对敌的，赫然会死一尊浑身穿着黑色长袍的中年，在手中，握着一黑一白两枚圆环，在前面则是五行环不断的轰击孙悟空，将其困在其中，五行相连，厮杀起来，几乎连绵不绝。毫无任何瑕疵，每一击都蕴含着不同的力量。

　　里面蕴含可怕的力量，一记魔环砸在身上，哪怕是金刚不坏之身都要筋骨断裂，血肉横飞。在上面的五行之力才是最麻烦的。几乎无处不在，力量可以相互传递，一枚魔环中直接可以爆发出五重劲力。


第1211章 七环帝君

　　这五枚五行环中，更是蕴含着可怕的神通，自环中，能爆发出无尽的洪水，漫天的烈焰，浩瀚的山岳之力。更具有收取五行之内的各种法宝神兵的强大功效，能收摄法宝，坚硬无比，能造成巨大的伤害，能相互配合，化为五行错乱之地，五行相生相逆，连空间都在扭曲，呈现出可怕的破坏力。

　　一旦缠上，那简直就是如同跗骨之蛀一样。五行环直接形成正反五行阵。破不开大阵，根本就挣脱不出去。何况在那尊邪魔强者手中，更是拿着一黑一白的阴阳双环。

　　这是一尊天外中极为难缠的天骄。名为——七环帝君。

　　炼制出一套诡异的魔宝，名为阴阳五行环。在天外中，被人称之为：五行逆苍生，阴阳定乾坤。一旦被其困住，要想逃脱出来，几乎是一种难如登天的事情。

　　哪怕是有力都无法施展。

　　五行环，不管是打在任何一枚上，力量都会被直接分散成五股，分散到其他几枚魔环上。

　　面对五行环，哪怕是孙悟空有着一身的力量，也被围困的脱身不得，打在五行环上的力量，随着五行环的旋转，不断的转动，直接分散在天地间，十成力量，连五成都无法发挥出来，一个个魔环，滑不溜秋，当真是诡异万分。

　　直让孙悟空口中哇哇怪叫，两只眼睛愤怒的几乎要喷出火来。

　　“该死，你这邪魔好卑鄙，有本事直接上前跟俺老孙打，拿这些破环算什么东西，呔呔呔，简直就是可恶，可恶至极。”孙悟空破口大骂。满是愤怒。

　　“哼，本帝君岂会白痴的跟一名炼体大帝肉身搏杀，简直就是傻子，本帝君用的就是法宝，这阴阳五行环就是我的本命魔宝，今天，我就要将你彻底镇杀在正反五行大阵中。杀一尊大帝级的炼体强者。这战绩，拿出去，也算不错。”七环魔帝毫不客气的冷笑着说道，神色间满是不屑。

　　一己之短攻敌之长，那是愚蠢到什么地步才会去做。

　　简直就是白痴。他才不会去做。

　　对于孙悟空的叫骂，毫不理会。

　　五行环运转的更加诡异，收缩的空间越加的狭小密集。

　　而且，五行环更是幻化出无数分身幻影，密集的魔环布满虚空天地，快速袭杀而来时，让人根本无法去分辨出其中的真伪，更是让人疲于奔命。耗费的精力以几何倍数递增。

　　“呔，给我破！！”

　　孙悟空愤怒的哇哇大叫，手中的金箍棒更是越加凶悍狂暴的向四面八方抽打过去，每一击都似乎能崩碎天地，破碎虚空，蕴含的力量，足以让山川大地全部粉碎。

　　千钧破法棒在其手中已经达到一种出神入化的层次。

　　叮叮叮！！

　　可惜，不管如何砸出去，落在那些五行环上，强悍的力量都被卸出去四五成，一身力量，跟打在棉花身上一样，那种感觉，简直是让人难受的想要吐血。滑不溜秋，这是他最讨厌的一种对手。

　　“有意思，阴阳相合，五行相生，顺逆由心，变幻莫测，好一个阴阳五行环。这套魔宝已经是极品先天灵宝。好东西。”在厮杀中，一道话音缓缓在虚空中回荡，瞬间就让整个战场都为之一肃。

　　“是谁？”

　　七环魔帝快速向着声音传来的方向扫视过去。

　　“青莲天尊，太好了，天尊，快快出手灭杀这尊邪魔，这些古怪的圆环实在是太可恶了，俺老孙一身力量，根本就施展不开。”孙悟空快速看来，看到来人，眼中立即露出一种兴奋之色，连忙大声呼喊道。

　　“青莲天尊，你是那尊杀神，屠夫，怎么可能，你不是死了吗。死在天劫之下，怎么会没死，怎么会出现在这里。”七环魔帝看到武牧的一刹那，同样吓的脸色都变了，变得一阵苍白，骇然的看向武牧。

　　在天外天骄中，如今不知道武牧的几乎是屈指可数，对于武牧的画像样貌，都是死死的记在脑海中，这是天外一族中的耻辱，绝对洗刷不了的耻辱，那种被打脸的感觉，在这无数年来，还是第一次。这是天外一族永远都无法洗刷掉的污点。怎么可能不记忆深刻。

　　在发现武牧在天劫中消失不见后，有不少天外妖孽还极为的愤怒，恨不得将武牧再找出来，彻底击杀一次，但有不少天外天骄还是在暗中松了一口气。

　　武牧展露出的战力实在是太可怖。

　　连天骄都是如屠猪狗一样杀的尸横遍野。

　　简直就是非人一样的战力。

　　现在这本来应该已经陨落的禁忌，突然之间冒出来，哪怕是七环魔帝也不由当场吓的连心脏都是一阵剧烈跳动，感觉到一种强大的压力。眼睛死死盯在武牧身上。

　　“不对，你身上的大道法则气息竟然变得如此虚弱，我竟然感觉不到你的大道天柱。气机似乎连大帝都不是，这怎么可能，难道，你在天劫中遭受到重创，根本就没有彻底渡过天劫，成就无上至尊。反而遭受极大的道伤。”

　　七环魔帝到底是目光犀利，眼力十分毒辣，在看到武牧后，立即就感觉到一丝异样，武牧身上展露出的气息，跟传说中的有着巨大的差异，根据传言，武牧身上洋溢出的青莲大道，其威压之强，足以让人连呼吸都喘不过来。十分可怕。但现在却只剩下极为微薄的部分。能造成这种清醒的，那武牧身上出了意外的几率就十分高了。

　　“好眼力，不过，哪怕是出现意外，要收拾你，也未必就是什么难事。”

　　武牧听到，淡然一笑。

　　他是武修，可不是彻底将一身实力放在元神上的仙修，若仙修被这样割断洞天，封印大道天柱，连法则都无法动用，那就真的是实力大减，跌落大帝，甚至是跌落到皇者之境的层次。不复以前的强悍战力。但武修不同，武修的根本就是肉身，就是自身的武道战体，哪怕是没有大道法则支撑，一身武道神通与肉身力量，依旧是自身不二的底蕴。

　　他的大部分战力依旧存在。

　　谁要敢轻视他，绝对会给对方一次难忘的战斗。

　　“哈哈哈，你果然受了道伤，看样子，连自己的大道天柱都被摧毁了，一个没有大道天柱的人，不过是蝼蚁而已，太好了，刀锋女王都没有将你斩杀，做到的事情，这次就要让我七环魔帝给做到，只要杀了你，擒拿你，那天外之中，谁人不知道我七环魔帝的威名，必将得到魔神的赏识恩赐。”

　　七环魔帝却在一刹那间闪过一丝疯狂与兴奋之色。

　　面对完全的武牧，他第一个反应绝对是立即逃跑遁走，不过，现在不一样，武牧受伤了，还是道伤，没了大道天柱，这简直就是一盘摆在面前的美餐，一块上等的好肉啊。

　　在他眼中，浮现出贪婪狠辣之色。

　　“青莲天尊，接我这一击，让你亲自品尝品尝我的阴阳五行环，五行环，正逆无极。”七环魔帝仰天大笑，毫不犹豫的将孙悟空直接扔在一旁，不在理会，本来困住孙悟空的五行环瞬间化为五道流光，出现在武牧身外。

　　五行环锁定虚空，诡异的五行之力充斥在天地间。

　　“果然有趣，五行环锁定虚空，禁锢八方，在这区域内，如同领域。牢不可破。”武牧看着围在身外的五行环也不由暗自点点头，这套魔环确实有着极为惊人的力量。

　　这一禁锢，大帝休想挣脱出去。

　　之前的孙悟空就是被困在这里，无法脱身，有力都无法施展。

　　“厉害的还在后面。杀！！”

　　七环魔帝冷笑着说道。

　　话音落下间，顿时，在四周的五行环以惊人的速度旋转起来，无数五行环不断衍生。密密麻麻分布在虚空，根本看不出虚幻与真实。每一枚五行环都飞快的自四面八方砸过来。

　　叮叮叮！！

　　武牧也没有犹豫，手中握着青莲剑，快速挥斩而出。

　　刺、斩、横、绞、崩等等，一式式最基础不过的基础剑法，在武牧手中如行云流水般挥洒而出，每一剑都深的快狠准的精髓，武牧的速度很快，但挥剑的次数却不多，仿佛只是随意的斩出几剑。但每一剑都准确无误的命中真正的五行环本体，金环的锐利锋芒，水环的连绵无尽。火环的狂暴霸道等等，都蕴含着不同的力量。

　　不管虚幻的五行环如何真实，但武牧却总能在第一时间毫无意外的窥破其中的玄虚，手中的战剑，总是在第一时间斩在真实的五行环上，整个五行环不断发出清脆的响声，每一剑，都让五行环迸出火星，凌厉的剑意，让五行环不断崩飞，在青莲剑上传递出的剑意并非是什么无上剑意，而是最简单的五行剑意。

　　烈焰剑意，叠浪剑意，青木剑意，金蜂剑意，厚土剑意。

　　剑意在剑身中流转，不断变换，却是毫无瑕疵，以五行相生相克之法，劈斩在五行环上，让五行环每次碰撞时，都生出一种极为生涩的感觉，连五行大阵都隐约变得有些不稳。


第1212章 上古遗迹

　　“不可能，你怎么可能还有如此强大的力量，你的大道天柱明明已经不见了，没有法则在体内，你怎么可能施展出如此强大的战力，这绝对不可能。”七环魔帝却在当场就变了脸色。

　　只感觉到正逆五行阵开始承受一种可怕的压力。

　　他清晰的感觉到，从武牧手中挥出的每一剑，都蕴含着一股恐怖的巨力，那种力量，足以瞬间将一尊大帝活活劈死，斩成两半，这力量，已经超越大帝级别应该拥有的力量，可在武牧手中，每一剑都具有这样的可怕力量，这哪里是一位已经失去大道天柱的修士所能发挥出的战力，简直就是坑爹啊。

　　这肉身力量，比孙悟空还要恐怖，孙悟空可是大帝强者，体内还有大道法则，加在一起，爆发出的力量都无法跟武牧随手一剑相比，而且，每一剑中蕴含的剑意都直接针对剑下的五行环属性，属性相克，法则相抵触下，连五行环都无法支撑，彻底卸去所有的力量，快狠准，力量瞬间钻进五行环中。

　　哪怕有五行环相互卸去力量，将力量分散来同时承受，也无法彻底抵挡住这股恐怖力量的侵袭，剑意更是最为凌厉的力量之一，凝练无比，锋锐无比。仅仅几个呼吸间。

　　仿佛千万次的碰撞。

　　虚空一片混乱，五行之力彻底变得狂暴。

　　这一点，哪怕是七环魔帝也是根本无法想象的事情。武牧竟然还蕴含着如此可怕的力量。这简直不可思议。

　　五行大阵已经达到极致，随时都有崩破的迹象。

　　“五行神环，天地俱灭！！”

　　七环魔帝发出怒吼。

　　五枚五行环顿时以诡异的方式瞬间凝聚，融为一体，化为一枚五色圆环，这枚五色圆环中，传递出狂暴的五行之力，而且，瞬间就将武牧身外的虚空彻底套在这枚五行神环之中。五色光芒流转，交织在一起，快速变幻下，转眼间就形成恐怖的五行之力。五色神光彻底爆发，刹那间，已经将武牧彻底淹没进去。

　　在五色神光所到之处，随着五色神环的旋转，所有的虚空天地，全部湮灭，寸寸崩碎，所有的事物，统统都要毁灭，五行之力再这一刻，彻底化为最纯粹的毁灭之力，每一道神光都比最可怕的刀锋还要恐怖，绞杀一切，毁灭一切。没有任何事物能够在其中残存。

　　在武牧身外，一道道护身宝莲如雨后春笋般接连绽放，十二朵护身宝莲散发出无尽神光，在身外流转，与四周恐怖的五行之力碰撞在一起，但这次带来的毁灭太可怕。天地都要毁灭，化为齑粉。

　　里面蕴含的五行大道法则，在这一刻，更是爆发出强大的破坏力。对于没有大道法则在身的武牧，简直就是不设防的美女，侵袭而来，无可抵挡。这就是有法则与没有法则在身的最大区别，大道被封印，五行法则却能长驱直入，造成的破坏，可想而知，两者是压倒性的。

　　咔嚓！！

　　一朵朵护身宝莲在五行神光下不断破灭，又再次衍生而出。但没有完整的青莲大道作为后盾支撑，哪怕是护身宝莲强悍，依旧不断碾碎，转眼间，五色神光已经落在身上，席卷而来，疯狂的朝着肉身破坏过去。那一幕，如同可怕的毁灭潮汐。

　　整个虚空都被五色光芒所淹没。

　　“呔，该死的邪魔，如此卑鄙，竟然敢趁天尊受伤下毒手，吃你孙爷爷一棒。”

　　孙悟空脸上露出愤怒之色，瞬间狂暴，化为万丈大小，金箍棒毫不客气的朝着七环魔帝砸落下去，棒下，虚空扭曲破碎，呈现出可怕的大破灭场景。

　　“找死，孙悟空，你这只臭猴子，我可不怕你。阴阳双环乾坤破。”

　　七环魔帝当即也是暴怒，手中黑白双环同事浮现在身前，转动间，相互叠加，一上一下，一逆一正，相互旋转间，黑白神光从叠加的缝隙中绽放而出，那是一道可怕的混沌神光。化为一枚灰蒙蒙的魔环。闪电般破空而出，所到之处，虚空被切开。天地崩碎，乾坤在逆转，似乎万物都在颠倒。

　　所到之处，无物可挡。

　　当！！

　　在这恐怖的灰色神环下，金箍棒也在第一时间砸在上面，两者碰撞，恐怖的力量爆发，虚空扭曲，无数天地元气疯狂的暴动，风暴雷霆，如雨点般肆虐。

　　恐怖的神环似乎牵扯整个天地乾坤的力量，让神环中蕴含恐怖的在伟力，哪怕是孙悟空也在一刹那，直接被一股可怕力量轰的向后倒飞出去。

　　“这是什么？”

　　然则，七环魔帝却发出一声惊呼。

　　在面前，看到一根青色的发丝，仿佛自然而然的穿过五行环的束缚，穿过阴阳双环的守护，出现在面前，看到的一刹那，仿佛闻听到无数神秘的天音，心神不由自主的开始变得恍惚，阴阳双环护主，发出清脆的响声，惊醒神魂。但已经晚了。这根青色发丝如天蚕丝般缠绕过来。

　　转眼间已经将整个身躯包裹住。

　　随即，在上面泛出一阵青光，转眼间，七环魔帝已经诡异的在青光中消失不见。

　　没有七环魔帝的驱使，束缚在外的五行魔环也跟着溃散，重新分散成五枚古朴的圆环。

　　“咦，那七环魔帝呢。”孙悟空从远处返回，诧异的询问道。

　　“他已经回不来了，被我送进万劫轮回之中，哪怕是魔帝，也要给我渐渐消磨心神意志，不过，他体内有镇守元神的宝物，要想彻底灭杀他，只怕还需要一段时间。但他已经跑不了了。”

　　武牧颔首点点头，将面前的五行环收了起来。阴阳双环被七环魔帝给带进去，他不死，暂时还拿不到，不过，这一套阴阳五行环，汇聚在一起，爆发出的力量几乎可以媲美先天至宝。十分稀有。

　　哪怕是武牧也不想讲它们毁灭，留在手中，自然能发挥出用处，拿来送人赐给弟子儿女，都是上等的宝贝。

　　这样成套的先天灵宝，有多少都不嫌多。

　　“天尊果然就是天尊，哪怕是受伤了，也照样能屠杀邪魔如同杀猪狗般，好厉害的发丝，俺老孙看到，都好像看见花果山，忍不住要过去摘果子吃。”孙悟空嘿嘿一笑，看向武牧的目光也带着一丝敬畏。

　　别的不怕，他偏偏就对武牧有种敬畏，或许是当年被武牧镇压后留下的后遗症。看到武牧就有点犯怂。

　　不过对于武牧的战力，那是真的极为尊重。

　　现在连大道法则都没了，还是照样将一尊魔帝给强行镇压住了。这份能力，想不服都难。

　　而且，面对那根万劫轮回红尘丝时，他感觉到自己真的会死，会陨落在上面。

　　“呵呵，没想到当年的猴子到现在也都是大帝强者了。果然不错。你的潜力还有继续前行的机会。不要辜负你的一身潜力，以后若有机会，可以来我青莲道场中修行武道。”武牧笑着点点头。

　　“嘿嘿，多谢天尊。”孙悟空也欣喜的抓了抓脑袋，连连道谢道。

　　“你不是跟猪八戒他们一起进来的么。到现在还没有碰上？”武牧开口询问道。

　　“哎呀，对了，老猪他们还陷在那处遗迹里面。俺要赶快过去救他们。”孙悟空却是一拍大腿，连忙怪叫着说道。

　　“遗迹？什么遗迹？”武牧眼睛一亮，追问道。

　　“俺和老猪他们手中都有相互联系的宝贝，名为天音海螺，是小白龙从龙宫中拿来的好东西，是一件先天灵宝，跟老沙他们一人一个，哪怕是被分散开，也能通过这天音海螺取得联系，找到踪迹。快速汇合。”

　　“但进入这第二重天后，我们师兄弟也都被分开，但最后联系时，老猪他们陷进一处遗迹，当时只来得传出消息，指引方向，随即联系就彻底隔断了。肯定是失陷在遗迹里面，根据老猪他们说，有很多诸天天骄与天外天骄一起卷进遗迹中。遗迹是突然出世的，谁都没有防备，谁也不知道里面究竟是什么情况，但肯定极为凶险。我就是要赶过去才碰到这七环魔帝的。”

　　孙悟空快速的将自身的情况诉说了一遍。

　　“遗迹，还是突然出现的遗迹？”武牧听到，也是微微皱眉。

　　“不奇怪，这诸天时空塔炼制出来是将其他已经近乎彻底毁灭的大千世界封印到塔中，每一重天，其实都是一座完整的大千世界，已经毁灭过一次的大千世界。在这样的大千世界中，哪怕是毁灭后，也照样会留有遗迹，留有原先世界文明遗留下来的遗产。这不是那些大能留下的宝贝奇遇，但却是这个世界本身的奇遇。”

　　小胖子却毫不犹豫地说道。

　　这个世界的本源自然是已经枯竭过，但现在却复苏了，原先毁灭后的文明遗迹，也开始苏醒，一旦出世，里面也肯定蕴含着顶尖的传承宝物之类的。至于有什么，那就看原先的文明是什么了。也是看运气的时候。

　　但在遗迹中，同样蕴含着相当的凶险。

　　陨落在里面，是极为常见的事情。

　　能将大批天骄与天外天骄全部卷进去，显然，这处遗迹肯定不简单，里面也不会很太平。


第1213章 永恒族遗迹

　　这是一处恐怖的遗迹，遗迹中，肯定是汇聚着一个文明的可怕底蕴与力量，象征着文明的延续，文明的璀璨与繁华。这样的遗迹，每一个都不简单，里面蕴含的宝藏也是无比惊人的，只要能得到，绝对是一飞冲天，真正成就最至高无上的存在。

　　面对这样的遗迹，没有人会不动心。

　　一个文明的遗产，谁不想要，谁得到，哪怕是一头猪都能变成顶尖的强者，无上大能。

　　虽然不知道这是什么遗迹，但也足以让无数天骄为之心动，为之疯狂，拼命争夺，撒下热血。抛弃性命也在所不惜。

　　“有意思，本来还以为只是那些大能放的一些珍宝在这里，没想到还有原先世界中存在的遗迹也被遗弃收进时空塔中，遗迹出世，肯定会汇聚诸天与天外诸多天骄人物前去，必定是天骄云集，一番激烈厮杀是免不了的。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，心中洋溢出浓郁的战意。

　　这样的事情，他怎么可能不上前去凑凑热闹。

　　“天尊是打算前去遗迹么，俺老孙可以在前面带路，有天音海螺的指引，我们距离遗迹的位置，已经不算太远。”孙悟空从武牧话音中听出一丝端苗，立即就提议道。

　　“走，一起过去看看。”武牧颔首点点头，直接答应道。

　　没有犹豫，一起向前破空而去，孙悟空也踏上武牧的九劫云，站在九劫云上，孙悟空也不由很是好奇，从九劫云上他感受到一种淡淡的威胁，这不是简单的摆设祥云，具有强大的攻击力，而且，遁速十分惊人，比筋斗云还要迅猛。

　　好奇下，打量几眼后，更是在不断的向前指着路。

　　不多时，在孙悟空的指引下，武牧两人已经来到一处诡异的遗迹前。

　　那说是遗迹，还不如说是一片残破的废墟，残破的古城。

　　占据着巨大的区域。无数建筑屹立其中。

　　但几乎这些建筑，没有一座是完整的，全部都遭受到可怕的破坏，变得残破不堪。整座古城的大小完全足够容纳数百万上千万生命居住，生存，娱乐，甚至是一切的活动。从残破的废墟中，也能看出，这座古城在没有毁灭前，是何等的浩瀚繁华。

　　必定是鼎盛的一座绝世古城。

　　而且，在古城中央，有一座巨大的雕像，雕像四周是喷泉，但喷泉早已经干枯，只剩下一个干枯的水潭。那雕像很是古怪。

　　是一座人形的雕像，这是古城中唯一算得上是比较完整的建筑，那雕像是一尊神祇，散发出神性的光辉，左手托着一本古老的古书，右手则拿着一把铁锤。头上戴着皇冠，在皇冠上，铭刻着各种神异的图画。

　　有创世，有搏杀，有奋斗，有文明的发展，智慧的延续与创造，各种可怕的生命战争兵器在他们手中创造出。展露出文明的繁华与力量，无数强敌在他们面前毁灭，化为废墟。无数子民在歌颂，传递着荣光。散发出一种永恒的气息。

　　而且，在雕像的脸上，带着一块青铜色的面具，遮盖住样貌，面具上的青色，似乎代表着永恒，面具上，似乎被分为两面，左边是恐怖的黑暗与毁灭，右边是光明与永生。

　　只一眼看去，就能让人无法忘记这尊雕像，深深的烙印在灵魂中，铭刻在脑海最深处。

　　在诸天时空塔外，古战场中。

　　早就生出阵阵哗然，无数议论声不断响起，哪怕是至尊一级，甚至是几大贤者都变了脸色，流露出震惊与骇然之色，暗自呢喃。

　　“这雕像，是传说的那个文明，早已经湮灭的文明，永恒文明的遗迹，怎么会这样，诸天时空塔竟然将当年传说中的世界给吸收进去。永恒一族，那可是传说中的种族文明。敢于挑战永恒的存在，简直就是非人一般的存在。”星衍贤者深吸一口气，看着那片废墟，眼中流露出凝重之色。

　　“相传永恒一族的文明达到过顶峰，进入到一种不可思议的层次，在文明中，没有几个文明可以媲美，他们有无穷的智慧，可怕的技艺，恐怖的创造之能，控制之法。将傀儡，生物，修炼等领域都推演到一种极致。每一个都强大到无以复加，一出生就是王者，青年就是皇者，壮年就是大帝，不需要修炼，天生就具有大道种子。随着时间，会直接成长成大道天柱，只要略微修炼，就是至尊强者。一路大道不朽都是一片坦途。”审判贤者也脸色凝重地说道。

　　“传说永恒一族的傀儡之术，达到巅峰，炼制的傀儡，不仅忠诚，而且，潜力无穷，十分可怕，傀儡大军，几乎能纵横诸天万界，让无数强者闻风丧胆。但他们都是一群疯子。”契约贤者满是忌惮地说道。

　　“是啊，那是一群疯子啊，永恒一族纵横诸天还不满足，竟然想要举族晋升永恒，将整个世界化为永恒国度，永恒不朽，万古长存，哪怕是天地毁灭，宇宙星空崩坏，也能长存不坏，永恒不灭，为此，他们竟然要研究出让人成就永恒的办法，要用特殊的方法，炼制出永恒神体。简直就是丧心病狂啊。”风雷贤者也是脸色冰冷地说道，但看向遗迹的目光却显得十分炽热。

　　当年永恒一族简直就是一种禁忌般的存在，十分可怕。战力强悍，而且，能创造出无数傀儡战士，厮杀起来，简直跟不要命一样。而且，为了他们的永恒梦想，开始拼命的猎杀各种强者，种族，甚至是星空巨兽。天外邪魔等等，都在他们的猎杀范围之内。

　　而且，他们也真的开始进行永恒的研究，疯狂的想要研究出一种能让所有族人全部成就永恒，一举建造出永恒国度的方法。

　　不管是血脉还是法宝，神通，丹药，炼器等等，一切方法都在他们的尝试之列。这种收集的过程中，自然不会是一帆风顺。

　　他们是一群为了永恒的疯子。

　　什么事情都做过了，得罪的势力不知道有多少，但偏偏没有人能奈何得了这些疯子。

　　不过，这永恒一族拼命建立永恒国度，但却最终被毁灭，可笑的是，被毁灭的还是他们自己造成的，据说是在尝试永恒时，出了什么意外，整个永恒国度彻底崩溃，遭受到毁灭性的打击，破坏，整个世界都被毁灭。

　　具体原因，根本不为人所知。

　　只知道永恒大世界当初在毁灭后，就隐匿不见，在无尽虚空中游荡，再没有人能搜索到，但有一些幸运儿碰到过永恒大世界的遗迹，进入其中，获取过不少的宝贝。但陨落在里面的更多，但凡能有命离开的，对里面的事物，那都是忌讳莫深，不敢透露一丝一毫。谁都不肯说。

　　无数年来，永恒一族，就是一个迷。

　　一个困扰无数人的谜团。

　　但永恒一族的遗迹，是有两种必然的存在，那就是机遇与凶险是并存的，哪怕是找到，也很难活着出来，一旦出来，那就肯定是会成为一尊顶尖的大能。

　　而且，最吸引无数大能的，是其中有关永恒的秘密。

　　传闻，永恒一族已经找到成就永恒的方法。

　　天地间，没有谁会不心动的。永恒那才是超脱之道，真正能超脱一切，万古不朽，哪怕是世界宇宙都一起毁灭都能不灭不朽的存在。

　　拥有的诱惑力，可想而知，是何等的惊人巨大。

　　哪怕是星衍贤者他们，也都是心生向往。出现波动。

　　在看到那座雕像时，就已经知道这是永恒一族的遗迹，那是永恒一族的图腾象征，传说中的永恒神皇。

　　这就是永恒一族的最大标志，绝对不可能有假。

　　“快看，那是谁，青莲天尊，他还没有死，竟然真的出现了，还出现在永恒一族的遗迹当中，他之前是在渡劫，现在出现，没有死，难道已经成就至尊了。”有修士看到武牧与孙悟空出现在遗迹附近的身影，忍不住大声呼喊起来。

　　“太好了，我就说，青莲天尊肯定不会死，怎么可能死在天劫下面，现在终于出现，天外邪魔们这次可要再次死上一大批。最想看到天尊屠杀天外天骄的情形。”有修士兴奋的呼喊道。

　　“果然没有死，这死鬼，也不知道这段时间躲在什么地方，还好没事，要不然，哪怕是死，我也不会原谅他。”越长青看到，也是张口呼出一口长气，眼中流露出欣喜之色。

　　虽然有魂灯在，但亲眼目睹武牧出现，才真正的将那颗心给放下来。

　　不知多少人因武牧的出现而欢呼。

　　但这些，并不能影响到武牧。

　　踏立在遗迹边缘，看着里面浩瀚的遗迹。

　　武牧的目光也在第一时间就放在那尊永恒神皇的雕像上，眼中流露出凝重之色。

　　“好一尊雕像，好可怕的气势，在雕像中都留有恐怖的大道法则的痕迹。若是本人，不知道会是何等的强大惊人。”

　　武牧深深看了永恒神皇的雕像一眼，眼神深处，隐约有一丝战意。


第1214章 永恒神城

　　“好家伙，这尊雕像中蕴含的意志十分可怕，哪怕是整个古城都遭受到极大的破坏，这座雕像也照样没有受到太大的损伤，铸造这座雕像的材料绝对不简单，肯定是顶尖的神料仙金。”小胖子也满眼放光的盯着整座古城，流露出好奇之色。

　　本能的发现，那雕像用的材料肯定是好东西，而且是顶尖的瑰宝。

　　不过，小胖子也没有认出这雕像的身份。

　　永恒一族存在的时间实在是太久远了，久远到已经过去数个时代，到现在为止，能记得永恒一族的，无一不是顶尖的大能。

　　而且，在几大贤者中的时空贤者，传说就曾经进入过永恒一族的世界遗迹，出来后，就突飞猛进，一身战力十分强悍，掌控时空大道法则，更是建造出永恒国度这样一艘永恒天舟，显然，在里面得到过永恒一族的遗泽，才能具有这样的成就。

　　但永恒遗迹一旦出来后，就很难再找到回去的坐标，而且，出来的，几乎也没有几个愿意再进去的，相传，永恒一族的遗迹有很多，都不尽相同，但其中有一座，却是永恒一族的真正根基，那就是他们建造的永恒神城。

　　打造出来，就是为了证道永恒，举族都成就永恒，至高无上，屹立在众生之巅。

　　天地间，无人可以匹敌。

　　能进入永恒神城的，却是几乎没有，谁都不知道是否真实存在过。

　　但眼前这一座，却隐约是永恒神城的遗迹。

　　“永恒神城！！”

　　武牧扫视下，在古城边缘，看到一块已经掉落在地上的牌匾，上面赫然铭刻着几个古老的神文，不管认不认识，都能第一眼就知道其意思。

　　这赫然会一座已经残破的神城废墟。

　　建造的每一块砖石，那都不是普通的材料，都是顶尖的宝材，但此刻，却变得如此的残破，简直就是一片废墟，完整的建筑，根本看不到几座。

　　“咦，怎么会没有人的，明明老猪他们传讯过来时，四周还是极为的混乱，进入的修士肯定不在少数，怎么现在一个都没有看到，哪怕是死，连尸骨都没有，血腥味也闻不到，真是奇怪。”孙悟空却是不断用火眼金睛扫视四周，看向城中。

　　但却怎么都无法窥探到任何的事物，一点人影踪迹都没有，这明显不正常，而且，不知道为什么，他感觉这处废墟，好像是一只已经张开大口的恐怖怪兽，等待着猎物的踏入，一旦进去，只怕就会凶多吉少。

　　“这里是遗迹，而且，不是简单的遗迹，能残留到现在，必然不简单，存在着各种玄机，凶险，从外面，是无法知道其中奥秘的。只有亲身踏足进去，才能知道最终的秘密。”

　　武牧自然也用破法神眸扫视过这座废墟。

　　同样无法窥探出虚实，这座废墟，十分不简单。

　　寂静，十分寂静。

　　寂静的让人感到恐惧，感到可怕。

　　但既然到了，武牧就没有转身离去的打算，不亲自进去探查一次，又岂能甘心，不战而逃，岂是他的性格。

　　“那好，俺老孙先上前给天尊探探路，看看这废墟究竟有什么玄虚。”

　　孙悟空本来就是一个天不怕地不怕的主，桀骜不驯，猪八戒等都失陷在里面，更加没有退缩的想法，当先提着金箍棒，就朝着这座废墟中快速走去。

　　向前走过去时，全身的力量都已经提起，警惕已经达到最高层次。

　　武牧看到，淡然一笑，却没有任由孙悟空一个人走进废墟，而是一同前往，脚下丝毫不慢，一步步向废墟中走去。

　　啪嗒！啪嗒！！

　　一声声清脆的脚步声在废墟中散播开，但却没有任何其他声响，空荡的令人恐惧，让人感到可怕。不由的生出畏惧之心。

　　穿过残破的城门。

　　刚刚踏进废墟之中时。突然间，一股神秘的力量毫无征兆的出现，哪怕是武牧，也感觉到一阵诡异的乾坤颠倒，那种感觉，十分诡异。

　　仿佛穿过城门，进入到的，是另外一个空间，另外一处天地。

　　刷！！

　　眼前的景色发生惊人的转变。

　　只看到，自身踏立在一处地面上。在身外，却是一层层诡异的迷雾笼罩，伸手不见五指，哪怕是修士，所能看到的范围也是极为有限的，一般修士，只怕只能看到自己身外不到一丈的范围，有瞳术神通的，或许能看的更广一些，但也绝对大不到哪里去。

　　哪怕是武牧的破法神眸，在这里，也只能看到方圆十丈左右的事物。这十丈看起来不少，但在这里，却简直就是微不足道。一点视线的阻隔，都有可能造成可怕的致命危机。

　　“永恒神城！！”

　　武牧向身后扫视过去，依旧能看到那残破的城墙上，半坍塌的牌匾，这依旧是在永恒神城之中。但感觉，却变得截然不同。

　　脚下的地面，铺着的地砖。根本就不是普通的石料。每一块，都散发出阵阵厚重的气息，上面铭刻着道纹，任何一块，拿出去，都是上等的神兵法宝，砸出去，仙神都要砸的粉碎。

　　“怎么回事？这是哪里，天尊，你知道这是怎么回事么。怎么突然之间全部都变了，这里的地面都变得截然不同。简直就是不可思议，之前看到的，仿佛就是豆腐渣一样的建筑。”孙悟空怪叫着用金箍棒往地上砸了砸。

　　沉重的铁棒，却连地面都无法损坏，直接迸发出阵阵火星，一丝痕迹都没有，看起来，十分诡异，跟原先看到的，根本就不一样。

　　“有意思，原来外面的不过是一处投影，一座进入永恒神城的通道门户乃至是媒介，这里才是真正的永恒神城，外面的，只是幌子。如果没有猜错，这永恒神城，甚至是存在于时空的夹缝之中，在时间与空间中遨游。漂流。只有经过媒介才能进入这里。否则，谁都无法抵达。”

　　武牧深吸一口气，脑海中已经有了一定的猜测，这座神城，绝对不简单，根本就不是存在于地面上。而是存在于时空之中。

　　在刚刚传递过来时，他已经敏锐的感觉到时空的法则气息。

　　虽然青莲大道被封印。但武牧的肉身照样敏锐无比。

　　这点气机，根本瞒不过他。

　　何况，肉身已经达到半步至尊的层次。肉身本源更是发生蜕变。

　　这一点，绝对不会感应错。

　　外面的是幌子，这里才是真正的遗迹。

　　“好家伙，这才是真正的神城啊，你看，这神城的炼制材料，用的可不简单，完全都是不朽神铁，简直就是大手笔，这手笔，简直是不可思议，随便撬下一块，拿出去，都是顶尖的神料神铁，铸造先天灵宝的仙金。”小胖子却被整个神城的建筑材料彻底惊的差点连眼珠子都要掉下来。

　　“不朽神铁，这个怎么说。”

　　武牧好奇的询问道。

　　“这不朽神铁可不是简单的东西，而是传说中，由神祇用神祇陨落的神骨，再融入信仰之力，祭炼出的一种神铁，这种神铁，能不断的吸收信仰之力蜕变成长，变得更加强大，不朽不灭，难以毁灭，坚硬无比，哪怕是破碎，也会在无尽的信仰之力下恢复如初。当然，前提是必须要有庞大的信徒祈祷，否则，只能吸收游离中的愿力进行恢复，那就是旷日时久，极为漫长。但这种不朽神铁，却蕴含不朽的神性，十分难得。这是建立在神祇的尸骨上面得到的。”

　　“若这整座神城都是用这种不朽神铁铸造而成的话，那真不知道究竟斩杀过多少尊神祇才能做到这一步。简直就是令人发指。达到非人的地步。”

　　小胖子哇哇怪叫，满是震惊的呼喊道。

　　用不朽神铁铸造神城，这样的手笔，已经不可谓是不大了。说出去，简直能直接将人给吓死。实在是太过不可思议。

　　不过，看现在这座神城都没有彻底恢复，依旧如此残破，就可以想象得到，当年遭受到的重创是何等的惊人恐怖。

　　“好诡异的一座神城，看样子，那些进入这里的天骄，全部都已经陷在这里，不知道踪迹，只怕是已经迷失在城内。四周迷雾，阻挡视线，根本分辨不出方向，要找人，只能凭借运气。”武牧深吸一口气，微微皱眉道。

　　破法神眸都没有办法，武牧也对于这些迷雾无可奈何。这是无法避免的，只能接受。

　　“找不到也要找，老猪他们俺老孙是不可能丢下不管的。”孙悟空咬了咬牙，果断地说道。

　　“走吧，今天就闯一闯这永恒神城。”武牧颔首点点头，没有多言，既然来了，那就没有退缩的道理，而且，现在哪怕是想走都走不了，进的来，出去的路可还不知道在哪里。只能前行，这是唯一的道路。

　　……

　　这一幕，落在外界修士眼中，却好似一阵默然。

　　武牧等进入废墟中消失不见的情形，他们已经看过很多次，之前就有大批天骄进去后，诡异的消失不间，随即还有大批天骄陆续赶来，也踏进去，也不见了，傻子都知道有问题。


第1215章 杀机暗藏

　　“那遗迹有问题，先前就有大批天骄进入其中，不管是诸天天骄还是天外天骄，进去的人数只怕已经有不下数万名之多，但一进去，都会诡异的消失不见。不知道到了哪里。看不到半点影像，连诸天时空塔都无法窥探。”

　　“恩，连青莲天尊踏进去都诡异的消失不见，这遗迹果然非同小可，诡异莫测，可惜，看样子，真的无法窥探到这遗迹中的事物变化，不愧是永恒一族留下的遗迹，可惜，一场必定会无比激烈的厮杀，斗战却无法看到，实在是太可惜了。”

　　“听说这是永恒一族的遗迹，据说，永恒一族曾经妄想让整个族群都一起证道永恒，将整个世界化为永恒神国，永恒不朽，如同传说中的永恒青莲一样，屹立不朽，天地灭而自身永存。可惜发生变故，最后整个世界都被毁灭了。”

　　“传说他们的药剂，可以让一头老鼠变成盖世至尊，不朽长存，他们的丹药，能起死回生，逆转轮回，酿造的灵酒，能让人立地成仙。炼制的傀儡，可以征战诸天。收集无数的宝物，宝库中，各种藏宝，堆积如山。传闻，他们炼制出神秘的药剂。只要喝下去，就能快速突破一个个关隘，连大帝突破至尊，都是轻而易举。甚至有让人证道不朽的药剂。”

　　古战场中，云集着诸天万界的无数修士，各方强者，很多都是老一辈的大能，自身的阅历与修为，都达到相当惊人的层次，对于永恒一族的传说，知道的，也不在少数。各种传说，在口中也都是如数家珍般的吐露出。

　　永恒一族，号称是永恒神族，是神，各种技艺，在他们手中，都已经达到一种近乎于道的可怕层次。足以让无数同类感到羞愧。

　　据说，自永恒一族中随便流露出一点东西，都能让诸天万界中为之疯狂，卷起血雨腥风。

　　现在能亲眼目睹到遗迹的出现，当真是让无数修士为之心痒痒。

　　但可惜的是，到现在为止，已经没有人可以进入诸天时空塔中，只能眼睁睁看着，谁都无法干涉其中的发展，哪怕是几大贤者也是同样如此。

　　最关键的是，谁都看不到在遗迹中的任何情况。

　　一个个就跟是睁眼瞎一样，那根本就是在另外一个时空中的探险厮杀。

　　其中经历，已经超脱诸天时空塔的界限。

　　……

　　且不说外界的各种变化与诸多修士的担忧惋惜。

　　却说，武牧在进入永恒神城废墟后，也没有迟疑，既然进来了，那就没有退缩的道理，怎么都没有原地不动的道理。

　　没有犹豫，一起向前走去。

　　视线受到四周迷雾的阻隔，所能看到的范围极为有限，哪怕是武牧，也彻底将警惕心提到最高，破法神眸不断运转，来回向四周扫视。一进入城中，一种强烈的危机感早就浮现在心神中，仿佛随时都有可怕的凶险冒出来。

　　若不小心，随时都有可能遭受致命的危险。

　　“天尊，俺老孙修的是《八九玄功》，走的是炼体之道，铸就不坏金身，不知道还有没有可能走上武修之道。”孙悟空一边向前走去，一边询问道，踏立在空荡荡的街道上，四周迷雾笼罩，看不出任何的端苗。

　　“洪荒之中的修行之法我有查探过，仔细推演过，炼体之道是从巫族的修巫之法演变而来，但最终还是融合仙修之道，走的是修丹田紫府。在紫府之中修出法力真元。再以法力真元运用特殊的法门，淬炼肉身，将肉身化为不坏金身。需要耗费大量的资源。可以说是以肉身为主，元神为辅。”

　　武牧听到，也没有吝啬，随口说道：“要炼体，看的是自身的根骨与庞大机缘，你这猴头当年要不是吃了太上老君的丹药与无数蟠桃仙珍，现在怎么可能达到这种程度。”

　　“但终究而言，炼体与武修，还是有着差异，武修开辟血海，血海为周身气血运转之中枢，以血海气血温养肉身，以天地元气，滋养气血，肉身强大，再衍生出更多的精血，最终生生不息，循环不休。可以让武道战体，不断的壮大成长。比之单纯的以真元法力去淬炼，更加完美。你的道路已经确定，纯粹的武修之路已经不适合你。”

　　武牧笑着摇摇头，要是在没有证道大帝之前或许还有办法，就好像是六耳他们一样，原先也有修为法力在身，但却可以废掉重来，重新开辟出血海，原先的修为都会化为底蕴。但到了大帝，根基已经确定，没办法再更改了。

　　“嘿嘿，看来俺老孙是没这造化了。”孙悟空怪笑着抓了抓脑袋。

　　“你这炼体，走的是盘古的道路，一路前行，前途未必会比真正的武修强者要逊色，而且，你也可以修行武道战技，武道，讲究的是武道真意，只要能领悟出其中真意，哪怕是仙修也可以施展武道神通。只要凝聚出武道真符就可以。”武牧淡然一笑，武道包容性是最为惊人的。只要你能领悟，那就是属于自己的本事。

　　炼体者，也能将武道战技的威力发挥到极致。

　　“小心。”就在这时，武牧眉头一皱，张口吐出一道话音。伴随着话音，手中青莲剑已经自然而然的握在手中，挥剑朝着孙悟空左侧一剑斩出。剑光锐利，带着一股凌厉的夺命剑意。贯穿天地。如同能看到一片满是尸骨的血色地狱。

　　但这一刻，依旧晚了。

　　只看到，在迷雾中，诡异的浮现出一道浑身笼罩在雾气中的梦幻身影，握着一口仿佛虚幻般的战剑，闪电般朝着孙悟空脖子凶狠的劈斩下去。这一剑，快狠准，而且，诡异唐突到极致。

　　就是凭空出现在孙悟空身外，没有一丝征兆。仿佛是完全由雾气凝聚而成。

　　哪怕是武牧反应再快，也无法阻挡这一剑。那口笼罩在迷雾中的战剑，一碰到孙悟空的身躯时，立即就凝练为实质，闪烁出锋利的寒芒，一剑之下，宛如梦幻，如有仙女在向自身飞舞而来。如同看到心目中最美好的事物。令人沉醉，不愿醒来。

　　叮！！

　　这一剑，落在孙悟空脖子上，直接发出一声清脆的响声，如同金铁碰撞，迸出火星，神光四射，这是他的金刚不坏之身得到的强大防御力。当年在天庭，雷劈刀砍都没有任何事情，现在就更加厉害，但这一剑，却锋利无比，剑光闪过。脖子上瞬间出现一道剑痕。

　　有鲜血浮现。

　　轰隆隆！！

　　而那道诡异笼罩在雾气中的身影也在一道夺命剑意下，生生被绞的粉碎，当场就化为雾气，消散在空气中，身躯剑光，全部都消散不见。仿佛之前的，只是幻象，全部都是虚幻的雾气。哪怕是剑意激荡的雾气不断翻滚，都无法毁灭雾气。

　　“好家伙，这是什么鬼，好锋利的战剑，连俺老孙的金刚不坏之身都被破开，要不是肉身强悍，这一剑连脑袋都会被斩断。”孙悟空摸了摸脖子，手上有血迹，好在伤口只是瞬息间就已经恢复如初。彻底恢复过来。但那一剑实在是令人惊骇。

　　最可怕的是，这古怪的杀手出现时，一丝征兆都没有，连他都无法感知到，出手是，一丝杀意都没有泄露，就跟是斩杀猪狗，清扫垃圾一样。中了剑意，连尸体都没有，仿佛根本不存在，这样的对手，绝对是太可怕了。

　　“如果没看错，只怕这就是存在于这座遗迹中本身就有的凶险。这雾气不简单，那杀手，应该是由雾气所显化而成。我的剑意，将其形体击溃，但却没有杀的了他，身躯一散，直接就化为雾气，应该是由雾气凝聚而成。”

　　武牧微微皱眉，刚刚那雾气凝聚出的身影他亲眼目睹过，是在瞬息间，由四周的雾气直接凝聚二成，一形成，立即就施展杀手，而且，产生的破坏力，不比任何大帝级的天骄要逊色，攻击十分可怕，连孙悟空都在一剑之下破开肉身，留下伤口。可想而知，这不是简单的东西。

　　这遗迹，很诡异，也很可怕。

　　而且，那雾气刺客，根本杀不死，在剑意下，虽然溃散，但武牧没有感觉到有彻底击杀的迹象，是直接溃散掉。

　　里面没有感觉到元神灵魂乃至是其他魂灵的气息。

　　仿佛是雾气本身的袭杀。

　　“好家伙，这里还真是阴森诡异啊，俺老孙进过阴曹地府，都没有跟现在这么紧张。”孙悟空也是提起精神，那一剑，可是彻底的将他给惊醒了。

　　“继续走。”武牧颔首点点头，破法神眸快速向四周扫视过去，没有停留的打算。

　　刷刷刷！！

　　但就在刚刚向前走出没几步的情况下，立即就看到，四周雾气翻滚，赫然间，一尊尊浑身包裹在雾气中的诡异剑修纷纷出现。

　　一出现，瞬间就向武牧与孙悟空闪电般发出致命的杀招。每一击，都快如闪电，诡异无比，剑中蕴含着一种如雾如幻般的剑意。


第1216章 古怪规则

　　在这雾气之中，这种如雾如幻般的剑意更是如鱼得水，神出鬼没，诡异到极致，恐怖到极致，无孔不入，犀利无比，锋芒无尽。

　　“啊呔，看你孙爷爷打死你们。”孙悟空看到，立即眼睛就红了，提着铁棒疯狂的朝着四周突然冒出来的迷雾剑修凶狠的抽打过去，每一棒，都打的雾气翻滚，金光四射，棒中蕴含的力量，足以将虚空打的扭曲，破碎，但在这里，却无法撕裂虚空，连让虚空扭曲都做不到。

　　孙猴子这是彻底发了狠，那迷雾剑修让他直接在武牧面前丢了脸，心中几乎是恨得牙痒痒，出手下，自然不会有任何的留情，每一击都打的雾气翻滚，要将那些迷雾剑修直接打成碎片，四分五裂，彻底化为齑粉。

　　但这些迷雾剑修当真是厉害无比，在雾气中，行动如鬼魅，神出鬼没，如同瞬移，随心所欲的出现在任何区域。

　　叮叮叮！！

　　好个孙悟空，也确实是斗战天赋惊人，一身从厮杀中历练出的天赋同样厉害无比，一条金箍棒在其手中更是舞的出神入化，变幻莫测，每一棒，都力如千钧，崩碎苍穹，打在身上就是四分五裂，化为肉饼血泥。金箍棒舞的密不透风。

　　跟四周迷雾剑修厮杀在一起，剑光四射，金光如海。碰撞间，爆发出恐怖的轰鸣声，而且，在金箍棒上爆发出的力量，瞬间就砸的那些迷雾剑修不断向后崩退。

　　但那些迷雾剑修实在是太诡异，这迷雾是无法驱散的。

　　虽然实现能看到一定的范围。

　　但身外依旧是被雾气所包裹，凭借这些诡异的雾气，瞬间出现在身外，剑光无可阻挡，哪怕是孙悟空拼命打向那些剑修，依旧被剑光欺进身前，落在身上，饶是不坏之身，也被当场撕裂出一道道伤口，连身上的战甲都挡不住，剑光无孔不入。

　　诡异到极致。

　　防不胜防，杀了一尊，立即，就有两尊三尊快速凝聚而出，迅速杀过来。

　　一个个冰冷冷漠，毫无任何情绪，有的只是冰冷的战斗本能，一种将所有侵袭进来的生灵全部灭杀剿灭的意志。

　　“好厉害的怪物，竟然这么可怕，俺老孙要挡不住了。”孙悟空杀的哇哇大叫，更是显现出三头六臂，一条条棒影疯狂抽打出去，粉碎虚空。但面对这些诡异的杀手，依旧有些无法支撑。

　　“果然是这雾气的原因，在雾气中，只要这些雾气没有消散，哪怕是将这些怪物的形体斩杀，依旧可以在雾气中迅速凝聚出新的躯体，根本是杀不死的。走，向前走，看看能否有转机。”

　　武牧手中挥舞战剑，青莲剑不断斩出，每一剑都散发出凌厉的剑意，那是可怕的夺命剑意，每一剑都快如闪电，将一尊尊冲杀过来的迷雾怪物强行击杀，但那些怪物哪怕是绞碎身躯，在下一刻，依旧以不可思议的方式，再次恢复如初。

　　连剑意都无法磨灭其中的意志，甚至有可能根本就没有意志，或者根本就对这些怪物没有影响。

　　哪怕是击杀了，也照样没有起到任何作用，依旧有大批迷雾杀手冲杀上来，在迷雾中，一时间根本就分辨不出究竟有多少。

　　只是这些迷雾剑客一出来，几乎就是连绵不绝，源源不断。

　　仅仅片刻间，孙悟空已经顶不住了，身上被撕裂出一道道伤口，有些伤口甚至是直接可以看到骨头，十分可怕，鲜血都染红了一身猴毛。

　　“好，这雾气太诡异了。”孙悟空也是大叫着答应道。

　　“跟着我！！”

　　武牧看了一眼孙悟空后，当先踏出两步，手中战剑挥舞，瞬息间就将四周迷雾剑客全部斩杀，绞成碎片，夺命剑意纵横八方，杀意腾腾。让人汗毛都忍不住要倒竖起来。

　　密密麻麻，前赴后继的迷雾杀手根本就不是孙悟空能够杀出去的。

　　武牧也没有犹豫，当先上前，手中战剑不断挥舞，剑意纵横，将一尊尊迷雾剑修彻底击杀，同时，脚下快速向前，双眼不断向四周扫视过去。查探是否有能够让人多少的地方。

　　不过片刻间，一路与越来越多的迷雾剑修厮杀激战，一边不断寻找下，孙悟空浑身上下已经布满伤口，眼中流露出疯狂之色，激烈的厮杀，无数大帝级别的怪物，让其一身体内法力，都在飞速的消耗。

　　“拿着，喝下去，能补充你的气血法力。”

　　武牧看到，只是随手抛出一枚酒葫芦。在葫芦里面装的正是快速补充气血法力的灵酒，还是顶尖的灵酒，拿的是太白醉仙酒。喝下去，就能快速补充体内法力。

　　“好酒，多谢天尊。”孙悟空眼睛一亮，毫不犹豫的打开连连喝了两口。大声赞叹道。

　　武牧手中的灵酒，那可是顶尖的，天下闻名。这样的酒，只有青莲虚市中才有。而且，还是价格高昂，哪怕是孙悟空也喝不了几次。

　　现在能品尝到，自然是兴奋不已，而且，体内消耗的法力在快速恢复。

　　“前面有一座破旧的府邸，我们进里面躲躲。”武牧快速扫向四周，不多时，已经发现，在一侧赫然有一座院落。院落究竟有多大。他也不清楚，在迷雾中，他的视线也极为有限。但有院落就不错。

　　这迷雾中的杀手是厉害，而且，连绵不绝，源源不断，杀都杀不死，简直就是跗骨之蛀，但到底还奈何不了武牧。

　　在迷雾中，硬生生快速的杀出一条通道。

　　快速来到那座府邸院落前，看着大门，那大门已经变得残破，门上的牌匾已经看不清楚了。

　　刷！！

　　两人走进这座府邸中的一刹那，顿时，就看到，外面的迷雾仿佛被一股无形的力量硬生生给阻挡在外面，无法靠近府邸，而在府邸上空虽然是被迷雾笼罩，但迷雾也照样无法进入到院落之中，好像有一层无形的结界笼罩，将迷雾屏蔽在外。

　　十分诡异。

　　那些迷雾杀手同样被止步在外面，不能靠近分毫。

　　看起来，很是诡异。

　　“咦，这些怪物怎么都在外面不进来了。难道这屋子有什么古怪之处。”孙悟空也是好奇的询问道，看着外面的情形，眼中闪过精光。

　　“看情形，这些房子院落有古怪，不是那么简单。外面的迷雾，是无法靠近这里，只要靠近不了，也就没有迷雾杀手能进来。这应该是某种奇特的规则在运转。”

　　武牧颔首点点头，沉吟道。

　　“好家伙，这里还真是凶险无比，每一尊怪物都是大帝，俺老孙都扛不住。要不是天尊，真要陷进去，只怕俺老孙这次就真的要死在这里了。”孙悟空满是后怕的叫嚷道。

　　刚刚的经历，只有他才能亲身体会到那种死亡的气息。

　　前赴后继的迷雾杀手，简直就是一种恐怖的死神。杀不死，杀不绝，淹都能直接将人给淹死。

　　实在是太可怖。

　　“让俺老孙再试试看。”

　　孙悟空从身上抓下几根猴毛，轻轻一吹，化出几尊分身，朝着院落外面走去。

　　刷！！

　　这一出去，顿时，隐匿在迷雾中的杀手瞬间就浮现出，以最犀利的方式硬生生将几具分身彻底击杀。

　　已经可以证实，一旦出去院落，果真会被这些迷雾杀手追杀。

　　“这遗迹可不是那么简单的，看情形，只怕非同小可。这院落能阻挡迷雾，显然也不会是简单的存在，不过，进来了，我们就仔细看看。能否找到宝物。”

　　武牧颔首点点头，看向整座院落。这院落占据的范围极为辽阔，十分广博。

　　这院落不简单，只是前院，但也不是普通人所能居住的，在前院中，武牧看到地面上长有杂草，这些杂草还是紫色的，看起来很是旺盛，将大部分的院落都给长满了，好像是杂草一样，布满四周，让人一看到，就知道是荒废很久。

　　而且，在院落中，还栽种着不少的树木。

　　只是大部分都已经枯萎，似乎遭受到某种劫难，但有些却如同枯木逢春一样，重新长出了新芽，发出新枝。甚至结出果子。

　　地上还有果子掉落在地上腐烂的残骸。

　　“这是什么果树，看起来不一般。结出的竟然是紫色的果子。”孙悟空也盯上这些果树。在果树上结出的果子也不比寻常，很是特别。

　　通体都是紫色，而且，看起来，也是十分奇特，那果子的模样，竟然是一种心形的模样，跟常人的心脏想死，一枚枚，还泛出紫光，隐约间，还能听到不断起伏跳动的响声。看起来，十分特殊。仿佛是或者的心脏。勾勒出古老的道纹。在上面，甚至能看到有无数生灵在祈祷的画面。栩栩如生。

　　让人一眼看到，就难以忘怀。

　　特别的果子，总是让人产生特别的印象。

　　“这是圣灵果树，传说中的圣灵果树，没想到会在这里看到，真是不可思议，传说中早就灭绝的果树这里都能存在。这可是诸天万界中，最顶尖的先天灵根。无数神祇梦寐以求的宝贝。”小胖子诧异的呼喊道。


第1217章 悟空受挫

　　“这就是传说中的圣灵果，没想到真的存在。还在这里有如此多株。果真是不可思议。”武牧听到，脑海中也回想起关于圣灵果树的一些讯息，当初在古籍中可是看到过这些记载，对于圣灵果，在诸天万界中，那都是十分被推崇。

　　珍稀无比，在诸天万界中，明面上，已经算是绝迹了，暗地里是否有家族势力隐匿栽种而不为人知就不是外人所能知道的。

　　但确实稀少无比。

　　在诸天万界中，几乎不可遇见，拍卖会上，更是从来都没有出现过。

　　“圣灵果，圣灵果是什么东西，俺老孙吃过蟠桃，吞过人参果，这圣灵果还真不知道是什么东西。”孙悟空满是好奇的询问道。

　　看着树上的圣灵果，已经忍不住想要过去摘取，这样的好东西，怎么都要品尝一下，对于果子，他可没有什么抵抗力。

　　“圣灵果可不简单，乃是自混沌中先天孕育而出的先天灵根。传闻，乃是有神祇陨落，自身神国遗落在一处混沌世界中，在混沌之气侵袭下，神国中无数圣灵信徒，纷纷以身融入神国，化为一枚种子，扎根在混沌中，以无数圣灵虔诚的信仰愿力，孕育出一株圣灵果树。为自身神祇做出最后的牺牲。”

　　“最终孕育出这么一株先天圣灵果树。这圣灵果树吸收的却不是普通的天地元气，天地元气，只能让它存活，却不能成长，这果树，需要的是无数精纯的众生愿力，香火信仰。一枚枚心形的灵果，那是圣灵甘愿为神祇赴死的虔诚之心。一枚圣灵果，都不知道需要多少愿力才能滋养而出。”

　　武牧深吸一口气，沉声说道，言语中，对这圣灵果树也是十分看重。

　　天下间，其他先天灵根有不少，找遍诸天万界，总有相同的。但圣灵果不同，这果树，已经绝迹无数年，在诸天中再没有流传过，现在竟然出现，这遗迹的来历，可想而知，来头非同小可，而且，仅仅这果树，就已经是天地间罕见的瑰宝。

　　至尊都会为之打破脑袋。

　　“好家伙，这圣灵果树听起来还真是非同小可啊。比之蟠桃，人参果也不差了，真是了不得，而且，还是神道中的圣果，不过，这圣灵果究竟有什么用处。”孙悟空也是暗自咋舌，他现在可不是以前什么都不懂的小猴子。心里亮堂着呢。

　　不过，对着圣灵果越加的好奇起来。

　　蟠桃，人参果，这都是天地顶尖的灵果，他可都是吃过，自然知道，功效非凡，非同小可。是天地奇珍。世间瑰宝。

　　这圣灵果，显然也不会是普通的宝贝。

　　“这可是好东西，传闻，圣灵果具有奇特的功效，是圣灵果树汲取天地间最精纯的愿力，最终孕育而出，每一枚都神圣无比，除了有纯粹的圣灵果外，还有特殊的圣灵果，里面蕴含着众生的纯粹愿力，比如爱情，善良，邪恶。欲望，杀戮，愤怒，悲伤，欢乐等等。包含众生的愿力。纯粹的圣灵果自然没有这些，但吃下去，能洗涤身躯，能让自身体质发生蜕变，若有血脉，血脉会蜕变进化。还能增强自身底蕴根基。任何暗伤，都能消散，为修士打下无上道基。”

　　“而那些蕴含特殊愿力的圣灵果，却更是奇特，服用下去，能让人得到造化，得到冥冥中的造化。如服用蕴含爱情的圣灵果，那冥冥中就会得到美好的爱情，有情人终成眷属。吃下善良的圣灵果，能让心灵邪恶的人恢复善良。甚至是成为大善人，还能得到美好的祝福。具有种种妙用。”

　　武牧深吸一口气，缓缓吐出一段话音说道。

　　这可是真正最顶尖的灵果，不比那些先天灵果要逊色。

　　“好家伙，原来还有这种来历，真是好果子，好造化。这里的果子如此之多，看来是积攒了无数年才有的。先让俺老孙品尝品尝。”孙悟空听到，更是口水横流。

　　恨不得立即就品尝一下，而他也是这么做的。

　　说着，身体化为一道金光就朝着那圣灵果树快速冲了过去，伸手就要向一枚圣灵果伸出爪子。

　　“圣灵果紫色的是没有任何杂念的纯正圣灵果，其他有颜色的，上面应该会有神文，颜色会不同。你要吃，就吃紫色的。”武牧淡然一笑，也不在意。

　　这院落中的圣灵果树足足有九颗，但其中有六颗已经彻底枯萎了，只有三颗依旧成活，显然，那六颗只怕是在以前的灾难中遭受到重创，无法再继续维持。能留下三颗，已经算是天大的造化。说出去，诸天都要震动。

　　而且，在树上挂满了果子，紫色的占据大部分，但其他颜色的也有不少，五颜六色，交杂在一起，显得很是绚丽多彩。

　　孙悟空来到树下，直接抓向一枚紫色的圣灵果。

　　但就在他的手碰到果子时，突然间，就看到，一根紫色的竹棍毫无征兆的出现在他身前，一棍子将那只爪子拍打下去，恐怖的力量，甚至将孙悟空都打的向后倒飞出去。那气息，十分诡异。唐突的意外，让人更是防不胜防。

　　“呔！！是谁？”孙悟空脸上顿时就不好看了，哇哇怪叫，快速向前扫视过去。那竹棍连他的不坏之身都打的一阵剧痛。连他都几乎承受不住。可想而知，是何等的厉害。

　　“偷果贼，打跑偷果贼。”

　　只看到，在树下，赫然站着一尊浑身用紫色稻草制成的稻草人，头上还带着一只草帽，手中拿着一根紫色竹棍，身躯晃悠悠，口中发出怪异的叫声。

　　一副怒目看向孙悟空的模样。

　　似乎只要他敢靠近，立即就会出手将他打跑。护住果子，护住果树。

　　“呔，一只稻草人，也敢挡我的路。简直是气死俺老孙了，看我不拆了你这只稻草人。”孙悟空看到，差点没将脑袋给气炸掉，还以为是什么东西，没想到会是一只稻草人将他给挡下，简直就是奇耻大辱。

　　大喝一声，提着铁棒毫不客气的朝着那只紫色稻草人砸过去。要一棒子将稻草人砸成碎片，打成废墟。

　　“偷果贼又来了，偷果贼，休得猖狂。看打！！”

　　稻草人看到，又是一阵哇哇大叫。

　　提着竹棍，朝着金箍棒就迎了过去。

　　当！！

　　一声清脆的响声中，只看到，那沉重无比的金箍棒竟然被竹棍随意一拨一挑，一股诡异的力量传递出去，孙悟空整个身躯都不由自主的打着旋翻滚，又被稻草人诡异的一步出现在身外，一竹棍打在头上，将孙悟空打的向后抛飞出去，双眼直冒金星。

　　“哎呀！！”

　　孙悟空痛叫一声，显现出三头六臂，抓了一把毫毛，随口一吹，数十尊分身瞬间浮现，同时朝着稻草人杀去。

　　好个稻草人，果然是厉害，抓贼的能手。

　　头顶的草帽摘了下来，随手一抛，草帽凌空飞起，不断旋转，在草帽边缘，泛出一道道诡异的紫色光芒，快如闪电，飘忽不定，转眼间，就将一尊尊猴毛分身拦腰斩断。绞成碎片。

　　手中竹棍对着孙悟空，就那么直截了当的打过去，那轨迹，都能让人看的清清楚楚，但偏偏，这竹棍就是诡异的穿过金箍棒的阻挡，再次抽打在孙悟空肩膀上，硬生生将他打了个哐啷。三两下，不得不又一次败退。退出圣灵果树的范围之内。

　　那稻草人也奇特，只要退出一定范围后，稻草人就不会追赶，直接回到树下，仿佛是没有生命一样，直直的立在面前，跟普通的稻草人没有什么两样。

　　那情形，看的让人诡异无比。

　　“好厉害的稻草人，这是什么鬼，连俺老孙都被他给收拾了，他的棍子为什么我躲不开。真是见鬼了。”孙悟空怪异的看着树下的稻草人。

　　满是不敢相信。

　　自己修炼这些多年，也算是下了苦工，修炼的极为卖力，可到头来竟然连一只稻草人都打不过，简直就是让人难以接受。

　　“果然有意思，这稻草人不简单，好厉害的傀儡之术，炼制的稻草人竟然有如此实力，连大帝都奈何不了。竟然蕴含因果之道。”

　　武牧在旁边早就看到刚刚所发生的一切。

　　对于孙悟空的受挫，也是亲眼目睹。

　　但武牧更加惊叹的是这稻草人，简直就是玄妙到极致，当初他不是没有看到过稻草人，甚至在荒古大陆中，就有一尊将稻草人之术修炼到极致的强者。那就是那名叫做木滔仁的家伙，不知道觉醒什么血脉，一身头发能凝聚成稻草人。个个都了不得。十分惊人，在大战中也是大放异彩。

　　但那稻草人跟眼前的相比，显然还有些差距。

　　甚至是有着巨大的差距。

　　这些稻草人已经不是简单的傀儡，在体内，蕴含着法则之力，蕴含着玄妙的大道。如果没有看错的话，里面蕴含的法则道韵，还不止一种。

　　“天尊，这稻草人什么来历。”孙悟空询问道。

　　“这稻草人可不简单，体内有守护之道，有因果之道。”武牧深吸一口气道。


第1218章 傀儡草

　　“因果之道，守护之道。怎么会这样。”孙悟空差异的看向稻草人，在洪荒中还真没有听说过有这么可怕的稻草人，实在是不可思议，什么时候，傀儡稻草人还能具有如此可怕的力量，只怕一尊，就能让无数修士拿来当成是至宝。

　　是宗门，那就是门中的底蕴。

　　傀儡之术要是到了这种程度，已经是近乎于道了。要是天庭当年有一尊放在南天门前，他孙悟空连门都进不去。简直就是可怕。

　　一旦大成，拥有傀儡术，那简直就是拥有千军万马，实力将达到不可思议的程度。

　　“是很厉害，这稻草人的大道，应该就是因果与守护融合在一起形成的独特大道，守护，那是守护自身所要保护的东西，让自身守护的东西不会损失，被盗走，因果更厉害，一旦要偷它守护的东西，与它之间就会产生因果。你就是贼，借助因果之力，它要打你，除非你是实力太强，否则，就会被因果牵连，被它打中的几率会大大增加。你想躲都躲不了。”

　　“这种大道，甚至可以称之为稻草人大道。”武牧也不由凝重地说道。

　　不是对着稻草人感到震惊，而是对炼制这稻草人的修士感到震惊，能做到这一步，已经是相当可怕的层次，要赋予稻草人一种大道法则，那简直就是造物主般的手段，绝非等闲。十分惊人厉害，而且，这应该是傀儡之术的奇妙力量。

　　可惜，武牧不是傀儡师，也没有修行过傀儡之术，对于其中的玄虚，还会有些不了解，这显然非同小可，其主人，殊为可怖。

　　“好家伙，这稻草人竟然如此厉害，真是不能小瞧，俺老孙算是长见识了。”孙悟空也抓了抓脑袋，满是惊讶地说道。

　　稻草人的强悍，他是亲身体会的，真要厮杀起来，他还真不是对手，那根竹棍打下来，他的铜筋铁骨都经受不住，疼痛无比，骨骼都在发出颤抖。这样的稻草人拿来守住果树，这家的主人还真是厉害，不简单的很。

　　“怎么办，不解决这稻草人，这果树可没办法拿到手。”孙悟空抓了抓脑袋，满是苦恼地说道。看得见却吃不到，实在是揪心的很。

　　“这可不是普通的稻草人，看到四周的紫色杂草没有，这些杂草就是炼制紫色稻草人的材料。”小胖子沉默一会后，突然开口说道。

　　“这些杂草是什么来历。”武牧看向四周的紫色杂草，密密麻麻，汇聚在一起，生长的极为旺盛，到处都是布满紫色杂草。蔓延整个院落。已经算是杂草的天下了。

　　“这杂草可怖是普通的草，名为傀儡稻草，乃是一种奇异的存在，本身十分坚韧，而且，能承载大道法则，这草，不是灵药，吃不得，但却是炼制傀儡的上等材料，甚至可以用来炼丹，炼制傀儡丹，吃下去，就会变成傀儡，听从命令，受到控制。但最好的，还是炼制这种稻草人傀儡。是顶尖的奇珍瑰宝。”

　　“用傀儡稻草炼制的稻草人，具有无穷的潜力，而且，坚韧无比，炼制成傀儡后，甚至能自行吸收天地道韵，与自身的道融合，增强实力。具有自行成长的特性。否则，不是任何稻草人都能承受的住大道法则的灌注。”

　　小胖子沉声说道，对于这样的傀儡，同样十分重视。

　　这是随着时间，能够不断成长的傀儡，底蕴十分强悍，潜力惊人，就如现在的这些稻草人，显然是经过岁月沉淀后已经变得相当可怕。连大帝级的孙悟空都照样说打退就打退。这傀儡稻草的珍贵，可想而知。非同小可。

　　“这么多的傀儡稻草，看来，这都是顶尖的宝贝。”武牧看着院落中的傀儡草，心中已经有了打算，这么多，怎么都不能放在这里荒废掉。移栽到神农药铺中时最妥当的，现在虽然放不进去，但也可以先行放在宝库中再说。

　　“有没有办法破了这稻草人。”武牧颔首点点头，询问道。

　　其实，对他而言，要斩杀稻草人并不难，但难的是，他想要得到这些稻草人，这是宝贝，要是能控制住，就更好，可以成为底蕴之一。

　　“没有办法，稻草人最是忠诚不二，一旦接受命令，就会直接守护到生命的尽头，除非自身毁灭，否则，谁都别想靠近这三株圣灵果树，摘取果子更是想都别想。唯一的办法就是将它们彻底摧毁。”小胖子毫不犹豫地说道。

　　稻草人是很多傀儡师最喜欢的一种傀儡，忠诚不二。只是需要顶尖的稻草才能炼制出最顶尖的稻草人，没有合适的材料，稻草人也是相当脆弱。

　　但傀儡草却能完美解决这些问题。

　　用傀儡草炼制的稻草人，不怕火，全身坚韧无比，十分结实，甚至在受伤后，还能自行恢复，几乎没有弱点。殊为可怖。

　　“看来是无法避免了，既然如此，那就只有将其封印再说。”

　　武牧看着站立在树下足足有六七尊稻草人，沉吟过后，心中已经有了决定，毁掉未免太过可惜，而自己又没有控制的法门，既然如此，也只有一个办法，那就是将这些稻草人暂时封印再说，其他的，等以后再想办法。

　　说不定会有转机。

　　啪嗒！！

　　心念一定，武牧毫不犹豫的向前踏出一步，这一步踏出，在看时，已经进入到稻草人的警戒范围之内。直接抬起头，看向武牧，发出怪叫：“偷果贼，胆敢偷果子，看我打你。”

　　大叫一声，稻草人再次动了起来，挥舞着紫色竹棍，直接一棍子朝着武牧脑袋上砸了下来。

　　这一打，就是那么直截了当。

　　“果然厉害，蕴含因果之道，竟然让我都有种无法躲闪，甘愿挨打的念头。”武牧身在竹棍下，立即就感觉到，那竹棍中仿佛蕴含奇特的韵律，隐约间，竟然有一种冥冥中的力量让自身无法躲闪。而且，似乎要让竹棍直接敲打在头上。

　　不过，对武牧影响却并不是无可抵挡。

　　只是微微皱眉，振臂间，一抬手，青莲剑自然想着竹棍挥剑斩去。剑身泛出青光，隐约间，锋芒在吞吐。

　　散发出凌厉之气。

　　但就在青莲剑要与竹棍碰撞的瞬间，只看到，俺竹棍不知道怎么运转，诡异的划出一道玄妙的轨迹，从战剑中绕开，出现在头顶。

　　叮！！

　　这一击十分突然，但武牧早就已经有了防备，就在竹棍即将敲打在身上的一刹那间，两根手指赫然出现在竹棍下，伸手一夹，顿时，两根手指以妙到巅峰的方式，将其夹在手中。让竹棍在两指中，丝毫动弹不得。无法向前一丝一毫。

　　武道神通——灵犀一指！！

　　在手指中，蕴含着强大的肉身力量，半步至尊的肉身力量，绝对不是开玩笑的。哪怕是稻草人都无法撼动这两根手指。

　　但好个稻草人，果然了得。手中一抖，那竹棍顿时变得滑不溜秋，转眼间，就已经快速的抽了出来，随手朝着武牧喉咙一棍刺了过来。

　　不过，这一棍，依旧没有碰到武牧，身上快速浮现出一道星斗，星斗变幻，瞬息间，刺进武牧身前的竹棍诡异的凭空出现在稻草人身前，刺在身上。

　　稻草人当即就向后倒飞出去。

　　虽然被自己的竹棍刺在身上，但这稻草人还真是结实无比，身上泛出一阵紫光，硬是让身躯无损的挡住这一棍。

　　“盗贼凶悍，诸位兄弟一起上，捉拿盗贼。”那尊稻草人眼看无法力敌，直接就想四周招呼道。

　　“兄弟莫慌，吾等前来捉拿偷果贼。定要将那偷果贼擒拿。”其他稻草人听到，纷纷苏醒。看到武牧，顿时怪叫着围了让上来。

　　“哎呀，这稻草人还会呼朋唤友。成精了。”孙悟空看到，差点没傻眼，怪叫着说道。

　　叮叮叮！！

　　这些稻草人可不会管孙悟空在那边大呼小叫的，朝着武牧毫不客气的冲杀过来，手中竹棍如雨点般朝着武牧砸了下去。瞬间封锁住所有退路，出手间，几乎深得武道的三昧。

　　当即就跟武牧一番激烈厮杀。

　　可惜，这些稻草人到底是傀儡，跟武牧近身搏杀，那简直就是在关公面前耍大刀，青莲剑在手中上下翻飞，硬是将这些稻草人发出的攻势一一挡下。而且，剑中的剑意，接连落在稻草人身上，在身上撕裂出一道道伤口，却又诡异的迅速恢复。

　　片刻间，已经激战不下数百上千次。

　　“差不多了，你们还是给我封印进去。”

　　一番搏杀后，武牧身上再次浮现出一道星斗，瞬间将所有落在身上的攻击全部逆转而回，当场将所有稻草人全部震飞出去。

　　“敌人凶猛，怎么办。”稻草人发出怪叫。

　　“死战！！”

　　其他稻草人大叫道。

　　“乖乖让我封印，否则，拆了你们。”武牧手中光芒一闪，毫不客气，一记武墓大神通已经毫不犹豫的砸出。

　　一尊巨大的天碑瞬间在虚空凝聚，天碑上，散发出一股宛如天威般的威压与气势。瞬间砸下。


第1219章 探索

　　几尊稻草人连忙用手中的竹棍朝着从天而降的武道天碑快速轰击出去，要将天碑挡住，不让它落下来，这些稻草人每一尊都有着顶尖大帝的实力，同时出手，简直是镇天憾地，能将天给捅出一个窟窿来。

　　轰隆隆！！

　　但天碑坠落而下，产生的力量何等惊人，沉重如山，再加上在天碑上蕴含的武道真意，更是让人无法抵挡，宛如天威般镇压而下。

　　那上面的武道真意，可不简单。

　　武道神通——大九天手！！

　　这一门武道神通的品阶，比之降龙十八掌还要强悍，直接踏入天阶武道神通的范围，气势磅礴，其武道真意，更是霸道绝伦，如同替天行道，蕴含着九天意志，如同天威降临，十分可怕，修炼到极致，当真是只手遮天。

　　万物皆要臣服。

　　碾札而下，更是让天碑无可阻挡，哪怕是这几尊稻草人，也在第一时间被强行碾札，瞬间落下，将所有稻草人全部卷进天碑空间中，镇压在内，化为一道小巧的天碑，毫不犹豫的送进青莲洞天中，哪怕是洞天被封印，凭借着一丝感应，依旧能将天碑送进去。只是只能进，不能出而已。

　　一旦被镇压，这些稻草人也休想再翻身出来。

　　从天碑落下到被收走，仅仅瞬息间，就已经彻底结束，但孙悟空在旁边看到，却是一阵兴高采烈，满是振奋与崇敬。

　　“天尊的武墓大神通果然厉害，这可是传说中的绝世武道大神通，俺在古战场中也碰到过不少的武修，说起天尊的武墓大神通，皆是推崇倍加，被称之为诸天万界中，有数的武道大神通，排名还在前列。可惜，这门武道大神通，俺老孙却没有福气习得。”

　　孙悟空抓耳捞腮地笑道。

　　说是可惜一点都不假。

　　武墓大神通几乎堪称是武牧的专属神通，诸天万界中，无人能够仿造，实在是修行这门神通所需要的根基非常人所能做到，最关键的是，其他人根本就没有可以承载武道真意的武道天碑，铸造出如同神兵法宝般的天碑，镇压而下，所向披靡。

　　哪怕是红莲，三生他们几个子女都无法传承这门绝世神通，哪怕是修炼，也只能得到皮毛，无法得到精髓。李白他们更是如此，只能说是无缘。

　　刚刚那天碑上传递出的武道真意，哪怕是孙悟空都感觉到仿佛是如同整个天穹都碾札下来一般，当真是可怕至极。

　　“个人有个人的机缘与道路，追寻别人的道路总是有极限的，只有真正走出属于自己的道路，才能成为同阶中的最强者。千钧破法棒虽然不错，不过，你可以汲取百家棒法，最终创出属于自己的棒法，才是最终的王道。”

　　武牧淡然一笑，对于孙悟空还是极为看重的，忍不住开口提点了一句。

　　孙悟空沉思，而后也点点头，心有领会。

　　“这些圣灵果树已经没有守卫者，你要吃的话，可以上去摘取几枚。其他的，我会移植到体内洞天。”武牧指着四周的圣灵果说道。

　　“嘿嘿，这样正好，俺先尝一尝，果树就算了，要不是天尊，这果子俺老孙连碰都碰不到，以后要是想吃，天尊可不能太小气。”孙悟空也是玲珑心思，可没有打算要分果树，这东西，能吃到就不错了。其他的他也不想打理。

　　他就不相信要是他去拜访，武牧会不给他果子吃。

　　“算了，你这猴头也是精明。这些果树那就由我收走，你要吃的话，到时候过来找我，这次比斗之后，我会送些圣灵果到娲皇宫。”武牧笑着摇摇头。

　　心念一动，强行将三株圣灵果树全部拔了起来，送进青莲洞天中，自然会栽种下去，至于院落中的那些傀儡草也没有放过，全部移栽到洞天中。

　　将所有的傀儡草拔个一干二净。有着刮地三尺的风范。

　　连已经枯萎的圣灵果树的残骸也没有浪费，这也是炼制神兵法宝的顶尖材料，全部收起来，放进宝库中，还能温养品质。

　　“走，进去看看，是否还有好东西。这院落占地不小，这里不过是一部分而已。”武牧看向这座院落，开口提议道。

　　孙悟空也很是感兴趣，立即开始在院落中搜索起来。

　　这院落，有假山，有湖泊，凉亭等等，但湖泊已经干枯，里面的水都已经彻底消失。让栽种在里面的一些荷花等等事物全部都已经枯萎。一副惨败的模样。

　　“天尊，这里已经荒废了，能留下的宝贝只怕已经不多了。”孙悟空一路打量，连连摇头，这里庄园的华丽，不逊色于天庭的宫殿，但残破的迹象是一览无遗的。

　　武牧伸手朝着那湖泊中凌空一抓。

　　一枚黑色的物品划出一道流光破空而来，在转眼间，就出现在身前，落在手中，仔细看去，那是一枚漆黑的莲子。

　　“作为一名合格的修士，就需要具有在废品中发觉宝贝的眼力。否则，如宝山而空手归，也是再正常不过，探险寻宝，最重要的是仔细，是眼力，是敏锐的观察力。”武牧笑着说道。

　　在手中的黑色莲子上，有玄妙的道纹勾勒而出。给人一种奇异的感觉，如同世间罪恶，皆在其中的感觉。

　　“这是天魔心莲莲子，在诸天中已经绝迹了，没想到在这里能得到，果然这遗迹中，遍地都是宝贝，只要有实力，有机缘，有眼力，要找到宝物并不是很难。”

　　武牧颔首点点头，看着手中的黑色莲子，十分高兴。这可是宝贝。

　　天魔心莲也是诸天顶尖的仙珍灵药，传说，只有在最为邪恶，充满阴邪之气的地方才会生长，具有吸收各种邪气，阴煞之气，甚至是魔气，邪念等等不好的气息生长而成，可谓是生长在邪恶之中，成长而来，在莲花生长之地，所有的邪气魔气都会被净化吸收，但却具有奇妙的功效，可炼制分身寄托之物，莲花可驱除万邪，镇压默契，莲子却具有恐怖的天魔之气，魔修吸收能增强修为法力，能让魔修凝聚出魔心，凝聚出魔道洞天。

　　当然，这凝聚出的洞天无法与世界种子开辟出的媲美，但对于魔修而言，同样是最为契合的一种洞天。其价值，不可估量。

　　现在是莲子，栽种下去，就是天魔心莲。

　　这样的宝贝，如何能不欣喜万分。

　　不知不觉中，院落中已经逛了一遍，武牧两个也朝着各处房屋中走进去。

　　这些房屋大部分都是残破不堪，里面的物品，早就已经被毁灭。可以看到，有各种神兵法宝的碎片散落在地面，已经破碎的无法再成型。

　　“可惜，太可惜了，这么多宝贝，竟然都被毁掉了。真不知道是什么力量才能造成这样的破坏。”孙悟空拿着一块屏风感叹道。

　　那屏风上面画着一副栩栩如生的百兽纵横图，只可惜，这屏风已经被撕裂，无法修补，但从残余的气息上，都能感觉到，这屏风在没有毁坏之前，必然是一件顶尖的灵宝，甚至是先天灵宝，就这么摆在这里。可想而知，这院落主人的手笔何等惊人。

　　还有散落的笔，墨，镇纸等等，都是顶尖的法宝，可惜已经被毁坏。成为废品。

　　还有各种刀剑碎片，法宝碎片。散落各处。

　　“哪怕是废品，已经破碎，他们本身的材质就不简单，才残留一些道韵威能，正好废品利用。喂养青莲剑。”

　　武牧对于各处房间中的法宝碎片，也没有嫌弃，一挥手，将青莲剑拿出，一阵青光中，各种灵宝碎片全部被卷进青莲剑中，彻底吞噬炼化，汲取其中精华，能铸造出先天灵宝的，无一不是顶尖的仙珍神料。哪怕破碎，其中精髓依旧会有所残留。

　　叮！！

　　当大批灵宝碎片被青莲剑彻底吞噬，炼化出其中精华后，剑身外，赫然浮现出第十道神禁，如同水到渠成般的蜕变成一件先天至宝级别的战剑。

　　在剑中，剑意越加的深沉可怕。

　　“已经成为先天至宝了么。”武牧伸手握住战剑，暗自点点头，感受到自战剑中传递出的气机，血脉相连，剑中蕴含的威能大增，不过，他能感觉到，依旧破不开体内的封印。那封印，太可怕，已经不是寻常手段能够斩破的。

　　唯有继续铸造战剑，将战剑的锋芒淬炼的更加锋锐。

　　“好厉害的战剑，竟然能吞噬这些碎片成长晋升，不过，天尊你快过来看看，这里有一具尸骸，应该是这院落的主人。”

　　孙悟空看到青莲剑蜕变晋升的一幕，暗自惊叹的同时，也快速呼喊道。

　　武牧走过去。

　　只看到，在大堂的位置，赫然布满各种骸骨，大部分骸骨已经腐朽，血肉都已经化为乌有，只有骨骼残留在地上，骨骼上，依旧有丝丝威压传递出，生前必定是强者。白骨铺满堂前。各种神兵法宝碎片，却依旧没有一件能完整。全部都破碎不堪。有些直接插在尸骸之中。杂乱无章。

　　在生前，每一尊都不逊色于大帝强者。

　　碎片都是先天灵宝级别的碎片。


第1220章 悔

　　“主人，这些碎片都是先天灵宝级别的法宝与神兵碎片，虽然威能已经消散大半，里面的大道法则也没有多少残留，不过，汲取其中神髓，依旧可以对我的晋升起到极大的助益。”

　　在青莲剑上，浮现出一道青光，青光中，赫然可以看到一名身穿青色宫装的妙曼少女，容颜绝色，倾国倾城，但脸上却始终是一片冰冷淡漠，平淡自然，仿佛没有任何外物能够对其产生影响。

　　“青衣，就算你不说，这些碎片我同样不会放过，你的晋升，正需要这些作为助益。”武牧颔首点点头，毫不犹豫地说道。

　　这青衣少女，正是青莲剑中孕育出的剑灵青衣。

　　只是，青莲剑蜕变的太快，青衣急速成长，性情淡漠，如同一口战剑般冰冷，不为外物所动，真正算起来，其诞生到现在，也不过才几个月不到而已。

　　青莲剑凌空飞起，再次将散落在大堂中的各种灵宝碎片毫不客气的吞噬进去，不断淬炼，各种杂质，被轻易的淬炼出，排斥出去，化为一层细小的粉末晶尘。说起来，这些粉末都是上等的炼材，只是青莲剑将自身无用的部分排斥出来而已。

　　就算如此，依旧是炼器的至宝。

　　也没有浪费，拿一口玉匣装了起来。

　　以后自然有用处，放在拍卖会上都有修士会抢着要。

　　真正淬炼出的精华却也不算太多。

　　不知道多少件灵宝的碎片，再次让青莲剑衍生出一道剑禁。

　　达到十一重神禁！！

　　一挥手，连四周的骨骸都没有留下，全部收起来，无数年都不腐朽，都是上等的宝贝，送进死亡神殿中，能孕育出顶尖的不死强者。

　　武牧那刮地三尺的举动，连孙悟空都看的有些呆愣。

　　谁能想到以武牧的身份，竟然还有这种行为举动。当真让人诧异。

　　“天尊，里面有一具尸骸，至今没有腐朽，连血肉都没有腐化，依旧如同活人，应该是这里的主人。”孙悟空向武牧说道。

　　一起走进大堂中。

　　只看到，在宽敞的大堂内，只有一道身影，一尊身穿紫色战袍的中年男子，赫然端坐在地面，这男子并不普通。头发是紫色的，面容俊美无比，英俊的能让大部分修士为之羞愧的要撞墙。

　　但却并非完全是如同人一样的模样，与正常人有着不少的差异。

　　如同，在他的身后，长着六条紫色的尾巴。每一条都散发出莹莹宝光，这显然，不是寻常人的特征。每一条，都似乎蕴含着可怕的力量，但却没有一条是完整的，不是被斩断，就是彻底暗淡无光。就算是残缺，都散发出一种极致的美感。

　　在其胸口，却插着一柄冰冷的青铜战矛，将其直接钉在地面上，这口战矛显然就是给他带来致命伤势的罪魁祸首。

　　致命的因素。

　　看其眼睛，紫色的眼眸中，似乎依旧能看到在临死前产生的那种恐惧与悔恨，又有欣喜，绝望等等，交织出复杂的神色。让人不解。

　　“这不是人类，竟然身后长着尾巴，不过，这尾巴看起来比狐狸的尾巴还要好看。这是什么种族。”孙悟空好奇的来回大量着尸体。

　　这尸体，无数年来都没有腐朽，其一身肉身力量，几乎已经达到不死不灭的程度，连岁月都无法磨灭其肉身。

　　“这尊尸骸在生前，只怕已经至少是至尊级别的大能强者，至少肉身达到至尊，否则，肉身不可能无数年不朽不灭。生前他究竟有多强悍，谁都无法预料。能将其杀死，不知道他面对的敌人是何等的可怕，一柄战矛，就已经将体内的一切生机全部灭绝。真是可怕。”

　　武牧硬是用破法神眸在这具尸体上来回扫视，很多时候，尸体是会说话的，哪怕是间隔的时间再长，只要仔细，就有可能从尸体上看出很多东西，推测出当年究竟发生了什么样的事情。

　　这具尸体在破法神眸下，无所遁形，体内的生机已经彻底灭绝，再也不可能复生，但这具尸体，依旧有着无上的威严。恐怖至极。体内气血已经沉寂，但从肉身上，就能感受到其生前气血的庞大惊人。

　　这样的存在，哪怕是被打碎肉身，都能滴血重生，肉身毁灭都不怕，但却被一口战矛直接钉死，不是肉身不强大，而是，这战矛中蕴含的力量太可怕，在进入体内的一瞬间，就爆发出恐怖的力量，摧毁体内的气血，毁灭体内的大道法则。彻底磨灭一切生机，不给任何复生的机会。

　　设身处地，以身替代的话，武牧自问，面对这一矛，自身绝对抵挡不了，绝对会被瞬间击杀，跟眼前的尸体一样的下场，这就是无可抵挡的攻击。

　　无法抗拒。

　　“真是可怕，俺老孙看到这柄战矛都觉得恐惧，不过，这战矛我怎么感觉有种悲伤的气息，好像在哭泣。”孙悟空也是神色凝重。

　　“因为这柄战矛，应该是这具尸体的随身神兵，可惜，被自己的战矛杀死，战矛杀死自己的主人，岂能不悲伤，里面的器灵都已经破碎，跟随主人一同陨落。”武牧微微眯起眼睛，沉声说道。

　　这战矛上的气机与尸体相连，有种血脉联系，显然，是随身兵器，绝对不会有错。

　　“天尊，你看，这里有字。”孙悟空突然说道。

　　顺着目光看去。

　　只看到，在这尸体的手下，赫然写着一个狰狞的血字，以鲜血写成，显然是临死之时写下，那血字散发出一股强烈的不甘于悔恨气息。

　　那是一个——‘悔’字。

　　“悔？”

　　武牧看到，微微皱眉，这个字显然不简单，在临死前写下，显然与这座废墟中出现的灾难有着巨大的关联，而且，只怕跟这永恒神城脱不了干系。甚至是由他们间接造成的。

　　其中蕴含的意思，不了解具体的讯息，哪怕是武牧也无法猜测，但肯定与灾难有关，只可惜没有更多的讯息。

　　“永恒族，这是永恒一族，原来是他们，我听说过永恒一族的传说。”

　　小胖子沉默很长时间，突然开口说道。

　　“什么永恒一族。”武牧顿时就询问道。这小胖子想了这么久才想到的东西，显然不会是简单的存在。

　　“我也只知道大概，传说中，永恒一族十分强大，堪称神族，天生就具有其他种族没有的天赋，他们大部分长得跟人族差不多，但却多出一个特征，就是尾巴。据说，他们的尾巴具有奇特的神通。每一条，都具有逆天级的天赋神通。一条尾巴就是一道逆天神通。”

　　“但尾巴是有数量的，有几率的，在诞生时，就已经注定的，生出来是多少条尾巴，就是多少条，永远都不可能再增加一条。这是一种奇特的规则，据说，最少是一条，最多时，是九条，传说中的永恒神皇就是九条尾巴。那尾巴，被称之为天尾。这一尊，具有六条天尾，其天赋在永恒族中，也是顶尖的存在。”

　　“相传永恒一族为了举族成就永恒，研究出创造永恒的方法，最终毁灭在一次可怕灾难中，那灾难，似乎就是因为他们妄图窥探永恒才最终产生的可怕恶果。”

　　小胖子也不了解其中实情，只能凭空做出一定的猜测。

　　“举族成就永恒？”

　　武牧听到，差点没被直接吓死。

　　诸天万界中，能成就永恒的，几乎还从来没有听说过，传说中的永恒，那是真正盖世无敌，永恒不灭的无上大能，只有永恒青莲才是最为清楚可知的永恒存在，一个人都难以成就，何况是要举族成就永恒。

　　这种想法，简直就是一种疯狂到极致的想法。

　　能将人直接给吓死。

　　其中的难度，其想法的疯狂，都是不可思议的，无法想象的。

　　哪怕是武牧都无法想象，竟然还有如此疯狂的种族，要举族证道永恒，这种难度，无疑是在痴人说梦。正常人想都不会去想。

　　“看来，这永恒一族的永恒计划应该是出了问题，要不然，不会引发出如此恐怖的灾难。整座永恒神城都被打成废墟。”

　　武牧看着那个悔字，隐约间已经有了一些猜测。

　　若是以永恒一族的强悍，在诸天万界中都是屹立在最顶端的，却偏偏毁于一旦，再加上这个悔字，永恒计划不出问题才怪。

　　而且是毁灭性的错误。

　　“可惜，没有亲眼目睹永恒一族的强悍，若能与之厮杀，那才是一大兴事。”武牧摇摇头，上前一步，伸手抓在那柄青铜战矛上，手臂中劲力一吐，要将战矛从地上拔出，但这一拔，竟然没有将战矛从地上拔出来。

　　力量如同石入大海般。根本无法撼动战矛。

　　“咦？”

　　武牧轻咦一声，刚刚虽然没有用尽全力，只是用了一两成的力道，但足以将大山从地上拔起，别说一柄战矛，哪怕是再重，都能轻易撼动，但此刻却纹丝不动。

　　“起！！”

　　武牧心念一动，体内青莲帝典运转，一股股血脉神力配合着周身血肉之力，彻底在手中爆发，倾吐而出，一根战矛，轰然间从地面拔出。


第1221章 一本日记

　　“好重的战矛，铸造这口战矛的材料恐怕不简单，里面蕴含的神禁只怕也不简单。竟然需要我全身九成的力量才能将其拔起来，哪怕是以我的肉身力量，要想如意的施展战斗，只怕所能承受的时间都无法做到持久。”

　　武牧提着战矛，眼中忍不住流露出凝重之色。沉重，实在是太沉重了。

　　握在手中，仿佛是直接将一个小千中千世界整个握在手中，那种沉重可想而知。就这战矛，要是往小千世界，中千世界中扔过去，整个世界都会被当场洞穿，根本承受不住这战矛本身的重量。

　　“天尊，让俺老孙试试。”

　　孙悟空起了兴趣，在旁跃跃欲试地说道。

　　“你接好了。”

　　武牧看到，眼中露出一抹笑意，将手中的战矛随手朝着孙悟空抛了过去。

　　“哎呀，压死俺老孙了。”

　　孙悟空虽然早有准备，伸手去接战矛，但在碰到战矛的一刹那，身体如遭雷噬。一身蛮力在这根战矛面前就跟是蚍蜉撼树一样，瞬间就被压倒，一身力量，根本就承受不起战矛的重量，压的连气都快要喘不过来，一身铜筋铁骨都在发出惨痛的呻吟声。

　　以他的天生神力也照样无法抗衡如此恐怖的重力。

　　金箍棒跟这战矛比起来，简直就是小巫见大巫，那点重量，一点都不值得提，简直就是小孩子般的玩意。哪怕是金箍棒被他祭炼成本命神兵，更是在里面增添不少天才地宝后，重量大增下，依旧无法与其相媲美。

　　这重量，他根本就拿不起，哪怕是强行拿在手中，连挥动的可能都是渺茫无比。

　　“这战矛用的材料不简单，只怕非同小可。”武牧笑着将战矛再次抓在手中，让孙悟空站起来。

　　“嘿嘿，如此沉重如泰山，宛如一个世界般沉重，其中的材料，恐怕非同小可，如果本灯神没有猜错的话，这战矛中，应该是以天星陨金铁。这是只有那些以金铁，厚土等为主要大道法则为核心的大千世界，在世界破碎，星辰陨落后，在无尽虚空中游荡，被无数宇宙风暴，混沌之气淬炼下，最终才能将整枚星辰的精华凝聚在一起，形成的无上神铁，在里面，凝聚金铁的坚韧与锋芒，再加上厚土的沉重与包容，最终让神铁都沉重无比，堪比无数山岳。但这是顶尖的奇珍瑰宝。铸器的神材仙料。”

　　小胖子却是有所了解，缓缓向武牧提醒道。

　　这样的神铁，一旦熔炼进去，如同有一个世界融入进去，挥动时，就跟是将一个世界砸出去，那种威力，可想而知，绝对是天崩地裂，毁天灭地的。

　　破坏力，恐怖到极致。

　　“主人，我想吞了这口战矛，我能感觉到，若能将其彻底消化融入己身，将会发生巨大蜕变。”青衣自青莲剑中浮现，提出请求道。

　　她对能给自己带来巨大好处的东西自然有着强大的渴望与需求。这口战矛中的材质与神禁，都能给予巨大的好处。

　　“这战矛不简单，你能吞的下。”

　　武牧沉声询问道。

　　只要青衣想要，他自然没有藏着掖着的道理，只有青莲剑更强，他才能有机会破开体内封印，彻底成就至尊，踏上天地最顶端的高度。

　　但这口战矛太强悍，青莲剑都未必能彻底吞噬得了。

　　“这口战矛内部的器灵已经消散，连禁制都已经彻底沉寂，以青衣的能力，可以吞噬它，不过，需要一段时间沉睡，但要是能再晋升几次，凝聚出更多的剑禁，吞噬战矛的效率与速度都会大增。”青衣清脆地说道。

　　“好，这口战矛我先暂时保管，等你再晋升几次，多凝聚出几道剑禁，再将它吞噬掉，这座永恒神城中，各种灵宝神兵碎片数量繁多，哪怕是碎片，只要数量上去，照样可以让你快速提升蜕变。迅速成长。”武牧颔首点点头说道。

　　在别的地方还不敢说，可在这里，残缺的灵宝碎片简直不要太多，只要搜集起来，肯定能让青莲剑再次飞速的晋升蜕变。

　　青衣重新回到青莲剑中。

　　武牧也将战矛送进青铜古灯中，放入宝库。哪怕时间短暂，也能略微的提升一些品质。只等青莲剑蜕变到更高层次，就可以当成是一顿大餐，好好的品尝。拿来有大用。

　　对于武牧收走战矛的事情，孙悟空半句话都不说，连战矛都拿不起来，根本没脸讨要，简直就是丢人啊。实在是不想多说。

　　“天尊，快看，这里是什么。”

　　孙悟空眼睛四处打量时，突然间落在哪具尸体的身下。

　　因战矛被拔出的原因，尸体也被轻微的移动，让其身下隐藏的事物直接呈现出来。隐约看去，似乎是一本书册什么的。

　　孙悟空抓了起来，果然是一本书册，书册的表皮是紫色，用的是不知道什么材料制成的书页。只是，那书册也被战矛洞穿过，出现一部分的残损，有部分损失，是无法再复原的，十分可惜。看起来，就是一本残破的古卷书册。

　　“天尊，你看。”

　　孙悟空将那书册送到武牧面前。这东西，他扫了一眼，看起来跟笔记似的。他也看不懂，看到就有些头痛。

　　“《恒心笔录》”

　　武牧拿过来，看了过去，这一看，眼中也不由流露出凝重之色。

　　恒心笔录，一看名字，已经可以猜测的出，应该是一种主人的随身笔记什么的，记录日常中遇到的一些重要事情。

　　这笔录，很多修士都喜欢做。

　　比如一些药剂师，炼丹师，铸器师等等，在炼制药剂，研究丹药时，往往都喜欢将自己的一些灵感记录下来，免得在过后忘记了，造成重大的损失与遗憾，这是记录他们一生成就的笔记，相当的重要，每一个都是视如珍宝。看做是最重要的物品。

　　轻易不会视人。

　　但在笔记中，绝对能看出笔记主人的一生历程与成就，各种重大事件，都会在里面留有记录，这些，就是他们遗传千古万古的证据与根据。

　　“看来，这具尸体生前的名字就叫恒心。”武牧颔首点点头。

　　对于笔记越加的看重。

　　这笔记，说不定能从中窥探到当年这座神城究竟发生了什么样的灾难，甚至是亲身领略永恒一族的繁华与强盛。看到永恒一族的历史等等。

　　这都有着巨大的意义，尤其是现在身在这片遗迹中。

　　还是刚刚踏进来，谁都不知道后面会存在着多少的恐怖凶险的时刻，这笔记的价值，越加的无法估量。

　　是真正的无价之宝。

　　“快看看，快看看，看看能否在这上面得到什么讯息。”孙悟空抓了抓脑袋，张口有些焦急地说道。这里太诡异，他还想要找猪八戒他们呢。耽搁的越久，谁知道会发生什么样的可怕变故。

　　“恩！！”

　　武牧也很是好奇，当即没有犹豫，伸手翻开笔记。

　　“余永恒族恒心，自诞生以来，勤修功法，锤炼技艺，自问于傀儡与药剂一道，有一定天赋，遂钻研两道，为吾永恒一族辉煌再添砖瓦。”

　　……

　　武牧翻开笔记，在第一页，就开始记载他的生平与身份，以及自身钻研的方向。选择的技艺是什么。说的很直接明白。

　　这恒心在傀儡与药剂这两种技艺上有相当不俗的天赋，乃至是相当感兴趣。

　　随后，记载的就是恒心在学习钻研这两种技艺中的一些经历，故事，乃至是在钻研傀儡与药剂中遇到的一些问题，甚至是在找到解决之法时，所产生的欣喜等情绪，都能在上面看出来。

　　虽然记载的都是三言两语。

　　每天也就是记载一亮句话，甚至是间隔好几天都会在上面有什么留言。但能看的出。随着笔记的深入，恒心对着两道技艺的造诣，也在与日俱增，突飞猛进。

　　那是一部从学徒慢慢成长为一名大师级，宗师级的人物的历程。

　　翻看笔记，就跟是完整的看着这名叫恒心的永恒族强者从弱小快速成长的一生，里面有一部分因为被战矛洞穿的缘故，已经被彻底毁灭。让一段时间内的事情变的残缺，无法考证。

　　不过，前面的也就没关系了。一些成长的历程，有与没有，也没有太大的差别。

　　一页页快速翻过去，这纸张也不知道用什么材料炼制，简直就是白如玉，柔软如丝绸般细密，上面的字迹同样是清晰无比。

　　让人抚摸如少女的肌肤一般。

　　不知不觉中，一页接一页的翻过去。

　　不过，渐渐的，武牧反动书页的速度越来越慢了。

　　一段段笔记呈现在眼前。

　　“永恒历1327478年，神皇面有苦恼，神后询问之，皇曰：我永恒一族号称永恒，寿元绵长，与天地宇宙同寿，天地星空不灭，我永恒一族长存不朽，但宇宙星空终究也有破灭衰败的时候，到时候，我永恒一族，也会陨落，永恒之名，不过是笑话而已。可惜我族不能真正成就永恒。”

　　“神皇之言，引发整个族群争议，认为神皇所言，极有道理。永恒一族，当要成就永恒，真正的永恒不朽，天地灭而我不灭。”


第1222章 永恒计划

　　“举族热议，有人提议，我永恒一族既然号称永恒，那就应该真正成就永恒，吾族各种技艺，都已经走到诸天万界最巅峰，不管是炼丹，还是药剂，铸器，傀儡，无不是达到诸天万界中最高的造诣，万界之中，以吾族为尊。诸天百艺，汇聚一起，未必就不能找出一条成就永恒的道路。”

　　“皇欣喜，允之，许诺，若能或许成就永恒之法，当举族证道永恒，真正的成为永恒一族。”

　　“为此，百艺之法，皆在其中，聚集一处，集思广益，期望研究出证道永恒之法。吾有兴参与其中傀儡与药剂之道，找出通往永恒之法。”

　　……

　　一篇概述，瞬间就让整部笔记的价值达到无法估量的地步。

　　这笔记已经彻底的证实永恒一族确实是在寻找成就永恒的方法，这简直就是轰动诸天的大消息。传递出去，不管是谁，都不可能无动于衷。

　　这简直就是一群疯子，而且还是将目标放在永恒上的疯子，一个人成就永恒都不算，要全族人人都是永恒不灭。成就真正的永恒一族，这样的想法，何其的疯狂，令人发指。

　　也只有永恒一族敢这么做，有资本这么做。

　　各种技艺，都已经达到诸天万界最顶端的层次，傲视万千天骄，独自屹立在巅峰，除了对永恒的追求，几乎没有什么东西能够打动他们的心。

　　这个提议一出来，立即就引起所有族人的注意。

　　彻底的有了动力，有了激情。激发出无比的热情。

　　可以想象得到，在永恒的刺激下，永恒一族中的各种技艺的造诣，又会迎来一次难以想象的飞速提升，得到无数珍稀的成果。甚至衍生出难以想象的瑰宝。

　　“只怕，那些由百艺造就出的宝物，才是真正的无上瑰宝，那些都有可能涉及到永恒的瑰宝，价值已经无法想象。”

　　武牧心中也不由生出一丝炙热，对于永恒，没有谁能保持平静，哪怕是他也做不到。永恒，真正的跳出一切，走上无上巅峰。笑看风云变幻，自身却是永恒不朽。

　　何等的逍遥自在。

　　真正做到我命由我不由天。

　　心中对于笔记后续的记载越加的生出兴趣。

　　这是一笔真正的财富。

　　“永恒历1327480年，傀儡殿做出提议，傀儡可以为人，为器物，为生灵，皆可化为傀儡，若能将傀儡炼制成永恒之体，亘古不灭，永恒长存，再以夺舍之术，融合傀儡之身，借此成就永恒，吾以欣喜赞同。”

　　……

　　后面一部分，被战矛所毁坏，哪怕是武牧也分辨不出其字迹与内容。但显然是一些关于傀儡殿中对于永恒之道的研究方向。前进的目标等等，要将傀儡之道推演到永恒的层次，自身到不了永恒，先让傀儡成就永恒，再以夺舍之法，取代傀儡，自身融合傀儡，证道永恒，不朽不灭。这一点，将傀儡殿的野心彻底的揭露出来。但仔细想来，这一条道路还真有可行性。

　　真要成功，未必就没有几率证道永恒。以另类的方式成就永恒。

　　“好一个傀儡之道，还真是敢想敢做。”武牧也是忍不住倒吸一口凉气，但其中的难度，也是显而易见的，绝对非比寻常。

　　“好家伙，这永恒一族，难怪被人称之为疯子，一个个的想法，真是彻底的疯子。”小胖子也是目瞪口呆，首次接触到这种隐秘之事。

　　……

　　武牧继续翻看。因战矛毁坏以及似乎这恒心也处在废寝忘食钻研的原因，在笔记上的记载也开始变得断断续续，有时候，还开始缺失一部分内容。但也隐约还能分辨出一些东西。

　　“永恒历1327481年，药剂殿做出提议，药剂之道，在于化腐朽为神奇，点石成金，枯木逢春，哪怕是朽木也可变为金玉。一份药剂下去，强大的敌人可以变成弱小的青蛙，丑小鸭能化为白天鹅，我等钻研药剂之道，就是要将不可能变成可能，我们的目标，就是要研究出真正的永恒药剂，一份药剂下去，可以成就永恒。”

　　……

　　武牧看到，也是心神动摇。

　　这无疑，药剂殿的药剂师也开始将目标放在永恒上，而且还是要直接调配出传说中的永恒药剂，这种研究，同样是极为疯狂的。

　　根据后面的记录。

　　这些药剂师开始收集诸天万界中，无数珍惜药材，各种奇异的天才地宝，统统都是他们的收集行列，甚至是顶尖大能的血液。各种神兽，神兽的精血，等等，都被收集，要融入进药剂之道中，调配出真正能让人永恒的药剂。

　　所作所为，不是亲身处在哪个时代，根本想象不到会是何等的疯狂，何等的让人感到不可思议。

　　根据在这笔记上的一丝记载，这些药剂师跟炼丹师相互交流，不断的提出各种理念，开创出一系列的神奇药剂与丹药。

　　比如让人一份药剂下去，成功蜕凡，走上修行之路的蜕凡药剂。

　　比如让没有修仙根基的人开辟紫府的紫府药剂。

　　一路向前，到王者时，有王者药剂，到皇者时有皇者药剂，在大帝时，连大帝药剂都给调配出来。一堆药剂下去，瞬间就能量产大帝。

　　真是让人恐惧。

　　根据只言片语，那药剂殿甚至调配出至尊药剂，甚至是渡过天人五衰的天人药剂。

　　一路奠定基础，开始研究永恒药剂。

　　这些，让武牧看的都是一阵气血翻滚，感觉到一阵冰凉。

　　一堆药剂下去，就能变成大帝，变成至尊。要是流传出去，诸天万界中还要什么修炼，还需要狗屁的苦修，喝药剂就是了，这种手段，简直是凶残。流传出去，诸天万界都会彻底疯狂。

　　“这永恒一族，还真是……一群疯子。”

　　小胖子也只能目瞪口呆的发出一阵呢喃。

　　“看来，这药剂殿只怕真的研究出永恒药剂的一些成果。说不定真的有永恒药剂的存在。哪怕不能证道永恒，也能对修士有着巨大的助益。”武牧心中却是暗自沉吟，生出一丝念头。

　　至于这永恒药剂是否成功，哪怕是武牧也不知道。

　　在上面的记载很模糊，而且，有一部分被毁掉，已经无从考证，难以知道。

　　从笔录中的一些杂乱记载来看。

　　这永恒一族做出的事情实在是很疯狂，而且，各种团体都在进行尝试，药剂殿是在炼制永恒药剂，炼制可以证道永恒的丹药。但有工匠殿的人提出要建立永恒神城，永恒一族居住其中，可历永恒大劫而自身不灭。

　　随后就开始建造永恒神城。他们不能让人直接成就永恒，那就建造出永恒不灭的神城，让居住在内的永恒族人能够跟随神城一起，永恒不朽。

　　而这永恒神城，显然就是脚下的这座废墟。

　　用的材料，都是不可想象的珍贵。

　　天地间，数为罕见。

　　这些都可以看出，永恒一族，为了成就永恒，真的是什么都敢尝试，什么都会去做，不管一切的去实施。

　　哪怕是武牧看到，也是心神震撼。

　　继续翻看。

　　“永恒历1328563年，族中强者深入宇宙星空，进入大道神域，找到混沌之卵，内中蕴含仙胎，有基因殿做出提议，以此仙胎为永恒之胚，将各种珍宝用于其中，要将仙胎孕育成永恒仙胎。在仙胎身上，试验永恒之法。”

　　“修行百艺，皆在仙胎身上施展……”

　　……

　　虽然有不少的残缺，笔记记录的也不是很详尽，但在笔记中已经可以看的出，这永恒一族直接对仙胎做出各种试验。各种药剂，丹药，毫不吝啬的施展在仙胎身上，一心要将其铸造成永恒仙胎，让其一出生就是永恒之境。

　　而后，在其中，武牧也看的出。整个永恒族对这仙胎都是看重有加。各种资源，源源不断的施展在上面，丹药，药剂，源源不断的注入其中，增强底蕴，要在仙胎还没有出生时，就将其修为增强到无法想象的层次。

　　具体如何做，笔记中却没有详细记载。

　　哪怕是有记载，都被破坏了。

　　这永恒计划，已经可以看的出，永恒一族都彻底进入到疯狂状态。为了永恒，已经是不惜代价了。不顾一切了。这还是笔记中的记载，要是现实中的，只怕远要超出千万倍不止。

　　可以想象，那绝对是一个疯狂的年代。

　　“永恒历1331345年，仙胎气息出现变化……仙胎要出世了……”

　　“永恒历1331353年，仙胎出现变化……”

　　“悔！！”

　　武牧翻开最后几页时，只看到凌乱的字迹。一部分被毁坏，已经看不出内容，似乎最后出现什么变故，但最后一个悔字，却是用鲜血写成。看的让人触目惊心。

　　呼！！

　　武牧长长呼出一口长气，心中暗自震撼，但更加对着遗迹中的宝物有了兴趣，根据笔记中的只言片语，已经可以猜测出，这废墟中究竟存在着多少的瑰宝，真要得到，那就是难以想象的财富与宝藏。别说是药剂，就算是得到药剂配方，那都是无法估量的好处。

　　只是最后究竟发生什么变故，也不由在武牧心中留下一根刺。


第1223章 暗影葫芦

　　从笔记中已经可以窥探出永恒一族的底蕴是多么的强大恐怖，有一言半语中，都能知道，为了永恒，当年他们可是不断的出手，猎杀无数顶尖的存在，各种星空巨兽，乃至是顶尖的天外邪魔，甚至是诸天万界中的各大强大种族的强者。

　　都在他们的狩猎范围之内。

　　或是提炼出血脉，或是以他们的基因培育出更加恐怖的怪物与血脉。没有强悍的实力，岂能做到这些，甚至有记载，连不朽的主宰都被猎杀过去，被抓捕封印。

　　各种事情，就没有他们不做的。

　　传出去，都是赫赫凶名啊。

　　现在看来，简直就是高山仰止，让后人为之惊叹。

　　“给我进去。”

　　就在武牧还沉浸在这笔记中带来的震撼中时，突然间，一道冰冷的话音豁然响起，只看到，一只漆黑的葫芦凭空出现，自葫芦中，更是直接绽放出一股强大的吞噬力，神光迸射，传递出的吞噬力，几乎让人无法抗拒，有一种诡异的大道韵律在流转。

　　哪怕是武牧与孙悟空，也在第一时间就被这口葫芦当场吞噬进去，一阵天昏地暗。

　　啪！！

　　一只手将葫芦快速抓在手中，当先就将葫芦给盖上，抓住葫芦，一道隐匿在阴影中的身影豁然浮现，赫然是一名阴影族邪魔强者。

　　刚刚正是隐匿在阴影之中，藏匿在黑暗之间，借助武牧正将大部分心神沉浸在笔记中的时机，直接用这口葫芦将武牧两个强行收取到葫芦中。

　　从出手到结束，简直就是快狠准，都达到巅峰。

　　“好，没想到传说中的青莲天尊也不过如此，如此轻易就被我给抓住，吞进着暗影魔葫中，任你有天大的本事，也休想逃脱出来，这可是一件足以媲美先天至宝的顶尖先天灵宝。”

　　这尊阴影族天骄看着手中的漆黑魔葫，眼中不由流露出一抹欣喜之色。

　　他过来不久，也是从外面的遗迹中进来的，但他的隐匿手段十分高明，在察觉到迷雾中的杀机后，立即就施展隐匿手段，快速脱身，一举找到了这座院落中来。

　　四处查看后，发现庄园中的大部分用价值的东西早已经被搜刮的干干净净，连一点残渣剩菜都没有，立即就察觉到有人先进来过，一路追查，也就找到大堂中。

　　尤其是在发现武牧后，那心中简直就是激动的心脏都要停止跳动。

　　武牧可是每一位天外天骄必定要牢牢铭刻在心中的人物，没想到会在这里遇到，而且，还没有死在天劫下，这种情况下，他更是想都不想，直接就出手了。

　　凭借的就是这口在暗影魔葫。一旦被收进去，至尊都休想轻易破开。

　　这就是底气。

　　“哎呀，该死的贼子，竟然暗算俺老孙。好黑啊，这里是哪里，天尊可还好。”孙悟空哇哇怪叫，被吸进葫芦中，一阵天旋地转，头昏眼花，但举目看去，所能看到的，只有三尺左右，四周到处都是一片可怕的黑暗，连绵无边。

　　看不出这黑暗究竟笼罩着多大的区域。

　　但他却能够感觉到，武牧就在身旁不远处。

　　“好贼子，没想到一时没有防备下，竟然被贼子给暗算，真是好胆，真以为本座好欺辱，之前杀的天外天骄还不够多，杀的不够狠，竟然依旧敢来招惹本座，当真欺人太甚。”

　　武牧心中也生出怒火。

　　之前整个心神都沉浸在那部笔记之中，被笔记内所记载的内容吸引住大半心神，自身都被震撼住，为永恒一族的疯狂，感到惊骇，一时间失去警戒，竟然被宵小暗算，收摄到这葫芦之中。

　　这一举动，无疑是对武牧的一种挑衅。

　　不杀人，真当他没有脾气么。

　　不过，这口葫芦确实极为不错，一被收摄进来，就能感觉到身外被无边黑暗所笼罩，而且，可怕的黑暗之力也在源源不断的朝着身外侵袭而来，要将整个身躯彻底在黑暗中同化，化为纯粹的黑暗，永远沉沦，消弭其中，永世不的超生，黑暗之浩瀚，更是一眼看去，一望无涯，根本看不到边际。

　　谁都不知道具体有多大。

　　范围有多广。

　　一被收进来，走都走不出去，没有方向，没有道路，没有光明，在黑暗中沉沦。

　　这黑暗很可怕，寻常修士，只怕一辈子都休想从这里走出去。

　　不过，武牧根本就没打算走出去。

　　右手抬起，向背后抓去，只看到，在背后的脊梁骨中，一柄剑柄浮现，反手握住剑柄，剑身一寸寸自背脊中抽出，每拔出一寸，自剑中传递出的气势与威压，都在瞬息间暴涨，在剑中蕴含的剑意，如潮水般开始勃发，不断高涨。如几何倍数般递增。

　　一股无法无天，斩破天穹的可怕剑意在剑中流转。

　　剑是青莲剑。

　　以自身背脊为剑鞘，孕养青莲剑，拔剑之中，宛如战剑出鞘。

　　在体内，一股股血脉神力源源不断的灌注在战剑之中，几乎每拔出一寸，剑中蕴含的血脉神力就越加的庞大惊人，剑中吞吐的锋芒剑意，却在诡异的内敛，彻底的凝聚在剑身中，只有那股气势，如潮水般勃发。

　　仅仅那股气势威压。

　　站立在旁边的孙悟空就感觉到如有山岳碾札而来，压的连呼吸都有些难以继续，体内的大道天柱都在发出阵阵呻吟声，似乎要臣服，要断裂，出现惧怕的气息。那种锋芒，气势，几乎不可阻挡。如同面对山洪海啸。

　　孙悟空眼中的神色越加的恭敬。

　　面对这样的强者，任何心思都是枉然。

　　“斩！！”

　　当青莲剑彻底拔出的一刹那，直接挥剑斩向虚空。

　　葫芦中的黑暗，深邃无比。

　　没有一丝光芒，黑的让人恐惧。

　　但在这一刻，却看到，一道璀璨的剑光撕裂无边的黑幕。没有任何形容词能形容这一道剑光的璀璨，没有任何言语能够概述其锋芒，如同初升的太阳，驱散无尽的黑暗。

　　这一剑，撕裂的黑暗。

　　斩出了光明。

　　无尽言语，无法形容这一剑的快，这一剑的凌厉。

　　所有的黑幕，全部都撕裂，一切黑暗，通通被斩破。剑光斩到坚硬之处，瞬间就被撕裂开，强行斩破。

　　锋芒，无可阻挡。

　　剑中蕴含的剑意，足以斩破苍穹，斩杀任何挡在面前的一切事物，一切强敌，通通都要粉碎。

　　无上剑道——斩天拨剑术！！

　　拨剑之间，积累剑意，一身剑意，全部力量，凝聚其中，剑出斩天，天穹破裂。

　　这一道剑法，几乎没有极限。自身越强，爆发出的威力就越强，那种拨剑斩天的剑意，太过可怕，锐利无双，几乎没有任何力量能够阻挡，哪怕是老天挡在面前，都要以剑劈开，就是如此的霸道，就是如此的强悍可怕。

　　无所顾忌。

　　无法无天的剑意，才能爆发出绝世的锋芒。

　　这样的剑道，在武牧手中，却是发挥到了极致，半至尊的肉身境界，加上体内浩瀚的血脉神力，汇聚在一起，一剑斩出去，至尊都要被劈成两半。

　　爆发出的威力，可想而知。

　　这是必杀的一剑。

　　咔嚓！！

　　而在刺客，那名阴影族强者抓住暗影葫芦，刚要离去。前往传递这一好消息时，突然间脸色大变。

　　毫不犹豫的就将手中的暗影葫芦抛了出去。

　　在漆黑的葫芦上，可以看到，一道凌厉的剑光瞬间从内而外，将葫芦毫不客气的强行撕裂洞穿，斩出一道狰狞的裂痕，一丝丝道韵开始消散，而且，伴随着剑光，只看到，一道青色身影当先就从裂缝中踏出，一只金色的猴子紧随其后。

　　那阴影族天骄反应不可谓不快，在察觉到葫芦出现意外后，想都不想，立即就抛弃葫芦，转身间，身躯已经直接隐匿进无边阴影之中，毫不犹豫的就要遁逃出去。

　　武牧的凶名，在天外一族心中，绝对不是说说而已。

　　那简直就是刽子手，是屠夫。

　　杀掉的天外天骄，那是有目共睹，杀的触目惊心，当初隐藏在四周的天外天骄又岂会是少数，但最后敢跳出来的，除了刀锋女王，几乎没有几个，被杀到胆寒。杀的心惊肉跳。

　　那种情形，他想象都觉得可怕。

　　一看到葫芦出现变化，立即就知道这口葫芦都关不住武牧，惹了武牧，还关不住，那唯一的活路就是逃，以最快的速度逃走，隐匿出去，否则，真要正面厮杀，他并不觉得自己有太大的胜算。

　　那简直就是在找死。

　　“找死，乾坤大挪移，给我回来。”

　　武牧看着消失的无影无踪的身影，眼中越加的冰冷。

　　抬手间，毫不犹豫的打出一道武道神通。

　　乾坤大挪移施展。

　　一副乾坤图凭空出现，在瞬息间已经捕捉到残留在四周的气机，乾坤逆转，天地挪移。这门神通十分可怕，在武道神通中，都是顶尖存在，更是融入诸多空间神通，越加的神异非凡。

　　只看到乾坤图旋转。

　　一道浑身漆黑的身影凭空的自虚空中拉扯出去。转眼间出现在面前，甚至是那道黑色身影的脸上都出现茫然之色。


第1224章 猪八戒的求救

　　“青莲天尊，这是什么神通，如此可怕，竟然将我从远处重新拉扯回来。”阴影族天骄简直就是肝胆欲裂，就在刚刚，他已经借助阴影之力，强行穿梭出去，离开庄园，心中还隐隐有些庆幸能够逃脱大难。彻底摆脱一次致命的危机，但下一刻，就直接被硬生生拉扯过来，挪移到武牧面前。

　　看到武牧的一刹那，他的脸色都白了。

　　心中满是不解与恐惧。

　　看到武牧冰冷的面孔时，心中那种致命的感觉就已经强烈的充斥在每一寸血肉中。

　　不过，天外天骄到底是桀骜不驯之辈，哪怕是被强行拉扯过来，察觉到自身几乎没有活命的可能后，这名阴影族天骄再没有半点犹豫，一挥手，顿时就看到，一枚枚细小如牛毛般，隐匿无比，难以肉眼捕捉的飞针如雨点般朝着武牧迸射出去。速度极快，在阴影中跳跃穿梭，诡异万分，让人难以防备。

　　叮叮叮！！

　　然则，在靠近武牧身外后，瞬间就被一朵朵绚丽无比的护身宝莲强行阻挡在外。

　　那些暗影魔针连护身宝莲都无法彻底破开，就被强行挡下，那么这些暗影魔针本身就具有破开罡气的可怕能力，在护身宝莲面前，依旧无法起到致命的作用。

　　纷纷挡住，甚至是直接束缚在宝莲中，一根根魔针，托在宝莲上，散发出漆黑的幽光，让人望而生寒。心生恐惧。一旦落在身上，这绝对不是什么好玩的东西。

　　刷！！

　　武牧在其动手的一瞬间，同样做出最犀利的反击，脑后一根青丝瞬间破空而出，以惊人的速度席卷而来，延绵间，毫无阻碍的出现在阴影族天骄前，瞬间从其脖子上缠绕过去。

　　发丝柔软，更是灵动无比，快如闪电。

　　在迅雷不及掩耳之间，已经缠绕在其脖子上，连反应的机会都没有，随着发丝一绕一拉，一声清脆的响声中，那强大的肉身在发丝下，如同脆弱的豆腐一样，轻易就被绞断，一颗头颅凌空飞起，发丝快速缠绕过去，穿过七窍，连神魂意志都逃脱不出，就被束缚在六阳魁首中，快速被祭炼，化为万劫轮回红尘丝的一部分。

　　尸体也被毫不客气的收了起来，身上带着的各种宝物，并没有时间查探，现在也不是清点的时候。

　　只是将那口已经被斩破的暗影葫芦毫不犹豫的让青莲剑吞噬掉。已经被斩破，里面的神禁已经出现破损，哪怕是可以修复，也需要耗费极大的时间与精力，还不如直接吞噬，为青莲剑的成长增添养分。

　　这一吞噬，也确实让青莲剑再次衍生出新的剑禁。而且，一次衍生就衍生出三道剑禁。

　　青莲剑，达到十四重剑禁！！

　　在先天至宝的道路上，再次向前迈出一大步，剑身变得越加的锋利，内敛，上面交织的剑纹，更加的密集玄妙，青色的剑纹如有灵性般不断的游走。

　　“看来，后面依旧有大批修士会前来这处遗迹，不管是诸天天骄还是天外天骄，都不可能放弃探索遗迹，寻找机缘的机会。这座永恒神城的废墟，将注定会成为一处风云汇聚之地。”

　　武牧眼中的目光显得极为深邃。

　　那阴影族的天骄不过一尊大帝，击杀他，根本不会让武牧有任何的自得之心，杀也就杀了，没什么大不了。杀的天外天骄早就不再少数。一尊大帝，不过是随手斩杀的羔羊。

　　但心中却越加的警惕。

　　已经有天外天骄进入到这里，这段时间不断进入遗迹中的修士还不知道有多少，只怕已经开始遍布大半个遗迹，要是不尽快行动，别说是吃肉，就算是喝汤都会变得很困难。变的没有机会。

　　“嘿嘿，这些天外贼子还真是可恼。不过，这里到处都是迷雾笼罩，根本分辨不出方向，能找到哪里，都是全看运气。又不知道遗迹中的真正宝地在什么地方，实在是让人苦恼啊。”

　　孙悟空抓了抓脑袋，面对这样的场景，哪怕是圣人来了，也未必有什么好办法，这里的迷雾，根本就搞不定，视线被阻挡，所能看到的事物实在是太少，如同摸象过河啊。能碰到什么，都完全看自身的运道了。

　　“这座庄园中已经没有太大的价值，留在这里也无用，去其他地方探险，这遗迹中的好处，可不能让天外一族给拿到，要不然，就是一次不可估量的灾难。”

　　武牧深吸一口气，深深知道，若是笔记中的记载是真实的话，那要是天外一族得到那些可怕的药剂的话，瞬间就能造就出大批的强者，那时候，对于整个诸天万界而言，都是一种无法估量的灾难，产生破坏，绝对是不可想象。

　　对于那些药剂，那些宝物，武牧同样有着强大的欲望。

　　尤其是在笔记中记载过，有铸器殿的铸器师，设计出一种可怕的大杀器，用来守卫永恒神城，名为诛天魔晶，在任何神兵法宝上融入一块，都能让这些神兵法宝的威力瞬间得到增幅，而且，增幅的力量极大，是十倍增幅，将威力增幅十倍，这种增幅，不可谓不大。

　　这要是融入进白骨神魔弩，永恒灭魔炮，神雷塔上面，瞬间就能将这些大杀器的威力增幅十倍，爆发出的破坏力可就不是一点半点，必然会给敌人噩梦般的享受。

　　这简直就是战略级的大杀器，掌握在任何人手中，都是压箱底的底牌。

　　这还是仅仅铸器殿中开发出的一种宝物而已，其他的东西更是不计其数，这些要是被别人得到，武牧怎么都感觉到心痛。要是被天外一族得到，那就是灾难。

　　尤其是诛天魔晶，若是能得到，融入进青莲剑中，那破开体内封印的把握就更大。

　　就凭这一点上，武牧都不可能放弃。

　　搜索探查整个遗迹，都是势在必行的行动。

　　“嘿嘿，都听天尊的。”孙悟空毫不犹豫的答应道。

　　而且，甘为先锋，在前面探路。

　　对于庄园，自然没有什么好留恋的。

　　踏出庄园，再次进入到那漫天的迷雾之中，果然一进去后，四面八方的迷雾怪物接连被惹出来，不断发出袭杀，而且，各种手段都有，并不局限于剑修，其他各种刺客，皆有出现。

　　汇聚在一起，简直就是无孔不入。

　　弱上一些的，只怕在这迷雾中根本生存不了多久，就会被直接袭杀。

　　倒在迷雾中，陨落在遗迹中。

　　在迷雾中，武牧更是早已经闻到有阵阵血腥味在迷漫。显然，这血腥味是来自那些进入遗迹的天骄的，死在其中的，数量还不知道有多少。

　　有武牧在，这些迷雾刺客倒是无法奈何。但迷雾中看不清道路，分不清方向。

　　不断前行下。

　　再次进出了三四座建筑中。

　　有些根本就是普通的商铺，有居民居住的房屋等等。只可惜，大部分都已经化为废墟，没有什么宝物残留，还有几座建筑，走进去后，已经没有什么宝贝可言，可以看到明显被搜刮过的痕迹。

　　显然，已经被其他天骄捷足先登了。

　　但一些散落在地上的残骸，灵宝碎片，却几乎没有人动过，这些碎片哪怕是灵宝的碎片，破碎后，照样没有太大的用处，要分解出其中的宝材，那简直就是一种浩大的工程，非寻常手段所能做到。自然被放弃，谁都没有功夫在遗迹中寻宝的时候还去收集这些碎片的。那不是捡芝麻丢西瓜么。

　　反而让武牧再次得到一笔财富。

　　堆积在四处建筑中的各种灵宝碎片，真要算起来，破碎的灵宝神兵其数量，只怕不下上百件之多，哪怕是变成碎片，也照样数量惊人，汇聚在一起，毫不客气的被青莲剑当场吞噬炼化。

　　哪怕是本身威能消失的差不多，仅仅那些材质，也让青莲剑再次蜕变，又一次性的衍生出两道剑禁，彻底达到十六重剑禁的层次。

　　这一点，说出去，简直能让无数修士为之疯狂。

　　一柄铸造出的战剑，竟然能如此快的蜕变，说出去，绝对令人无法相信，这完全是青莲剑根本上继承武牧的青莲大道的原因，青莲之道，损有余而补不足。将吞噬之道发挥到极致，汲取对自身有利的一切物质，增强己身，现在的青莲剑就是己身不足啊，需要补益，还是大大的补益。

　　孙悟空看到，也只能羡慕。

　　这些碎片给他，他都没办法利用起来，炼化到金箍棒中，那简直就是开玩笑，这些碎片中的一些材质没有分离开，根本炼化不了，否则就跟是大杂烩一样，强行融合在一起，反而有害处。只能眼睁睁看着武牧的青莲剑不断汲取碎片，快速蜕变，完整最原始的积累。

　　当然，也在这探索中找到一些小东西。

　　叮叮叮！！

　　就在这时，从孙悟空身上传出一阵清脆的响声，十分细微，但却是在不断震动，根本瞒不过武牧的耳朵。

　　孙悟空感觉到后，身躯一振，一伸手，只看到，一只雪白的大海螺出现在手中。海螺在不断震动，泛出白光。

　　“猴哥，救命啊。”自大海螺中传出一阵低沉的传音。


第1225章 永恒宝库

　　“是八戒！！”

　　从那海螺中传递出的声音中，孙悟空瞬间就分辨出对方的身份，那声音，哪怕是化成灰他也不可能会记错，不是老猪还是谁。听声音，显然是用的传音之法，还十分的急促焦虑，显然情况并不乐观，还需要偷偷摸摸的将消息传递出去。

　　天音海螺传递出的声音也是十分清晰。

　　彼此之间的联系瞬间就恢复了。

　　之前孙悟空也有试过，但老猪那边根本就联系不上，显然是已经暂时屏蔽封印住，不敢接收讯息。现在应该是找到机会才会将消息传递过来。

　　“八戒，你那边是什么情况。老沙跟小白龙怎么样。”孙悟空急忙询问道。神色间十分激动。

　　“我们都没事，不过，我们都落在天外邪魔的手中，老沙跟小白龙的天音海螺都被收缴了，俺老猪是藏在耳朵里才隐藏在下来。不过，要不了多久，我们只怕也要没命了。这些邪魔将我们抓来，让我们去探宝库的机关。已经有很多诸天天骄死在宝库内的机关之下。”

　　猪八戒快速的诉说道。

　　而且，还是以传音之法进行传递过来，根本不敢开口说话，传音也显得极为的隐秘，说话的速度极快，生怕被发觉。

　　“该死的邪魔，竟然如此毒辣，实在是气死俺老孙了。老猪，有没有办法逃出去。”孙悟空气的两眼几乎要喷出火来，当场就愤怒的哇哇大叫。

　　猪八戒他们果然出事了，还全部被抓住，看情形，这是要让他们去趟地雷啊。

　　宝库中的机关，真要去闯，那绝对是致命的，何况是这种层次的遗迹，仅仅外面的迷雾，就已经能让无数修士直接致命，何况是藏宝的宝库中蕴含的机关，那更是致命。

　　武牧也从笔记中看到过，这永恒一族中的机关之术，那可是同样处在最顶尖的行列中，真要布置下去，造成的破坏，绝对是让人恐惧的事情，是要埋葬无数强者的坟墓。这是拿命去破解机关。天外天骄这一手，可谓是相当的狠辣。

　　完全是死道友不死贫道。

　　“跑不了，刀锋女王在这里，还有大批天外天骄，都守在外面，逃不出去，就算逃出去，迷雾中的杀手就不是我们能够对付的。不过，我听到消息，这宝库似乎非同小可，是什么永恒族的宝库，里面藏着永恒族的无数宝物，还有什么通向永恒的宝贝。猴哥，快去找青莲天尊，找其他诸天天骄，要不然，是没办法对付这些天外邪魔的。”

　　猪八戒显然还不是什么蠢笨之人，对于眼前的局势也是看的极为的清楚，哪怕是有逃走的机会，一旦进到雾气中，以他们的能力，说不得也只有死，别看在第一重中得到过极大的机缘，个个都成为了大帝，但这可怖意味着能在这遗迹中肆意横行。

　　他也知道，以孙悟空的能力，要救他们，那都是痴心妄想，绝对不可能做到，这些邪魔的实力，他看到都害怕。他很清楚，绝对不可能是这些顶尖的天外天骄的对手，这些家伙，都太强了，手中的底牌太多了。

　　单单是刀锋女王就是一座无法翻阅的高山。

　　那恐怖的虫帝大军，实在是无解的存在。

　　找外援，不找外援，他宁愿孙悟空根本就不要过来，过来就是送死，这里云集的天外天骄实在是太多，能在他们手中正面抗衡的，屈指可数。

　　“老猪，现在青莲天尊就在俺老孙身边，有天尊在，一定可以将你们救出来的。”孙悟空毫不犹豫地说道。

　　“不错，天蓬元帅，你确定是在遗迹宝库之中。”武牧也沉声询问道。

　　“是天尊，太好了。俺老猪就知道你肯定不会有事的。”猪八戒听到武牧的声音，立即就变得兴奋起来，道：“天尊，俺老猪确实是在这永恒族的宝库位置。这些天外邪魔的手段十分高明，也不知道怎么回事，竟然有人携带一块能够寻找到宝藏的罗盘，被称之为真实幸运罗盘，那罗盘直接锁定宝库的方位，让那些邪魔直接找到宝库的位置。现在正在想办法打开宝库的通道。”

　　猪八戒快速的开口说道。

　　对于那块真实幸运罗盘十分的羡慕，那可是真正的无价之宝，能够冥冥中锁定宝物的气息，给人带来无尽的幸运，十分不可思议，错非是这罗盘，只怕要想找到宝库，绝对不是这么简单的事情。

　　“真实幸运罗盘？看来这些天外天骄还真是有备而来。”武牧眼中流露出异样之色。

　　有这样的宝物在身上，世间的宝贝，绝对是任由拾取，拥有这件宝物的人，那身上肯定是蕴含着大批的宝贝，堪称是移动宝库。

　　这样的多宝童子，一旦杀了，那就是好处多多。

　　“现在那边是什么情况，你们还能支持多久。”孙悟空快速询问道。

　　“这些邪魔根本没有人性，宝库这里到处都是机关，而且，那些机关太可怕了，哪怕是大帝走进去，都会瞬间毙命，机关重重，已经有许多修士毙命在机关下，要不了多久，肯定就轮到我们去试探机关了。”猪八戒有些恐惧地说道。

　　显然，这天外一族是打算用诸天天骄的尸骸血肉来铺出一条安全的道路，打开宝库的大门，获取无尽的财富，无边的宝藏。

　　“悟空，这天音海螺能否锁定相互之间的位置，在这里的联系是否还存在。”武牧深吸一口气，开口询问道。

　　“天音海螺之间是能够彼此具有一定的联系的，在这遗迹中虽然受到一些影响，不过，影响并不是很大，还是可以产生一丝联系，若要定位的话，完全可以做到。”孙悟空毫不犹豫的回答道。

　　“那好，我们现在就出发，那座宝库，显然才是这处遗迹中最大的宝藏，无论如何，都不能让宝库落在天外一族的手中，否则，就是一场可怕的灾难。”

　　武牧果断地说道。

　　“那好，俺老孙在前面带路。”孙悟空看到武牧毫不犹豫的答应前往，立即就欣喜的在前面带路。不管如何，只要能保住老猪他们几个的性命就是最重要的。

　　天音海螺之间，本身就具有一种玄妙的联系。

　　一旦分开，哪怕是相隔千万里，也能具有一丝玄妙的联系，可以顺着这丝联系，找到对方的所在之地。

　　这遗迹中，雾气环绕，要想找到一处建筑的准确位置，几乎就是碰运气一样的事情，有可能一辈子都找不到，但有天音海螺的相互联系，顺着联系，目标准确无比，而且更是指明了方向。

　　有目标后，要找起来，自然远比之前要简单的多。

　　一路前行，挡在面前的迷雾杀手纷纷被武牧毫不客气的击杀，青莲剑的锋芒，瞬间横扫一切鬼魅。在中间同样遇到过不少的建筑。

　　却也没有错过，武牧都是以最快的速度进去一趟。

　　将里面存在的宝物毫不客气的收缴起来，放进宝库，最欣喜的是，又一次获取到大批的灵宝碎片，等抵达永恒宝库所在的区域时，收集吞噬的灵宝碎片又一次让青莲剑发生蜕变。

　　又衍生出三重剑禁。

　　达到十九重剑禁的层次。

　　让青莲剑的底蕴再次暴增，锋芒越加内敛，但战力却变得更加惊人可怖。

　　十九重的青莲剑，哪怕是在先天至宝中，也绝对不是垫底的。

　　这些，武牧只是暗自记在心中，没有太过在意，哪怕是达到十九重，只怕也破不开体内封印，除非是达到近乎先天至宝的极致，或许才能彻底破开封印。

　　“这里就是永恒宝库！！”

　　武牧与孙悟空的脚步在一片废墟前停了下来。向废墟快速扫视过去。

　　“恩，按照天音海螺的指引，相互的联系，就是眼前这片废墟了。好浓郁的血腥味。”孙悟空也再次确定的点点头说道。

　　仔细看去，只看到，这废墟占据的区域丝毫不小，极为巨大，但在废墟中，却残留着大批的尸体，大部分都是诸天天骄的尸骸。在这里，肯定发生过激烈厮杀，而且，可以看到，这些尸骸的死亡迹象，俨然是直接被一种可怕的力量，瞬间洞穿身躯，但却没有对身躯产生损伤，却让体内的真灵元神，彻底湮灭。

　　一个个面带恐惧的倒在废墟中，没有一丝生息，可想而知，那一刻出现的变故，直接让所有人都来不及反应，就已经陨落。

　　那种致命的杀机，连这些大帝都照样灭杀。

　　轻易横扫。

　　而且还不知道这究竟是怎么回事。

　　四周的废墟，呈现出一种可怕的威慑力。

　　让人不寒而栗，忍不住就要向后退避，生怕遭遇到不测。

　　但废墟中，确实没有任何活人。

　　“天尊，你怎么看，这里难道真的有宝库。”孙悟空抓了抓脑袋，迟疑着询问道。

　　“宝库自然不会在地面上，而是存在于其他地方，但这里应该是入口，这些死去的人，只怕是碰到了机关，死在宝库的机关之下，而且，十分突然，连任何抵挡的机会都没有，就已经彻底陨落。”武牧沉吟着说道。


第1226章 狠辣手段

　　哪怕是在来之前已经在心中对这些机关陷阱有着极大的警惕，关注，但亲眼目睹成批倒在这里的尸骸，更是知道，只怕自己之前的重视还远远不够，这里倒下的，可不仅仅只是诸天天骄，更有不少的天外天骄同样毙命在这里。

　　可见，在机关陷阱下，根本没有几个能逃脱出去的。

　　殊为可怖。

　　“现在我们怎么办，还有入口在哪里？”孙悟空抓了抓脑袋，碰到这种事情，他也只有抓耳挠腮的份，实在是不好做。

　　“既然那些天外天骄已经进去了，那外面的机关陷阱显然应该已经被破解，至少，还没有杀死所有修士，并非是无解，哪怕依旧残留，只要小心谨慎，保命应该不成问题。”武牧淡然一笑，碰到如此有趣的遗迹，他心中早就生出强烈的战意。

　　这样的宝库，他岂能不亲身上去领教一下。

　　感受一下永恒族机关的可怕。

　　看看自己究竟能够走到哪一步。

　　“这些人身上的宝物全部都被搜刮走了，一点都没有留下，要不是走的匆忙，只怕连尸体都不会留下。”孙悟空跟武牧一起走到废墟中，四周到处都是尸骸，但身上却是干干净净的，什么法宝神兵，全部消失不见。可以预测，早就被搜刮走了。

　　废墟中，各种建筑一片残破。断裂的房屋也能看到残破的砖瓦。

　　仔细扫视过去。

　　若是废墟没有毁坏前，这里应该是一座巨大的宫殿，只是这宫殿十分诡异，没有多余的建筑，只有九尊古老的雕像镇压在九极，那雕像的模样已经分辨不出来了，但显然，都充满威严，绝对不是普通的雕像，但却被彻底毁灭。

　　蒙受大难。

　　而在这九尊雕像镇守的中央，则是一座高坛祭坛。上面铭刻着古老的纹理，交织出玄妙的道韵，让人目睹，心神意志都会拉扯进去。密密麻麻，让人不明觉厉，古老而神秘，哪怕是可怕的灾难下，都能保持着没有毁坏。

　　依旧保持着大半的完整状态。

　　至少在主体上，是完整的。

　　这就显得相当的不凡了。

　　武牧仔细扫视过整个废墟中的情形，这废墟内，真要说值得注意的，那就只有这座泛出紫色的祭坛，除此之外，其他地方都不可能。若要进入宝库，这祭坛可能就是唯一的通道。

　　“这座祭坛应该就是前往宝库的唯一通道。”武牧看向那座祭坛后，沉声说道。

　　“那我们现在就上去。”孙悟空眨了眨眼睛，说道。

　　“要进去，也不能如此的鲁莽，里面只怕已经被天外天骄给占据，哪怕是要进去，也要隐匿身形，否则，进去后别说救人，只怕我们也会立即陷入围攻之中，能不能抵挡住，都是一个未知数。若能藏匿起来，还可先行观察一二。”

　　武牧却没有立即就踏上祭坛。

　　藏匿身形，这是第一时间必须要做的事情。只要能神不知鬼不觉的进入宝库中，才能彻底把握住主动，否则，就会有些被动。

　　“俺老孙会隐身之术，当年前往蟠桃园都照样没有人能识破。”孙悟空立即就得意地说道。他的隐身之术修炼的十分精湛，跟他的天性差不多，在偷盗上，还真是具有相当高超的天赋。隐身神通，可谓是在同阶中，很难有人窥探得了。

　　“那就好，一起上去，不过，有可能会触动这祭坛上的禁制，等下你在我身边，千万不要离开，否则，一旦出现意外，我可不负责。”

　　武牧颔首点点头，隐身之法他自然是会，而且，会的还是直接遁入空间的藏匿之法，一旦藏匿在虚空中，能窥破他行迹的，绝对是屈指可数。

　　刷！！

　　武牧两个踏上祭坛，但在踏上去的一刹那，立即就看到，子祭坛上绽放出一道道紫色的神光，如潮水般从祭坛中展露出，快速的向四面八方迸射出去，将整个废墟都覆盖在内。那画面，十分震撼，那神光中，充满着可怕的伟力。

　　能对真灵元神产生致命的威胁。

　　孙悟空就亲自感受到，真要沐浴在神光下，只怕自身不死都要重伤，那神光中蕴含的力量，实在是太可怕，连他都不可阻挡。

　　何况他本身就元神比较弱，无法与肉身相媲美。

　　但在神光出现在身外的一刹那，就看到，武牧身外，快速的浮现出一朵朵护身宝莲，汇聚在一起，化为一朵巨大的青莲，绽放出阵阵神华，连同孙悟空一同笼罩在青莲中，哪怕是外面的紫色神光诡异无比，照样被青莲阻挡在外面。

　　无法靠近分毫，始终无法近身。

　　而且，紧跟着，自祭坛中就传递出一股玄妙的力量，毫不客气的将两人拉扯进去。

　　仿佛在祭坛中突然出现一道诡异的黑洞一样，武牧两人的身影也在一刹那间消失不见。

　　那紫光，就如同是一种考验，一种入门的门槛一般，一旦抵挡不过，那就是死，抵挡的了，自然可以顺利进入，至于进去后是什么情况，那就看自身的造化。

　　这是一道关卡。

　　“天尊，你在哪里？”

　　孙悟空只觉得眼前一阵光怪陆离，随即就感觉到自己已经出现在一处奇异的地方，心念一动，早已经施展隐身之法，隐去身形，向四周扫视过去，地面上是一块块古朴的青花石，坚硬无比，踏在上面，让人无比安心，如同踏立在大地上一样。

　　但却没有看到武牧的身影。

　　“无需担忧，我就在这里，只是隐匿在虚空夹层之中，你看不到的。这里应该就是永恒宝库。好浓郁的血腥味。”

　　武牧早已经置身在虚空之中，身形缥缈无踪，哪怕是火眼金睛也休想看破，但孙悟空隐去的身形，在破法神眸下，却是一览无遗，清晰可见，丝毫没有半点可藏匿的。

　　这地面一片平坦，但却有一丝血腥气息，迷漫四周，经久不散。

　　仔细看去。这里赫然是一条巨大的隧道。

　　这隧道的范围也是极大，十分宽广，足以容纳成千上万人同时通过，可谓是相当的浩大。一块块青花石铺在地上，勾勒出古朴的气息，光滑的可以照出人的倒影。

　　在四周的墙壁上，却铭刻着各种栩栩如生的图案壁画，是永恒族在猎杀各种凶兽敌人的壁画，有炼丹，调配药剂，建造建筑等等图案，都是栩栩如生，一眼看去，宛如能亲眼目睹到永恒一族当年的繁华与文明。

　　各种壁画，直接揭露出当年永恒一族的文明是何等的璀璨。何等的惊人。何等的不可思议。

　　哪怕是武牧看到，也是心神颤动，暗自心慕，恨不能早生无数年，与永恒一族真正的交手一场。

　　“走，我们向前走，这条通道只能向前，没有后退的路。看来，前面已经被人用血肉打开一条道路，应该不会有太大的凶险。但还是要小心为上。”

　　武牧颔首点点头，沉声说道。

　　果然没有出乎预料，这一路上的机关，已经被强行破解，也可以说是用尸骨破开机关陷阱，大部分都已经失去功效。

　　再加上这通道只有一条道路。一路向前。

　　不多时，前面就听到一阵喧哗声响起。

　　武牧与孙悟空也都停住脚步，仔细向前看去。

　　只看到，在前面不远处，大批修士赫然陨落在前。这修士中，有天外天骄，也有诸天天骄，只是，诸天天骄明显是处于一种被囚禁的状态，被镇压在中间，根本无法翻出任何风浪，外面则是大批的天外天骄。

　　各种种族都有，但最多的却还是大批的虫族，一尊尊人形的虫帝冰冷的镇守在四周。簇拥着一尊身穿黑衣的冰冷女王，那是刀锋女王，如同是所有虫帝的主宰。

　　散发出无形的威压，让人不由的生出强大压力。

　　在其中，更是有诸多邪魔，不死邪魔，邪尸族天骄，阴影族天骄，虚空族天骄等等，每一个都散发出强大的威压。气机极为恐怖。

　　每一个都是大帝中的强者。

　　甚至那刀锋女王一身气机，已经达到大帝巅峰，宛如已经随时可以踏足至尊之境，深沉的令人可怕。

　　云集在一起，这些天外天骄的数目，只怕已经有不下上千名之多。

　　汇聚在一起，产生的力量，绝对是相当可怕的。

　　“连老虚也被抓进来。”武牧却是在扫视里面被镇压的诸天天骄时，不仅看到猪八戒他们几个，还看到虚封那个家伙，赫然也被抓在里面，身上还出现伤势，显得很是狼狈，显然是在激烈搏杀过后才被擒拿的。

　　虚封的战力，武牧从来就没有小瞧过，尤其是他那独特的本命神兵，更是足以让战力不断增幅，发生天翻地覆的变化。连他都被抓，可见，遇到的敌人绝对很可怕。

　　“刀锋，现在这里有八处分岔口，哪一个是通向宝库的通道，还无法分辨，最好的办法就是一条条试了。你有什么意见。”

　　一名穿的金灿灿，但嘴边却仗着鼠须的瘦小男子笑呵呵地说道。

　　“你自己看着办。”刀锋女王冰冷地说道。


第1227章 救人

　　“按照惯例，让这些蝼蚁先行探路，看看那一条才是真正安全的道路。”那名蟑眉鼠眼的天外天骄听到，脸上露出一抹怪异的笑意，对着那些被包围禁锢在内的诸天天骄看了一眼，那一眼，就跟是在看待死人一样，宛如蝼蚁。

　　丝毫没有半点怜悯之色。

　　“这些诸天蝼蚁的价值也只有在探路时才能发挥出来，给我进去。”

　　一名面目狰狞，长着三颗脑袋的邪魔冷眼扫视着围困在中央的一名名诸天天骄，手中浮现出一条漆黑的长绳，这长绳上似乎能看到无数怨灵，无数可怕的呻吟声不断响起，这不是一条普通的长绳，而是一条以无数天才地宝祭炼过的顶尖魔宝，名为拘仙绳，一旦被这条拘仙绳捆绑住，一身力量法力，通通都要被束缚住，无法动用分毫，除非是拘仙绳的主人允许下才能破例。

　　刷！！

　　只看到，这名邪魔毫不犹豫的挥舞拘仙绳，将一名诸天修士捆绑住，那修士是一名魔法师，手中虽然拿着魔法杖，但体内的魔力却被禁锢，无法动用，根本施展不了。被拘仙绳轻而易举的捆绑住。随即，在那邪魔一挥手下。

　　这名魔法师快速的朝着第一道隧道洞口甩了进去。

　　“好好给我探路，说不定还能有活命的机会，已经解开你体内的禁锢，但最好给本座老实点，否则，让你魂飞魄散。”

　　那邪魔满脸狰狞的冷喝着说道。

　　那拘仙绳依旧死死捆绑在那魔法师身上，哪怕是在隧道中走的再远，都无法挣脱拘仙绳的限制，只要愿意，随时可以再从里面拉出来，无意，所有的一切，都被其所掌控，根本摆脱不得。做任何手脚，都是无用。哪怕是解开体内束缚也是如此。

　　昂昂昂！！

　　那魔法师显然也知道自身的处境，对于自身所面临的局面有着清晰的了解。这宝库中，到处都是机关陷阱，数量繁多，数不胜数，往往会在最不可能的时候出现，让你防不胜防，一进去，体内魔力被解开后，毫不犹豫的就施展出狂暴的魔法。一条条火龙疯狂的向整个隧道中不断冲撞过去。狂暴的气息在回荡。

　　“怎么会这样。哪怕是死，我也不会让你们好过。”

　　在隧道中，那魔法师发出一声怒吼，随即，就看到，无数可怕的火龙如潮水般自洞穴中席卷而出，疯狂的朝着出口席卷而来，朝着那名拿着拘仙绳的邪魔焚烧而来。顺着拘仙绳，要将其彻底包裹在烈焰之中。

　　“找死！！”

　　那名邪魔三颗头颅同时发出不屑的冷哼声，手中的拘仙绳轻轻一抖，随即，顺着拘仙绳传递而来的一条条火龙仿佛被可怕的力量镇压，瞬间就被绞成碎片，化为乌有。

　　而那魔法师，已经在隧道中毙命。

　　显然，是碰到机关，在临死时，想要拉上一位邪魔一起陪葬，但自身的实力与邪魔的实力之间，显然有着巨大的差距，哪怕是临死一击，也被轻易破灭，根本没有靠近的机会，白白陨落在机关下。一尊大帝级的魔法师，直接陨落。

　　其他诸天修士看到，一个个脸上流露出悲痛之色，脸上的愤怒都是流于言表，直接表露在脸上的，这种被天外天骄强行送出去，用来触发机关，给这些家伙探路的举动已经不是第一次，这种无法抗拒的无力感，深深的刺痛每一个人的心脏。

　　死不可怕，但死的如此屈辱，还是死在为这些邪魔探路挡机关下，那简直就是一种无法接受的事情，若非体内修为被禁锢，只怕大部分人宁愿去死，都会与这些天外天骄拼死一搏。

　　但现在却什么都做不了。

　　“该死，又一位道友陨落，你等天外一族，当真是凶残狠辣，毫无人性。”一名男子愤怒的握紧拳头，大声怒吼道。

　　“人性，人性算什么东西，我们不是同类，你既然叫嚣，那就跟着去探路，解开束缚，你也可以继续尝试能否伤的了本座。”

　　那三头邪魔狞笑着说道。

　　一挥手，拘仙绳就将那名男子毫不客气的束缚住，一拉一甩，将那男子甩进第二道隧道中去。

　　咔嚓！！

　　叮叮叮！！

　　那蛮汉一被甩进隧道中，立即就听到，自隧道中传出一阵激烈的厮杀声，有凌厉的剑光迸射而出，伴随着浓郁的血腥味在隧道中迷漫。不多时，就传出一阵悲愤的惨叫声。随即，所有的动静彻底消失。

　　又一尊诸天修士陨落在机关陷阱之中。

　　这一幕幕，看的其他修士义愤填胆，心中怒火高涨，但却偏偏无法做出任何举动，这种情形，一个个恨不得直接去死。哪怕是死也不想给这些天外邪魔探路。

　　可连自杀的能力都没有。

　　……

　　隐匿在暗中的孙悟空看到更是两只眼睛差点没冒出火来，一口银牙都快要咬碎掉。这简直就是拿诸天天骄的尸骨去趟出一条安全的道路。死的不是天外邪魔，死的全部都是诸天的天骄，这样的情形，但凡不是太上忘情，只要看到，只怕都会忍受不了。

　　这简直就是一种耻辱，一种赤裸裸的打脸。

　　无论如何都难以忍受。但他也很清楚，以他的实力，真要冲出去，只怕除了上去送菜没有别的可能，这还是自己走在后面，没有引起注意，否则，只怕是隐身都会被察觉到。

　　“天尊，我们怎么办，真的看他们继续让诸天修士去试探机关陷阱。”孙悟空向武牧传音道。

　　心中很是焦急，这样下去，随时都有可能轮到猪八戒跟沙僧他们几个，真要送进去，只怕谁都没有把握能够保住性命，碰到机关陷阱，纯粹就是在找死。看到前面两位修士就这么陨落了，孙悟空心里也怕啊，怕一眨眼就轮到猪八戒他们了。

　　那可就真的悲剧了。

　　他们这些师兄弟的感情可是一路上杀出来的。

　　让他眼睁睁看着猪八戒他们去死，那简直就跟杀了他没有什么两样。

　　“好狠辣的手段，果然，这确实是破解机关陷阱的最好办法，不过，手段确实残忍，竟然如此对待诸天修士，看来，之前我杀的还不够多，不够狠。没有让他们长记性。”武牧心中同样有一股杀意在高涨。

　　在天外一族的立场上，这种做法绝对没有任何问题。诸天天骄就是敌人，对于敌人，任何手段都是正常的，用他们探路，自然没有半点的在乎，这是在利用他们的剩余价值。死了也就死了，在死之前也要给他们创造出价值。

　　探索出安全的道路，探测出机关陷阱的所在。

　　在敌人的立场上，他们没错，但武牧毕竟是诸天天骄，对于敌人，同样不会有任何的恭维，但也没有太过愤怒，只是杀意高涨而已。真要交手，杀戮是唯一的手段。

　　“天尊，现在怎么办？”孙悟空再次询问道，神色间已经相当的焦虑。

　　“我会出手，不过，出手之后，唯一的道路就只有进入隧道，这些岔口必然能通向宝库，这里的退路已经没有了，只能往前，不前进，就是死。至于脱困后，是生还是死，那就看你们各自的造化。能不能活命，孙悟空，看你们自己的造化了。”

　　武牧沉声说道。

　　心中已经做出决定，要出手将这些修士解救下来，要是眼睁睁的看着他们去死，这一点，说实在，哪怕是武牧也看不过去，就算是死，他们自己去探索宝库，哪怕是死在机关下，也照样没有任何不甘，只是死在帮助天外邪魔探路上，哪怕是死都不甘心。

　　这两种死，是截然不同的。

　　一种是屈辱，一种是坦然。

　　“天尊，怎么救，俺老孙需要做什么。”孙悟空听到武牧打算出手，立即就兴奋起来，连忙询问道。

　　“不需要，等一下出手，我会直接将你挪移过去，一起进入岔道中，到时候，你带那些修士先行前行，我会在后面暂时挡住天外一族。”

　　武牧深吸一口气，果断地说道。

　　“好，俺明白了。”孙悟空果断的答应道。

　　武牧目光完全放在那群被禁锢在中间的诸天修士身上，这些修士的数量加在一起，足足有数百位之多，可想而知，他们要是陨落，对于整个诸天的实力，都是一次打击，每一个都是大帝级，在这里的，几乎没有任何一位是大帝之下的。

　　实力十分强劲，可却被擒拿禁锢，天外一族的实力，可想而知。

　　体内大道天柱被封印，哪怕是武牧也没有把握在这里跟如此多的天外天骄厮杀，尤其是刀锋女王，真要打起来，恐怕有身陨的可能。没有青莲大道，真要伤到极致，连复生都无法做到。

　　“该出手了。”

　　武牧看到那名三头邪魔再次有要将诸天修士送进岔道中的迹象，没有再犹豫，果断出手。

　　轰隆隆！！

　　反手间，毫不客气的直接拍出。

　　一尊巨大的天碑轰然间浮现，如流星般从天而降，猛的朝着被天外一族围困在中间的诸天修士砸落下来。


第1228章 一夫当关

　　“什么东西？”

　　“天碑，青莲天尊的武道天碑，是那道武墓大神通。怎么会出现在这里。”

　　“好可怕的威压，自天碑上传递出的气机，足以碾札任何大帝，难道那青莲天尊根本就没有死，竟然还找到了这里，这天碑，不可力敌。”

　　“好一个青莲天尊，竟然敢在这里出手，简直是没有将我等放在眼底，要是让他如此嚣张下去，我们整个天外的脸面都要丢的一干二净，所有的威名，全部化为乌有，挡住它，大家一起出手，将这破碑掀出去。万万不可坠了天外威名。”

　　看到天碑出现的一刹那，无数天外天骄脸色大变。

　　仅仅过去一个多月，武牧残留在他们脑海中的印象依旧清晰无比，深刻到已经烙印在灵魂之上，永世无可忘怀，尤其是武牧的标志神通，武墓大神通，更是无人不知，无人不晓，这样的神通，没有任何人能够仿造。一出现，几乎所有的天外天骄就已经知道，这是武牧出手发出的攻击，整个心神都在颤动。

　　武牧之前做出的杀戮举动，在无形中，已经震慑住不少天骄的心神。

　　有些天外天骄在看到时，甚至有种下意识的向后倒退的念头，脚下更是不由自主的向后退出一两步，但紧跟着，在一种屈辱的心态下，纷纷向着天碑出手。

　　各种神通毫不客气的轰向天碑。

　　要将天碑直接掀飞掉。

　　但之前那一刹那的犹豫，已经彻底失去先机，哪怕是零点几秒之间，也能改变战局。

　　巨大的天碑轰然砸落下来，散发出一股恐怖的天威，如同蕴含着上天的意志，里面蕴含的武道真意，已经强悍霸道到令人发指的层次。仿佛整个苍穹一起碾札而下。仿佛有一只可怕的苍天之手拍打下来，那气势，那威压，令人生出无力之感。

　　武道神通——大九天手！！

　　天碑落下，散发出的神光瞬间就将被禁锢在当地的所有诸天修士全部摄取到天碑中，哪怕是天外天骄不断以神通轰击在天碑上，也无法做出阻扰，天碑上，一只巨大的手掌瞬间拍出，每一掌，都是石破天惊。压的人根本喘不过气来。

　　刷！！

　　紧跟着，那口天碑就凌空飞起，朝着第一道岔道口破空飞去，快速冲进岔道中。跟随着天碑，一道金色身影也翻着筋斗瞬息间一起冲进岔道中，消失不见。

　　砰！！

　　武牧的身躯同样在第一时间凭空出现，踏立在第一道岔道前。挡在岔道口，一袭青色长袍，静静踏立着，自然而然的就传递出一种无形的威压，让人不由自主的生出忌惮，生出无形的压力，连心神都感觉到一阵沉重。

　　有些天外天骄，更是下意识的向后倒退一步。

　　亲眼目睹武牧真的出现在面前，那种压力，是常人所无法想象的。

　　这是杀出来的威名。

　　“青莲天尊，真的是你。你竟然敢出现在这里，真以为你是杀不死，斩不灭么。”

　　“好胆，真以为你就是无敌的么，竟然敢同时挑衅我等。简直就是欺人太甚，欺人太甚啊。”

　　“竟然从我们眼皮子底下将那些诸天蝼蚁给救走，这是在打脸，传出去，我们的面子全部都要被踩在地上，以后没有脸面再见人。青莲天尊，你在找死，今日你非死不可。”

　　一名名天外天骄几乎是气的整张脸都变成紫色，一个个黑的发亮，眼中的怒火，已经无法抑制的喷发而出，那种愤怒，那种杀意，若是换个人，只怕活活都会被吓死。

　　那种压力，非常人所能承受。

　　“不对，你体内的气息不对，你的青莲大道竟然消失不见。你在渡劫中出问题了，难怪会直接消失一个多月，隐匿不出，原来是你体内出问题了。”

　　刀锋女王冰冷的眼眸盯在武牧身上，深深皱眉，察觉到什么，当即就开口吐露出一道话音。

　　武牧体内的变故，还隐瞒不了刀锋女王这种层次的强者。哪怕一时间察觉不到，仔细观看后，绝对不可能发现不了，一个修士体内又没有大道天柱，这是一种相当明显的感觉，彼此间，冥冥中就会产生一种奇妙的感应，若是双方都有，自然不会感觉到太大的差异，但要是没有，那种感觉，绝对无法忽视。

　　这种感觉，十分玄妙。

　　哪怕是刀锋女王在感觉到后，都有些无法确定。

　　武牧的大道天柱实在是太可怕，那青莲大道，连她都要惊悚，十分可怕。那是威压万道的恐怖大道。哪怕是十分内敛，都会产生一种无形的威慑力。但现在却察觉不到。

　　这显然不正常，唯一的可能，就是武牧渡劫出现大问题。

　　体内出现变故。

　　“就算大道天柱出了问题又如何，我是武修，只身一剑，可战苍穹。本座在这里，谁敢前来。”

　　武牧并没有因自身的情况被看穿而有什么担忧恐惧之色。

　　自身的情况，他从来就没有打算能够隐瞒得了那些顶尖的修士，那几乎是不可能的事情，何况，又不是缺少大道天柱，他就是废人，就会沦为案板上的鱼肉，任意被宰割，如果真的这么想，他会分分钟教他们重新做人。

　　武修什么时候是纯粹依靠大道天柱，哪怕没有，凭借一身武道战体，照样可以战天战地，战破苍穹。

　　踏立在岔道口，一股无形的气势自然的洋溢而出。

　　哪怕是没有大道威压，那股气势，那种气魄，照样能压的敌人喘不过气来。

　　十分的惊人可怕。

　　“找死，你要是没有出问题，本座还惧你三分，现在竟然连大道天柱都没有，就凭你，也想在本座面前猖狂，简直就是找死，让本座来送你上路，杀了你，看看诸天之中，谁敢反抗我天外一族。”

　　一尊浑身穿着血色长袍，一头鲜红的血色长发，脸上显得极为邪意的青年男子冷笑着踏出，眼中带着一抹狰狞，看向武牧，如同是看到一只最好的猎物一般。

　　在武牧完好之前，他绝对不敢跳出来，那绝对是在找死，但偏偏武牧体内已经失去大道天柱，这简直就是天赐良久，没有大道天柱，在任何人身上，都是一种巨大的损失，修为战力，必然会大减，哪怕是持久力，都会发生巨大的变化。没有洞天支持，厮杀起来，消耗的血脉神力，就是难以弥补的消耗。

　　这尊邪魔赫然就是天外一族中的血魔族，堪称是在鲜血中永生的可怕种族，一旦出现，带来的就是血雨腥风，无数杀戮，鲜血染红天穹，施展出的神通，更加诡异，直接针对体内的鲜血，往往能造成可怕的损伤。让人防不胜防。

　　这一尊，赫然是血魔族中的天骄，名为血寒，血道上有着让人惊叹的成就。战绩十分可怕，在大帝中，是极少有人愿意招惹的对手。厮杀起来，极为诡异。

　　这血寒在话音落下的瞬间，毫不犹豫的朝着武牧发出可怕的攻击。

　　只看到，在其头上，一根根血色长发如龙蛇般挥舞，快如闪电的不断延伸出，汇聚在一起，宛如一条血色长河，在那发丝上，可以看到，无数冤魂元神在发出痛苦的呻吟，化为恐怖的血修罗，每一尊都散发出不逊色于大帝的可怕气息，杀意，顺着血色长发所化的血河如潮水般蜂拥而上。

　　杀向武牧。

　　那情形，只是看上一眼，也要让人心中胆寒。暗自发颤。

　　一种诡异的血光在四周迷漫。

　　在发丝上，蕴含着可怕的血道法则之力。这蕴含血魔的大道法则。所产生的威力，几乎不可想象。

　　破不开大道，就休想破开这条血色发丝长河。

　　而要破开血道法则，显然，必须要有媲美法则的力量才能做到。

　　否则，就是徒劳。

　　“杀！！”

　　武牧看到，只是眼中露出一抹冰冷之色。反手间，朝着迎面而来的血色长河一剑刺出。这一剑，无数天骄只看到，无尽红光绽放，一朵绚丽妖艳的红莲在红光中绽放，璀璨夺目，妖艳绝世。漫天火焰翻滚，所到之处，一切事物，统统都焚灭，化为灰烬，对于任何罪孽，对于任何业力，都如同是最美味的食物一样。疯狂的扑上去。一旦沾染。再无法挣脱。

　　哪怕是这血色发丝上蕴含着可怕的血道法则，但在这无上剑意下，依旧被轻易的焚烧，发生激烈的碰撞，血色发丝在燃烧，沐浴在红莲业火之下，一眼看去，让人恐惧。无数血修罗在业火中惨叫，被无数剑意撕成碎片，呈现出可怕的画面。

　　青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　一剑刺出，所有人只看到烈焰翻滚，一朵妖艳的红莲破空而来。顺着血色长河，瞬间出现在那血寒眼前。让人整个心神都仿佛要被这朵红莲彻底吸引进去。眼中再没有他物。

　　“血海无涯！！”

　　好个血寒，果然诡异，在红莲出现在身前，凌厉的剑光已经切割在身上时，一丝剧痛瞬间将其从沉沦中惊醒，身上血光翻滚，化为血海，瞬间将红莲强行镇压。随即爆退。


第1229章 万夫莫开

　　而且，那血寒整个身躯瞬间化为一团鲜血，诡异的遁走，出现在剑意之外，再次凭空凝聚出身躯。

　　在看那血海，直接与红莲同时湮灭，业火在焚烧。

　　血色发丝也在无形中快速湮灭，斩断。

　　那情形，显得异常可怕。

　　在无上剑意下，在武牧体内恐怖的肉身力量，血脉神力下，哪怕是大道法则照样也要被斩断，撕裂，达到极致的武道真意，本身就是一种可以与任何大道法则相媲美的一种力量。在武牧手中，越加的惊人震撼，哪怕是血道法则，在剑意下，照样无法占据到上风，依旧被撕裂，甚至是被业火克制。

　　但没有大道天柱下，确实威力降低不止一筹。

　　硬是让血寒在瞬息间遁走，生生摆脱剑意，滴血重生，没有彻底将其击杀。斩灭。

　　但从血寒脸上的苍白却能看的出，那一剑，彻底震撼其心神，杀到让其生出恐惧。

　　仅仅一剑，就有如此威力。若是在武牧体内大道没有出问题前，那这一剑的威力又会是何等的可怕，只怕一剑挥出，天上地下，根本无可逃遁，那血寒绝对会在一瞬间被斩杀。连反应的机会都没有。

　　咔嚓！！

　　不过，还不等血寒调整心神，恢复情绪，在其刚刚滴血重生的一刹那，只看到，一根青色的发丝毫无征兆的诡异的出现在其面前，以迅雷不及掩耳之势，朝着脖子上快速缠绕过去，连万分之一秒都不到，发丝上散发出的锋芒，已经毫不客气的将血寒的头颅硬生生绞断，凌厉的切断脖子，一颗头颅，凌空飞起。

　　更是在瞬息间，被发丝从七窍中迅速穿过，连一丝翻盘的机会都不给，穿过七窍，连元神都无法逃脱，已经被万劫轮回红尘丝强行祭炼，彻底化为发丝的一部分。

　　在死之前，脸上还带着一种从剑下逃脱的庆幸与惊惧，根本连反应都做不到，就被瞬间绞杀，这种速度，这种变化，简直是让人恐惧，那发丝，根本无视一切，蛮横的将敌人灭杀。展露出发丝的绝世锋芒。

　　这一剑，一根发丝，就展露出莫大的威能。

　　血寒的陨落，直接给四周的天外天骄心神加上极大的压力，一个个脸色大变。

　　谁都没有想到，武牧竟然如此凶悍，哪怕是没有大道天柱，都能在瞬息间，就将一名顶尖的大帝强者当场击杀，这种手段，这种战力，若是全盛时期，又是何等的惊人可怕。

　　“谁要不怕死，尽管前来，我在岔道中等你们。”

　　武牧淡然一笑，漠然扫视一眼围在四周的上千名天外天骄，眼中有不屑，有杀意，有一种如同寒冰般的冷漠。

　　毫不犹豫，转身就向第一条岔道中走去。将后背毫不在意的展露在所有邪魔的眼中。毫不做出防备，似乎随手就可以将武牧彻底击杀，展露出一种强烈的诱惑，让人忍不住想要出手。

　　施展杀手。

　　这种诱惑，实在是太大了。

　　让人忍不住要偷偷吞咽口水。

　　而就在武牧的身影即将彻底走进岔道中的瞬间，只看到，一条漆黑的长绳如灵蛇般破空而出，以不可思议的速度出现在武牧身外，疯狂的朝着武牧整个身躯缠绕过去，结结实实的捆绑在身上，将身躯束缚住。

　　“哈哈，青莲天尊，看你如何张狂，被我的拘仙绳束缚住，哪怕是龙也要给我趴在地上。没有大道法则，在我拘仙绳下，休想挣脱出去，你的血脉神力，照样要被禁锢。如今的你，就是任我宰割。”

　　那三头邪魔一手抓着拘仙绳，一边张口大笑起来。

　　三颗头颅同时发出的怪笑，让人耳朵都要震的发痛。他在咧嘴大笑，抓住武牧，那对于他产生的利益将会是何等不可思议的，那绝对是无法想象的。带来的好处，更是不可估量。

　　手腕一动，就要将拘仙绳拉扯回来，连带着将武牧一起抓过来。

　　拘仙绳这可是他的本命魔宝，对它，有着绝对的自信，在其中融入的天才地宝，更是不计其数，让拘仙绳的功效，已经达到令人发指的层次。十分强大，一旦束缚，体内的法力通通都会被禁锢，而且，绳索坚韧无比，要想挣脱，几乎不可能做到。

　　“你真的抓住我了么。”

　　但就在这三头邪魔要将拘仙绳连同武牧一起抓出来的时候，猛然间，自那拘仙绳中，毫无征兆的传递出一股强大的力量，劲力倾吐而出，瞬间传递在三头邪魔身上，只觉得绳索的另外一头，有一股无法抗拒的力量席卷而来，在唐突之下，三头邪魔瞬间就被这股巨力拉扯的向岔道中凌空飞起。快速冲向岔道。

　　速度极快，让人视线都无法捕捉。

　　快到难以反映。

　　“假的。”

　　三头邪魔眼中露出愤怒之色，在岔道中被拘仙绳束缚住的身影，豁然化为一道幻影粉末，瞬间消散为烟尘。而在拘仙绳上，出现一只手，一只看起来，平淡无奇的手，但就是这只手上，传递出无可阻挡的力量，硬生生将三头邪魔拉扯进来。

　　武道神通——金蝉脱壳！！

　　之前被捆绑的，不过是一具虚假的化身而已，在察觉到拘仙绳的一刹那，早已经施展出金蝉脱壳的武道神通，任由拘仙绳将化身捆绑住，真身已经脱离，并且在瞬息间抓住拘仙绳。一举将三头邪魔拉扯进来。

　　速度之快，说起来长，实则不过是在眨眼之间所发生的事情。

　　快到让人连反应的机会都没有，就已经彻底结束。

　　之前的姿态，不过是摆出来的陷阱，摆在明面上的陷阱，岂能没有防备，就是要看看，哪一个会上当，哪一个会前来送死。果然有人忍不住出手。

　　也在刹那间，攻守对换。

　　谁是猎人，谁是猎物。已经了然无疑。

　　“区区一条拘仙绳，也想抓住我，不过是笑话。”武牧淡然一笑，脑后发丝一闪，一条青丝已经从三头邪魔脑袋上快速的切割而过，三颗头颅一起被绞断，瞬间穿过三枚头颅。化为战利品，连残缺的肉身也不例外，毫不客气的收走，拘仙绳同样化为战利品。随手就扔进青铜古灯中，放入宝库。

　　这样的先天灵宝，还是极为稀少的，十分珍贵难得。是不错的宝物。

　　这一变故，再次震慑四周的天外天骄，一个个看向岔道的目光变得更加忌惮，但却没有几个敢动身杀进岔道中，在外面上千名天骄都不敢出手，进入岔道更加不敢。被以为天外天骄就都不怕死，谁都想要别人打前阵，谁都想躲在后面，能保住性命，自然是最重要的，没有谁会想死。

　　这种想法，让武牧直接走进岔道，都没有谁再次出手。

　　连刀锋女王都没有动手，反而流露出一种诡异的神色，冷漠而冰冷。

　　“刀锋，刚刚你为什么不出手，以武牧如今体内大道被封印的情况，仅仅肉身，再强悍，凭你的能力，要出手，胜算应该有六成，如此轻易的放过他，这不是你的性格。”一名身穿黑色紧身长裙，神色冰冷，但却不时展露出一丝魅惑，脸上散发出让人惊艳的绝世容颜，一出现，所有的光线似乎都变得暗淡。让人怦然心动。

　　赫然是传说中的黑寡妇。天外妖孽级强者。

　　一出现，四周天外天骄皆是下意识的向外退后几步，不敢轻易靠近她，流露出一种强烈的忌惮之色。如同看到最可怕的毒物一样，忌惮到极致。

　　天外妖孽，黑寡妇！！

　　“哼，那你为什么不出手。”刀锋女王对于黑寡妇的到来，一点都没有感觉到意外与惊讶，淡漠的扫视一眼，丝毫没有一点敬畏之色，仿佛是再平常不过，没有将其看待成妖孽级强者。

　　而黑寡妇显然也没有将刀锋女王的态度放在心上。

　　这也是因为刀锋女王的修为战力，已经有资格让这些妖孽级的强者看重，甚至是以平辈来论交的资格，她的潜力与战力，都是足以让黑寡妇都站立在平等态度来对待。

　　都是同一层次的人，交谈中，自然没有什么太多的忌讳，所谓的态度，那就是实力而已。

　　“看来刀锋妹妹你是打算让这武牧在前面开路，然后紧随其后，坐享其成了。”黑寡妇轻笑着说道，眉目间流露出异样之色。

　　“这宝库中机关众多，而且，这是传说中的永恒一族的遗迹，传闻当年永恒一族在战场上，可是让我天外一族吃了大亏，很多大能都被他们猎杀，抓走。这样族群的宝库，岂是等闲。”刀锋女王淡漠地说道。

　　这宝库的来历，显然，这天外一族并非是一无所知，甚至是有着相当的了解。甚至是重视。

　　永恒一族，哪怕是天外一族中，都是重视无比，甚至可以说是忌惮。

　　在之前没有出手，显然，确实是有让武牧以及一群诸天修士在前面探路的打算，只要机关破解，他们就可以在后面坐享其成，毫无危险的通过机关，找到宝库，那时候，才是杀武牧的最好时机。他们的算盘，可是打的十分响亮。

　　这样的探路人选，怎么可能不利用上。

　　这是黑寡妇都没有出手的原因。

　　否则，岂能如此轻易放过。


第1230章 阴谋诡计

　　这也是武牧体内大道天柱诡异消失的缘故，否则，若是武牧一身修为战力没有受损的话，哪怕是黑寡妇都不会放心让武牧在前面探路，全盛时期的武牧，战力之强，就算是黑寡妇自问都无法轻易的压制的住，现在却没有大道天柱，哪怕是肉身再强，黑寡妇却依旧有信心能压制的住。所以才会放任武牧救走诸天天骄，甚至连武牧都毫不在意的放走。

　　还怕武牧的实力不够，无法在前面快速的探明道路，破解机关陷阱。

　　“现在怎么办，刀锋妹妹你是要跟在那武牧背后还是另找其他的道路。这里的岔道口如此多，武牧走的那一条，未必就是正确的道路，这样的宝库，往往会设下必死的绝路。究竟那条是生路，现在还未曾可知，谁都推算不到。”黑寡妇看向面前摆着的八处岔道口。任何一条都有可能通向宝库。

　　但也有可能是致命的绝路，走进去，就是必死的局面。

　　这一点，谁都不敢去赌。

　　永恒一族的名声，可不是开玩笑的，当年的永恒一族，连至尊都是随意抓捕，甚至是连不朽级的主宰都擒拿过，那场景，实在是太可怕。连天外一族都是印象深刻。

　　这是不管在任何技艺上，都位列在天地最顶端的存在。

　　机关陷阱，那更是连大帝都能击杀，造成的破坏力，谁都不知道究竟能达到何等高度。

　　之前的试探，就可以看到，诸天天骄一个个陨落，根本连反抗之力都没有，可想而知，那是何等的可怕，与其如此，自然是让武牧等在前面开路要来的更加的划算。

　　“你是要重新分配，这里上千名修士，只走一条，确实不现实，不过，本王会跟在武牧身后，武牧乃是大敌，不管机关陷阱能否将其杀死，都绝对不能让他存活下去。否则，一旦等其恢复，就是一场巨大无比的灾难。”刀锋女王微微皱眉后，沉声说道。

　　对于武牧，心中忌惮非常，那渡劫时的身姿，依旧深深烙印在脑海中，怎么都不可能忘怀。

　　她要盯着武牧，哪怕是渡过机关陷阱，也要在第一时间将其诛杀。

　　避免将来留下祸患。

　　“也好，那武牧就由你去盯着，本座自己走一条岔道。其他人，分成六组，自己选择进入的岔道，能不能渡过，找到机缘，全凭你们自己的造化。”黑寡妇同样赞同道。

　　一千多修士同时走一条通道，明显不现实。

　　而且，那一条是真正的通道，还是未知数，广撒网才是王道。对于隧道中的机关，这些天外天骄同样有着强烈的自信，自问凭借自己的实力，真有机关陷阱，也应该能够抵挡住。

　　“走吧，都进去。”

　　黑寡妇笑着扫视一眼四周的天外天骄，不屑的向前走去，丰满的臀部荡漾出诱人的波浪，让人不由的口干舌燥。心中生出一股燥热之气，但谁都不敢有半句冒犯。黑寡妇带出的凶名，实在是令人望而却步。

　　据说，黑寡妇性情极为放荡，但被她有关系的雄性，都会莫名其妙的死亡，再也没有人看到过，这种传闻，彻底让黑寡妇的凶名威慑四方，让无数修士为之忌惮不已，生怕这种事情出现在自己身上。

　　现在哪怕是看到黑寡妇诱人的身躯，照样没有谁敢上前搭讪。

　　不过，在看到黑寡妇已经走进第二条岔道中，立即，其他天外天骄也都没有犹豫，纷纷汇聚成团，分成六组，分别走进其他六条岔道。只剩下最后的第一条岔道没有谁走进去。

　　转眼间，只剩下刀锋女王依旧踏立在第一道岔道前，静静等待。

　　并没有马上走进岔道中。

　　她是想等武牧等人继续往里面深入一段距离。然后在进入，否则，现在跟进去，只会打草惊蛇，守在外面，更能放置武牧等人去而复返，来个回马枪。

　　……

　　对于外面的情况武牧自然不会了解，但在心中也能猜到三分。

　　将那三头邪魔毫不客气击杀后，已经直接的走进岔道中。

　　在岔道内，可以看到，有一尊破碎的傀儡豁然倒在地面上，那傀儡身上散发出狂暴的烈焰气息，显然，在之前，被那魔法师的自爆临死一击下，一起埋葬，带进深渊。

　　“好厉害的傀儡，大帝为傀儡，将其祭炼如意，身躯意志，皆被掌控，哪怕是主人陨落无数年，都照样还是听从命令，镇守在宝库之中，看守通道。以活着的生灵为傀儡，将各种材料融入其中，祭炼进去。这是生灵傀儡之术。只有在特定的情况下才会苏醒。”

　　小胖子看着一具已经倒在面前的傀儡。

　　那傀儡身躯已经被撕裂，焚烧的一片焦黑。

　　但看起来，这是一尊狗头人，手中提着一把镰刀。在狗头人身上散发出的气息可以看的出，这是一尊大帝级的傀儡，只是，已经被毁坏，一尊大帝级的魔法师临死一击，并非是等闲。身躯被撕裂。体内的大道天柱已经被摧毁。

　　任何傀儡，都会有核心。

　　这核心，就是控制傀儡的关键所在，尤其是大帝级的傀儡，傀儡的控制核心就是大道天柱，那傀儡印记已经彻底深入到大道天柱中，不可拨出。无法摧毁。所有心神意志，全部都被控制。这就是傀儡术的可怕之处，而且，连肉身都已经被改造，融入各种天才地宝，已经算不上真正的生灵。才能完整的保存无数岁月而不朽。

　　这是以生灵的躯体为容器，最终铸造出的傀儡。

　　要是炼化的话，就会看到，这傀儡体内能淬炼出大批的珍惜天才地宝。

　　“傀儡之道确实了不得，不过，傀儡终究是傀儡，始终是无法替代真正的修士，被控制，这就是最大的劣势。”武牧微微摇头，一挥手，将这尊残破傀儡收了起来。又拿出青莲剑，将那口镰刀毫不犹豫的粉碎，吞噬进去，那也是一件先天灵宝。吞噬炼化，可增加底蕴，为蜕变添砖加瓦。

　　不过，这一口镰刀到底不是什么顶尖的先天灵宝，哪怕是灵宝完整，但以青莲剑的底蕴层次，依旧没有达到突破蜕变的程度，仅仅只是达到临近蜕变的边缘。这还是之前吞噬的灵宝碎片已经有了大部分的底蕴，才能做到，否则，一件灵宝还无法做到。

　　但距离衍生出第二十道剑禁，也只有咫尺之遥了。

　　看四周岔道的墙壁上，依旧如先前的光滑，地面一块块光滑的地砖深沉结实。

　　让人踏在上面，就有一种无比安心的感觉。

　　“天尊，你可算是来了。那些天外邪魔没有追进来吧。”在前面，赫然可以看到，一群诸天修士正站立在前面，孙悟空在看到武牧走过来后，更是欣喜的上前迎接。

　　“多谢天尊出手相救，俺老猪感激不敬，感激不敬。”猪八戒一副肥头大耳，也是笑呵呵的舔着脸上前道谢。

　　小白龙，沙僧也都是上前拜谢。

　　“老武，没想到又让你救了一次，欠你的人情看来是还不清了。”虚封也是洒脱的上前一步，看向武牧，淡笑着说道：“你的那头淫鹿怎么没带来。”

　　“多谢天尊救命之恩。”

　　其他诸天天骄也都是躬身一礼，对武牧拜谢道。

　　神色间显得异常的恭敬。

　　不管是武牧的实力还是声望，都是让人仰望般的存在，这次更有救命之情，谁不是心服口服，甘愿拜谢，心中更是感激不已，难以用言语来形容。

　　说实在，在之前，被那些天外邪魔禁锢时，他们几乎有种恨不得直接去死的冲动。那种屈辱，已经深刻的刺痛整个灵魂。怎么都无法忘怀。对于武牧的感激，自然更加的强烈真挚。

　　“无须可惜，毕竟家都是诸天修士，若能帮上一把，自然不会袖手旁观。岂能眼睁睁看着诸位被折辱。”武牧淡然一笑，平静地说道。轻描淡写的将这件事给带过去。这毕竟不是什么值得回忆的事情。过多的在意，反而不好。

　　“老虚，之前不是说过，让你们进入古战场后，就来洪荒找我，可你们这些家伙，一个个都不出现。若不是在这里，我可想好好的打你一顿。”武牧看着虚封，笑着说道。

　　“嘿嘿，当时不是看到大家都在古战场中，而且，诸天修士云集，这天骄大会更是迫在眉睫，一个个都是抓紧时间，看看能提升一点就是一点，而且，你也知道，我的本命神兵太虚封魔坛就是一个坑，要想提升实力，完成蜕变，就要不断的封印各种强大生灵。化为召唤卡牌，古战场中天外邪魔那么多，就过去抓了一些。”

　　虚封嘿嘿怪笑，跟武牧也没有什么陌生的。

　　哪怕是再久没有碰面，见面后，照样是嘻嘻哈哈，一副乐天派，性格很不靠谱。不过，半点生分都没有。

　　对于虚封，武牧也是知道，他那本命神兵还真是很是奇特，太虚封魔坛可封印无数强大凶兽甚至是生灵修士，一旦封印，就能被虚封驱使，这要有最后的封印卡牌，虚封一个人就能抵得上一只大军。那战力，绝对是非同小可的。

　　但要封印凶兽强者，也不是随便就能封印的。


第1231章 机关密布

　　而且，炼制封印卡牌也是一件并不容易的事情，需要耗费大量的天才地宝，这就是一笔巨大的付出，没有强大的底蕴，根本不可能让那太虚封魔坛完成蜕变，不断晋升。不能晋升，就不能提升那些被封印在卡牌中的强者实力。

　　这是紧密相连的事情。

　　但提升起来，则虚封所拥有的实力，也是极为惊人。

　　在根本上，虚封跟刀锋女王的道路没有太大的区别。一旦走出去，那就是一人可挡千军万马的节奏，绝对的强人。

　　也不知道他在这诸天时空塔中得到什么机缘，竟然已经成就大帝，这机缘，绝对非同小可。按道理而言，只要他成为大帝，凭借手中的封印卡牌，召唤出来，绝对算的上是大帝中的顶尖强者，一般人可奈何不了他。

　　哪怕打不过，跑是绝对不成问题的。

　　“以你的实力竟然也被抓，看来，那些天外天骄中有高手，有能人。”武牧颔首点点头，暗自沉吟道。

　　在之前，他就隐隐感觉到，在那些天外天骄中，似乎隐藏着什么可怕的危险，随时都有可能对自身产生致命的威胁一样，哪怕是他，也是忌惮无比。这也是在暂时震慑住那些天外天骄后，毫不犹豫的就放弃继续挑衅的行径，转身离去。

　　“哎，往事不堪回首，实在是丢人丢大了，兄弟我算是栽了个大跟头。实在没脸提。”虚封听到，脸都变绿了，一副整个人都不好了的模样，看情形，显然是吃了大亏。

　　“没脸提那就先记住，以后再还回去就是。”武牧看到，也没有过多的提及，都是朋友兄弟，既然虚封不想提，他也没有再问，谁都要点面子。再提谁都不好。

　　“不是不想提，实在是我连怎么被抓的都不知道，是谁出的手，怎么中招的都不清楚，那些天外天骄里面有高人，有大能强者。老武你以后千万要注意。”虚封自嘲的笑了笑，缓缓说道。

　　“竟然能在你毫不知情的情况下，将你抓住，果然有些诡异。”武牧听到，心中也不由越加警惕，更加慎重起来。

　　能无声无息将虚封抓住，这绝对不是什么普通的强者所能做到。

　　就算武牧自问一不小心只怕都会被虚封察觉到。

　　那暗中的天外强者，只怕最低都不会比自身要逊色，这还是在全盛时期，擒拿一尊大帝，还要无声无息，绝对强悍无比。

　　“天尊，现在怎么办，大家虽然都被救出来了，但现在出不去，外面又有天外一族镇守，也没有退路离开这处宝库，我们现在怎么办。”

　　孙悟空开口询问道。

　　显然的情况已经极为明显，只有一条路可走，非进不可了。

　　不过，如此多人，能压的住场面的，显然只有武牧，这么多人，要是不找出一位明面上的领导者，聚集在一起，迟早都会出大问题。孙悟空很聪明，这一刻更是毫不犹豫的要将武牧给推出来，这里，除武牧外，无人可服众。

　　“这是永恒宝库，宝库中蕴含永恒一族的稀世珍宝，若能得到，足以一飞冲天，晋升到不可思议的层次，让自身完成惊人蜕变。后路已经没有了，从来时的路出去，几乎不可能，唯一的道路就是向前，看看能否抵达宝库。获得奇遇。”

　　武牧深吸一口气，看着面前足足数百名诸天修士，也没有推辞，直接开口说道。

　　讲出如今已经明摆着的事实。

　　“好，我等一起闯一闯这永恒宝库，说不定能获取到惊世机缘，哪怕是有可能因此死在前行的道路上，但至少要比死在帮天外邪魔探路的道路上要好上千万倍，这是为我们自己而奋斗，哪怕是死，也是虽死无怨。”

　　一尊头上披头散发，身上浮现出古老的图腾，一身气血惊人，肌肉盘结的大汉果决地说道，一脸坚定，这是一尊蛮族的强者。

　　蛮族修的是肉身，修的是气血，同样肉身惊人，战力强悍。蛮术同样是一种相当可怕的存在。这一尊，就是蛮族中的佼佼者，得名大地蛮皇，大帝级的强者，一身肉身，不比炼体者逊色，甚至更加可怕。

　　蛮族天性好战，同样是一种不会屈服的种族。

　　第一个开口做出选择。

　　“不错，现在我们这条命本来就是捡来的，能多活一刻都是赚到的，又有什么不敢豁出去拼上一把的。说不定还能拼出一次辉煌的未来。”

　　“不说别的，我在前面开路，真要死在机关陷阱下，算我自己命不好，要是闯过去，那就是搏出一片无限的未来。”

　　其他诸天修士也都果断的做出决定。

　　与其落在天外一族手中，还不如自己去赌一赌，哪怕是因此丧命，也远比之前要好的多。

　　“好，那就向前。”

　　武牧颔首点点头，开口说道。

　　“我来探路，我的这些宝贝虽然无法跟永恒一族的傀儡相比，但也是用珍稀材料铸造出的机器人，用来探路最合适不过。”

　　一名身上穿着一件类人机甲，甚至可以说，他就是机甲，机甲就是他的机甲师果断开口，一挥手，面前出现数十上百具机器人。

　　这些机器人全部都是由记忆金属铸造而成，能够完美的复制人体的一切形状。

　　千万别小看他们，一般的修士都不会是他们的对手，而且，身上蕴含各种高科技武器，爆发时，破坏力同样十分惊人。每一具，都具有相当强大的战力。

　　“去前面探路。发现机关陷阱，立即汇报。”那名机甲师毫不犹豫的下达命令。

　　啪嗒！！

　　一尊尊液态金属机器人纷纷向前走去，不断的来回碰触四周的墙壁，对于脚下的地板，也都是一步步踏上去，没有留下任何死角。要全方位的推行过去，不放过任何隐患。

　　而且，推进的速度极快。

　　比修士自身探索还要快上数倍不止，这些机器人没有恐惧，听从命令，不会有疲劳，是绝佳的探索工具。

　　一双双目光落在这些机器人身上。

　　只看到，机器人的进程十分快，仅仅片刻不到，就已经推进上百米。

　　嗖嗖嗖！！

　　突然间，随着机器人踏立在走廊上发出的空旷回音，自四周的墙壁上，毫无征兆的裂开一道道细小的洞口，紧跟着，就看到，一柄柄漆黑的战箭如闪电般从四周墙壁上迸射而出，速度飞快，每一根都充满可怕的力量，带出慑人的锋芒。

　　每一根都闪烁出黝黑的光芒。如雨点般朝着一具具机器人迸射出去，覆盖每一寸闪避的空间。

　　机器人身上浮现出无形的能量罩，手中有液态金属在流动，快速凝聚出一柄柄锋利的刀剑，快速朝着迸射过来的战箭劈斩过去。

　　同时，也有机器人身上露出冰冷的枪口，射出一道道凌厉的射线激光，快如闪电，密集无比。

　　叮叮叮！！

　　这些机器人的反应不可谓不快，在发生变故的瞬间就已经出手。

　　然则，跟这些战箭相比，实在是太过弱小，能量罩在战箭下被撕裂，洞穿，阻挡的刀剑，被直接射断，战箭射进机器人体内，瞬间就爆发出强大的破坏力，洞开一个个大洞，并且第一时间破坏体内的各种零件甚至是程序。

　　都被瞬间蛮横的破坏掉。

　　在这些机器人身上，甚至直接迸射出一道道火花。眼中的神采彻底消散，连身形都无法凝聚，化为一团团银白色的液体。散落在地上。一片狼藉。

　　那密集的箭雨，足足持续了好几个呼吸，方才彻底消散。

　　一根根战箭，直接插在地上，洞穿地面。闪烁寒光。

　　咝！！

　　不少修士目睹，忍不住当场倒吸一口凉气，脸上都流露出苍白之色。

　　“好可怕的机关箭雨，那箭雨如此密集，根本没有任何躲闪的余地，那战箭上爆发出的破坏力，大帝都会被直接射杀，封锁住所有虚空，真是可怕。那一刹那，四周的空间都被禁锢。无法逃脱出那处范围。”

　　有修士脸色凝重的吐出一道话音。

　　这机关，十分狠辣，一旦进入所在范围，立即就会射杀。那名修士自问自己站立在那里，绝对会被击杀，那战箭太可怕，根本无法躲闪。

　　“还好是用的机器人，要不然，只怕这次又会有道友陨落。”有人感叹道。

　　看向那名机甲师的目光也变得越加的和善起来。

　　“一起走吧，这段距离应该不会再有机关。应该是安全的。”有修士提议道。

　　随即，一行修士接连向前走去。

　　不过，脸上都有警惕之色，并没有放松警惕，谁都不知道这里会发生什么变化。

　　有时候，哪怕是试探过后都照样会有致命的危险。

　　而就在这无声无息间，在脚下的地砖中，毫无征兆的浮现出一道道细小的洞孔，这些洞孔细小无比，轻易间，谁都不会察觉到，比人体的毛孔还要细小。

　　但就是自这些细小的空洞中，一缕缕诡异的黑气毫无征兆的冒了出来。

　　从脚下，无声无息的朝着几名修士缠绕过去。

　　又是毫无声息的钻进体内。


第1232章 诡异死亡

　　这黑气进入体内的过程，连那几名修士都没有半点察觉，仿佛是自然而然的没入体内，不是亲眼所见，根本不会察觉到，十分诡异。这些黑气一连钻进十几名修士体内。隐秘而诡异，而且，随着一行人走过去后，在地砖上的细小孔洞再次消失不见。

　　仿佛从来没有出现过。

　　“怎么回事，刚刚好像有种莫名其妙的危险感觉。”武牧却是微微皱了皱眉，刚刚隐约间，有种古怪的危机感，仿佛随时都有可怕的危险会出现在身上，但又莫名其妙的消失不见。仿佛从来没有出现过。这种古怪的感觉，着实诡异。

　　不知不觉中，已经走到那刚刚爆发出箭雨的机关位置。

　　有修士将地上的短箭拔了出来，握在手中，脸色凝重道：“这是由破魔玄铁为主材铸造而成，这种玄铁，能破灭护体罡气，能穿透能量罩，能爆发出强大的破坏力。连液态金属人也被瞬间摧毁，里面的程序零件，全部被毁坏。这样的短箭，已经不逊色于任何先天灵宝，真是可怕。永恒一族，财大气粗啊。”

　　一根根短箭都是媲美先天灵宝一样的存在，实在是让人惊悚，暗自惊叹永恒一族的底蕴，殊为可怖。

　　刷刷刷！！

　　不过，就在诸多修士暗自惊叹时，只看到，在地面上，一根根短箭突然间仿佛受到无形的牵引，纷纷自地面上快速飞起，诡异的朝着墙壁上那些细孔中重新牵引回去，化为一道道流光。

　　“这机关能自我恢复，与战箭之间有玄妙联系，能够强行将射出去的战箭再次牵引回去，重新回收，恢复机关本来的威力，快走，穿过这片区域，否则，箭雨会再次爆发。”武牧看到后，眼中精光一闪，快速吐出一道话音。

　　其他修士也都不是瞎子，更不是笨蛋，自然能看的出这面前的局势，一旦恢复，真要再次爆发出来，说不定就要留下一批修士在这里。

　　毫不犹豫，纷纷化为流光，快速穿过这条道路，渡过这片区域。

　　谁都不想亲自沐浴在那密集的箭雨面前。

　　叮叮叮！！

　　别的修士都是快速离开这片区域，但武牧却是不紧不慢的向前走去，看起来，气定神闲，伸手间，还抓住几根要牵引回去的战箭，这可是先天灵宝级别的战箭，可不是什么烂大街的东西，抓在手中，随手就送进青莲剑中。

　　让青莲剑拿去吞噬。

　　这破魔玄铁也是不凡，让青莲剑吞噬炼化，照样会有不小的助益，甚至是让战剑具有强大的破魔之力，能撕裂结界，斩破罡气护罩。

　　叮叮！！

　　随着十几根战箭被青莲剑吞噬，在剑身上，顿时就环绕出阵阵剑光，一道道剑禁光环在流转，接连浮现。一道道玄妙的剑意在变幻蜕变。

　　不知不觉中，一道新的剑禁在无声无息中衍生而出。

　　青莲剑，蜕变第二十重剑禁！！

　　战剑的锋芒底蕴，都在一刹那间，得到淬炼晋升。变得越加的神异，深沉内敛。这样的先天至宝，每凝聚出一道无上剑禁，自身的威力都会有一种惊人的蜕变与增长。

　　每一重的差距都是极为巨大的。

　　“可惜，要想再晋升到二十一重剑禁，只怕还需要更加庞大的积累，现在一点半点的先天灵宝对战剑都不会有太大的作用，所需要的积累太大了。要晋升，真正的先天灵宝都需要吞噬好几件。”武牧暗自沉吟。

　　这种不计代价的让青莲剑成长蜕变的过程，耗费的资源实在是能让人心痛到无法呼吸。真的是难以估量。先前吞的是灵宝碎片还不觉得什么，现在是直接吞先天灵宝层次的宝物，每一件拿出去，都是价值无法估量。现在却被这样吞掉。

　　谁看到都会难以自制。

　　但武牧却连脸色都没有变一下。

　　这些灵宝碎片，甚至是先天灵宝，本身就不是自己的，捡到的，能利用起来，也算是一种另类的价值。

　　本身就没有得到，不属于自己，立即用掉也就没什么好心痛的。反正都是用在自己身上。

　　一行人的速度都是快速无比。

　　在所有战箭全部被牵引回去，没入到墙壁中前，已经穿过那片区域，那些战箭也没有再次迸射出。但看的出，一旦再有人经过的话，立即就会再次化为漫天箭雨，席卷而来，彻底将来者击杀，射成刺猬。

　　“好惊险，没想到这机关还能自行恢复，并非一次性的，只要无法破坏其真正的机关结构，照样会恢复如初。正好，若是有人跟在我们背后，也可以够他们喝上一壶。”猪八戒啧啧怪笑道，眼中有些猥琐。

　　这确实可以阴上后来人一把。要是天外邪魔，就更是喜闻乐见了。

　　“接下来怎么办，这通道才走过一部分，不知道这位道友还有没有机器人，放在前面探路，一些摆在明面上的机关，也能破解掉。”有人向那名机甲师询问道。

　　“液态金属人我手中还有一些，可以放在前面探路。”机甲师也没有推辞，这种能交好诸多天骄的事情自然不会拒绝。

　　不过是损失一些机器人而已，能收获天骄的友谊，那就是一笔无形的财富。

　　其他天骄听到后，也都对那机甲师露出和善的目光。显然，是在心底记下这次的举动。也不需要多少言语。

　　“啊，这是怎么回事？不好，快救我。”

　　就在这时，突然间，一名身穿黑色长袍的巫师毫无征兆的发出惨叫声，紧跟着，就看到，这名巫师身上露在外面的肌肤，以肉眼可见的速度变得漆黑，散发出一种腐臭的气息，一块块血肉好像是腐烂的烂肉一样，不断的从身上脱落。

　　那血肉中，连一点鲜血都没有，只有难闻的腐臭气息，一块块的脱落，任由那名巫师如何的施展巫术，想要自救，甚至是施展禁锢之术要禁锢自身，稳定伤势，都没有半点效果，血肉依旧在飞快的脱落，露出狰狞的白骨。

　　连脸上的血肉都一样在不断脱落，每脱落一块，都让那名巫师发出一声凄厉的惨叫声，能修炼到如此境地，每一个都是心性坚韧之辈，除非到无法忍受，否则，哪怕是刮骨剔肉，都不会皱一丝眉头，更加不要说发出惨叫，还是如此多道友面前，可想而知，这痛苦，绝对是无法忍受的。

　　“大光明术！！”

　　一尊身穿圣洁长袍，身上散发出神圣气息的一尊少女踏出，手中握着权杖，挥手间，一道雪白圣洁的神光瞬间落在那名巫师身上。这是光明神女，奶是一尊神祇，修的是神道之术，掌控光明法则，得到光明神职。一身实力，在大帝级中，亦是相当强悍的存在。

　　大光明术更是具有起死回生，白骨生肌的强悍功效。哪怕是再重的伤势，都能快速稳定，并且迅速恢复如初。

　　由光明神女亲自出手，其威力更是惊人。

　　但这大光明术所化的神光落在那名巫师身上，却似乎一点效果都没有，只是在那腐朽的血肉中冒出一缕缕黑气，诡异无比，却无法被大光明术驱散破解。

　　反而，那巫师的情况越来越严重，血肉彻底脱落，随即，骨骼以肉眼可见的速度彻底化为粉末，五脏六腑，早就腐朽，连体内的真灵都快速朽灭。

　　仅仅一两个呼吸间，一尊活生生的大帝级强者，就这么化为一团腐朽的烂肉，连体内的法则天柱都一起腐朽，彻底化为乌有。无法抗拒。

　　这一幕，让所有诸天天骄的脸上都流露出难以掩盖的恐惧之色。

　　“怎么会这样，一尊大帝级的巫师，竟然会如此陨落，还是以如此恐怖的方式陨落，全身血肉腐朽，骨骼化为齑粉，连真灵都无法逃脱，这到底是怎么回事。”

　　“难道是中了暗算，是有天外邪魔出手么。他们下了诅咒，还是施展其他的手段，突然发作，让人瞬间毙命，凄惨陨落。”

　　“不对啊，是不是之前我们进入岔道后，碰到什么可怕的机关陷阱，歹毒的手段而没有察觉到，有可能是宝库中的机关陷阱，诡异之术。”

　　巫师的陨落，而且，死的如此凄惨，连救助都无法做到，大光明术也没有半点功效，这显然不是普通的诅咒所能做到的。

　　心中也暗自猜想究竟是怎么回事。

　　有些人也猜测是不是这岔道中存在着某种未知的凶险，沾染上，才会落到这种凄惨的下场。

　　“啊！！不好，我也中招了，这是什么东西，腐朽，我感觉到我的身躯在腐朽。”一尊兽人族强者也发出惨叫声。

　　身上的血肉跟之前的巫师一样，以肉眼可见的速度，不断腐朽，化为烂肉，一块块的掉落在地面上，那种画面，显得异常的可怕，让人不寒而栗。心中生出胆寒。真的是毛骨悚然，难以自制。

　　“啊！！”

　　而不等其他人反应，又有修士接连出现同样的征兆。身上血肉不断腐朽脱落，发出凄厉惨叫，模样十分可怕。


第十三卷 征途

　　武者的道路，永无极限，征途是星辰大海，是宇宙寰宇，战意昂，踏天歌，天舟遨星河！！


第1233章 湖中岛屿

　　一连十几名修士接连出现同样的征兆。

　　旁边所在的修士都是脸色大变，不断的施展出各种手段，想要阻止这种惨事发生，但却始终无法有任何的作用，一尊尊接连不断的腐朽，彻底陨落，连真灵都无法逃脱，就这么在众目睽睽之下，化为一团腐肉。

　　那情形，看的诸多修士汗毛倒竖，一个个脸色苍白。心中不由生出恐惧。

　　从征兆出现到陨落，每一个所支撑的时间不过是几个呼吸不到，就已经彻底结束，哪怕是武牧，也只能眼睁睁看着，无法出手解救，从那黑气上，武牧甚至感觉到一种强烈的危机，仿佛随时都有可能造成无法想象的致命威胁。

　　那绝对不是什么好东西，那在腐肉上升腾的黑气，十分可怕，那是对武牧自身都具有可怕威胁的东西，而且，如果不出意外，只怕是之前进入岔道后沾染的，是永恒一族布置在宝库中的后手之一。单单天外一族，根本不需要做出这些手段。

　　以天外一族的实力，之前随时都可以将这些诸天天骄击杀，没有必要多做一番手脚。

　　只有可能是宝库的后手之一。

　　好在，只是十几名修士陨落后，其他修士都没有再发生变化，似乎这种情况已经到此为止。这一点，也让其他修士在心中暗自松了一口气，毕竟，谁都不知道自己是否中了这种诡异的力量，若真中招，只怕自己也只有陨落的结局。很难抵挡抗拒。

　　“好厉害的腐朽之气，这是天人五衰之气，真是可怕，看来，是被永恒一族收集起来，炼制成诅咒之气，霸道绝伦，这种腐朽五衰之气，就算是至尊碰到，也要遭受大难。直接引出天人五衰，刚刚是那些修士自己度不过天人五衰，腐朽陨落了。”

　　小胖子却是沉默半晌后，开口提醒道。

　　这种手段十分可怕。

　　这天人五衰是只有至尊一级才会遇到的劫难，是劫难，也是机缘，每度过一次，都会带来巨大的好处，在体内凝聚出真正的不朽物质。但没有达到至尊境，碰到就是死，你让一尊大帝去渡天人五衰，那简直就是比送死还要痛快。

　　找死都不是这么找的。

　　“天人五衰，五衰之气，难怪如此可怕。”

　　武牧听到，心中也不由生出一丝忌惮。

　　对于天人五衰他也是有过了解，至尊境后，自身的大道已经圆满，再想前进，那就只有一个方法，就是渡过天人五衰，在体内凝聚出不朽神光，让自身大道天柱，真正不朽，不朽不灭，亘古长存，真正屹立在天地最顶端。不朽是什么，不朽就是主宰，万物的主宰。

　　能主宰一切，镇压万道绝对不是玩笑。

　　武牧现在只是半个至尊，体内大道都被封印，真要碰到这腐朽之气，连他都无法抵挡，绝对是凶险万分，随时有可能陨落，毙命当场，就是如此的恐怖。

　　“这是天人五衰，腐朽之气，应该是之前不知道什么时候沾染到天人五衰之气，引发出天人五衰，以大帝级的实力，根本不可能抵挡的住五衰之力。”

　　一尊身穿白色长袍的青年男子神色凝重地说道，眉宇间，满是震撼与忌惮。看向那堆腐肉都生出忌惮，不敢有半点靠近，生怕沾染到那些腐朽之气。

　　“原来是天机公子诸葛玄，难怪知道这是什么，五衰之气，据说这是只有至尊境界才会碰到的劫难，每次渡过，都会有莫大的好处，但是要是度不过的话，就会身死道消，而且，还会死的极为凄惨，难怪这些道友抵挡不住。”

　　有人认出白衣青年的身份。这可是有着天机公子之名的天骄，而且，十分擅长推演天机，更是博闻强记，对于诸天万界中，各种典故，一些秘史都是知道的一清二楚，往往能预先洞察先机，让其得到天机公子之名。

　　能认出天人五衰，可见，他的阅历非同小可。

　　心中照样忌惮无比。

　　天人五衰之名一出，立即就让所有修士都下意识的向后倒退几步，让自己与那腐肉之间的距离尽可能的远上一些。生怕会沾染上。

　　连光明神女也不例外，天人五衰，这就是真正的诸神黄昏。

　　没有人愿意沾染，哪怕是一丝一毫。

　　“放心，先前这几位应该是不幸沾染到永恒一族以天人五衰凝聚出的诅咒，才会当场陨落，这诅咒应该没有传染性，不会扩散，随着他们的陨落，已经不会产生太大的威胁。收！！”

　　武牧上前一步，手中光芒一闪，拿出一口宝葫芦，这葫芦是当年在星际海盗宝库中收缴到的，虽然不是先天灵宝，但却是葫芦藤上孕育出的灵葫，用心祭炼的话，完全可以成长蜕变为先天灵宝，本身的底蕴极佳。

　　现在拿在手中，将葫芦对向地面上那一块块腐肉，产生一股强大吞噬力，瞬息间，就将一堆堆的腐肉彻底摄取到宝葫芦中，并在第一时间将葫芦彻底封印，送进古灯内的宝库中。

　　这样的五衰之气，真要运用的好，那就是大杀器。

　　甚至有可能祭炼出顶尖的瑰宝杀气，武牧甚至打算要将这天人五衰之气腐朽的腐肉彻底熔炼进青莲阵图中，让阵图中蕴含天人五衰，真正增添一道顶尖的杀伐手段。必然会让剑阵变得更加可怕，甚至真正超越诛仙剑阵。

　　这样的大杀器一旦真的融合进去，整个天地间，就算是至尊，也要对剑阵忌惮三分。

　　“继续前进，不过，这次大家务必小心谨慎，只怕是机器人也不能探查出所有的机关陷阱，一些诡异手段，可绝对不仅仅只是摆在明面上的机关。”武牧沉声说道。

　　刚刚惨烈的画面就是最好的教训。

　　最为醒目的警示。

　　一行人没有迟疑，再次前行。

　　在前面的，依旧是机甲师放出的液态金属人，不过，这次却没有放出太多，只是一次放出三具，虽然这样探索的速度会比较慢，但这样却能有效的保证损失的机器人数量，对后面探索更加有利。

　　……

　　这条隧道不是笔直的，反而是弯曲如龙蛇，穿行过去，一个转身就有可能看不到前面的修士。

　　不知不觉中，时间在不断流逝。

　　而武牧等也在不断的向前推进。

　　事实证明，机器人同样不是万能的，虽然也试探出不少的机关陷阱，但一些隐匿的手段却试探不出，只有当真正的修士经过时，才会诡异的触发，爆发出可怕的杀伤力。

　　如有机器人从地面上走过去，一点事情都没有，但随后武牧等跟随着向前时，地面直接裂开，散发出可怕的黑暗气息，有无尽的拉扯力，瞬间就将好几名天骄硬生生拉下去，伴随着惨叫声，消失不见，再没有任何声响。

　　又有诡异的剧毒，甚至是突然爆发出的神光，瞬间席卷而来，给一群修士造成巨大的损失。

　　各种遭遇，十分可怕，种种机关，简直让人想都想不到。

　　有时候走在前面，突然间从头顶就冒出无数诡异的铁丝，这些铁丝明晃晃的绞杀过来，连大帝的神通修为都被绞成碎片，连真灵都被切割成碎片。殊为可怖。

　　几乎每前进一段距离，都要付出血的代价。

　　不知不觉中，前面出现亮光。

　　视线似乎变的宽阔。

　　这条岔道，似乎已经走到尽头。

　　“太好了，前面就到这条岔道的尽头了，不知道我们是不是抵达宝库了。”孙悟空睁开火眼金睛，身上的疲惫一扫而空，大声说道。

　　心中不乏松上一口气，这段路程中，他也是九死一生，差点掉进一处陷阱中，还是武牧施展乾坤大挪移，一举将其从陷阱中摄取出来，才保住一命。否则真的要陨落在里面。现在看到出口，自然大喜不已。

　　“可惜，足足近百位道友就陨落在这条通道中，简直就是九死一生。”虚封也是不甚嘘嘘，看着出口在望，也是暗自感叹。

　　“不要掉以轻心，谁都不知道前面是什么，是否有危险。”武牧沉声说道，一步步向前踏去。

　　“我也个乖乖，这是怎么回事。”猪八戒跑到岔道出口的位置，突然间，整个身躯都愣住了，流露出一种无比惊诧的神色，口中发出惊呼。

　　随着其他修士抵达，脸上也都流露出震惊之色。

　　“好个永恒族，这手笔，还真是不可思议。真是了不起，不得了的大手笔。”虚封深吸一口气，露出震惊之色。

　　“有意思，永恒一族果然不凡。”

　　武牧踏立上前，看向前方，眼眸中也闪过一抹异样之色，有些诧异。

　　出现在面前的，并非是冰冷的宝库大门。而是一片湖光山色。

　　只看到，在面前，是一片浩瀚的湖泊，巨大无比，一眼看去，几乎看不到边际，在湖泊中，却是屹立着一座座巨大的岛屿。

　　这些岛屿盘踞在湖泊中，屹立在不同的位置，每一座岛屿上都有一座巨大的宫殿屹立而起，散发出亘古长存般的气机。雄伟壮观，令人震撼。

　　仔细看去，这些岛屿只怕有不下上百座之多。


第1234章 天一神水

　　而在最中央的那一座岛屿，最为巨大，上面的宫殿建筑，也是最为雄伟壮观，浩瀚无比，散发出无尽的威压，如同盖世神王屹立在前。让人不敢置信。无法估量，一眼看去，连眼睛都会被上面散发出的神光给刺瞎掉，有不少修士立即就双眼流泪。眼前目眩无比。纷纷将目光从最中央的那座岛屿上移开。

　　而在岔道口前，是一座空白的浮岛，上面没有其他事物，只有一座孤零零的岛屿，看起来，好像是历经千万年的荒岛。上面没有杂草。也没有任何树木。

　　就是一块孤零零的岛屿，露出光滑的石头。

　　足够容纳数百上千人上去，也不会显得有任何的拥挤。

　　但却是孤悬在外，与每一座岛屿都是间隔着一段极为漫长的距离。

　　那名机甲师再次派出大量的机器人快速进入孤岛中，四处探查，没有察觉到机关陷阱后，至少是明面上的机关陷阱应该不存在，至于是否在暗中隐匿有其他机关，这就不是机器人所能探查的出来的，但也能保证一定的安全。

　　“应该不会有问题。”机甲师开口说道，随即当先离开岔道，踏上那座荒岛上。

　　“一起上去，这岔道中怎么都感觉到不自在。说实话，俺老猪是一点都不想再这里多待了，实在是难受的很。”猪八戒提着九齿钉耙，一踏步，也纵上荒岛，踏立在岛上，也没有什么事情发生。

　　其他修士谁都不是孬种，也都有自己的胆魄。

　　能在岔道中一路存活下来，每一个都不简单，都有着自己压箱底的底牌与自信。

　　一个个接连不断的离开岔道，踏上荒岛中。

　　武牧同样在第一时间踏上荒岛。

　　虚封踏立在武牧身旁，看向四周，扫视这浩瀚湖泊中一座座岛屿，眼中流露出诧异之色，沉吟道：“老武，这里只怕不简单。一座座岛屿，四面环水，孤悬于湖泊中，没有任何可以抵达的工具，船只，甚至是桥梁。而且，这些岛屿坐落的方位，似乎也非比寻常。”

　　他的见识极为不凡，这些年，可不是白过的，隐约间察觉到，这些岛屿所在的方位，似乎不是简单的坐落在湖泊中，而是蕴含着更加玄妙的深意。

　　“这应该是某种阵势，以玄妙的方法汇聚在一起，与整个湖泊相连，形成一种独特的阵势。里面肯定不简单。”武牧也颔首点点头。

　　相比虚封，他在这方面的见识要更加的高深的多。

　　要知道，武牧自身所修的青莲帝典，自混沌虚无，到阴阳两仪，三才四象，五行六道，七星八卦，皆在其中，对于阵法的感悟，更是铭刻在心神中，了解的极为深刻，绝非等闲，隐隐之间，已经感受到这湖泊之中，蕴含着一种玄妙的阵势。

　　这阵势一旦发动，必然是石破天惊，惊天动地，难以估量的强大可怖。

　　只是，以破法神眸都无法窥探到其中的虚实，只是隐约间，感受到一种极大的危险，若无法破解，陷进去，至尊都会陨落。

　　要破解，首先就要观察到其中阵势的运转变化。

　　“去！！”

　　机甲师对着几尊液态金属人下达命令，足足三尊机器人凌空飞起，朝着对面的一座岛屿破空而去，要直接飞上岛屿，探查情况。

　　刷！！

　　机甲师的举动，也让其他修士的目光下意识的全部集中过来，一双双目光纷纷落在那三具机器人身上，看着它们离开荒岛，出现在水面上的一刹那。一种变故顿时就出现。

　　本来飞在半空的机器人，瞬间就不由自主的向下坠落。

　　仿佛又什么不可抗拒的力量在疯狂拉扯，一下就将三具机器人全部拉进湖泊之中，掉进水中，而且，一落进水中，本来那些清澈的湖水，立即以肉眼可见的速度，快速的将一具具机器人毫不客气的吞噬掉，所有的机器人全部在水中消融，化为湖泊中的一部分。

　　那一幕，看的不少修士眼皮直跳，脸上流露出骇然之色。

　　“好可怕的湖水，好诡异的力量，这湖泊上空，无法飞行，彻底禁空，水中蕴含诡异的力量，连液态金属都照样能轻易腐蚀，吞噬，化为水珠。”

　　沙僧也不由发出一声惊叹声，喃喃自语道：“这水，好像比九天弱水，碧落黄泉都要厉害。”

　　“这水应该不是普通的水，好霸道的湖水，好诡异的阵势。”光明神女微微皱眉，那湖水的霸道，刚刚已经亲眼目睹。

　　“我再来试试。”

　　一名身穿黑色长袍的男子上前一步，手中拿出一口黑色的葫芦，在葫芦上轻轻拍了拍，顿时就看到从葫芦中飞出几只金色的蝴蝶，这蝴蝶的身躯很诡异，看起来，跟一柄战剑差不多，通体金色，有锋锐之气。

　　这是虫魔，在诸天中，凶名赫赫，一身蛊虫，御虫之术，极为可怕精湛。那些厉害的奇虫汇聚起来，成千上万，密密麻麻，简直是恐怖无比，虫海一出，令人闻风丧胆。而且，他手中的奇虫千奇百怪，层出不穷。各种各样。

　　这几只就是其中的一种，名为剑蝶，不仅蕴含着战剑一般的锋利，双翼如剑锋，而且，穿梭的速度极快，比利剑还要迅猛，快到极致，让人防不胜防，成千上万的话，如同千万柄战剑破空袭来，十分可怕。

　　看起来美丽，实则，蕴含着可怕的杀伤力。

　　此刻一出现，立即，这几只剑蝶就向着荒岛外面破空而去，出现在湖面上，刚刚那只是机器人，看起来只是死物而已，不能试验出全部，这次以剑蝶来试探。彻底探清楚其中的玄虚。

　　刷！！

　　几只剑蝶的速度不可谓不快，瞬息间就破空数十丈，但一出现在湖面上，立即，那些本来在快速飞行的剑蝶，一只只就跟是中了定身术一样，同时被禁锢在虚空，接着，就跟是铁块秤砣一般，毫不例外的向着湖面坠落下去。

　　哪怕是虫魔在上面控制，也照样无法驱使这些剑蝶。

　　一只只掉落在水中。

　　落进去后，以肉眼可见的速度，接二连三的消融进湖水中，成为湖水的一部分。

　　坚韧强大的剑蝶在湖水中，连挣扎的机会都没有，转眼间就被湖水给吞噬掉，那画面，触目惊心，又带着一种自然的美感。让人恐惧的同时，甚至有种想要再次观看一眼的冲动。

　　“果然，生命是无法从这湖水上空穿梭而过的，任何生灵修士，都无法御空飞行，要想进入其他岛屿，恐怕只有从水上过去。空中是不可能的。”

　　虫魔微微皱眉后开口说道。

　　哗啦！！

　　天机公子手中拿出一只钵盘，从湖水中舀上一钵清澈的湖水，这湖水落在钵盘中，无声无息，钵盘散发出金色光芒，一层层神光流转，但诡异的，这些金光在不断的瓦解，似乎这湖水连钵盘都要开始不断腐蚀消融进去。

　　“好霸道的湖水。”

　　天机公子将钵中的湖水快速泼了出去。

　　仅仅几个呼吸间，已经可以看到，这钵盘中已经出现点点坑坑洼洼的景象，看起来让人触目惊心。这钵盘虽然不是顶尖的先天灵宝，但也是先天灵宝，却在湖水中，快速消融，遭受到如此损伤，可想而知，湖水当真是霸道。

　　“能有如此威力的湖水，绝对非同小可，清澈如清水，又有恐怖的消融能力，甚至能让湖水上空禁空，无法御空飞行，这种湖水，存在于诸天万界的，也是屈指可数。只有九天弱水，黄泉圣水，黑沙沉星水，千绝万毒水等几种。不过，这些天地灵水的颜色不对，气息也不对。”

　　天机公子眼中光芒一闪，他可以肯定，这湖水不是上面说的任何一种，沉声说道：“那最终的可能只有一种，相传在诸天万界中早已经绝迹的一种诡异的灵水，名为天一神水。任何生灵，在天一神水上，都无法飞行，鹅毛不浮，飞鸟绝迹。而且，无色无相，如同清水，清澈无比，但沾染上，哪怕是铜筋铁骨，金刚不坏，也要在顷刻间化为一团清水，融入进天一神水。在这天一神水面前，哪怕是仙神也要坠落凡尘。”

　　天机公子缓缓道出一段幸密，这样的天一神水，几乎没有任何仙神能够在它上面穿行而过，飞鸟难渡，可怕到极致。谁都无法估量这天一神水的威力有多强，一旦碰触，立即就会陨落。

　　“原来是天一神水，不过，那是什么，这天一神水上竟然能长出莲花。”有修士指着湖泊中盛开的莲花。

　　那莲花雪白圣洁，散发出温润的气息，不沾染任何的污秽，片点污浊都没有，让人看到后，有种赏心悦目的感觉。十分奇妙。

　　有阵阵花香袭来。

　　朵朵莲花绽放，在湖面上，形成一道独特的风景。

　　增添无数生机。

　　让人不由的生出好感。

　　“这应该是天一圣莲，乃是由天一神水孕育而生的一种莲花，十分神异，这天一神水，任何草木灵药都无法在里面生长，唯独天一圣莲能在里面扎根成长，而且，据说由天一圣莲结出的莲子，能抵挡天一神水的侵袭。这圣莲，据说还有各种奇妙的功效。”

　　一尊身穿素色长袍，手中拿着一根白色玉笔的男子缓缓开口说道。


第1235章 九宫八卦

　　这名青年男子可不简单，在诸天万界中，同样是赫赫有名，一手画艺出神入化，已经达到不可思议的层次，而且，他更是以画道而证道成帝，在诸天中，被称之为画圣。一身画艺，已经达到诸天之中，无人匹敌的层次。玄妙无比。

　　自身的见识，乃至是阅历，都是同辈中顶尖的。

　　没有丰富的阅历，是无法画出绝世神画的。

　　对于这湖泊中的莲花，在点破湖水是天一神水后，第一时间就猜测出这水中的莲花是传说中的天一圣莲，这是一种在诸天万界中，显现次数也是屈指可数的绝世宝莲。连具体的功效都很难探查出，只是知道这天一圣莲的莲子能护住自身不受天一神水的侵蚀。

　　就此一点，都是绝世奇宝。

　　“看来，要想抵达前面的岛屿，唯一的捷径，就是从这天一圣莲上踏过去，否则，御空而行是不可能做到的。”武牧暗自点点头，对于面前的天一神水同样感觉到强烈的威胁。

　　这样的古怪湖泊，他也不想亲自沾染，以身试法，那是在找死。

　　能被永恒一族放在这里，这天一神水的可怕，已经完全可以猜测的出来，只怕至尊要是落进湖水中，都会彻底陨落，哪怕不死都要重伤。

　　这是可怕的大杀器，一道不可逾越的天堑。

　　而现在，唯一的途径，就是从这些天一圣莲上踏过去，只有这些莲花才能承载住他们的身躯，不落进湖水中，否则，谁都过不去。

　　“天尊，我有一艘宝船，奶是用顶尖的天才地宝炼制而成，已经是先天灵宝级别的宝船，不仅是飞天遁地，就算是入海，也照样是穿行如飞。就算是天一神水也未必能轻易腐蚀掉。”

　　一名身穿阴阳道袍的中年男子呵呵一笑，手中提着一根钓鱼的鱼竿，看起来很是憨厚，瓮声瓮气的开口说了一声。手中光芒一闪。

　　一座由不知名灵竹炼制而成的一座古朴典雅的楼船出现在手中，凌空飞起，一阵紫光中，楼船快速变大，转眼间，就变得硕大无比，有船帆鼓动，无形中自然有清风袭来。上面有各种符文在闪烁，一眼就能看出，这绝对不是普通的楼船，是真正的宝船。

　　哗啦！！

　　这名道人快速的将楼船放进湖水中，发出一阵清脆的水花声，一阵阵水波不断荡漾，散发出无尽涟漪，看起来，十分玄妙。

　　“看，我的船果然能浮在水面上。”这道人看到，脸上露出笑意，这道人也是有名的天骄，出身不是人族，而是先天种族阴阳熊猫族，天生就蕴含阴阳根基，修炼后，更是对阴阳之道有着无与伦比的天赋。实力强悍，被称之为阴阳道人。

　　“阴阳道友，快看，你的宝船在下沉，这天一神水太霸道，就算是你的宝船只怕也支撑不住，浮不起来，要往下下沉，沉到湖底。”

　　有修士突然开口说道。

　　只看到，那艘宝船果然开始下沉。

　　仿佛在水中有什么可怕的力量在拉扯着宝船一样，不断的往水下拉扯下去，速度极快，哪怕是湖水还没有彻底腐蚀宝船，但这湖水，天生就似乎没有任何浮力一样，宝船在上面，就跟是秤砣一般，笔直的往下沉没。

　　哪怕是阴阳道人拼命想要收回来，但落在湖水中，怎么都无法再拉扯出去，只能眼睁睁看着宝船在几个呼吸间，彻底没入到湖水中，沉入湖中。与他之间的联系，也彻底消散一空，化为乌有，显然，是别想再找回来了。

　　这种情况，瞬间就让原先还有一些类似心思的修士当场将念头给打消掉。

　　再不敢有。

　　“快看，那边的也有荒岛，荒岛上也有人，是那些天外邪魔。”突然间，有修士指向远处呼喊道。

　　只看到，在湖泊中，其他地方，也有一座座这样的荒岛，而且，荒岛的数量还不在少数，虽然每一座荒岛都不大，跟那些屹立在湖泊中建造有宫殿的岛屿相比，就是一座座礁石般，但数量却是最多，仔细看去，只怕有不下数百座荒岛。

　　这些荒岛上，赫然可以看到，分别云集着一批批修士，那些都是天外一族中的天骄，看他们的神色间，同样显得有些狼狈。而且，与先前相比，整体数量上，出现不小的损失。显然，在穿行隧道时，也照样有不少的天外天骄死在机关陷阱之中。

　　一个个，神色都有些难看。

　　而在距离武牧等人附近的一座荒岛上，赫然可以看到，一身黑衣的刀锋女王站立在岛上，独自一人，依旧一脸冰冷，看向武牧等人的目光显得极为不善。

　　尤其是看向武牧，那目光，如同寒冰一般。

　　“算你走运。”

　　刀锋女王对向武牧的方向，淡漠的吐出一道话音。

　　在先前，她确实是跟在武牧身后踏进岔道中的，但却没有预料到，在岔道中，还存在着岔道，而且，同样是八处岔道口。让人选择，足足需要经过三次岔道选择，最终才会走出岔道，登上荒岛。

　　武牧等人自然不需要怎么选择，一行人都是聚集在一起，根本就没有分开的打算。抱团还来不及，哪里会分散力量。

　　这些岔道口，让刀锋女王彻底跟丢武牧等人的足迹，选择其他岔道，彻底分开，无法碰到。沿途中，同样经历诸多凶险，方才抵达荒岛。

　　但这也让刀锋女王之前计划中要将武牧彻底斩杀的打算落空。

　　不过，谁也不会想到，在岔道中还有岔道，而且，在岔道内，要想锁定气机，几乎是不可能的事情，里面存在一种神秘力量，根本无法追踪，追踪之术，被压制到极致。

　　“有意思，看来所有的天外天骄全部都被分散了，刀锋女王，还有另外一尊黑衣女子，竟然能单独穿过岔道，踏上荒岛，看来，那黑衣女子绝对不比刀锋要逊色。”

　　武牧的目光在刀锋女王以及黑寡妇身上扫视一眼。

　　在这些天外天骄中，只有她们两个是各自单独占据一座荒岛的。

　　不是跟她们同行的修士全军覆没，就是自己单独穿行过来，这实力，可以说是非同小可，足以让武牧生出警惕之心。

　　“哼，没想到一群诸天蝼蚁，竟然还能存活到现在，现在看到这天一神水就怕了。到头来，还是要看我们天外一族的。”

　　“不错，这天一神水虽然厉害，但这天一圣莲却是天一神水的克星，只要踏在莲花上，哪怕是天一神水也奈何不得，根本就没有什么可怕的。看你爷爷给你们露一手。”

　　一尊满身狂气的邪魔仰天大笑，身上散发出张狂，不屑的看向武牧等所在的荒岛上。

　　天一神水他们知道，天一圣莲他们也知道。

　　这里的道路，唯一的通道，就只有踏着莲花登临岛屿，进入那些宫殿，必然是藏宝之地。一旦进去，就是无法想象的大机缘。

　　虽然有可能蕴含着惊人的危险，但也潜藏着巨大的机遇。

　　这尊狂魔可一点没有惧怕，当先就向前踏出。一步就踏上一朵天一圣莲。

　　天一圣莲每一朵都硕大无比，盛开的莲花，可以将成人直接包裹进去还要绰绰有余。一点都不会显得有半点狭小。

　　那天一圣莲，外面是一片片雪白的莲花花瓣，在花瓣里面，则是一朵硕大的莲台，只是里面看不到莲子。踏立在上面，稳固无比。丝毫没有半点晃动。

　　而且，在外面的湖水中传递出的无形气息，根本无法侵袭到莲花中，更加无法将其拉扯到湖水中，彻底屏蔽天一神水的威胁。

　　“果然没事。”

　　那狂魔虽然之前语气很大，但心中一点都没有放松，永恒一族的手段，在岔道中就已经亲自领教过，自然不会放松警惕，不过，现在踏上来后一点事情都没有，心中也不由更加自信。

　　想都不想，立即就再次向前踏出一步，迈向另外一朵天一圣莲。

　　刷！！

　　然则，这次踏上去，可怕的事情瞬间发生了。

　　只看到，在莲花上光芒闪烁，豁然间呈现出可怕的画面。

　　那莲花中，仿佛一瞬间化为一处独立的小天地小世界，在那处小世界中，突然冒出可怕的天一神水，瞬间就将那尊狂魔淹没进去，那狂魔的身躯，以肉眼可见的速度消融，仅仅几个呼吸不到，就彻底化为齑粉，被天一神水所吞噬。

　　化为乌有。

　　真正陨落的连渣滓都没有。

　　前一刻的嚣张，下一刻的陨落。

　　那种天差地别的差别，瞬间就让不管是诸天修士还是天外天骄，脸上都流露出一抹难言的恐惧与忌惮。那画面，太可怕。

　　在莲花中出现危险，简直是没有半点逃脱的可能。

　　当真是送死。

　　“果然这些莲花并非是放着好看的，内中暗藏杀机，一不小心，就会陨落，在里面，更加凶险。不过，还要再看一看，仅仅一两步，还无法看出这里阵势的运转变化，这里肯定是阵势在运转。只是还无法确定，刚刚似乎有九宫八卦的道韵在变幻。”

　　武牧暗自沉吟。


第1236章 用命去填

　　刚刚他在那尊狂魔踏上天一圣莲的时候，就已经在暗自观察这些莲花中蕴含的道韵变化，而且，这些莲花隐隐在变幻，不是莲花自己在动，而是蕴含在莲花上的阵势在变幻，道韵在流转，如刚刚那尊狂魔踏上去的莲花，刚刚还会冒出天一神水。

　　但只怕再一次踏上去，就不会是天一神水，或许是正常的莲花，一点事情都没有，或许是致命的陷阱，出现更加可怕的危险。

　　莲花中蕴含的道韵在不断变换交替。

　　随着阵势运转而运转。

　　武牧以破法神眸的力量也只是窥探到一丝丝的痕迹，这还是自身青莲帝典就蕴含天地八卦变换的玄妙道理道韵。这种道韵变换，是只存在于这湖泊中密布的天一圣莲中的。

　　如此一来，就更加难以窥破。

　　若找不到最终的规律，一旦踏足进去，迟早都会陷入其中。陨落当场。

　　这种阵势一旦形成，几乎就是不可改变的，已经与天地自然完美的融合在一起，成为一部分，仿佛是浑然天成，一动一静，都是无形的大道，要想破解，比一般的阵法还要艰难，与阵图也不逊色，甚至是天地自然中的天然阵图。

　　“好厉害的阵势，竟然如此霸道，在天一圣莲中，并非是安全的，随时都有可能遇到危险，若是无法探清楚阵势的运转，一旦卷进去，大帝恐怕都会陨落，难以自制。十分可怕。”天机公子沉声说道。

　　“现在怎么办，若是不前往那些岛屿中，我们就只能受困于这座荒岛上，进不能进，退不能退，只怕会困死在这里。但这湖泊明显已经布下某种强大阵势，若不能打破，只怕讨不到任何好处。除非是实力足以应对其中的凶险，方才能强行渡过阵势。”

　　画圣眼中浮现出一抹凝重之色，这局面，俨然已经到了一种进退两难的地步。

　　可以想象，这湖泊不是谁都能够轻易穿越过去的，没有强大的实力，根本就走不进去，没有顶尖阵道修为，同样连窥探的资格都没有。

　　这一道阵势，就是阻挡住外人窥探的最强大的屏障。

　　无法逾越，就无法获取到里面的大机缘，大造化，充其量，不过是在机关陷阱中走上一槽，连看到宝藏的机会都没有。这才是最让人沮丧的。

　　“武牧，若你还有胆气，那就一起比上一比，看看谁先登临岛屿，得到宝藏。若没有胆子，那就滚。”刀锋女王突然看向武牧，口中冰冷的吐出一道话音。

　　话音中，传递出一种强烈的战意。

　　那是在邀战，一种另类的比斗。

　　踏进阵势中，看看谁生谁死，看看谁才是笑到最后的一位。言语中，不乏激将之意。

　　踏进去，无疑是九死一生。阵势运转，谁都不知道自己能否再活着走出来。

　　“哼，本座岂会怕你，刀锋，你要战，那就战。当初若非是渡劫出了问题，早在当初就该有一战。”武牧听到，眉宇间洋溢出一股战意。

　　这种毫不遮掩的邀战，他怎么可能会拒绝，怎么可能会畏惧。若真要拒绝要了，怕了，退缩了，从此以后，心灵中，将永远无法圆满，永远都会留有一道难以弥补的破绽。自身的无敌信念，会彻底破灭。武道之心不在圆满。

　　这是武牧绝对不会想要的。

　　你要战，那便战！！

　　没有任何其他可言语的。

　　今天，他就要闯一闯这道神秘阵势。

　　若能闯过去，那整个天地都会变得截然不同。这是灾难，同样是机缘。何况，未必就没有生机。

　　“好，本座在前面等你。”

　　刀锋女王颔首点点头，毫不犹豫的向前踏出一步，来到她所在的荒岛前，目光冰冷的看向眼前的一朵朵天一圣莲。眼中流露出异样的色彩，漆黑如墨，深邃异常，让人不由的深陷其中，难以自拔。她的目光，仿佛能洞悉万物真理。

　　刷！！

　　不过，她显然也没打算仅仅凭借自身的眼力就能窥探洞悉阵势的运转变化，身后光芒闪烁间，只看到，一尊虫帝豁然浮现，这尊虫帝身披虫甲，一脸冰冷淡漠，没有任何的情绪，只是看向刀锋女王的目光，带着恭敬与狂热。

　　他可以为刀锋女王去死，而且，不会有半点犹豫。

　　“去！！”

　　刀锋女王缓缓吐出一道话音。

　　刷！！

　　那尊虫帝听到，毫不犹豫的就朝着靠近荒岛的一朵莲花跃了上去，踏在莲花上，那莲花上面，顿时就浮现出一道道玄妙的道纹，一阵神光流转，凭空化为一片小天地，在这小天地中，赫然浮现出一尊尊强大的傀儡。

　　这些傀儡是木头人，由木头铸造而成的木头人傀儡，但却每一尊都是栩栩如生，手中提着的木刀木剑，都交织出古老的道韵，一看到虫帝出现，毫不客气，纷纷睁开眼眸，凶狠的朝着虫帝席卷过去。

　　每一尊木头人的战技都极为的精湛，战斗经验无比丰富。而且，相互之间，更是配合的天衣无缝，每一尊都是大帝级的木头人傀儡，蕴含战技与大道。足足数十尊上百尊木头人席卷而来。各种神光迸射，仅仅几个呼吸间，那尊虫帝就被木头人强行格杀。

　　斩成碎片。

　　破碎当场。

　　那画面，充满震撼，恐怖无比。

　　血腥无比。

　　也是惨烈到极致。让人看到，不由的心生震撼与恐惧，不由的惧怕三分。

　　踏进去，就跟陷入到一处独立的空间之中，踏进预先留下的陷阱。那些木头人爆发出的战力，绝对非同小可，而且，身躯坚韧无比，难以被破坏。厮杀起来，悍不畏死。设身处地，几乎大部分修士都自认为，一旦陷进去，只怕存活下来的几率相当渺茫。

　　微弱无比。

　　“再去！！”

　　刀锋女王对于自己手下的虫帝陨落的事情，半点都没有感到痛惜，身边再次出现一尊虫帝，这尊虫帝也毫不犹豫的踏出，踏向的莲花，赫然就是之前那尊虫帝踏上的那一朵。

　　这一踏上去，得到的结果却是截然相反。

　　踏立在莲花上，却是真的如同踏立在一处平台上，没有半点危险，之前的木头人根本就没有出现，也没有陷入到其他小天地中，就是实实在在的一朵天一圣莲，踏立在莲花中，显得安全无比。沉稳如山。

　　“果然，这莲花是不动的，但整体的阵势确实在不断运转变幻的，前一刻还是陷阱，在下一刻，或许就会变成正常，变的安全，可以踏立安身。”

　　武牧也是将这一幕看在眼底，心中暗自有所感悟。

　　不过，变故又一次发生了。

　　只看到，刚踏立在莲花上的虫帝，突然间，光芒一闪，整个身躯莫名其妙的凭空消失，在消失的一刹那，就出现在数十丈外，间隔相当远的一朵莲花之中，那朵莲花中，浮现出一片独立的小空间，在那莲花空间中。

　　一道道可怕的剑意如潮水般迸射而出，无数剑光汇聚，化为漫天剑海，那尊虫帝在里面，几乎第一时间就被绞成碎片，连一丝抗拒之力都没有，呈现出可怕的画面。

　　那一幕，惨烈无比。

　　“这阵势运转十分诡异，而且，几乎没有任何破绽可钻，刚刚那尊虫帝仅仅只是在莲花上停留不过十个呼吸不到，就被阵势运转下，强行挪移出去，这种挪移，应该是随即挪移，无法预测，难以揣摩，哪怕是安全的莲花也无法停留超过十个呼吸。”

　　小胖子脸色凝重地说道。

　　这阵势，几乎是无解的，太过逆天霸道。

　　一旦开始运转，哪怕是你停留都不能，只有不断前进，一旦逗留时间过久，阵势就会自行发动，你不走，就将你挪走，而且，是随意出现在任何区域，任何莲花上的。可见其诡异可怕之处。

　　这也意味着，在这湖泊中的莲花，没有绝对的安全，你要是在十个呼吸中，没有找到第二个安全的落脚点的话，要么自己踏出下一步，要么就直接被阵势挪移出去。

　　这是没有后退的余地。

　　只能不断前进。

　　这里面蕴含的危机更是无法预计，完全无法估算得了。

　　这一点，不仅武牧知道，看到先前那一幕的所有修士都已经知道。心中也都是暗自凛然。

　　但刀锋女王却没有半点犹豫，再次开始派遣出一尊尊虫帝接连开始试探起安全的莲花，她手中的虫帝仿佛无穷无尽，接连损失五尊虫帝方才找出新的安全莲花。

　　这次，没有再迟疑。

　　刀锋女王随身一踏，已经踏立在一座莲花上。正是探测出的安全莲花，与此同时，原先踏立在莲花上的虫帝直接朝着前面一朵莲花踏上去。

　　这次，却没有那么好运，瞬间就被恐怖的火焰焚成灰烬。

　　但马上就有新的虫帝继续向四周快速探测过去。

　　这完全是用一尊尊虫帝的生命来探查出安全的道路。简直是一种另类的破解阵势之法。

　　“这是作弊啊。”小胖子看到忍不住不忿的叫嚷道。

　　“这是她的本事，没有什么好嫉妒的。我也该踏上征程。”武牧看到，却没有什么不忿，随即已经来到荒岛边缘。


第1237章 无解阵势

　　武牧对于刀锋女王的做法一点都没有感到不忿，这本身就是刀锋女王自己的能力，她的能力就是培养虫帝，培养出海量的虫族，不仅自身强大，手中的虫族大军同样是她实力的一部分，这本身就是她的天赋，这可不是什么讲公平的地方。

　　只要能保命，任何手段都是正常的，没有什么可非议，你要有这种能力，你也可以用召唤物的性命去堆积出一条安全的道路。

　　其他的都是小事。

　　就好像是你有大批的召唤物在手中，你却不用，那不是扮酷，而是找死，脑残中的脑残。

　　那是人家的本事。

　　武牧可不会在这种事情上纠结，个人有个人的机缘造化。没有相同的叶子。

　　不过，显然，刀锋女王的方法，武牧是无法仿造的，哪怕是仿造，也不是不行，武牧体内的万兽劫无上神通中，照样拥有海量的凶兽兽魂。但那样做，未必就能真的破解面前的阵势。

　　双眸中，破法神眸自然运转。

　　两朵栩栩如生的青色莲花在眼中浮现，一朵顺时针旋转，一朵逆时针旋转，相互交替，交织出无尽的道韵，丝丝青华在流转。一丝丝神韵在闪烁。

　　破妄之力早已经运转到极致。

　　随着武牧实力的提升，破法神眸的威力，更是不断蜕变，越加的神异，破开虚妄的能力，更是达到非人的层次。能看到很多东西。

　　哪怕是天地间的法则道韵，都能洞悉到。

　　阵势的运转虽然隐秘无比，只存在于一朵朵莲花之中，但这阵势中蕴含着一丝丝熟悉的道韵，让武牧观察起来更加的轻易几分，而且，随着前面刀锋女王的几次试探，阵势随之变幻，道韵流转，隐约间，武牧心中已经有所推测。

　　左肩上，青铜古灯绽放出一道道金色的悟道菩提灯，整个心神意志都达到一种不可思议的层次，所看到的各种道韵源源不断的浮现在脑海中，疯狂推演。

　　心中已经有所猜测。

　　来到荒岛边缘，看着一朵朵盘踞在水面上的雪白莲花，每朵莲花都是间隔都有三米远，这三米距离，哪怕是在湖泊中，有天一神水在，仅仅三米，任何修士都可以跨越过去，谁都不会出现中途掉落在水面的可能。

　　不过，这一朵朵莲花，虽然圣洁无比，但每一名站立在外的修士都是流露出忌惮之色。谁都不知道究竟那一朵是安全的，那一朵中蕴含着陷阱，拥有致命的威胁。

　　令人望而生畏。

　　啪嗒！！

　　武牧却没有迟疑，突然间向前踏出一步，这一步，直接踏上附近的一朵雪白的莲花上，踏立在莲花上，如同站立在山丘大地上一样沉稳。

　　“没事，这朵莲花是安全的。”

　　“太好了，希望青莲道友的运气不会太差，可惜，没有刀锋女王那样的手段，源源不断召唤出虫帝，可以用血肉堆积出一条安全的道路。”

　　随着武牧安全的踏在莲花上，很多修士都是暗中松了一口气，谁都不知道会不会踏进死亡陷阱中。

　　“老武，你有没有把握，要是没有把握，就让我的召唤物先在前面探路。”虚封开口呼喊道。太虚封魔坛已经浮现在头顶，只要武牧一句话，就会将里面的封印卡牌召唤出来。

　　“无需担心，既然我敢走上来，那就有一定的把握。真要有陷阱，也未必就真的能将我灭杀。连天劫奈何不了我，就算是有陷阱也未必能杀的了我。”武牧身上洋溢出一种强烈的自信。

　　既然踏进阵势中，他就必须要有自信，连自己都没有信心，岂能完好的穿过这湖泊，踏上岛屿，找到宝藏。

　　并没有停留多久，仅仅几个呼吸间，武牧就踏出第二步，这一步，瞬间踏向左边一朵雪莲上。

　　这一步，让很多修士都暗中将心给提了起来，但让人欣喜的是，这一步，踏上去后，照样没有出现任何危险，依旧沉稳的踏立在莲花中。

　　紧接着，不等其他人惊讶。

　　武牧脚下步伐丝毫没有停顿。

　　左，后，左，前，右，中……

　　接连下，在武牧脚下，接连踏出八步。每一步都准确无误的踏立在安全的莲花上，那精准，足以让人震惊，每一步，都仿佛是神来之笔，出神入化。

　　让人不由的生出惊讶之色。

　　荒岛上的修士更是看的目瞪口呆，眼珠子都快要掉下来。

　　“这是怎么回事，青莲道友竟然在莲花上如履平地，自然穿梭，一次都没有碰到必杀的陷阱，按到天尊已经找到这阵势的规律不成。”

　　“不对，他进退之间蕴含章法，这些莲花似乎不是没有规律，他踏向的方位似乎都不同寻常，接连八步，相互联合的话，好像踏的是八卦方位，乾六、兑七、离九、震三、巽四、坎一、艮八、坤二，这是八卦步。”

　　“难道这阵势与八卦有关。遵行八卦运转。就能平安无事。”

　　“快看，有变化。”

　　在荒岛上，不管是诸天修士还是天外天骄，都从武牧行走的步伐中看到一丝端苗，立即就猜测出，与八卦有所关联。这种联系，绝对隐瞒不过诸天修士的眼睛，哪一个不是顶尖的天骄，同辈中的骄楚。八卦之道，不仅仅是在洪荒，哪怕是在诸天之中，同样有着巨大的地位。

　　八卦是天地自然之道。

　　冥冥中自然会传播诸天。

　　而此刻，看湖泊上，随着武牧接连踏出八步，而且，每一步都好像是彻底洞悉整个天地大道般，瞬息间，随着八步踏完，顿时就看到，以武牧身躯为中心，外面的莲花上豁然泛出阵阵白色光芒，转眼间，无数道韵流转，交织着形成一道栩栩如生的八卦图案。

　　八卦流转，瞬息间，一道神光席卷而来，将武牧彻底笼罩在内。

　　紧跟着，武牧整个身躯就自原先踏立的莲花中，瞬间消失不见，而再次出现时，却是瞬间跨越数十丈距离，踏立在一朵莲花上。莲花依旧如沉稳如山，踏立在上面，极为安全。没有半点的危险。

　　“不好，是九宫挪移。”

　　武牧却心中暗自一沉。

　　在踏出八卦阵势，瞬间就引动整个阵势，八卦变幻，瞬间就将他挪移到新的位置，而且，四周的阵势阵纹，都发生巨大的变化。不再是八卦阵纹，而是一种九宫阵纹，这种突然之间的变幻，哪怕是武牧，也无法快速的窥探出四周的阵势变化。

　　破法神眸运转到极致。

　　快速将四周的无数道韵纳入眼中，融入心神中，飞速推演。

　　随即向前踏出一步，这一步，走的是八卦方位。

　　刷！！

　　踏向的是后面的一朵莲花。

　　这一踏，阵势变幻，一种强烈的危机如潮水般浮现在脑海中，各种道韵变化，不断的呈现在心神中，当即就暗道一声不好。

　　“果然踏错了，这跟之前的八卦变幻已经完全不同。我懂了，这是九宫纳八卦，八卦生九宫，纳八卦为九宫图，只有遵从正确的方位，才能彻底踏足到湖中的岛屿之中。”

　　武牧在感受到危险的一刹那，心神前所未有的空明，快速的运转，浮现出无数灵光，生出无穷的感悟。

　　这些感悟，在一刹那间，在脑海中汇聚为一体。

　　真正窥探出这阵势中的一角变化，之前看到的是八卦，但八卦与九宫相融合，而且，还是以九宫格的方式进行分列排布，就好像是九宫格，常人玩闹的九宫格游戏就很鲜明的将其中的变化概述出来。

　　如数字一到九，在九宫格中变幻。

　　而在这里，九宫图中，之前武牧所踏出的八卦阵就是数字一，而在走出来后，就被那八卦图挪移到另外一个八卦阵图中，这种八卦阵图，是截然不同的，就好像一个数字是一，另外一个八卦图就是二。

　　以此类推，一共有九个八卦阵图汇聚在一起，最终形成九宫格局。

　　而且，这种踏出的顺序绝对不能错。

　　比如刚开始踏出的八卦阵会默认为是一，是起始。那么下一个，就是二，就必须找到属于第二顺位的八卦阵方位，若没有找到，九宫顺序错位，立即就会陷入到致命的陷阱中。

　　刚刚从八卦阵挪移出所站立的那朵莲花，应该是一处安全的落脚点，可以任由进入阵势者选择踏进新的八卦阵图中。但必须要选择到正确的序列顺位。一旦错误，就会陷入可怕的陷阱之中。

　　显然，这传递到身心中的强雷威胁气息，都彻底告诉武牧，这一步，彻底踏错，踏进的，绝对不是第二顺位的八卦阵图，而是错误的序列，有可能是第三序列，有可能是第七序列。

　　这一点，根本就分辨不出，至少绝对不是第二序列。

　　“果然，这是近乎无解的逆天阵势，根本就没有打算让外来者平安的穿过阵势，八卦阵图运转，阵势变幻，哪怕是再厉害的阵道总是，都无法分辨出哪一处是第二序列的八卦阵。这只能靠运气，完全是瞎猫抓耗子。”

　　小胖子当场抓狂道。

　　按照阵势的运转，八卦生九宫，九宫衍八卦。神仙都难破。


第1238章 强行破阵

　　九宫套八卦，九个八卦阵汇聚在九宫图中。要想脱离九宫图，就必须依次从第一序列的八卦阵图中穿梭而过，进入第二系列，再到第三系列。一路走出第九序列的八卦图，才能从这逆天阵势中穿梭出去，这种难度，绝对是达到一种令人发指的层次。

　　再没有任何标记的情况下，要想找到正确的序列顺序，这种可能，已经达到微乎其微的层次，简直就是不可能做到。真要去计算，能让人当场崩溃。

　　这是一道逆天的屏障，足以将无数强者彻底阻挡在阵势外面。

　　在完全无法分辨的情况下，找到正确的序列顺序，哪怕是武牧，也在第一时间毫不犹豫的放弃。

　　这简直就是不可能做到的事情。

　　除非是研究这道阵势千万年才有可能做到。

　　还要是传说中的阵道大宗师。才有可能窥探出其中的运转奥秘。

　　走九宫八卦，这是最正统的方法，也是永恒一族进入这里的方法，最为直截了当，他们知道行走的道路，知道如何穿行，可以轻松自如的找到完美的序列顺序，但外人是无法知道的，哪怕是里面留有后门，也绝对不会知道。

　　这种方法，在一开始，就已经注定无法完成，注定不可能实现。

　　而且，最令人绝望的是，若武牧的推算没有错。这九宫格局根本就不是极致。应该是九个八卦阵汇聚成一道九宫格局，八个九宫格局，汇聚成一道大八卦阵，九个大八卦阵再形成一道大九宫格局。甚至在大九宫格局外，还有更可怕的阵势。

　　汇聚在一起，生生不息，连绵不绝。

　　当真是令人无法想象的可怕。

　　已经非常人所能窥破。

　　从中，可以窥探到永恒一族在阵道上的造诣，已经高深到何等不可思议的层次，仅仅想一想，都能让人当场发疯，彻底疯癫掉。

　　小胖子都对此感到无语，这是无解的一道阵势。

　　这还是表面展现出的阵势。

　　真要冲进去，是否能破解，几乎可以想象得到，绝对不可能破解。

　　武牧也在察觉到后，第一时间放弃以第一种方法破解阵势。

　　除了第一种，那就只有以第二种方法，强行穿过阵势，哪怕是面对死亡陷阱也不退缩，一路直接前行，横推过去，不讲究任何八卦九宫，不讲究任何破阵之法，直接以最蛮横的方式，直接横推过去，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　哪怕是一座大山，也要将他给推平掉。

　　这种蛮横的手段，没有绝对的实力，那就是在战死，而且，要死的极为凄惨，谁都不知道会经历什么样的致命危险，随时都有可能陨落。陷入其中，只怕永远都无法挣脱出来。彻底陨落。

　　这是不死就生的选择。

　　“已经没有别的选择了，只能选择横推。”

　　武牧脑海中瞬间就已经做出抉择，自身破解阵势，已经不可能做到，那就只有唯一一个选择，只能横推，凭借自身战力，杀出一条血路。

　　这些念头都不过是瞬息间浮现在脑海中。

　　说起来长，实则不过是眨眼之间的事情。

　　再回首时，武牧已经察觉到，自己踏进一朵莲花上，在踏上莲花的一刹那，顿时，一股无形的神光快速交织流转，道韵变幻，身外的景象瞬间大变。

　　仔细看去，四周赫然已经身处在一处独立的小天地，独立空间之中。

　　在四周，可以看到，是一片金色的麦田，在麦田中，一只只紫色的稻草人赫然守卫在四周，镇守在麦田中，似乎在看守麦田，不让任何鸟兽靠近，损坏麦田，一只只稻草人，仔细看去，只怕有不下数百只。

　　这些稻草人本来都是静止不动的。

　　但在武牧进来的一刹那，顿时就全部转过头来，目光盯在武牧身上，身上马上就洋溢出一股强烈的战意。

　　“偷粮贼，有偷粮贼。”

　　“兄弟们，快快出手，打死偷粮贼。”

　　一尊尊稻草人发出大吼。

　　看向武牧，就跟是看到生死仇人一样，眼中冒出强烈的杀意。将武牧看待成是偷粮贼，谁敢偷粮，那就是他们稻草人的敌人。是敌人，就要直接打死。

　　每一尊稻草人身上散发出的气息，比之先前在那庄园中看到的稻草人还要恐怖。隐约间，已经有媲美顶尖大帝的恐怖实力。

　　而且，绝对可以与顶尖的同阶天骄相媲美。

　　一尊尚且相当可怕，这里却是数百尊之多，汇聚在一起，这绝对是一股可怕的力量。而且，这些稻草人手中拿着各种工具，各种兵器。快速的自四面八方席卷而来。

　　有竹棍，有铁锹，有锄头，有水桶，有网兜，有长幡，有镰刀等等。

　　席卷而来，如同千军万马。

　　“打死偷粮贼。”

　　一尊稻草人当先出现在武牧面前，手中拿着一口巨大的镰刀，朝着武牧懒腰一镰刀就割了过来，那速度，那力量，挥动的轨迹，都让人不可捉摸，十分诡异。让人不由自主的有种站立在原地不动，如同稻草一样被镰刀给割断的冲动。

　　那一刀割过来，还真是让人无法抵挡。

　　出神入化，已经妙到巅峰。

　　这一镰刀，足以割断虚空，撕裂山川。无数神光汇聚在镰刀中。有道韵交织，形成可怕的法则道韵。

　　“好厉害的一刀，不过，要对付我，还差了点。”武牧眼中闪过一抹浓郁的战意，脚下快速向前踏出一步。不退反进。

　　这一步，仿佛能改天换地，瞬息间出现在稻草人身前。

　　同时，挥剑朝着稻草人脖子上闪电般劈斩出去，一剑斩出，有血色剑光横空锁天，看见漫天血海在翻滚，一道剑光闪过，瞬间从稻草人脖子上切割而过。

　　快到极致。

　　血脉神通——缩地成寸！！

　　武道神通——夺命十三剑！！

　　相互配合下，再加上武牧身上恐怖到极致的半步至尊的肉身力量灌注下，哪怕是一尊顶尖的稻草人，在青莲剑下，依旧被应声斩首。恐怖的剑意，快速撕裂稻草人的身躯。剑意在破坏其体内的大道法则。

　　彻底无法再有任何抵抗之力。

　　一个踏步，挥手一剑，彻底就将一尊稻草人给击杀，这种手段，速度，干净利落，没有半点的花俏，出手就要分生死。

　　“抓偷粮贼。”

　　一张大网从天而降，瞬间向武牧罩下来。

　　其他稻草人也在第一时间快速围剿过来。

　　顿时就激烈厮杀在一起，打到白热化的层次。

　　这一幕，瞬间就被一座座荒岛上的诸天修士与天外天骄看在眼底，眼中流露出震撼之色。

　　武牧在踏出八卦图后，所发生的变故，实在是太快，快到让人根本就反应不过来，直到现在方才渐渐反应过来，一个个目瞪口呆的看着那莲花世界中呈现出的画面。

　　阵阵哗然不断响起。

　　“好诡异的阵势，不过肯定与八卦有关，之前青莲道友明明就已经洞悉到阵势的一部分变化，要不然，不可能踏出八卦步法，走出一道小阵势中，但后面似乎出现变化，是八卦又非八卦，看起来十分诡异，看情形，青莲道友也中招了。”

　　“还诡异，看来，想要从阵势上进行破解，几乎是难如登天的，一旦踏错，就会陷入到致命危机当中，不知道青莲道友能否脱身出来，这可是死亡陷阱。”

　　“好诡异的阵势，这莲花中竟然蕴含世界，而且，里面的事物，看情形，应该是真实存在的，若是能渡过的话，不知道是否会具有大收获。”

　　“好多稻草人，这些稻草人竟然都有顶尖天骄一级的战力，我感觉到我连一只稻草人都打不过，简直就是悲剧啊。不过，青莲天尊出手果然凌厉霸道，竟然一剑就能击杀一尊稻草人，这速度，快狠准，都已经达到巅峰。真是不可思议。只怕这些稻草人未必就能杀得了他。”

　　阵阵议论声不断响起。

　　这是在诸天修士口中的言语，在天外天骄那边怎么没有什么好话。说些什么，都是可以预测得到的，也无需在意。

　　但诸天这边，却是真的关心武牧的安危。

　　没有人希望武牧出事。

　　一双双眼睛，皆是目不转睛的盯着那莲花世界中的画面。生怕错过哪怕是任何一个瞬间。

　　但越是观看，一名名修士眼中的震撼就越加的浓郁。

　　甚至有些天外天骄的脸色都变得有些难看。

　　可以看到，武牧与稻草人厮杀下，简直就是一尊可怕的杀神。全身上下，每一寸肉身，全身上下，每一处部位，都是可怕的杀人工具。厮杀起来，爆发出恐怖的破坏力。

　　各种战技如挥臂使，而且，脚下的步伐更是玄妙无比，在稻草人中，如同谪仙般，不断杀进杀出，一道道剑意，似乎能直接撕裂整个莲花世界，爆发出可怕的破坏力。

　　各种武道战技，都是自然而然的挥洒而出。

　　一道道可怕的武道神通，接连绽放出无尽的光芒。

　　强大的稻草人，几乎每个呼吸间，都会有稻草人倒在武牧身下。每踏出一步，都有稻草人陨落。


第1239章 金色麦田

　　稻草人虽然拥有丰富的战斗经验，可这种经验与武牧相比，却是差了一筹，再加上肉身上的差距，哪怕是没有大道法则，但凭借着强大的武道真意，依旧杀的一尊尊稻草人不断的陨落，甚至是有些稻草人，直接就被武牧以武道天碑，乃至是吞噬之门，阴阳之门彻底镇压住，送进青莲洞天中。

　　在里面，武牧如同横刀卧马的无敌将军，不断杀进杀出。

　　每一尊稻草人厮杀中，皆在仅仅几个呼吸中结束战斗，没有半点拖拉，干净利落，哪怕是在猎杀稻草人中，其他稻草人的攻击直接落在身上，撕裂出一道道狰狞伤口，依旧没有半点动摇。出手间，果断狠辣。

　　厮杀极为激烈。

　　稻草人悍不畏死，前赴后继。

　　厮杀在一起，打的神光激荡，无数剑意勃发，每一击都让虚空震荡，天地翻滚，呈现出可怕的毁灭画面。哪怕是武牧，也在厮杀中受伤，护身宝莲，接连破碎，不断幻灭，连肉身都被打的撕裂出一道道伤口，只是，这些伤口在出现后，都在瞬息间快速恢复。

　　肉身已经强悍到一种不可思议的层次。

　　若是换一个人进去，只怕当场就会被这些稻草人给打爆掉。

　　能抵挡者，屈指可数。

　　一道凌厉的血光绽放。

　　伴随着最后一尊稻草人彻底被击杀，整个战斗彻底落下帷幕。

　　一道道宝光在周身上下流转，转眼间，体内的一切伤势都在顷刻间恢复如初，身外一朵朵护身宝莲自然的没入体内，融入血肉中。

　　“好厉害的稻草人傀儡，比在庄园中遇到的稻草人还要更加厉害，只是可惜，无法收为己用，否则，这些都是无价之宝。毁掉，太可惜了。”

　　武牧微微摇头，看向倒在四周的一尊尊稻草人傀儡。

　　这些傀儡说实在，杀掉太可惜了，每一尊都是最忠诚的战士，若非是无法知道控制这些稻草人的法门的话，他也不愿意轻易毁灭这些稻草人。

　　“青衣，将这些稻草人全部吞掉，这些都是傀儡，身躯与手中的兵器法宝，都是不逊色于先天灵宝的宝物，吞掉它们，应该能给你带来巨大好处，完成蜕变。”

　　武牧对着手中青莲剑缓缓说道。

　　这些傀儡用的都是顶尖的天才地宝，虽然是傀儡，但不是血肉傀儡，炼制起来，如同会行走的神兵法宝，完全可以当成是顶尖的先天灵宝来吞噬炼化。

　　哪怕是被绞碎身躯，也不能就此浪费。

　　“是，主人。”

　　青衣丝毫没有客气，自青莲剑中，直接传递出一股强大的吞噬里，快速的席卷而出，将四周一具具破碎的稻草人与各种神兵法宝，毫不犹豫的全部吞噬进去，卷进剑身中，整柄战剑都在刹那间散发出琉璃般的青色剑波，不断流转。

　　荡漾出选择的色彩。

　　“主人，青衣要暂时沉睡片刻，吸收炼化刚刚所吞噬的灵宝神兵。”青衣只是传出一道讯息，立即就陷入沉寂中。

　　这次吞的东西实在是太多。

　　稻草人足足有数百尊，同样，散落在地面上的先天灵宝级别的兵器，同样有上百件，虽然这些先天灵宝，只是吞了一部分，还留下不少的灵宝并没有吞掉，有些是青衣绝对不需要的，有些是武牧打算留下来的，这些怎么说，都是一笔大收获。

　　就算这样，吞掉的先天灵宝，其数量也有不下上百件。

　　哪怕是品阶不高，在数量上也足以弥补上去。

　　这一次，青衣都生生吃撑了。

　　一旦彻底消化炼化，将其中精华融入进青莲剑中，只怕所能得到的好处，都是难以想象的，必然会迎来一次巨大的飞跃。里面的剑禁，必然会再次大增。

　　这一点，武牧极为期待。

　　对于青衣陷入到沉睡中，并没有在意，只要彻底消化，自然能苏醒过来，而且，青衣沉睡，也不妨碍使用青莲剑。只是剑灵陷入沉睡中，威力会有所减弱而已。

　　“果然，哪怕是陷入到死亡陷阱中，只要有强大的实力，照样可以强行破解，直接杀出一条血路，甚至，这样的死亡陷阱空间中，同样蕴含着莫大的机遇，一旦成功存活下来，所获得的好处，未必就会比进入宝库中逊色。”

　　小胖子看到，也是啧啧惊叹，感叹不已，兴奋不已，这次所获取的东西，简直比打劫星际海盗的藏宝库还要惊人。获取到的先天灵宝，随便拿出去，都是让无数修士争夺的好东西。很多修士，可是连先天灵宝的面都没有见过，更加不要说是拥有。

　　平时哪里能数十上百件的先天灵宝摆放在面前。

　　其中一部分，直接就送进宝库中，小胖子欢喜的口水都要流出来了。

　　这就是危险中存在的大机遇。

　　“我的乖乖，天尊竟然真的将那些稻草人给杀败了，这战力，真是了不得，好强悍的武道战体，早就知道武修的武道战体强悍不比巫族的肉身要逊色。甚至潜力强悍，更加惊人，现在目睹，才知道武道战体达到极致的威力，真是惊人，万法不侵。宝莲护体，生生不息，连先天灵宝打在身上，都只是撕裂皮毛，恢复力更是惊人。简直非人啊。”猪八戒忍不住当场咋舌道。

　　他是天蓬元帅，当年天庭中的得力战将，本身的见识可一点都不差，那些准圣，他不是没见过，但肉身能达到这种程度的，简直是前所未见。

　　“青莲天尊可是洪荒中的武祖，在洪荒中开辟武道，武道战体可媲美任何炼体者，强悍无匹，这也是正常，能破开天尊的肉身防御，天地间只怕屈指可数，我龙族小龙女拜在天尊门下，如今修炼武道，一身肉身也比同阶强大数十倍不止。”小白龙沉声说道。

　　“这次老武可是要发大财了，那些稻草人手中拿着的，可全部都是先天灵宝级别的神兵法宝，全部击杀，这可是足足数百件先天灵宝级别的宝物。这一下，他就变成老财主了。”虚封啧啧惊叹道，满是羡慕。瞬间就察觉到其中的机遇。

　　这跟洗劫宝库几乎没什么区别。

　　“原来如此，这些莲花世界中的事物，全部都是真实存在的，并非虚幻，若是抵挡不住莲花世界中的危险，自然身死道消，什么都不用说，可要是抵挡的住，镇压住一切危险，那莲花世界几乎就等同于是一处小型的宝库。里面的一切，都可任由收割。”天机公子也颔首点点头说道。

　　明白到其中蕴含的机遇。

　　但这机遇不是那么好得的，不是强者，真要如此做，那就是在找死，随时都有可能陨落，机遇没得到，自己反而死在里面。

　　“不管了，我要进去试试，修行之路本身就是逆水行舟，不进则退，机缘就在眼前，要是不抓住，眼睁睁看着机缘溜走，以后一辈子都不会有进步。”

　　一名诸天天骄眼中流露出决然之色，仿佛坚定了信心，没有再迟疑，转身就朝着莲花上踏了进去，显然，是打算要闯一闯，说不定运气好，能从里面得到宝贝。真正一飞冲天。

　　这是被武牧所得到的收获给刺激到。

　　已经彻底激发出心中的欲望。

　　与这名修士有着相同念头的修士丝毫不在少数，一个个心情激荡，转身就做出决定，也要闯一闯。

　　而在其他荒岛上的天外天骄就更是如此。

　　目睹到机缘就在眼前，只要强行渡过，镇压住莲花世界中的危险，那就是一座座价值惊人的宝藏。谁都没有半点迟疑。

　　但也都是三五成群的准备一起踏上去。

　　单独一个应对不了，那汇聚成团，一起相互扶助下，却未必就不能做到，未必不能生存下去。

　　能成为天骄，都是心性果决之人，做出决定，瞬间就开始付出行动。

　　一道道身影接连踏上莲花。

　　“有意思，这阵势果然诡异，正常破阵，几乎不可能做到，永恒一族果然厉害，不愧是传说中的禁忌种族。既然如此，那本座也来闯一闯。”

　　一身黑衣的黑寡妇露出一抹玩味的笑容。

　　随即就踏足上去。

　　这些，丝毫没有影响到武牧。

　　将四周稻草人遗留下的宝藏，彻底搜刮一空，全部吸收炼化，收进宝库中。

　　这才有时间向四周扫视过去。

　　一眼看去，只看到，这片空间说起来并不算太大，只有方圆十里左右的大小，但四周，都是一片片金色的麦田，这些麦田中，长着金色的麦子，一缕缕，金灿灿，散发出耀眼的光芒，带来丰收的气息，硕果累累，让人喜悦。

　　看起来，十分喜人。

　　这些麦田中的麦子，并非是虚幻的，完全是真实的，武牧已经可以清晰的闻到空气中迷漫出的稻谷香气，十分迷人。

　　“这不是普通的麦田，这里的麦子竟然都是灵谷稻麦，不过，这却是从来没有看到过的麦种，里面蕴含灵气，粒粒如黄金般璀璨。”

　　武牧走上前，摘下一粟麦粒，拿在手中，如同一束黄金麦粒。


第1240章 军魂

　　在这麦粒上，传递出阵阵诱人的香味。

　　那是丰收的气息，那是收获的芬香。

　　在上面，流露出一股浓郁的灵气，这灵气，充满每一粒的麦粒，晶莹饱满，将外壳轻轻剥开，顿时露出晶莹的麦粒，晶莹剔透如琉璃，通体黄金色，散发出一股自然的麦香，让人沉醉，真要煮熟了，肯定是上等的灵米。

　　每一粒都蕴含着浓郁的灵气。

　　吃下去，无疑是灵丹妙药。

　　而且，是毫无任何杂质的，其中蕴含的灵气更是温和无比，吸收起来，十分轻松，对自身更不会产生任何伤害。这也是灵谷的珍贵之处。

　　但眼前的金色麦粒却不是武牧所知道的任何一种灵米。

　　“这应该是传说中的黄金琉璃麦米。一旦成熟，通体如黄金，灿烂无比，剥开外壳，如琉璃般晶莹剔透，常食用的话，可以增加寿元，减缓衰老，十分珍贵，里面蕴含的灵气，能温养周身血肉，气血，增强生命力。传说中，每日都服用的话，可以得长生。”

　　小胖子到底是阅历惊人，武牧不知道，他却看出这些麦田中黄金麦粒的来历。

　　黄金琉璃米，这是天地间，顶尖的灵米之一，而且，在诸天之中，已经绝迹，失去传承，没有人栽种过，没想到在这里能有栽种，还长出如此庞大的一片麦田。

　　粒粒都堪比黄金。

　　要是世俗中，只怕皇帝都会用黄金来换取这黄金米。

　　这是长生的希望。增加寿元，这是谁都忍受不了的诱惑。

　　“好东西，这样的灵米不仅仅是食用，就算是拿来酿酒，只怕也能酿造出最顶尖的绝世灵酒，能增加寿元的绝世仙酿。”

　　武牧眼中精光一闪，对于眼前灵米的重视瞬间达到新的高度。

　　甚至在他眼中，比任何先天灵宝都要来的重要。灵宝只是一件，但这灵米栽种下去，却能延绵无数岁月，造就出无数强者。福泽天地众生。

　　可以源源不断的提供利益。

　　这才是宝贝。

　　甚至武牧此刻再脑海中就已经快速的推演出好几种由这种黄金琉璃米酿造出的顶尖仙酿。

　　“收起来，这些都是好东西。”

　　眼前的麦田中，所有的麦子全部都已经成熟，完全可以进行收割，想都不想，挥手间，一尊漆黑的吞噬之门自然的浮现在半空中，自门中，散发出一股股强大的吞噬力，席卷而出，转眼间，就看到，一粒粒麦穗如雨点般从麦秆上脱离出去。

　　快速的飞进吞噬之门中。

　　无数麦粒凌空飞起，在半空中汇聚一起，宛如一条金灿灿的黄金洪流，没入门中，转眼间消失不见，那数量，十分惊人。认真计算，绝对是一笔惊人的数字，一吞噬进去，立即就被送进宝库中，以虚空纳介子之术，封存在一只只玉匣中。

　　甚至是接受宝库中宝气的淬炼，在无形中不断提升自身的品质。让里面的灵气变的更加精纯。

　　吞噬之门的威力何等巨大，仅仅片刻间，就将所有麦粒全部收集起来，吞噬一空，所有麦秆上，都是光秃秃的，没有丝毫麦粒悬挂其上，颗粒归仓，点滴不剩。

　　没有遗落下任何一粒。

　　“这里所有有价值的宝物已经全部掠夺一空，继续留下来已经没有任何价值。是该开始新的征程。”武牧眼中精光一闪，一抹战意在胸中流淌。

　　叮！！

　　只看到，手中青莲剑发出一阵清脆的剑鸣声，在剑鸣声中，赫然可以看到，一道道剑禁光环接连不断的衍生而出。环绕在剑身上，散发出古老的道韵。

　　仔细看去，赫然可以看到，足足有二十一道剑禁。

　　青莲剑，晋升第二十一重剑禁！！

　　不过，这还不是结束，青衣依旧在快速炼化剑中吞噬的神兵灵宝，不断的淬炼战剑，每个呼吸间，似乎都在发生蜕变，剑锋在吞吐着锋芒。在积蓄着力量，准备再次开始新的蜕变。这次吞的宝物实在是太多。

　　对青莲剑带来的好处，更是巨大无比。

　　但这些，武牧没有多做理会，心念一动间，已经自这处莲花空间中脱离出去，在彻底杀破所有稻草人的时候，这处莲花空间对于他就已经没有任何约束与禁锢，只要想，随时都可以脱身而出。转眼间，离开空间。踏立在空间所在的莲花上。在湖泊上显现出身形。

　　身下的莲花，哪怕是有陷阱，也照样承载起他的身躯，不在吞噬进去。

　　“看我横推过去，试试永恒一族的手段，能否将我埋葬在这里。”

　　武牧屈指弹剑，在阵阵剑鸣声中，仰天发出一声长笑，一股无形的气势自然传递而出，豁然踏步，笔直的朝着面前一座岛屿所在的方向，毫不犹豫的大步踏过去，就是要以条直线的朝着那座岛屿走过去。

　　就是这么直截了当。

　　在踏出的同时，也看到，在湖泊上，有不少的修士纷纷踏上莲花，显然，打算进入阵势中，博取机缘。不过，武牧知道，这些人中，只怕没有多少能活下去，这阵势的可怕，绝对不是说说那么简单。

　　“诸位道友若是进入阵势中，一旦被卷进莲花空间，只要能生存下去，破开莲花空间中陷阱，就能得到一次离开阵势，甚至是离开这永恒宝库的机会，但度不过的话，就会陨落，诸位道友还是量力而行。”

　　武牧微微皱眉后，依旧开口吐出一道话音。

　　这是他在离开莲花空间中所得到的讯息。

　　若是愿意，在之前离开莲花空间时，他就会被阵势运转下，直接送出永恒宝库中，重新挪移到遗迹之中，彻底脱离宝库。不用再涉足任何危险。

　　这一点，可以说是十分重要。

　　这句话，更是瞬间就给无数修士提供了一道目标。

　　只要能抵挡过一次死亡考验，就可以直接脱离出这处恐怖的永恒宝库，成功脱离出去，甚至是离开遗迹，直接返回到诸天时空塔中。

　　顿时就让大批修士心中暗自变得火热起来。

　　谁都不想在这里稀里糊涂的就将小命给丢掉。有机会从这里脱离出去，谁都不会拒绝，何况说不定还能在莲花空间中获取到一批宝藏，这更是谁都不会拒绝的事情，关键是，有没有能力获得那些宝藏，这是一种摆在面前的问题。

　　不少修士瞬间就动了心，纷纷呼朋唤友，组成队伍，准备真的去闯一闯那死亡陷阱，搏一搏未来，看看究竟是生还是死。

　　这些对于武牧没有任何影响。

　　该说的，该提醒的，他都已经做了，说了。如何选择，那就是他们自己的事情，每个人都要为自己的选择负责，是生是死，都怪不了任何人。

　　啪嗒！！

　　武牧已经踏立在前面一朵莲花上，这一踏上去，诡异的，并没有发生任何事情，这朵莲花，是安全的，并不存在陷阱。

　　但武牧并没有多做逗留，哪怕是没有陷阱，一旦在十个呼吸内没有做出下一步的抉择，立即就会被挪移出去。那就彻底糟糕，谁都不知道会出现在哪里。

　　武牧心中早已经定下目标，并没有因为脚下踏立在安全的莲花上就有所动摇。

　　几乎下意识的就继续向前踏出去。

　　果断，决绝！！

　　丝毫没有犹豫。

　　依旧是朝着面前距离最短的一座岛屿前行。

　　刷！！

　　这一步，显然再没有任何的侥幸，踏上去的一刹那，莲花自动绽放出一道光华，瞬间就将武牧拉扯进去，如同一步之下，跨越天地，踏入另外一处独立空间中。

　　“这又是什么陷阱。”

　　武牧几乎在踏进莲花空间的一刹那，瞬间就警惕的向四周快速的扫视过去，没有放过任何一丝动静，空间大小与原先所在的稻草人空间没有太大的区别。但没有一望无际的麦田，也没有稻草人。

　　只有一座祭坛屹立在地面上。祭坛中，竖立着一面漆黑的长幡，这长幡无风自动，发出咧咧之音，豁然间，就看到，自这长幡中。一尊尊英灵战魂如潮水般席卷而出，每一尊都高大无比，身下骑着一尊尊狮虎兽，每一尊都身披战甲，手中拿着长矛，身下挂着战刀。散发出凌冽的煞气，那是一种浓郁的铁血煞气。

　　这是军人，是军魂，是军中战魂英灵。

　　一尊尊，不断出现，转眼间，就达到上千尊英灵战魂，而且，似乎在哪长幡中还蕴含着更多更可怕的战魂一般。每一尊散发出的气息都直接媲美顶尖大帝的恐怖战力，汇聚在一起，瞬间那气势，就跟排山倒海般席卷而来。

　　踏立在祭坛前，哪怕仅仅是一千尊，都如同是千军万马般，那气势，让人当场变色，如同面对不可抗拒的恐怖大山。

　　“军魂，还是大帝级的军魂。”

　　武牧的脸色也不由瞬间变得极为凝重。这样的军魂绝对不是简单能对付的。单独还能对付，要是汇聚成军，那简直就是一种让人恐惧的事情。

　　“杀！！”

　　这些军魂丝毫没有犹豫，目光落在武牧身上，身上暴露出浓郁的铁血煞气，杀音一出，立即就同事提起战矛，朝着武牧发起重逢。


第1241章 英灵不灭

　　上千尊大帝级的军魂发起冲锋，那气势，足以让无数强者当场变色，让无数世界，暗自恐惧，那气息，似乎能够彻底横推一切，不管是任何事物，挡在面前，都要死，神挡杀神，佛挡杀佛。气势之可怕，杀意之浓烈，都已经到了无以复加的层次。

　　看到那一幕，很多修士脸色都变得苍白如纸，一个个流露出恐惧之色，自问若是设身处地的话，在这样的军魂冲锋下，只怕瞬息间就会被冲击的粉碎，彻底四分五裂，化为齑粉。根本就没有可能存活下来。

　　这一幕，也让很多本来打算一起闯上一闯的修士天骄，心中生出一丝退缩之心。

　　那画面，太可怕，真要进去，他们绝对是十死无生的局面。

　　“杀！！”

　　武牧仰天发出一道高亢的杀音，眼中有战意在回荡，体内一股股战意如潮水般翻滚，战意烘炉早已经在第一时间就开始运转，疯狂吞吐战意，化为可以完美增幅自身战力的战意光环，如潮水般席卷而出，战意激荡九霄。

　　胸中的战意，彻底被这些军魂给激发出来。

　　叮叮叮！！

　　军魂的冲锋，气势如虹，一柄柄战矛冰冷无比，闪电般朝着武牧轰击过来，一道道战矛封锁住每一寸虚空，没有任何可躲闪的余地。

　　但武牧本身就没有躲。

　　脚下不退反进，直接向前踏去。

　　军魂在冲锋。

　　武牧在反冲锋！！

　　谁说一个人就不能冲锋，谁说面对军魂就无法冲锋，只能后退避让，他就是要战，要冲锋，要将军魂全部斩杀在剑下。

　　青莲剑挥舞，一道道剑光剑意，撕裂苍穹，斩破虚空。

　　几乎当场，就跟一柄柄战矛结结实实的轰击在一起，每一剑都犀利无比，而且，在剑中蕴含的力量，更是足以毁天灭地，半步至尊的力量，再加上强大的血脉神力，凌厉的剑意，都让每一剑的威力，沉重到极致，霸道到极致。

　　力量之强，足以斩破虚空大地。

　　叮叮叮！！

　　战矛与战剑碰撞，那锋利的战矛在青莲剑劈斩下，当场就被拦腰斩断，直接斩成两段，剑锋划过，自军魂身上挥斩而出，一颗颗头颅凌空飞起。哪怕是飞起的头颅，都带着冰冷的战意，无尽的铁血。

　　但头颅飞起的瞬间，就已经被一根发丝在瞬息间快速穿过七窍，束缚在发丝上，祭炼进发丝中，成为其中一部分。

　　叮叮叮！

　　武牧出剑的速度太快，每一击，都带着致命的杀机，剑中散发出无尽的杀意，杀戮无边，杀意无边，夺命十三剑，已经在武牧手中施展到巅峰。

　　而且，早就不是十三剑，只要愿意，可以有十四剑，有十五剑，产生的变化，只是剑中蕴含的杀意更加凌厉，更加霸道，更加的让人胆寒。

　　哪怕是基础剑法，在手中，也能展露出令人惊艳的锋芒。

　　叮叮叮！！

　　一柄柄战矛在冲锋中轰击在武牧身上，但却被身上衍生出的十二朵护身宝莲接连不断的挡在身外，甚至是绽放出的神光，死死托住战矛，这些护身宝莲每一朵都是防御至宝，不比任何防御灵宝要逊色分毫，甚至是更加强悍。

　　哪怕是军魂的战矛都无法轻易破开。

　　一柄两柄，三柄。

　　接二连三的轰击下，护身宝莲也果然不断破碎，但破碎后，又开始以惊人的速度重新衍生出来。只是这衍生的空挡下，有军魂抽出战刀，劈斩在武牧身上。

　　这些军魂出手的速度，挥舞的战刀，战矛，全部都是以最直接的方式挥舞出去，轰击出去，每一击都是干净利落，简洁无比。没有半点花俏，挥出兵器，只有一个目的，那就是杀人，杀敌，猎杀任何挡在面前的敌人。

　　快狠准，已经深入到骨子里。反应速度，出手的时机，都已经是千锤百炼的本能。没有半点犹豫，这些刀锋落在武牧身上。

　　却被周身上下的肌肤直接崩开，在肌肤上，如同有一股无形的伟力，坚韧无比，如同披了一身无形的战衣，连刀锋都破不开肉身防御。甚至被直接反震回去，将战刀不断崩开。

　　而武牧如同虎入羊群，手中战剑如闪电般划过。

　　每一剑都毫不客气的带走一尊军魂的性命，一颗颗头颅不断飞起，又在瞬息间被发丝束缚，彻底禁锢炼化，那画面，可怕无比，每一尊军魂被斩杀后，整个身躯都在第一时间化为虚无，消散于无形，化为乌有。

　　杀！杀！杀！！

　　军魂没有畏惧之心，只有无尽的战斗欲望，厮杀起来，眼中只有武牧，只有一个目的，那就是将武牧彻底击杀。武牧不死，战斗不止。

　　这种杀戮，十分的惨烈，十分的可怕。

　　每一击都是杀意凛然，煞气冲天。

　　无数血光在虚空激荡，冲撞九霄。

　　那激烈的厮杀，仿佛，一夫当关，万夫莫开，如同置身在千军万马的古战场中，激烈的厮杀的一只只军队一般。

　　每一道剑光，每一道刀光，都让所有目睹到的修士，整个心神都在颤动，有些天外天骄只感觉到自己双脚都在不断颤抖，心脏都在不断的颤抖。

　　那一幕幕，已经彻底震撼他们的心神，甚至在不断的粉碎瓦解心中的战意。

　　震撼，恐惧。

　　一场厮杀，足足持续一刻钟有余。

　　战斗激烈，但过程却并不长，这不是普通的战场，也不是普通的对手，有的只是杀戮，最直接的杀戮，最纯粹的战斗。有你没我，有死无生的战斗。

　　咔嚓！！

　　当最后一尊军魂彻底斩杀在剑下时。无数修士当场倒吸了一口凉气，大帝级的军魂，足足上千尊，竟然就这么硬生生的强行斩杀在面前。那种震撼，几乎是颠覆性的。

　　“我的妈呀。”猪八戒无意识的发出一声呢喃。

　　“好厉害的剑道，这就是武修么。难怪有人说同阶中，战力以武修称尊，一旦被武修近身，就算是修为高一个层次，都会被武修格杀。”沙僧楠楠自语道。

　　“这老武，是越来越变态了，真是妖孽啊。”虚封只是苦笑着摇摇头，武牧展现出的战力，让人连追赶的勇气都快要没有了。

　　“快看，还没有结束，那些军魂，又冒出来了。”孙悟空大声呼喊道。

　　……

　　看那莲花空间中，只看到，在所有军魂彻底被击杀后，那座祭坛上，漆黑长幡瞬间不断挥舞，无风自动，激烈的舞动着。散发出一股冷冽的气息，长幡中似乎能听到阵阵铁血的号角声。

　　一尊尊军魂再次从长幡中冒了出来。

　　速度飞快，迅速在祭坛下再次列阵。

　　这一次，又是上千尊军魂踏出。每一尊，脸上都毫无表情，露出冰冷的煞气。

　　“竟然杀不死，有意思。看来，这祭坛跟那长幡才是关键，只有毁了祭坛，斩断长幡，只怕才能真正的破解这些军魂的冲击。”

　　武牧瞬间就察觉到其中的变化，这些军魂，根本就是之前死在他剑下的军魂，那模样，武牧记得相当的清楚，绝对不会有错，这是军魂再次复活了，而且，看情形，哪怕是再杀十次，百次，这些军魂也能再次从祭坛中重新复活。再次战斗，根本杀不死。

　　杀不死的根本，就是这祭坛与长幡。

　　显然，这才是军魂的根本所在，在外面，杀死千万次，也绝对杀不了他们，只不过是再次复活重来而已。

　　要破解杀局，唯一的办法就是打破祭坛，斩断长幡。

　　“杀！！”

　　第一次与武牧厮杀，彻底落败下，再次复生后，这些军魂顿时就发生转变，瞬息间，快速凝聚出一道巨大的战阵。战阵一形成，顿时，立即就看到，无数铁血煞气汇聚。无数血光翻滚。瞬间就将所有军魂彻底包裹进去。

　　杀！杀！杀！！

　　在那血光中，似乎能听到无数杀音在回荡，无数战意在升腾。

　　瞬息间，就看到，伴随着血光消散，一尊巨大的军魂豁然浮现，那军魂显得异常可怕，彻底汇聚上千尊军魂，凝聚出一尊血色的无头将军，那将军没有头，脖子上喷出血光，手中提着一柄巨大的血色战刀，战刀上，凝聚出无尽的铁血煞气，血光翻滚。一身血色战甲，披满全身，散发出古老的纹理，身下挎着巨大的狮虎兽。散发出狂暴的气息。

　　足足三丈高的身躯，带出巨大的压迫力。

　　那气息，让四周虚空扭曲，战意席卷苍穹。一举一动，似乎都能让四周的空间直接崩碎扭曲。呈现出可怕的破灭景象。

　　那气息，已经彻底超越大帝级的界限。

　　战阵的力量，将上千尊大帝级的军魂所有力量彻底凝聚在一起，这种由战意汇聚在一起的力量，足以打破任何屏障，桎梏。

　　一种强烈的危机如潮水般席卷心神。

　　武牧眼中也在第一时间冒出凝重之色，这战阵凝聚出的无头将军，一身气息战力，已经足以威胁到他的生命。这种感觉很玄妙，他的大道天柱连同洞天都被封印，战力已经不完整，面对这样的大敌，凶险可想而知。


第1242章 破阵斩旗

　　这些军魂在战阵的力量下，凝聚出的无头将军，其实力，绝对已经超越大帝一级，而且，是肯定已经达到至尊一级的恐怖层次，而且，战力必然是至尊一级中都极为恐怖的存在，甚至比之当年武牧所面对的混沌魔神还要恐怖。

　　混沌魔神当年之所以能镇杀，那是因为有青莲阵图在，能布下青莲剑阵，甚至是强行将混沌魔神的力量都压制一个境界，自身有洞天支持，更是能无限制的疯狂爆发出无与伦比的战力，但此刻，洞天被封印，青莲大道也被封印。

　　原先所有的底牌，全部都已经化为乌有，这一刻，就是武牧最虚弱的时刻，偏偏要再次面对这种层次的可怕大敌。这样的局面，绝对是致命的，让人恐惧的。

　　“谁胜谁负，先战过再说。接我一剑。”

　　武牧仰天长啸，手中屈指一弹剑身，青莲剑在不断震动，传递出强烈的战意。

　　铮！！

　　而仿佛是感受到自武牧身上传递出的战意，青莲剑一声颤动，只看到，一道道剑禁不断衍生出，只眨眼间，就达到二十二道剑禁的高度。

　　青莲剑，再次蜕变，达到第二十二道剑禁！！

　　剑禁增加一重，都让青莲剑的威力越加的强悍，尤其是施展青莲剑典时，威力会瞬间得到增幅，这种增幅，十分恐怖，是数以倍增。

　　在这关键时候，青莲剑再次晋升。

　　而且，在青莲剑中吞噬的那些灵宝，依旧没有彻底炼化，依旧有极大的部分残留在内，青衣依旧在努力的炼化吸收。

　　青莲剑的蜕变，让武牧身上的战意越加高涨。

　　握住战剑的手，变得更加的沉稳，战意越加深沉。

　　“杀！！”

　　无头将军仰天发出一声怒吼。

　　身下狮虎兽发出似狮似虎的咆哮，瞬间如山岳般冲撞出去。狮虎兽的冲击力十分可怕，能在瞬息间穿梭上千里，冲撞过来，那冲击力，就足以摧毁山川大河，凶悍到极致。

　　无头骑士借助狮虎兽的冲击力，手中的血色战刀化为一道闪电，凶悍的劈斩而出，威力之强，刀下的空间已经当场被撕裂，快到无人能够捕捉到其轨迹，直接了断，霸道绝伦，就是如此的狂暴，那是一道劈斩下去，管你是神还是魔，通通都要劈成两半。当场斩杀。

　　那是一往无前的决然。

　　那是无尽战意的爆发。

　　“战！！”

　　武牧看到，口中当即发出一声断喝，右手握剑，左手反手就一掌拍出去。

　　轰隆隆！！

　　手下，一块巨大的天碑瞬间浮现，更是眨眼间凝聚成实质，散发出恐怖的气息，一种宛如天地一般的无上意志在天碑中回荡。恐怖到极致。瞬间拍出。天碑如流星般砸向战刀。

　　武墓大神通——大九天手！！

　　一出手，就是最为强大的武墓大神通，一碑砸出去，如石破天惊般，气势如虹，势不可挡，上面有大九天手的无上武道真意。如同苍天镇压而来。

　　九天相随！！

　　伴随着轰鸣，天碑与血刀毫不客气的轰击在一起，撞击的结结实实，没有半点婉转。真正的刚正面。这一碰撞，恐怖的轰鸣响起，无数神光四射，四周瞬间化为混沌，无数混沌之气翻滚，地火水风肆虐，呈现出可怕的大破灭画面。

　　真正可怕到极致。

　　天碑在武牧手中，半步至尊的肉身力量砸出去，那威力，一枚星辰都能直接砸的四分五裂。但在这血刀下，却无法爆发出强大的威能。

　　反而看到，天碑上武道真意疯狂与血刀厮杀碰撞在一起，激烈厮杀。但依旧在瞬息间，被可怕的血色战刀，硬生生从中劈开，直接劈成两半，强行撕裂。凶悍的朝着武牧劈斩过来。

　　但在破开天碑后，刀光前，一片浩瀚的火云在翻滚，一朵璀璨的血色红莲妖艳般绽放，那绽放，那色彩，绚丽到极致，动人心魄，直接轰击在战刀上。

　　战刀仿佛被一股恐怖的力量击中，当场向后崩飞。但红莲也在血刀下，彻底残破，不断崩碎。但依旧在第一时间彻底炸开，化为无数血色剑光，如潮水般将无头将军淹没进去。

　　仿佛要将其彻底浇灭在内。

　　但无头将军当真是可怕，身上血光翻滚，浓郁的铁血煞气，竟然生生将一道道剑光都磨灭，连红莲业火都无法焚烧其身躯，被无穷无尽的铁血煞气彻底镇压下去，连业火都无法点燃。那是纯粹的煞气，天地间最可怕的一种英灵。军魂哪怕是红莲业火也无法轻易焚灭的。

　　无头将军在剑光中沉浮，却丝毫没有半点损伤，再次冲杀而出。挥舞战刀杀来。

　　“好厉害的无头将军。”

　　武牧感受到自铁血战刀中爆发出的力量，眼中凝重越加浓郁，再次迎战上去。

　　杀！杀！杀！！

　　青莲剑典在手中施展到极致。

　　一道道无上剑意激荡九霄，整个莲花空间都在动荡，呈现出可怕的大破灭画面，有混沌之气在翻滚，神光四射，激荡苍穹。

　　当当当！！

　　这一厮杀，真正呈现出可怕的画面。

　　每一刀每一剑，都恐怖到极致，蕴含的力量，任何大帝都能感觉到彻骨的寒意，是自身根本无法抵挡的杀招。

　　一朵朵剑莲在虚空绽放盛开。

　　噗噗！！

　　吐血了。

　　武牧口中喷出鲜血，一口口鲜血不断呕出，血液中还带着一种内脏的血肉碎片。

　　可怕，太可怕。

　　这无头将军的力量，殊为可怖，哪怕是半步至尊的肉身力量，在无头将军面前，依旧逊色一筹，在狮虎兽狂暴的冲锋下，这种差距，更加强烈，每一击，传递到体内，连武牧的肉身都被生生震伤，五脏六腑都在错位。

　　那力量，每一刀，都可以将武牧直接劈的向后倒飞出去。

　　但武牧却硬是凭借玄妙的步法，身躯转动间，将一股股力量卸在身下，青莲帝典运转，拼命吞噬化解这些传递到体内的力量，方能在方寸间，与无头将军激烈厮杀，但依旧遭受损伤，口中不断喷出鲜血。

　　“这无头将军太可怕，你的青莲大道都被封印，洞天被封印，这些底蕴无法成为助力，根本承受不住，连青莲剑典都无法动摇其心智，这是最纯粹的军魂，最强大的战魂，快想办法，否则，你会死。”小胖子急的当场跳脚。

　　从这无头将军身上，他已经感受到一种近乎死亡的气息。

　　那实力，十分可怕，而且，军魂只有战意，纯粹的杀戮，只为战斗而存在，真正的军人，只有敌人，厮杀起来，不会有任何念头，那就是纯粹的战意。

　　不断的厮杀就是他们的归宿。

　　这样的存在很恐怖，绝对恐怖到极致。尤其是实力达到这种程度的军魂，凝聚成战阵，产生的破坏力，就更恐怖。

　　抵挡不住，必然会死。

　　“杀！！”

　　武牧却没有任何迟疑，眼中有的只是无尽的战意，脚下不断的踏着玄妙的步法，身躯如同幻影般快速围绕着无头将军不断变幻。随着脚下步法的变幻。手中战剑每一剑都神出鬼没，显得异常诡异，让人根本无法防备。连战刀劈斩的轨迹，都被武牧看在眼中。

　　以破法神眸彻底洞悉。

　　抢先一步避让出去，避开锋芒。再施展杀手。

　　青莲剑冰冷的不断洞穿无头将军的身躯，彻底将武修的强悍展露出来，只要愿意，强大的武修厮杀起来，你连他的衣角都会碰不到。更加不要说是杀。

　　不过，无头将军同样厉害。

　　战意战斗经验，都已经形成一种近乎本能的能力。

　　哪怕是武牧以步法快速出现在其身后，施展出必杀的绝世剑意，但依旧在关键时刻，被其察觉到，本能的反应过来，快速挥舞战刀挡住。这种依靠本能的存在，产生的实力，哪怕是武牧，照样无法将其重创。

　　但在不知不觉中朝着祭坛所在的方向转移过去。

　　这种移动的速度与频率十分的不起眼，在激烈的厮杀中，根本就不会察觉到。让人无法知道，武牧已经在不知不觉中，与祭坛的距离已经变得相当的短暂。

　　“好厉害的战阵，好可怕的无头将军，这样的军魂，汇聚在一起，就算是至尊进去，只怕都要彻底陷进去，永世不得翻身。这一点，实在是太过可怖。”

　　“连青莲天尊都在厮杀中接连吐血，可见那无头将军的可怕，绝对是无法想象的，在肉身力量上，必然达到至尊级别。”

　　“这次危险了，这样的军魂，杀不胜杀，根本就杀不死，杀不完，杀完一尊，又会再次复活，这样的对手，简直是无解。”

　　“不对，快看，青莲天尊似乎在不断向祭坛靠近，他已经十分接近祭坛了。不错，他的目标肯定是祭坛，只有破坏祭坛，毁灭长幡，才能彻底的解决掉这些军魂，否则，哪怕是杀掉，也是无济于事的。”

　　有修士察觉到武牧的目标。

　　而就在这一刻。

　　当！！

　　一声清脆的轰鸣声中，青莲剑再次与铁血战刀激烈的碰撞了一次，一股巨大的潜力爆发，紧跟着，武牧的身躯如出膛的炮弹般，借助这股力量，瞬间撞向祭坛。一道青色剑光，划破虚空，劈斩在漆黑长幡上。


第1243章 铁血魂幡

　　这一剑快到巅峰，这一剑，如天河倒挂，如日月倒悬。

　　在青莲剑上，赫然可以看到，一道道五色剑光在流转，生生不息，连绵不绝，散发出无尽的凌厉气息，如同毁天灭地般，传递出一股绝强的五行气息，似乎能在上面看到完美的五行循环，生生不息，而且，这不是以正五行，是以逆五行而运转。

　　让在青莲剑中蕴含的五行之力彻底爆发出恐怖的破坏力，那种破坏力带着一种灭绝万物，毁灭苍穹的恐怖剑意，将五行中的灭绝，破坏，狂暴，彻底催发到极致，让人连一丝抗拒之力都没有，五行剑意，在剑中，已经形成最完美的循环。

　　犹如一道完美的轮回一般。

　　完美无瑕，毫无破绽。

　　这是最极致的力量。

　　这是青莲剑典中，金木水火土五行剑意汇聚在一起，最终形成的一道绝世剑意，比之单一的剑意，不知道要强大多少倍，威力，更是能以几何倍数递增。达到无以复加的层次。

　　可以在剑光中看到，无数五行神光在流转，在荒岛上，无数修士仿佛在一刹那间看到无数山川河流，无数草木鸟虫，自然演变，天地衍生，万物的复苏，似乎都在眼前清晰的呈现出来，那种感觉，震撼无比，让人仿佛看到开天辟地一般。那种感觉，实在是无法估量。

　　哪怕是实力再强，都在这一刹那，不由自主的沉浸在里面，难以自拔。彻底的在其中沉沦。在里面沉醉，无法自拔，如同要投身其中。再也不想醒来。

　　剑光中，一朵闪烁着五色神光的五色剑莲绚丽的绽放，那色彩，已经无法用言语来形容，那惊艳，比之任何剑莲都要更加的令人震撼，令人沉迷，难以自拔。

　　咔嚓！！

　　这一剑就在这种令人震撼的绚丽中，硬生生劈斩在祭坛上，劈斩在那面漆黑的长幡上，随着青莲剑斩在上面，一道清脆无比的脆响声直接传递出来，在莲花空间中回荡，在整个湖泊上回荡，在无数修士耳边回荡。

　　更是将那些沉醉在剑意中的无数修士硬生生惊醒过来，那种感觉，仿佛是大梦初醒，眼中依旧存在着无尽的震撼与沉醉。

　　剑光太迷人，剑意让人迷醉。

　　“好惊人的剑意，好可怕的剑意，我在其中，看到了毁灭，那种惊艳般的毁灭，如同置身在灭世大劫中，真正沉醉，无法自拔，仿佛连自身都要彻底在其中毁灭，永远都无法超脱出去。太可怕了。”

　　“从天地演化，五行转变，自然衍生，到最后的灭世大劫，如同在一个世界中历经了一次可怕的轮回，重新经历了一次人生，这种感觉，如同死过一次，这剑意，简直是让人无法抵挡，这就是青莲剑典，传说中最顶尖的剑道绝学么，果然厉害，果然霸道。比之单一的剑意，更加让人可怕，绝望。”

　　“剑意中蕴含五行，传说青莲剑意中就有单一的五行剑意，每一剑都霸道无比，没想到这五行剑意还能这样直接汇聚在一起，形成更加可怕的剑意，如此而言，青莲剑典简直可以千变万化，十二道剑诀不过是最基础的剑意，相互融合，就能演变出更加可怕的剑意，更加恐怖的威力。”

　　“好厉害，原来是这样，原来祭坛才是青莲天尊的目标，他早就已经洞悉到，只有毁灭祭坛，才能彻底毁灭军魂，在之前就已经做出决定，哪怕是在与无头将军厮杀时，也不过是为了达到其目的，让自身，尽可能的靠近祭坛。在激烈厮杀中，让无头将军都无法察觉到其真正用意，最终才借助刀剑碰撞爆发出的巨大力量，将他的身躯送到祭坛上。最终彻底达到自身的目的。一举斩断长幡。”

　　“不知道青莲天尊的目的能否达到，这一剑，能否斩断长幡，彻底毁灭这些军魂，灭绝一切后患，彻底破解着可怕的危机。”

　　无数修士的目光也不由自主的放在祭坛上。

　　想要亲眼目睹，武牧的目的能否达成，他的预谋能否成功，若能成功，那几乎就是从必死的结局中杀出一条生路，那无头将军太可怕了，恢复力，战斗力，都已经达到非人的程度，哪怕是武牧全力厮杀，只怕都未必能彻底灭杀他。

　　除非是施展这种由剑意融合而成的五行剑意，冰火剑意等等。

　　但谁都知道，以武牧如今大道天柱倍封印，出了问题的情况下，要想真正的施展这些融合剑意，付出的消耗，绝对是相当恐怖的，绝对不可能无限制的施展，自身消耗无法补充，快速恢复下，要想对付无头将军这样的大敌，简直就是在找死。

　　一种让人绝望的局面。

　　咔嚓！！

　　而在一双双目光注视下，只看到，那祭坛上的漆黑长幡，在青莲剑下，发出一声清脆的响声，紧跟着，整个长幡被拦腰直接斩成两段，瞬间被斩断，上面的光芒也在第一时间消散，甚至在长幡中更是传递出一种愤怒的悲鸣。哪怕是散发出漆黑神光，也无法阻挡青莲剑的锋芒。

　　瞬间斩断。

　　“吼！！”

　　无头将军发出一声愤怒的怒吼声，似乎对武牧的所作所为感到无比的愤怒与悲愤。

　　不过，哪怕是再愤怒，再恼火。长幡破碎，无头将军只能发出悲愤的怒吼声，紧跟着，巨大的身躯瞬间化为一道道血色神光，瞬间消散不间，化为无形。不复存在。

　　“果然，那祭坛就是要害，毁灭长幡，军魂也无法再继续存在。”

　　“太好了，我就知道，青莲道友绝对不会有事，现在看来，果然如此，天下间，能杀他的，只怕屈指可数。区区军魂，还奈何不了他。”

　　对于无头将军的消散，荒岛上的诸天修士都是暗中松了一口气，在不知不觉中，武牧已经成为他们心中的一道精神支柱。武牧若是陨落，只怕所有修士的士气都会受到巨大的影响。甚至是当场崩溃都是有可能的。

　　“太可惜了，就差一点，就差一点，这武牧就要死在里面，竟然让他找到破绽，破解了这样的必杀之局，简直是太可惜了。”

　　“真是命大，这样都没有死，这样的局面都杀不死他。他的运道还真是好啊，竟然能在必死中翻盘，哼，不过，这样的好运气，不是永远都有的，迟早会死在里面，想要得到宝藏，绝对是痴心妄想，这是只有我们天外一族才能得到的宝藏。”

　　对于武牧的脱险，天外天骄确实截然不同的感受。

　　本来以为武牧就要陨落在里面，但却没想到会在最后一刻诡异的翻盘，这种强烈的落差，简直能让他们难受的当场吐血。实在是郁闷的气血都在不断的激荡。

　　一个个更是暗中不断诅咒，希望武牧直接死在阵势中，彻底为他们天外一族灭杀一尊大敌，以后再也不需要碰到这样的对手。

　　武牧的每一场厮杀，都给他们带来新的震撼与恐惧。越是了解的多，越是难以提起勇气与武牧正面厮杀。那种感觉，是恐惧，是敬畏。

　　“果然不出我所料，这祭坛与长幡就是那无头将军的命门，一旦被斩断，破坏，那无头将军也要不攻自破。彻底破灭。”

　　武牧也是暗自点点头。

　　口中再次喷出一口逆血，但眼中却显得更加的明亮璀璨。只要军魂破灭，那一切的危险就全部都可以说是告破。再也无需担忧。虽然去曲线救国的手段，但在现在，也只有这种方法才是最适合的办法。

　　不得不说，那军魂果然厉害，凝聚出的无头将军更是令人恐怖。

　　真要拼死一战的话，武牧也确实有着格杀无头将军的能力，但那必定会让自身遭受重创，甚至是陷入到危局中，乃至对最终的战局不会有任何的助益，哪怕是杀了，这些无头将军能够再次恢复，重新复生。毫无意义。

　　“好东西，这祭坛是好东西啊，竟然能复苏军魂，那长幡，应该是传说中的铁血魂幡，配合祭坛，能够招出天地将残留的军魂，汇聚于战旗之下，而且，铁血魂幡不灭，这些军魂就是不死不灭的。这祭坛，应该跟你在天舟上铸造出的英灵祭坛相似，但也有所差异。但这祭坛与铁血魂幡配合在一起，简直天衣无缝。”

　　小胖子惊叹的看着面前的祭坛与已经被斩断的铁血魂幡，啧啧惊叹。这样的宝贝，绝对是珍贵无比。

　　能凝聚出如此强大的军魂，其实等闲。

　　“好东西，若是等离开诸天时空塔，回到天舟上，完全可以以这祭坛与铁血魂幡为核心，开辟出新的船帆单元。甚至是招纳孕育出军魂。那是战场上的无敌大军。”

　　武牧立即就在脑海中决定这些东西的用途，真要成功，自己将会再次多出一只真正最顶尖的无敌大军。征战沙场，绝对能让无数敌人闻风丧胆。彻底胆寒。

　　说完，想都不想，毫不客气的将整座祭坛连同铁血魂幡一起收进宝库中。真正装到自己口袋中的，才是最妥当的。


第1244章 翡翠瓶

　　“真要让你开辟出那样的船帆单元，绝对能孕育出一只诸天万界中最顶尖的绝世军团，完全由军魂组成的军团，爆发出的战力，绝对是相当让人恐惧的存在。天地间，能阻挡者，必然屈指可数。”小胖子也是暗自点点头，赞同道。

　　这次虽然凶险无比，但得到的收获同样是巨大的。

　　凶险与机遇，向来都是对等的。

　　“这处莲花空间已经没有什么有价值的东西了。”武牧扫视一眼四周，整个空间中，最重要的就是那祭坛与铁血魂幡，在破解铁血魂幡，收走祭坛后，整个空间中的束缚与枷锁，全部都在第一时间消失。

　　只要武牧愿意的话，瞬间就能离开宝库，甚至是脱离出整座遗迹，直接传递到诸天时空塔中，继续征战，继续厮杀。

　　不过，武牧却没有对这种选择有半点动心。

　　要离开，也绝对不会是在这个时候。

　　这里的东西若是被天外邪魔给得到，那对诸天而言，就是一次巨大无比的灾难，将来需要付出的代价，更是无比惨痛的。难以想象的沉重。

　　不管是为了谁，还是为了或者机缘造化，武牧都没有中途退出的道理，除非是真的无法再继续下去，否则，不达目的，誓不罢休。

　　拿出灵葫，往口中接连灌了几大口灵酒，灵酒的力量也让自身消耗的血脉神力，气血，都在以非人的速度快速恢复，转眼间，就恢复如初，现在武牧喝的，几乎全部都是极品灵酒，其他品阶的灵酒，根本不会碰。高品质的灵酒，带来的功效同样是无比惊人的。

　　转眼间，之前在厮杀中消耗的血脉神力乃至是气血，肉身力量，都在第一时间以惊人的速度恢复，顷刻间，已经达到巅峰。

　　恢复到最完美的状态。

　　随即没有迟疑，离开莲花空间。又一次的向着最前面的一朵莲花毫不迟疑的踏上去。

　　接连两次历经危险，武牧早已经没有任何的犹豫，一旦做出决定，就再没有迟疑的念头，要做，就立即动手。

　　踏的无比坚定果决。

　　刷！！

　　一步踏出，自然而然的踏到一朵莲花上。

　　这一次，没有任何好运，一进去，立即就被莲花中散发出的神光毫不客气的卷进去，眼前光芒一闪，已经出现在莲花空间中。

　　“好空旷的莲花空间。”小胖子诧异的惊呼道。

　　这一座莲花空间明显与其他空间不同，其他空间中，或多或少都会有着各种物品残留，连之前的空间都有祭坛存在。但眼前这座，却是空荡荡的，地面上寸草不生，呈现出一种诡异的凄凉画面，让人忍不住生出一抹疑惑。

　　哗啦！！

　　就在这时，一阵清脆的轰鸣声如潮水般在耳边响起，那声音，是浪潮水波的响声。

　　“不好，是天一神水。”

　　武牧听到，脸上流露出一抹凝重之色，快速的向四周看去。

　　只看到，在地面上，突然间出现一道裂缝，紧跟着，就是一道巨大的喷泉喷涌出海量的水花，快速的向着四面八方洒落席卷过去，先是化为倾盆大雨，后来是水浪滔天，迅速席卷而来，如同洪水侵袭，呈现出可怕的画面。

　　那清澈的水浪让人看到就不由生出宁静之感，但那是不知道它的名字，在知道它的名字后，几乎没有谁能真正的无动于衷，这是天一神水，天地间最可怕的天地灵水之一，霸道之处，难以估量，这里的天一神水，其品阶威力，都已经蜕变到无以复加的层次。

　　足以让任何修士都无法从水中跨越过去，进入那些岛屿中，是一道天然的屏障。可想而知，其威力，是何等的可怕。

　　不会有任何修士愿意去尝试。

　　“快挡住，这天一神水的威力不是想象中的那么简单，能被永恒一族放在这里，肯定是非人的可怕。一旦沾染，只怕你的会当场尸骨无存。”

　　小胖子焦急的呼喊道。

　　天一神水来的太快，快到让人根本来不及反应，而且，天上倾盆大雨倾泻而下，密密麻麻，简直彻底分布在每一寸虚空，没有任何的死角，覆盖住所有的区域。想躲闪都没有任何机会，这莲花空间中，更是一览平川，没有任何可躲避的区域。

　　哗啦啦！！

　　瞬息间，天一神水化化的雨水已经落在身上。

　　武牧心念一动间，只看到，一朵朵护身宝莲迅速浮现，不断绽放，散发出绚丽的色彩，每一朵上都传递出浓郁的本源气息，如同一条条玄妙的大道，散发出的神光，给人一种无尽的威压。挡在那些坠落下来的暴雨。

　　一滴滴，不断的砸在身上。

　　那天一神水果然是厉害，一滴滴看起来极为轻巧的雨滴，直接打在护身宝莲身上，这一落，一滴滴雨水，被宝莲托起，挡在身外。不让雨滴靠近身躯。

　　但可怕的事情出现了，只看到，那些雨水，仿佛是锋利的利箭，落在护身宝莲上，竟然在宝莲上滴出一道道清晰可见的痕迹，连护身宝莲都在雨水下快速腐蚀，似乎要将宝莲都彻底洞穿。那画面，显得异常可怕。

　　呈现出的画面，让人心中胆寒。

　　“好霸道的天一神水。”武牧眼瞳剧烈收缩，流露出一种强烈的凝重与忌惮。连护身宝莲都在雨水下无声无息的被洞穿腐蚀，可想而知，这天一神水的威力，已经达到何等不可思议的层次，这护身宝莲，都随时都有可能会彻底覆灭。

　　连三光神水所凝聚出的护身宝莲，都无法抵挡天一神水的侵袭，不是品阶上相差太大，而是相互进化蜕变的层次相差着极大的差距。天一神水与三光神水几乎是相同的，都是天阶上品的天地灵水，可天一神水的本源，已经蜕变到一种惊人的层次。

　　这样层次的天地灵物，其威力是没有界限的。只要有条件，就可以无限制的往上递增，不断变强，变的更加强大，更加神异，更加的可怕。

　　挡不住，至少十二朵护身宝莲挡不住面前的天一神水。

　　“十二宝莲，青莲护体。”

　　武牧微微皱眉下，没有丝毫迟疑，心念一动间，豁然，只看到，十二朵护身宝莲同时绽放出璀璨的神光，在神光中，十二朵宝莲同时汇聚在一起，诡异的融为一体，化为一朵栩栩如生的十二品青莲，出现在头顶。绽放出无尽青华。

　　笼罩全身。

　　没有任何的死角，化为屏障，挡在身外，一滴滴天一神水落在上面，顿时就被一股无形的力量，自然的排斥开，好像有一层油脂一样，将水滴滑向一旁。十二护身宝莲彻底融合，本源相汇聚，在青莲帝典下，彻底融为一体，所展露出的威力，当真是厉害。

　　哪怕是天一神水，在十二品青莲下，依旧无法轻易的破开，落下的雨水，纷纷弹开。

　　“好厉害的护身青莲，不过，这不是长久之计，天一神水，未必能挡得住。”小胖子看到，也是点点头，这只是一时之计，根本无法长久。

　　“恩，十二品青莲是无法在天一神水中抵挡住一切侵袭，我体内的力量，同样在剧烈消耗，没有青莲洞天支持，无法持久，而且，这天一神水腐蚀的力量太霸道，青莲护罩也在不断被侵蚀。”武牧自己也很清楚，别看十二品青莲将那些天一神水给挡在外面，但依旧在不断的侵蚀过来，十二品青莲根本挡不住，若是自身青莲洞天在的话，这种消耗并不是什么问题，哪怕是天一神水也未必能威胁的了他。可现在不行。

　　一旦耗费太长时间，自己就会被活活耗死。

　　“天一神水虽然厉害，不过，未必就没有东西能收拾得了它，挡不住，那我收了它。”

　　武牧眼中闪过一抹睿智。

　　这天一神水挡是挡不住的，不过，为什么要挡，收了它们，自然可以一劳永逸。彻底解决这一问题。

　　手中光芒一闪，一种翠绿的光芒在身前绽放，只看到，一只翡翠宝瓶赫然浮现在手中，这只宝瓶通体都是一种晶莹如琉璃般的色彩，翡翠温润，散发出让人心醉的光芒，十分的清净平和。上面有古老的道韵在流转。

　　先天灵宝——翡翠瓶！！

　　清净无碍，能盛装天地间任何灵水，甚至是温养灵水，里面空间，浩瀚无边，内有乾坤，玄妙无比。造化无极。只是，这翡翠瓶也是鸡肋，只能装下天地间的各种灵水，但却没有任何攻击力，无法收人，也没办法做出太大的攻击，只能当成是一件装水的器物。

　　当年被星际海盗给扔在宝库中，一点都没有在意，谁会在意一件用不到的灵宝，哪怕是顶尖的先天灵宝也没有谁会放在眼底。

　　“翡翠瓶，给我收。”

　　翡翠瓶散发出璀璨的神光，瞬间就从瓶中传递出强大的吞噬力，以惊人的速度，无数天一神水如潮水般朝着瓶中没入进去，转眼间，消失不见，仿佛那宝瓶是无底洞般。地面上，天空中，甚至是直接出现在喷泉上，大肆的吞着一切天一神水。

　　瞬息间，云散雨停，连喷泉都干枯了。


第1245章 争渡

　　这莲花世界中蕴含的天一神水毕竟不是无穷无尽的，其数量，只是覆盖住整个莲花空间，是有数量的，但在翡翠瓶中的力量却是无边无际的，吞噬下，以不可思议的速度直接席卷一空，全部卷进翡翠瓶中，纳入其中，点滴不存。

　　“禁锢，封印。”

　　武牧没有半点犹豫，在将所有天一神水全部吞噬进去后，毫不迟疑的将翡翠瓶一举送进青铜古灯中，放进宝库，镇封在里面。一时间，里面的天一神水也是无法产生什么破坏力的。这种专门用来盛装灵水的宝瓶，虽然没有特殊的攻击力，防御力，但本身装水的能力，绝对是无与伦比的。哪怕是天一神水，也休想轻易破坏宝瓶的束缚。

　　“还好有这口翡翠宝瓶，果然，天地间从来就没有什么废品灵宝，只有适用还是不适用的问题，其他灵宝，放在这里，只能是废品，但翡翠宝瓶却能发挥出无与伦比的威力。因地适宜才是最关键的一点。”小胖子也心有领会地说道。

　　这翡翠宝瓶放在海盗手中，那不过是堆积在宝库中的破瓶子，不能攻击也无法防御，就是个漂亮的摆设，但在这里，却直接救下武牧的性命，解下危局。其中差距，当真是不足外人道也。

　　……

　　这一幕，落在其他修士眼中，却不由的生出一种震撼。

　　对武牧层出不穷的手段彻底给震惊的连言语都无法说出。

　　良久才回过神来。

　　“真是了不得，没想到青莲天尊手中的底牌如此之多，竟然陷入到天一神水中，都能保持不伤，而且，护身宝莲凝聚而出的十二品青莲实在是厉害，连天一神水都无法将之轻易腐蚀，破坏。甚至是被弹开，当真霸道。”

　　“连在天一神水中都能护住身躯不灭，这种手段，果真强悍，防御之法，当真是首屈一指，不可思议。有这样的手段在，哪怕是陷入到天一神水中，他也能保证支撑一段时间，不会陨落，甚至是从水中游个来回。”

　　“好奇妙的翡翠宝瓶，连天一神水都能装进去，还没有损坏宝瓶自身，这一点，殊为强悍，只怕同阶的灵宝中，能与之相比的，屈指可数。以前可从来没有听说过这样的宝瓶存在。”

　　“没想到又被他给破了一道陷阱机关，他的底牌还真是多的令人发指，不敢置信。难以估算。”

　　一尊尊修士，不管是天外天骄还是诸天修士。

　　对于武牧硬生生破解天一神水的手段，也是越加的惊叹。

　　谁都想不到，那致命的天一神水在武牧面前，也照样没有任何功效，反而被直接收走，连一丝伤害都没有，这能力，绝对不可想象。

　　这保命的手段，更是令人发指。

　　不少修士仔细的找遍全身，都无法找到能直接吸收天一神水的先天灵宝。这样的灵宝，太稀少，能做到的，屈指可数。主要是这里的天一神水太过霸道。强悍无匹。霸道到连至尊进去，都会陨落。

　　一般的东西，根本装不了。

　　这样的宝物，武牧手中都有，一个个对武牧的身家也暗自惊叹起来。

　　这就是底蕴啊。

　　“快看，那刀锋女王穿梭的速度也相当惊人，她也没有再试探，寻找安全的莲花，这是要学青莲天尊一样，直接横穿过去，直接直线前往湖泊中的岛屿上。”有修士注意到刀锋女王的情况。那刀锋女王似乎也没有再打算继续让手中的虫帝去送死，用生命去探路，而是直接选择跟武牧一样，从阵势中横推过去。

　　“好厉害的刀锋女王，难怪当初敢在青莲天尊气势如虹时跳出来，迎战天尊，果然有其强悍之处，竟然如此的霸道，麾下的虫帝能组成战阵，直接相互融合，蜕变成更加可怕的存在，刚刚我看到，刀锋女王在陷入一处陷阱空间中后，被上千尊傀儡大军包围，但那些虫帝却凝聚在一起，化为一尊可怕虫帝，在傀儡中杀的血流成河，尸横遍野。”

　　“好厉害，简直是一人可挡千军万马。媲美一支顶尖的绝世大军。锋芒无尽。她推进的速度一点都不比青莲天尊要逊色。”

　　一些修士暗自惊叹，看向刀锋女王那诱人的身躯生出一种强烈的震撼。虽然早就知道刀锋女王强悍，但却没有亲眼所见，如今看到她横推过去的身影，那种震撼却是如此的直接清洗。

　　“快看，那名黑衣女子推进的速度也不慢，好厉害，竟然有种信步闲庭的气息，好家伙，那些凌厉的剑光竟然出现在身外就被崩灭，那剑意，完全可以斩杀任何大帝，她究竟是什么实力。”

　　“我刚刚已经看到了，她直接用一根丝线，就将一尊傀儡彻底击杀。绞成碎片。真是可怕。而且，那些血肉傀儡，直接化为毒水，彻底陨落。她身上的剧毒，只怕非同小可，达到不可思议的层次，具有恐怖的威力。”

　　有人看到黑寡妇出手的瞬间，那恐怖的剧毒，能让大地腐蚀，能让傀儡瞬间化为毒水，那种可怕的画面，当真是令人触目惊心。

　　“快看，那几尊邪魔配合的极为默契，相互间，如同一体，而且，样貌相似，竟然是五胞胎，一人修炼一行，汇聚五行之力，这五行之力，十分狂暴，蕴含一种毁灭邪性的气息。五行循环，简直是牢不可破。竟然连连闯过几次灾劫。”

　　有修士看到，在阵势中，有五名男子，配合默契，而且，彼此间，都是样貌相似，从外貌上，很难分辨出究竟谁是谁。但配合却极为默契，而且，在他们手中，有一副阵图，还是一副五行剑阵图，而且，五人手中的剑道也是凌厉无比。配合在一起，简直能越阶而战。十分强悍。

　　竟然让他们在阵势中横冲直撞，不断厮杀，愣是没有陨落。

　　那五行剑阵图十分可怕，不仅蕴含五行之力，更是蕴含着一种可怕的杀伐气息，这是可怕的杀阵，而非是普通的阵图，一旦进去，就会深陷其中，难以自拔。彻底被无数剑光绞成碎片。剑光凌厉，并不比任何杀阵要逊色。

　　让人看到，忍不住心神狂跳，生出强烈的忌惮之心。

　　这样的存在，在阵势中，并不在少数。

　　这些天外邪魔果真都是一代天骄，个个都是顶尖强者，从尸山血海中爬出来的强者。

　　这一点，比诸天修士要强。这一点，无法否认。

　　……

　　武牧在踏出那处莲花空间中时，也在第一时间自然的向四周扫视过去，看到在阵势中存在的修士，眼中也流露出一抹凝重之色。

　　这些修士，几乎都选择强行突破，横穿阵势过去的方式。

　　只要有实力，只要运气不是太差，未必就不能抵达那些岛屿上去，与莲花空间相比，岛屿上的那些宫殿中，方才是真正的宝藏所在。

　　“看来必须加快速度，千万不能让这些天外天骄获取到真正的宝藏，若真如此，那他们就更加难以对付，不是什么好事。必须抢先在他们之前，登上那些岛屿，夺取大部分宝藏。让他们的行动功亏一篑。”武牧微微皱眉，脑海中瞬间闪现出一道念头。

　　要想阻挡这些人夺宝，那就只有以更快的速度进入岛屿。搜刮一切宝物。

　　想着，再没有半点迟疑。

　　继续以最快的速度向前踏出，口中不断灌着灵酒，一股股酒水快速的化为药力，在体内流转，迅速恢复一切消耗。

　　不管是血脉神力还是血肉气血，都在飞速恢复中。

　　速度极快。

　　几乎下一个瞬间，就已经踏进新的莲花空间中。

　　……

　　厮杀，不断征战。

　　选择横推之路，这对于阵势而言，就是一种挑衅，当然，这是阵势自然运转，没有人主持掌控的缘故，否则，一旦有人掌控，想要横推阵势几乎都是不可能，有的是方法让人陷入阵势中，彻底沉沦，永远无法脱离出去。

　　这种暴力的破解之法，同样会激起阵势的变幻反击。

　　一旦横推，所踏上的莲花，几乎每一朵都是陷阱，每一朵都蕴含杀机。

　　不断征战，不断厮杀。

　　一次次踏进莲花空间，一次次经受可怕灾劫。

　　各种可怕的死亡陷阱都接连呈现。

　　哪怕是武牧，依旧数次险死还生。

　　进入过充满烈焰的空间，那里面的火焰，狂暴无比，任何一点火星都能炸裂出恐怖的破坏力，一点烈焰，瞬间就能化为燎原之火，焚灭天地万物，哪怕是武牧，也几乎当场被焚成灰烬，在里面烧的一片焦黑。

　　却硬生生被武牧支撑过来，甚至借助烈焰，洗练肉身，淬炼骨骼，一点点疯狂运转青莲帝典，吞噬烈焰之力，强行炼化，送进骨骼之中，送进骨骼内的永恒神髓中，硬生生借助永恒神髓将那不灭的烈焰吞噬炼化，甚至是让永恒神髓都快速的衍生出数十滴，让被永恒神髓充斥的骨骼部位，散发出永恒神辉。

　　碰到过沉睡的强悍傀儡。

　　踏进过恐怖的迷宫杀阵。

　　走进过让人绝望的机关陷阱。


第1246章 踏上岛屿

　　那机关很可怕，一进去，就跟是走进一处恐怖的机关古城中，无数可怕的机关不断爆发，有无数凌厉的暗箭射出，有恐怖的剧毒，甚至是各种陷阱，遍布机关，杀机暗藏，甚至是各种机关兽，简直就是逆天，悍不畏死不说，厮杀起来，同样可怕，如机关兽十二生肖机关兽，个个栩栩如生，强悍无比。

　　走着走着，天上会掉下陨石，会突然发出大水，淹没过来。有时候，莫名其妙冒出烈火，整个区域瞬间冰封等等，各种机关陷阱，弥补在整个机关城中。

　　那一次，哪怕是武牧，都几乎差点葬身在其中，那种画面，回想起来，都是一种相当令人恐惧的事情。但获取到的收获也是巨大的。自机关城中，同样获取到大量的珍宝，甚至是武牧最后在杀出机关城后，连整座机关城都一起封印，拉进青铜古灯中。

　　这样充满杀机的空间，数不胜数。

　　凶险与机遇相伴随。

　　一路厮杀，强行破关，不知道过去多久。

　　终于，武牧又自一道莲花空间中踏出。在面前，赫然就是一座岛屿，这座岛屿，与荒岛不同，岛屿上，有花草树木，生机荫然。一座巨大的宫殿屹立在岛屿上。散发出伟岸神秘的气息。雕龙画凤，每一块砖石，都不是普通的物品。

　　占据着巨大的区域。

　　甚至连岛上的花草树木都不是普通的物品，那些花草，哪怕是狗尾巴草，长在这种环境中，也绝对可以蜕变成顶尖的灵药仙药。

　　这样的岛屿，就是没有开放的宝藏。

　　“终于要踏上岛屿了，希望能在这岛屿上获得机缘。希望这里的宝贝不会让我失望。”武牧心中也不由生出一种强烈的期待感。心脏都不由砰砰乱跳。

　　在莲花空间中的宝物已经不少，这岛屿明显就是重地，所拥有的东西，肯定不是寻常宝物，说不定是无价之宝，能改变自身实力的宝物。

　　叮叮叮！！

　　青莲剑也在第一时间发出剑鸣声，仿佛与武牧心灵相通，做出回应，隐隐可以看到，在上面，有一道道剑禁光环在不断闪烁流转。

　　仔细看去，在这青莲剑上浮现出的剑禁光环数量，已经彻底不同。

　　仔细看去，竟然有不下三十多道剑禁光环围绕着战剑在不断流转，衬托的青莲剑更加的神异，更加的不可思议，玄妙无方。

　　确切来说，应该是三十一道剑禁光环。

　　一路厮杀，青莲剑本身的吞噬炼化之力，再加上武牧不断以青莲帝典相助，催动炼化速度，让青衣炼化那些吞噬掉的灵宝速度更加大增。不断厮杀中，越是战斗，青莲剑成长的速度就越快。越是厮杀，越是战斗，炼化的速度就越快。

　　以至于，在短短时间内，所有的灵宝乃至是傀儡残躯，全部都被吞噬一空，其中的精华，全部融入进青莲剑中。让整口战剑的威力一增再增。青莲剑的蜕变，也是武牧接连逃过必杀险境的关键之一。

　　先天至宝的禁制四十九重就是极限。青莲剑达到三十一道，这已经是相当恐怖的层次，在先天至宝中，已经是属于最顶尖层次的行列，更加不要说，它本身就比同阶战剑要更加的强悍。

　　而且，在青衣彻底将原先的先天灵宝吞噬掉后，武牧毫不犹豫的就拿出之前在遗迹庄园中所收取的那柄神异战矛送进青莲剑中，让其再次吞噬，将其中精华融入战剑中，让青莲剑同样具有如同那口战矛一样的恐怖重量。

　　一剑斩出去，能崩碎山川大地。

　　那口战矛品阶十分高，蕴含的材质十分特殊，哪怕是青衣，在之前都不敢说能轻易吞噬，现在达到三十一重剑禁，方才有底气进行吞噬炼化，这也是一次不断的炼化过程。

　　青衣依旧在沉睡中。

　　刷！！

　　心念一动间，将脑海中所有杂念全部收敛一空，再没有半点迟疑，抬脚就朝着岛屿上踏了上去，心中可一点都没有放松警惕。

　　没有抵达终点，任何事情都有可能发生。谁都不知道在岛屿上是否还存在着更加可怕的东西。真要如此，若有一丝松懈，都有可能瞬间毙命。

　　他可不想再这关键时刻，阴沟里翻船。

　　那才是一个悲剧，是笑话。

　　啪嗒！！

　　步伐很沉稳的踏立在岛屿上，一种稳重让人安心的气息从岛屿中传递而来，这是一种脚踏实地带来的踏实感，哪怕是之前在莲花中都不会有这种感觉。

　　“快看看，这岛屿上究竟有什么宝贝。那宫殿中，肯定蕴含顶尖的奇珍异宝。必须要加快速度，其他修士也快要抵达岛屿了，要是让他们捷足先登，那就太可惜了。”

　　小胖子兴奋的催促道。

　　神色间，巴不得武牧立即就冲进那宫殿中，将一切有用的宝贝，全部都搜刮掉，揽进怀中。

　　而且，其他修士速度也是不慢，尤其是刀锋女王与黑寡妇，更是势如破竹，一个个推进的速度不比武牧要慢上多少，已经分别靠近一座岛屿边缘，只怕要不了多久，就能分别踏上各自的目标，进入岛屿中，夺取机缘。

　　这是手快有，手慢无，一旦速度慢，其他岛屿上的机缘，就会彻底失之交臂，与自身无缘了。

　　“看情形，这岛屿中确实没有什么太大的凶险，应该没有什么厉害的机关陷阱，先去宫殿看看再说。”武牧颔首点点头，快速向四周扫视几眼，破法神眸更是运转到极致，将四周的一切都扫视一遍，没有察觉到任何隐藏的凶险后，心中也暗自松上一口气。

　　随即就快步向坐落在最中央的宫殿中走去。

　　“万兽宫！！”

　　武牧踏立在宫殿前，抬眼看去，顿时，宫殿的名字呈现在眼前。牌匾上赫然铭刻着万兽宫三个巨大的古篆，散发出一种张狂暴戾的气息，一眼看去，如同眼前有亿万凶兽神兽冲天而起，朝着自己凶狠的冲杀过来。

　　那气息，胆气稍微不足，立即就会被吓的魂飞魄散。那气息，每一尊都散发出不逊色于大帝的可怕气机，这样的凶兽，成千上万，密密麻麻，形成兽潮般席卷而来，那种画面，所带来的震撼，已经无法用言语来形容。

　　哪怕是武牧，也不由的心脏骤然跳动了一下。

　　生出一丝震动。

　　“好霸道的意志，残存在上面的气机都如此恐怖，在做万兽宫在当年，肯定是强悍到不可思议的层次，不过，看情形，这座宫殿应该与御兽有关。”小胖子也暗自沉吟着说道。

　　从宫殿的名字，可以猜测出大概的方向。

　　“进去看看再说。”

　　武牧颔首点点头，快步向着宫殿门口走去，要进入宫殿之内。

　　刷！！

　　然则，就在武牧想要进去的刹那，只看到，自牌匾中，豁然绽放出一道璀璨的神光，化为一道光幕，硬生生将整个宫殿彻底笼罩在内。挡在武牧面前，显然，是禁止武牧踏足其中，不允许前行。

　　“果然没那么简单。看来，这就是进入宫殿的最后一道屏障壁垒。不打破，只怕是进不去的。”武牧看到，也没有觉得太过意外。

　　若真是让他这样大摇大摆的走进去，那才是值得惊奇的事情。

　　“破！！”

　　武牧眼中精光一闪，振臂间，一拳毫不客气的朝着面前的光幕结界轰击过去，这一拳中，赫然可以看到，在拳头中，似乎能看到阴阳二气，五行之气在吞吐，散发出可怕的气息，一种毁天灭地般的力量蕴含在拳头中，狂暴无比，似乎能毁灭一切。崩碎一切。

　　霸道绝伦。

　　武道神通——七伤拳！！

　　七伤拳，纯粹的杀拳，修为不到，甚至有可能伤人伤己，修炼时，自己就要伤到五脏六腑。拳中蕴含阴阳五行之力，一拳打出，七者皆伤。凶猛无比。将阴阳五行汇聚在一拳之中，爆发出的破坏力，自然非同小可。

　　这威力，不会比降龙十八掌逊色，甚至是不逊色于天阶武道战技。演变成武道神通，其威力更加可怕。

　　一拳打出去，不仅是狂暴的武道真意，更加带有武牧一身恐怖到极致的肉身力量。轰击下去，一座小千世界都会瞬间打爆。化为齑粉。

　　砰！！

　　这一拳轰击在结界上。

　　只看到，一声巨大的轰鸣声中，在拳头下，一圈圈的涟漪如波浪般不断的浮现，快速的向四面八方迸射出去，结界上浮现出的光幕呈现出扭曲的画面。似乎随时都会彻底崩碎，被拳头强行打出一个窟窿。

　　但不管如何扭曲，这结界，却始终没有破灭，依旧坚韧的屹立在面前，仿佛是水波一样，将一切力量，全部吞噬进去，承受住，没有半点破碎，坚韧无比。

　　“好厉害的结界。”

　　武牧眼中流露出震惊之色。

　　那一拳，哪怕是比之至尊，也未必会逊色，那肉身力量，已经发挥到极致。

　　“斩！！”

　　不过，没有气馁，伸手间，自背后脊骨中，青莲剑一寸寸拔出。身上气势，无限攀升。当剑身彻底拔出的一刹那，一道璀璨的剑光如匹练般在身前划过，斩在结界上。


第1247章 万兽宫

　　武道神通——斩天拨剑术！！

　　一剑斩出，可撕裂天穹，斩断星辰，破灭万物，积蓄越长，爆发出的威力就越强，产生的破坏力就越加的恐怖，这是力量，法力，剑意，气势，完美融合的一道剑道，一剑斩出，天上地下，不管面前是什么，通通都给我粉碎。

　　要的就是这种一往无前的可怕剑意。

　　势不可挡，无所畏惧。

　　哪怕是面前的结界坚韧到极致，在这一道凌厉剑意下，依旧被强行劈开，硬生生撕裂出一道狰狞的裂痕，在裂缝出现的一刹那，武牧整个身躯顿时就化为一道流光，破空而出，顺着裂缝，一步踏出，已经穿过那道结界，出现在宫殿中。

　　“果然不愧是万兽宫。”

　　武牧踏进宫殿中后，也不由流露出一抹震撼，只看到，在宫殿四周的墙壁上，一根根天柱上，全部都是布满密密麻麻的雕塑壁画。这些壁画雕像上，全部都是一尊尊狰狞的凶兽，神兽，每一尊，都栩栩如生，而且，身上的气势，都是清晰无比，如同真正的凶兽盘踞在面前，让人心神都在颤抖。

　　那种感觉，如同是置身在万兽丛中，面对无数尊可怕的凶兽。

　　每一尊，都展露出自身最无敌，最巅峰的气势。

　　“金龙，凤凰，白泽，七彩锦鸡，大地犀牛，玄武，璇龟，白虎，黑狐，九尾天狐……如此多的凶兽图画竟然能栩栩如生的铭刻在宫殿之中。这万兽宫中究竟捕捉过多少尊凶兽神兽，不亲自捕捉到真正的凶兽神兽，是不可能雕琢出如此栩栩如生的壁画的。”小胖子眼中流露出惊叹之色。

　　从这些壁画上，已经可以亲身感受到当年永恒一族在最辉煌时究竟是何等的强悍，其实力，更是恐怖到可以随意捕捉任何凶兽神兽。

　　他们具有这种底气与实力。

　　“好壮观的宫殿。”武牧同样点点头，对于这座宫殿所散发出的气势，就已经感觉到，这绝对是他所看到过的最顶尖的宫殿之一，而且，是位列在最前茅的。

　　不过，这宫殿越是气势磅礴，武牧对里面的东西也越加的期待起来。真要有宝贝，那里面的东西，肯定是非同小可。绝对不是普通凡物。

　　这有可能是代表着御兽一道的最高成就。甚至有可能是难以想象的至宝。

　　出现在眼前的，是一座座独立的小静室，说是静室，其实跟独立的小宫殿没有什么区别。如果说整座宫殿是紫禁城皇宫的话，这些小静室就是皇宫中的嫔妃宫调一样。而且，为数众多，可以看的出，这些都是最顶尖的御兽师用来研究御兽之术的地方。

　　甚至是培养属于自己的独特凶兽灵兽的地方。

　　别看是一座座小宫殿，在里面的空间绝对不会小，乾坤空间之术的运用，永恒一族绝对是走在最前面的，属于最顶尖的存在。

　　里面有着充足的空间让每一名御兽师自行安排。

　　武牧踏进一座小宫殿中。

　　赫然，眼前的景色变幻，这里面，完全是一座完整的庄园。卧室，兽牢，斗兽场，孕兽室，培养巢等等，都可以一目了然的呈现在眼前。各种设施，一应俱全。

　　“不知道在这里究竟会留下什么。”

　　武牧感觉到，在这里蕴含的生机并不多，显然，早已经被封存很长时间，只怕已经封存千万年之久，让人无法估量的岁月。

　　这里究竟还会留有一些什么东西，哪怕是武牧也无法猜测。

　　毕竟时间过去太久，而且，谁都不知道那些御兽师会在里面留下些什么东西。有可能有，也有可能什么都没有。

　　心念一动，再没有任何迟疑，踏步就走进孕兽室。

　　这次，里面并没有什么机关，也没有什么不可逾越的结界，当然，结界禁制还是有的，只是，防御力远远无法与之前进入万兽宫时相比，以武牧的能力，要进出，根本没有任何的压力，可以来取自如，毫无顾忌。

　　踏进孕兽室中。

　　立即就看到，在这里，是一个个古怪的巢穴。这些巢穴中，都放着神秘的培养液，这些培养液彼此的颜色都是不同的，显然，是依照各自的特性进行特殊调配的。这些培养巢中的设备，都是无比先进，充满科幻色彩。

　　显然，是结合科技文明铸造出的产物，运用的都是高科技与其他文明手段相互结合。更加完美的孕育出各种凶兽灵兽。

　　“好绚丽的孕兽室，这里的培养巢都是诸天万界中最顶尖的设备，而且，只怕现在诸天万界中都没有什么培养巢能与这里相媲美。”小胖子惊叹着说道。

　　“好多蛋。”

　　武牧看向这些培养巢中，在里面，不仅仅有液体，而且，还有各种各样的蛋，这些蛋，有的硕大无比，有的则是细小如鸡蛋。这些兽蛋都是储存在这些培养巢中。在里面沉浮不定。隐约间，可以看到，被培养液包裹住，有神光在流转。

　　但武牧却微微摇头，眼中流露出一抹惋惜的神色，叹息道：“可惜，这些蛋虽然是在培养巢中，可放置的时间实在是太长，哪怕是有培养液保持一定的活力，可长时间没有启动孕育，最终大部分都已经生命枯竭，里面的生机已经没有了。无法再孕育出新的生命。真是太可惜了。”

　　武牧暗自感叹。

　　这些蛋，要是全部都保存生机的话，那里面所蕴含的价值实在是太大了，甚至有许多已经灭绝的凶兽神兽都有可能直接孕育出来，重新出现在诸天万界中，展露出无尽的风采。不过，就算这样，有些生命力极为顽强的蛋，依旧依靠着营养液的生命气息，维持住最微弱的生命。

　　但要孕育，依旧是有顶的概率存在。

　　有可能会孕育出来，也有可能会孕育失败。能否成功，全看天意。

　　这样还保存有活力的蛋，大概只有三成左右，这已经是相当了不起的一个数字。每一座培养巢，认真说起来，那都是无价之宝。

　　这样的培养巢，只要能拿到手，以后要想培育出那些凶兽，灵兽，都会变得更加的轻松自如，更加的简单方便。

　　眼前这里，足足拜访着数百上千座培养巢，那规模，看上去都能让人生出震撼。

　　“这些蛋跟培养巢都必须弄到手，对你以后的帮助实在是太大了，有了他们，以后在青莲墟市中，完全可以增加一家灵兽店，专门出售那些培养出的灵兽凶兽。对于很多修士而言，肯定是具有极大的吸引力。”

　　小胖子眼力独到，立即就开口说道。

　　对于这些培养巢十分看重。

　　“恩，这些都是好东西，可惜，大部分蛋都已经无法再孕育。不过，这些培养巢确实必须拿走，就这些，已经是相当珍贵的一笔大收获。”武牧颔首点点头，这些东西，拿在手中，就可以源源不断的创造出海量的财富。

　　这比任何宝藏都要有价值。

　　仔细在这培养巢中来回走了一遍，这里残留的痕迹已经不多，但看的出，似乎在当年，这里的主人离开的相当匆忙，很多珍贵的神兽蛋都被放在培养巢中，没有机会孵化。但除了这些东西外，这里就没有其他物品。

　　武牧也没有犹豫，观看过后，毫不客气的将所有的培养巢全部一扫而空，通通收进青铜古灯中，放入宝库，等以后再说。现在显然没有精力与时间去弄这些。

　　将整个孕兽室彻底横扫一空后。

　　武牧又一次的踏进其他的房间。

　　踏进兽牢。

　　在兽牢中，是一座座的牢笼，显然，这些牢笼全部都是用来关押一些凶兽的，数量极多，而且，武牧在里面看到有些牢笼中，有凶兽的骸骨存在。都是完整的骸骨，在里面已经陨落，显然，不是寿元耗尽，就是因为其他原因陨落。

　　“看来，这些原先关押在这里的凶兽灵兽，因为没有食物，或者是因为寿元已经耗尽，最终都死在这里，这里过去的时间实在是太长了，哪怕是这些凶兽也无法抵挡岁月的侵袭，甚至会死在自杀之中。消磨意志，灵魂都被彻底沉沦。”小胖子脸色凝重地说道。

　　“可惜了，要不是当年出现变故，或许这些凶兽都会成长起来。现在却无声无息的死在这里，这是悲哀。”武牧叹息道。

　　对于这里的凶兽骸骨却没有动。

　　直接转身离开，这里并没有什么具有价值的东西。

　　又进入到斗兽场中。

　　整个斗兽场倒是真的是一个巨大的场地，是用来让凶兽厮杀磨砺用的，武牧连整个斗兽场都一起收走，以后放在墟市中，完全可以成为一处吸金的宝地。创造出无数的财富。

　　斗兽赌博，这可是很吸引修士的一种项目。

　　其他的静室中也都走进去过，所得到的东西，很是稀少，有价值的更少，毕竟，这里不是什么藏宝的地方。

　　不知不觉中，走进培养室中。

　　“好多培养巢。”

　　走进去后，一座座华丽的培养巢就浮现在眼前，这些培养巢又不同，这是调配巢。与正常的培养巢是有区别的。


第1248章 万兽无疆图

　　这些不是普通的培养巢，而是专门用来培养新型的凶兽灵兽用的，涉及到基因技术，生物技术，乃至是遗传技术，克隆技术等等，各种高端技术全部都凝聚在上面，是用来培养出新型的生物，创造出新的物种。

　　比如，将鸡的基因与蛇的极品融合在一起，相互调配，最终形成新的基因，克隆出新的生物，将会具有蛇的灵活，鸡的翅膀，会飞的蛇。这种创造新的物种，有可能直接创造出最顶尖，最逆天的凶兽灵兽，开创出新的灵兽种族，而且，产生不可思议的利益。

　　这些都是充满未知数的。

　　里面蕴含的技术，都是超出常人所想象的。

　　而这些调配巢显然就更加的重要关键，有他们在，甚至是一名普通修士都能轻易的调配创造出新的凶兽物种，灵兽种族。

　　而且，可以看的出，这样的调配巢比之原先所看到的培养巢还要稀少，一眼看去，在偌大的培养室中，仅仅只有不到九台调配巢。

　　不过，在里面，武牧却发现了一件意外的大收获。

　　“竟然有基因库，没想到还能在这里看到基因库，这价值，堪称是无价之宝。”武牧在这里，确实看到了一座小型的基因库，这基因库的规模不大，但里面储存的基因数量却并不在少数，而且，每一种基因的主人，那都是顶尖的凶兽神兽。

　　最关键的是，这基因库保存的极为完整，哪怕是在岁月中，都没有彻底的磨灭这些基因的强大生机，还保存着一定的活性，完全可以完成基因调配，达到其中的要求。

　　这意味着什么，这意味着只要有克隆技术，瞬间就能克隆出大量的灵兽，凶兽，这些都是轻而易举的事情。创造出的利益，更是无以复加的。

　　武牧心中看到时，也是忍不住一阵激动。

　　没有过多的犹豫，就将这些调配巢全部收走，纳为己有，这些都是底蕴。尤其是那小型的基因库，更是被看重，慎之又慎的收进宝库中，小心安放。

　　在做完这些后，武牧也没有犹豫，快速的离开这座静室，进入其他的静室中。

　　不断搜查着一切有用的宝物。

　　争取不留下任何珍宝。全部都要收为己用。

　　不知不觉中，其他地方已经全部搜索过，只剩下最后的御兽师用来休息，存放物品的静室中走去。若要有什么宝贝的话，那肯定会存放在这里。

　　“这就是修行的静室，看来，这御兽师也并不奢华。”

　　武牧走进去，四处扫视一眼。

　　里面的事物自然是一览无遗。

　　首先映入眼中的，就是摆放在地面上的一张蒲团，这蒲团上有氤氲之气升腾，散发出一种让人宁静的气息，不由的将所有的心思全部沉淀下来，所有的杂念都会在第一时间彻底的消散。这是一间修炼中不可多得的宝物。

　　而除了蒲团外，就是后面的一张物品架，用来放置一些物品用的。其他的，就没有什么多余的物件，看起来很是简洁，朴素。

　　如同陋室一般。

　　“这蒲团是好东西，用来修炼，有莫大的好处，能起到事半功倍的功效，拥有它，足以让修为一日千里，快速提升。”小胖子也暗自点点头说道。

　　“还是先看看那架子上究竟有什么东西，能在这里得到什么，就看后面是否有宝贝了。”武牧也点点头，随即就向前走去，随手也将那蒲团快速收了起来。并没有太过在意，哪怕是蒲团的品阶已经达到先天灵宝级别也照样如此。

　　一般的外物已经很难动摇他的心神。

　　快步走到那架子前。

　　在里面，一件件物品直接呈现在眼前。让武牧眼前不由一亮。

　　本来提起的心也快速落下，本来还以为什么都不会有，生怕是一场空，现在看来，这名御兽师还是留了不少东西在这里的。

　　在上面摆放的东西还真是琳琅满目。

　　可以看到，一只只金色的金环放置在上面，还有一条长鞭，一本玉册。一条长绳等等，纷纷摆放在面前。

　　“御兽环，还是顶尖的御兽环，只要愿意，可以将自己收服的凶兽灵兽收进环中，在厮杀时，就可以轻易释放出来，发挥出强大助力，这些都是顶尖的御兽环，只怕每一枚都不下于先天灵宝的层次。能收服的凶兽品阶绝对极高。竟然有九枚，这可是好东西。”小胖子看着上面的物品，也不由连连惊叹道。

　　“这是御兽鞭，这种御兽鞭，在诸天万界中早已经失传，没想到在这里会有，对于镇压凶兽，调教灵兽，可是有着巨大的功效。”

　　“这是御兽册，每一页都是一道独立的空间，可以容纳封印一尊凶兽，甚至是凶兽在里面还能继续成长修为，如同完整的世界，十分玄妙，这可是顶尖的宝物。”

　　“还有缚兽索，对于兽类，有着强大的束缚力，一旦被捆绑，想要挣脱，几乎难如登天，能让无数灵兽体内的力量都彻底的束缚压制住。无法动弹。”

　　小胖子看着这些东西，那是如数家珍般的不断诉说道。

　　眼中满是兴奋。

　　这些可都是好东西，若是让那些御兽师看到，只怕当场就会为之疯狂，对于他们的实力，有着巨大的助益，全部都是顶尖的宝贝。上等的好宝贝。

　　还有各种其他的小物件，几乎没有一件是品阶下于先天灵宝的。全部都是顶尖的宝贝。比如专门克制牛类凶兽的无极鼻环，一旦被鼻环穿过鼻子，再厉害的牛族，都要乖乖俯首。

　　这些东西，看起来不起眼，一旦用在恰当之处，却是能发挥出难以想象的威力。

　　武牧对此，自然是一扫而空，连同那架子都一起毫不客气的收走。

　　“可惜，这里没有更多的收获了，不过，其他的御兽师所在的小宫殿中，应该也会有不小的收获。”武牧在搜刮完后，立即就毫不犹豫的走了出去。

　　快速离开这不知名的御兽师的院落中。

　　毫不客气的进入到其他御兽师的独立院落中。再次开始新一轮的搜刮。

　　这种搜刮，当真是让人心情畅快无比。

　　果然，每一座院落中，武牧都得到一笔极为巨大的收获。各种培养巢，调配巢，乃至是一些残留的凶兽卵，甚至是一些御兽师留下的御兽典籍。各种对于调配上的笔记，记录等等。这些东西，简直就是一笔笔无形的财富。

　　小胖子看到，更是笑的嘴都要合不拢，眼睛都彻底眯成一条细缝。

　　不知不觉中，整座万兽宫中各处小院落已经被武牧在最短的时间内横扫一空，全部探索一遍，其中的收获自然不用一一道明。

　　武牧站立在万兽宫主殿前。

　　“这里才是真正的重头，不知道里面会不会拥有什么大惊喜。”武牧看着面前的主殿，心中也不由生出一抹期待之色。

　　在其他地方都已经得到不凡的收获，在这里，怎么都不可能太过逊色才对。

　　对此，想不期待都难。

　　刷！！

　　踏进主殿中。

　　一种奇异的状态出现在面前。

　　只看到，在踏进去后，武牧感觉到，身外空间变幻，仿佛直接踏入到一处神秘的虚空中一样，四周空荡荡的，一眼看过去，看不到边际，让人不由的心生疑惑。又没有察觉到任何的凶险。

　　“这似乎是一处传承空间。”小胖子不确定地说道。

　　“有意思，看来，永恒一族早就留有后手。”武牧神色并没有任何轻松之色。

　　刷！！

　　在武牧踏足进这处空间后。只看到，在面前，虚空中，无数神光流转，瞬息间，只看到，一尊身穿长袍的中年男子赫然浮现，这男子身上的长袍，浮现出无数栩栩如生的凶兽神兽图案，看起来，宛如真实，让人惊叹。一眼看去，就有种气势磅礴的气息。

　　让人看到，不由自主的生出一种无形的压力。

　　哪怕是武牧，也感觉到一种来自无形中的压力，那压力，哪怕是他，都跟是面对高山大海一般，比之以前看到鸿钧老祖等一群贤者的压力还要巨大。

　　“后来者，不管你是谁，不管你是什么人，来到我万兽宫，就是有缘，我永恒一族遭逢大难，灭族大祸，已经迫在眉睫，举族皆战，这一战，有可能都会陨落。”

　　“不管来着是谁，能穿过九宫八卦十方俱灭阵势，进入万兽宫，都是实力胆魄超群，有资格继承我万兽宫传承道统。”

　　“我万兽宫，乃是由无数顶尖御兽师组成，彼此之间，相互研究御兽之道，最终的目标就是将神兽凶兽的力量彻底融入自身，御兽杀敌，不过是外道之术，融万兽之力于一身，方才是根本之道，达到极致，未必就不能一窥永恒。”

　　“我万兽宫无数御兽师，共同创出一部绝世功法，名为《万兽天经》，具有改天换地，造化众生的无穷伟力。讲究的是人兽合一，天下无敌。得我万兽宫道统，希望能将我道统发扬光大，传承下去。”

　　“万兽宫中有万兽无疆图，这是绝世瑰宝，对修炼《万兽天经》有巨大好处，一定不要辜负我万兽宫道统。”

　　这尊男子自顾自的一句句说道。


第1249章 三件传承至宝

　　“这是残留的元神烙印。”武牧也在第一时间察觉到这道身影究竟是什么身份，这根本就是某尊强者，在这里留下的一道元神烙印，这烙印并没有其他能力，只是留下一些留言，留下一段遗言之类的，没有自我意识。

　　任何人进入万兽宫中，都会触发他的元神烙印，最终看到这尊神秘男子，听到这段话语。这是万兽宫留下的传承，留下的道统。

　　他们希望有人能够将他们万兽宫的道统最终传承下去。永远的传承下去。而不是留在这里，最终泯于众人，消失在岁月中，他们可以死，但他们的道，应该长存。

　　“万兽无疆图中蕴含我永恒一族抓捕无数凶兽，神兽，灵兽的兽魂法相，修炼万兽天经，可从中得到一尊法相传承，最终与法相相融合，成就万兽天经。千变万化，举世无双。”

　　“拿到《万兽天经》与万兽无疆图，立即就走，这里非善地，赶紧离开，否则，会……死。立即离开遗迹，吾等未必能镇压住它，潘……”

　　神秘男子脸上流露出凝重之色，那神色，有一种难以言语的沉重。

　　那是一种看不到希望的神情。

　　那是一种已经准备赴死的表情。

　　显然，在留下这段元神烙印时，他就已经没有打算再活下去，或者说是找不到活下去的希望，活下去的机会与一丝可能。

　　所以，才会如此决然的留下道统，留下传承。

　　“藩什么，最后的话并没有说全，应该是对于那降临永恒一族的灾难有关。是名字，还是身份种族？”武牧听到最后，眉头不由微微皱起，暗自流露出一抹疑惑之色。最后的话，显然，还有一部分并没有说出口。

　　甚至有可能是刻意的没有吐露出来。

　　“某些强大的存在，已经达到一种不可思议的境界，神而明之，哪怕是有人开口吐出他们的名字，都能被他们轻易的感应到。察觉到。只怕是那名字，已经成为一种禁忌，连他都不敢开口提，一旦吐露出来，只怕立即就会被感应到，然后带来无尽的灾难。”

　　小胖子迟疑着猜测道。

　　神色很是凝重，那样的存在，已经达到一种难以估量的层次，真的是天地都难以毁灭的程度，具有种种不可思议的能力。

　　“记住，拿到传承，立即离开，否则会有大难。”那神秘男子再次慎重的吐出一道话音。

　　这话音中，显然，再三提醒，绝对不是开玩笑的事情。

　　继续留在这里，肯定会出现什么可怕的灾难与凶险，十分有可能会因此而陨落在这里。

　　刷！！

　　那神秘男子在说完后，只看到，那道残留的元神烙印顿时就开始破灭，以肉眼可见的速度，化为一道道璀璨的光电，直接飞向四面八方，彻底消散不见，元神烙印已经彻底溃散。再也不复存在。

　　或许，那神秘男子残留在世界上最后一点印记，也就此化为乌有。

　　刷！！

　　而随着元神烙印的消散，顿时，身外的空间瞬间崩碎，紧跟着，脚下出现一种脚踏实地的感觉，踏立在地面上，仔细看去，身躯已经出现在一座巨大的宫殿中。在宫殿中，可以看到，有三道璀璨的星辰出现在身外，每一枚都散发出绚丽的神光，看起来，就是一枚枚梦幻的光球一般。

　　武牧以破法神眸清晰的看到，在光球中赫然储存着几件不可思议的瑰宝。

　　伸手抓住其中一枚光球，顿时，光球自然破灭。一本用不知名材料编织而成，非金非玉，仿佛是不知名丝绸般的古老书册，表面是用不知名的兽皮包裹而成，上面铭刻着四个古老而神秘的篆体。

　　《万兽天经》

　　仅仅名字，就传递出一种蛮荒野性的气息。

　　武牧随手翻开一看。顿时，里面一篇古篆已经清晰的印入眼中。

　　“世间御兽之道，奴兽为下，御兽为中，幻兽为上，魂兽为极。”

　　“奴兽者，只懂奴役凶兽灵兽，杀敌助己，此乃下乘之道，一味奴役，已经失去御兽真谛，感悟不到御兽的绝妙，所能发挥之实力，不过是十之五六而已。”

　　“御兽者，自身与凶兽灵兽心灵沟通，彼此间心意相通，灵兽自然甘愿为主人杀敌赴死，心意相通，则灵便如意，手中灵兽，皆可灵性大增。战术多变，彼此配合，自然能发挥出十成之力。”

　　“幻兽者，与灵兽签订契约，彼此间心灵相通，气机相连，心念一动，灵兽可化为自身幻兽武装，或化幻兽战甲，或化幻兽战兵，与自身相连，更加轻松自如的运用幻兽之力，实力更可数倍递增，不断增幅，战力可谓不俗。”

　　“魂兽者，与兽魂相融，成为本命兽魂，以之融为一体，彼此血肉相连，性命相连，可得魂兽天赋神通，而且，具有不断进化的无穷潜力，可化幻兽盔甲战兵，可吞噬其他兽魂，不断进化成长，与自身本源相连。永远都有成长的潜力。此为最顶尖的御兽之道，人兽合一也。如此，方为《万兽天经》。”

　　在万兽天经中，当先就是概述出其御兽的真谛与理念。

　　其道路的前景与方向，都堪称是天地间最顶尖的存在。让人惊叹的思路。奴兽的话，任何人都可以做到，毕竟，不是什么大问题，只要你抓到凶兽，就可以控制它们杀敌，那不过是傻子都会做的事情，但后面的与灵兽心灵相通，这却是非常人所能做到，要培养出这种默契，绝非简单。必须要真正精通御兽之道。

　　后面的更难。要将灵兽化为幻兽，成为自身的战兵战甲，这没有特殊的法门，是绝对做不到的。这才是万兽天经中的精华所在。

　　这一点，武牧自问还没有在诸天万界中看到过。

　　一旦出现，必定会给诸天带来难以想象的震撼。

　　御兽一道，也是非同小可。

　　绝对不是简单的外道可以概述的，真正可以直通大道不朽。

　　武牧仅仅只是略微浏览一遍，脸上的神情已经变得极为的凝重，心中已经很清楚，这《万兽天经》的价值，绝对不比会任何天经要逊色，这是一条通天大道，足以造就出一条有别于其他修行之法的特殊大道。传承万古。扬名四方。比之青莲帝典都不会逊色多少，当真是玄妙无比。

　　啪！！

　　武牧将万兽天经慎重的收了起来，这代表着万兽宫的道统，他已经决定，会帮万兽宫将这《万兽天经》传承下去，哪怕是自己不修炼，也完全可以让其他人修炼，甚至是在修炼武道之余，也可以涉略御兽之道。完全可以成为武家镇族的攻法之一。

　　随即就将面前又一枚光球捏破。

　　在光球中，赫然浮现出一张宝图，这张宝图，不知道是什么材质铸造而成，但在上面，却升腾着一种灰蒙蒙的混沌之气，似乎是整个混沌汇聚在宝图中，气息翻滚，让人不寒而栗，生出敬畏。但在上面，却能隐约看到，有无数神兽，灵兽的身影不断浮现闪烁。

　　龙、凤、麒麟、玄武，朱雀，孔雀，凤凰，吞天鼠，吞天蟒，三足金乌，三足冥鸦，黑暗凤凰，飞天螳螂，哮天犬，定光兔，太阴月兔等等。

　　各种神兽凶兽，都能在上面清晰的看到。

　　每一尊都散发出恐怖的气息，如同一尊尊盖世强者，绝世大能。让人不由自主的生出震撼与惊惧。而且，不仅仅是神兽凶兽，还有各种实力比不高的凶兽，飞禽。比如普通的火焰兔，寒冰鱼等等，都在里面浮现。

　　仿佛是在图中形成完整的生物链，甚至能看到完整的世界在图中隐约显现，有山林，有山川河流，有日月交替，有湖泊海洋。有凶兽盘踞山林，有凶兽沦为食物，等等，里面呈现出一种万物霜天竞自由般的画面。

　　那是一种弱肉强食，适者生存的丛林法则。

　　不过，武牧隐约感觉到，这些凶兽神兽的气息有些不对，跟正常的凶兽神兽有着一种诡异的区别，这种区别让武牧微微皱眉。

　　脑海中快速的闪烁着念头，随即就眼中一亮，脑海中划过一道灵光，喃喃自语道：“原来如此，难怪我会感觉到奇怪，这些根本不是普通的神兽灵兽，而是魂兽，他们的肉身完全是由魂力凝聚而成，好家伙，这万兽无疆图完全就是为《万兽天经》量身打造出的无上至宝。这图中，就是一处任由魂兽生长繁衍的天地，而修炼万兽天经，却需要魂兽，完全可以从这万兽无疆图中契约到属于自己的魂兽。真是一环扣一环，缺一不可。”

　　魂兽，这完全是由魂兽组成的一座世界，而且，还能让魂兽在里面繁衍，不断衍生，生生不息，永远不会灭绝。

　　武牧再次慎重的将这万兽无疆图收起。这东西，太珍贵。完全是一处独立的世界。

　　啪！！

　　第三枚光球再次捏碎，顿时，一只造型古朴的铜壶出现在手中。

　　“炼兽壶，可以将凶兽神兽体内兽魂元神拉扯出来，送进炼兽壶中，可以祭炼成魂兽，可送进万兽无疆图中。成为新的魂兽。”

　　武牧暗自点点头，从炼兽壶中得到讯息。


第1250章 神秘水晶棺

　　这炼兽壶，跟万兽无疆图，几乎是完全配套的传承至宝，完全就是为了炼化兽魂，化为魂兽而铸造出的绝世至宝，普通的兽魂，是没有办法投入到万兽无疆图中，就算放进去，也无法在里面生存，只有成为魂兽，才能适应里面的天地规则法则。

　　最终具有繁衍生息，传承子嗣后代的可能。

　　可以说，这万兽天经，万兽无疆图，炼兽壶，这完全是三位一体，完全构成御兽一脉的传承，而且是最完整的传承，只要有他们在，就可以源源不断的培养出大量的顶尖御兽师，甚至是最顶尖的强者。

　　武牧从这里面，已经可以看到，未来，御兽一道绝对会在天地间大放异彩。真正崛起，成为举足轻重的力量，绝对是任何人都不能轻视的存在。

　　“好东西，这才是真正的无价之宝，这样的传承，才是万兽宫真正最强大的财富与宝藏，有它们在，比任何天才地宝都要来的珍贵，比收获任何先天灵宝还要更加完美。这才是真正的宝藏。无法估量，无法衡量价值的无上宝藏。”

　　小胖子也是惊讶的张大了嘴巴，眼中满是震惊与不可思议的神色。

　　这样的传承，比任何东西都要来的珍贵。

　　那些先天灵宝可不会让你的实力彻底增长，不会让你具有无穷的潜力。但这些可以，而且，可以源源不断的提供人才，培养出强者。化为底蕴。

　　“这次万兽宫的探索，算是彻底值得了，冒险穿过阵势，果然有惊人的收获。”武牧颔首点点头，这次的收获太大了，大到连他都没有想象到。

　　而且，这还仅仅只是这宝库中其中一座岛屿而已。

　　存在于湖泊中的岛屿数量，可是有着不下于数百座之多。若都是如万兽宫这样的话，那这里所蕴含的价值，绝对能让无数人当场疯狂掉，不知道多少人会因此而奋不顾身的冲进来。搏上一把。

　　不过，武牧并没有在这里多做逗留，查看过后，这里已经没有其他值得一看的珍宝后，没有犹豫，转身就离去。

　　他能进入万兽宫，那其他人就能进入其他岛屿，真要被他们得到宝藏。

　　“必须要加快速度。”

　　武牧心中暗自生出一道念头。

　　只有步步快，才能真正吃到肉，喝到汤，要不然，别说是肉，连汤都别想喝到。

　　刷！！

　　心念一动间，已经从万兽宫中离开。向外面走去。

　　与此同时。

　　在外面。

　　几乎看到武牧踏上一座岛屿，而后，黑寡妇，刀锋女王等等天外天骄，都是接连踏上那些岛屿，虽然有些修士显得有些狼狈，却硬生生踏上去。这就是实力，这就是运道。

　　而在看到这些强者接连登上岛屿，踏进那些神秘的宫殿中后，大批依旧站立在荒岛上的修士彻底被刺激到了。

　　一个个眼睛通红，流露出强烈的欲望与激动之色。

　　一个个都是蠢蠢欲动。

　　终于，在不知道是谁的突然踏进阵势中的举动给刺激到，一批批的修士天骄，纷纷杀进阵势中。踏进阵势。

　　这一踏进去，一种凄惨的画面接连呈现。

　　虽然都是三五成群，相互结盟，而且，这些人也没有谁有能力选择从阵势上破解整道阵势，所作出的选择，都是跟随武牧一样，选择横推过去，这种没有人主持的阵势下，这种横推的方法，是最直接，也是最暴力的。

　　自然，都选择横推。

　　这样的做法，造成的后果就是一进去，就纷纷陷入到莲花空间中。

　　这些天骄虽然个个都是强者，每一个都有着强悍的实力与底蕴，甚至自身手中都有强大的底牌在手，但面对这种由永恒一族布下的恐怖阵势而言，依旧是处在劣势之中。很多修士根本无法应对那莲花空间中蕴含的杀招。

　　当场就有大批的天骄级修士，接连不断的陨落。

　　里面尤其以天外天骄数量最多。诸天修士因谨慎与自身实力的原因，踏进去的，反而在少数。

　　“太可怕了，那群天外天骄的实力并不弱，但运气太差，竟然一踏进去，立即就被卷进莲花空间中，而且，还遭遇到空间大破灭的毁灭性的侵袭，当场就被彻底绞成碎片，那威力，太可怕了。”

　　“还恐怖的血腥森林。那些植物，全部都是可怕的大杀器，连大帝级的强者进去，都被生生吞吃下去，实在是可怖啊。”

　　“机关城也很可怕，接连几批修士进去，都陷在里面，连一个出来的都没有，当真是大杀器，吞噬生命的怪兽。”

　　“还好我们没有进去，要不然，真的会埋骨其中，葬身在内。实在是凶险至极。”

　　在荒岛上，孙悟空，猪八戒以及虚封他们，都是脸色大变，心中的感觉都相当不好，这阵势的恐怖当真是非人。

　　这些可都是顶尖的大帝级强者，在外面，几乎人人都可以以弱胜强，而且，甚至是越阶杀敌的恐怖存在，个个都是一方霸主，真正的大帝级强者。没有半点水分。在外面，随便一个，都能引发震动，但在这里，却是成批成批的死啊。

　　那种画面，试问，看到后，谁能视若无睹，谁还能平心静气的。不全身发抖，已经算是意志坚定，心脏很强大。

　　但依旧让人看的触目惊心。

　　实在是太惊人了，太可怕了。

　　而且，每一尊大帝级强者陨落后，所产生的怨气，戾气，都是惊天动地的，让人难以估量。十分可怕。

　　而且，没有人看到，那些陨落的天骄，一身血气，戾气，怨气，都诡异的朝着湖泊中沉淀下去。

　　这些戾气，一进入湖泊后，诡异的朝着湖底快速钻了下去。

　　不断下沉。

　　最终达到湖底，那湖底，十分的深，而且，湖底的情景，跟想象中的根本不一样，不是淤泥，而是一种令人触目惊心的画面。那是一堆堆白骨。白骨，无数白骨，无数尸骸，几乎是将整个湖泊都彻底堆满，遍布湖底。

　　那情形，足以让人望而生畏，心中胆寒。这里的尸骨，堆积成山。

　　湖底与湖面，似乎完全是两个世界。

　　这些尸骨，每一尊都巨大无比，到现在，都散发出强大的气息，连天一神水似乎都没有对这些尸骸产生什么伤害，更加没有腐蚀的迹象，显得很是诡异。隐约间，自这些骸骨中，传递出一种独特的气机阵势。

　　这样的阵势，很玄妙，似乎完全融为一个整体。所有的骨骸，全部都是气机相连。

　　似乎在镇压什么。

　　而在这湖底中，只看到，有一个巨大的深坑，在深坑内，并没有任何骸骨存在，反而，可以看到，一口晶莹剔透的水晶天棺出现在内，在里面臣服，在水晶天棺上，则是一条条狰狞的铁链死死将天棺封锁住。捆绑住。

　　捆绑的密不透风，没有一丝的破绽。

　　而且，捆绑时，这些铁链的方位与气机，都有着玄妙的联系，并非是胡乱摆设。

　　在这些铁链的另一头，则是竖立着一根根冰冷的青铜铁柱，上面铭刻着无数玄妙的道纹，交织在一起，散发出神秘色彩，一根根青铜柱汇聚在一起，形成一道可怕的绝世大阵。而这阵法的目的，显然是用来镇压的。

　　镇压的对象，显而易见，是在中间的那口水晶天棺。

　　而所有骸骨的气机，都彻底的汇聚在一根根青铜柱上，显然，都在以自己的生命在镇压那水晶天棺中的未知存在。这种画面，传出去，足以让无数修士当场吓成白痴。

　　这里的骸骨气息，几乎最弱的，都是大帝级，甚至是有至尊级，不朽主宰等等存在。无数强者汇聚在一起，付出生命才最终形成的绝世杀阵，封印住这口水晶天棺。

　　这里很宁静。

　　几乎没有人能够抵达这里，那天一神水，就是最大的天堑，没有谁能跨越天一神水的限制，抵达湖底，出现在这里，除非是尸体。

　　但此刻，那一尊尊顶尖强者陨落后所产生的戾气，却在一种无形的力量影响下。纷纷朝着湖底云集而来。出现在无数白骨上空，出现在那口水晶天棺上。

　　瞬息间，没入进天棺中。

　　这戾气，几乎凭空穿过一切封锁，钻进水晶天棺内。

　　轰隆隆！！

　　天棺剧烈震荡，无数铁链不断颤抖，发出阵阵清脆的响声，仿佛这些铁链随时都有可能彻底破碎一样。

　　叮叮！！

　　自天棺中，猛的迸射出两道紫光，瞬间落在两条铁链上，那铁链，在紫光下，轰然间破碎，当场断裂，呈现出可怕的画面。

　　天棺中，通体透明，完全可以清晰的看到里面的事物。

　　看的十分清晰。

　　仔细看去，赫然可以看到，在天棺中，躺着一尊神秘的身影，一头紫发，一身紫色宫装，是一名女子，这女子，脸上如同有着一股神秘力量覆盖，其样貌，仿佛每时每刻都在变幻。令人不可捉摸，却美艳到极致，身躯每一寸都透露出极致的美。让人已经无法用世间的文字来形容她。


第1251章 紫衣女子

　　通体都笼罩着一层难以想象的神秘色彩，让人不自觉的生出向往，甚至，一眼看去，就会沉迷进去，彻底深陷其中，成为她的追求者，崇拜者。甚至是全身心的服从她，臣服她。这种感觉，很奇妙，不是魅惑，但却比魅惑更加惊人，更加让人无法抗拒。

　　而这尊紫衣女子，似乎一直在天棺中沉睡，但在这一刻，却被那大批强者所产生的惊天戾气给惊醒了，彻底惊醒了，闭合的眼眸，已经睁开。

　　在睁开的一刹那，自眼中迸射出的紫色神光，瞬间就崩断两根束缚在天棺上的铁链，哪怕是铁链上蕴含强大的伟力，云集着无数可怕的气机意志，依旧被强行崩断。

　　眼眸，紫色的眼眸。

　　很难用言语来形容那双眼眸究竟美丽到何等程度，那仿佛是一种梦幻般的色彩，让人沉醉，让人痴迷。是那样的深邃，那样的平静，深不见底。而且，那容貌，千变万化，让人不可捉摸，几乎每一个人都能从上面看到自己心目中最完美的容颜。

　　这种气息，气质，都让这种神秘衬托到极致。

　　这是完美的化身，天地间造物主的奇迹。

　　平静的眼眸静静看向虚空，似乎能直接穿透水晶天棺，穿过湖泊，看到外面所发生的事情，眼中流露出一抹茫然。似乎处于一种刚刚自沉睡中苏醒的朦胧状态般。

　　自然而然的，一股无形的气机如潮水般散逸而出。向四面八方散播出去。

　　……

　　湖泊上面，万兽宫所在的岛屿上。

　　武牧直接踏出万兽宫，穿过那道屏障结界，那结界，进去时很困难，没有强大的实力，连进去的资格都没有，但要出来并不难，哪怕是普通人也能轻易的从里面穿梭出来。没有任何的阻隔。

　　踏立在地面，武牧第一时间就向外面扫视过去。

　　只看到，湖面上，依旧有大批修士在莲花空间中浴血厮杀，不断与各种凶险对抗，想要博取机遇，但凄惨的画面却是接连呈现在眼前。让人悲叹。

　　其中以天外天骄占据多数，武牧看到，丝毫没有半点惋惜。这样的入侵者，死在再多都没有关系。死了才是真正的好敌人。

　　但真正让武牧皱眉的，却是附近的几座岛屿上。

　　只看到，旁边一座岛屿上，那刀锋女王赫然已经踏上去，而且，看模样，已经进出过上面的宫殿，并且从里面获取到难以想象的惊人好处。

　　还有另外几座岛屿上，黑寡妇明显已经拿到宝藏，还有那诡异的五胞胎兄弟，一身五行神通十分惊人，竟然也硬生生闯过去，从一座岛屿上拿到不少的好东西。那神色，已经看的出，得到的东西，绝对非同小可。

　　只是不知道进出的宫殿究竟是什么类型的。

　　不上去，谁都无法知道。

　　就好像，现在也没有谁能知道武牧进的是什么宫殿，更加猜想不到是万兽宫。

　　武牧踏出，其他人也刚好踏出。

　　一双双目光在虚空中碰撞，眼眸中蕴含的杀机，几乎是无需遮掩的，已经彻底摆放在明面上，没有一丝遮掩。

　　“有意思，看来你也顺利从宫殿中得到宝藏，不过，小男人，你可否告诉我，你进的是什么宫殿。说不定大家可以相互交换哦。”黑寡妇充满挑逗的向武牧抛出一道媚眼，让人心神澎湃，有种怦然心动的感觉。那诱惑，实在是太大。

　　一言一语，一颦一笑，那都是世间最大的诱惑。

　　“哼，你我双方，份属敌对，何来交换一说，你若想要，尽管过来拿，只要你有这个本事。你身上的宝藏，我也不会放过。”

　　武牧听到，毫不客气的冷笑着说道。言语中没有半点的受到魅惑，而且，开口就是针锋相对，黑寡妇他虽然不知道是什么身份，但能单独踏上一座岛屿，而且，之前穿梭阵势时，所展露出的实力，比之刀锋女王带来的震撼还要大。

　　这绝对是妖孽级的天外强者，这一点，武牧冥冥中就有一种无形的感应，好像是宿敌般的感觉。这只有实力相近的强者，才能产生这种奇妙的感应。绝对是大敌，而且还是强劲无比的大敌。这样的敌手，由不得武牧不慎重。

　　“好，真要看看你现在究竟还剩下多少实力。连大道天柱都出了问题，你体内的洞天也出了问题，厮杀中，竟然需要以灵酒来补充消耗。你已经是外强中干，正要戳破你的真面目。”刀锋女王眉头一挑，眼中闪过一抹冷酷之色。

　　她心中对武牧的杀意也达到顶点。

　　而且，她进过岛屿，进入过哪些宫殿中，深深知晓，这些宫殿中的物品，存在的宝藏，对于一名修士究竟会产生何等惊人的作用，甚至可以让一名普通人就此一飞冲天都不是梦想，而是必然。

　　如今，更是武牧最虚弱，最为脆弱的时候，一旦让武牧缓过来，甚至是借助自宫殿中获取到的宝藏，彻底打破禁锢，乃至是更进一步的话，那产生的威胁，实在是太大。大到天外一族都无法承受。

　　她要做的，就是要将武牧直接扼杀在摇篮之中。

　　若真让武牧多得到几处岛屿上的遗迹宝藏，谁都不敢保证武牧会不会直接打破禁锢，恢复体内隐患，彻底证道至尊，成为一尊彻彻底底的妖孽，那样的可能，其所带来的威胁，简直是不可估量。

　　刀锋女王看到这种可能。

　　所以更加彻底的要将武牧彻底扼杀在此，绝对不能造成任何隐患与意外。

　　“那就来战！！”

　　武牧听到，眼中闪过一抹精光，脸上没有半点畏惧，毫不客气的回复道。那坚定不移的战意，绝对没有半点妥协的可能。

　　言语中，几乎是剑拔弩张，一副大战将起的紧张气氛。

　　这种充满火药味气息的言语碰撞，瞬间就让四周环绕的修士一阵激动。周身血液都要开始沸腾，一个个看的目不转睛。

　　“不会真的要打起来吧，他们可是在不同的岛屿上，要交手，还要再次跨越横渡彼此岛屿中间间隔的莲花。”

　　“看到在岛屿上存在的宝物确实非同小可，要不然，以刀锋女王这样的强者，在得到一座宫殿中的宝物后，竟然不是立即去往其他岛屿，而是要先行将青莲天尊给扼杀掉，显然，是不想要青莲天尊继续获取宝物，不给他壮大的机会。”

　　“这是要乘人之危，青莲天尊明显在天劫中遭受过重创，体内有隐患，不仅大道天柱出现问题，连体内洞天都出问题，否则，不会一场厮杀，就用灵酒不停补充自身消耗。这是要趁此机会，彻底扼杀天尊。”

　　无数修士目睹，瞬间就猜测出，只怕这岛屿真的有了不得的宝物，在他们察觉到后，已经到了想要将各自请出局的局势。绝对无法再容忍对方继续成长下去。

　　厮杀，激战，已经是唯一的结局。

　　而且，刀锋女王在话音落下后，已经毫不犹豫的朝着岛屿边缘走去，那方向，直接就朝着武牧所在的位置，一点都没有遮掩避让，就是要阻杀武牧。

　　“来的好，你要战，我岂会怕，想要我死，我更想要杀了你。”武牧眼中一片深邃，目光越加的冰冷。

　　“死的一定是你。”刀锋女王凌厉的回应道。

　　轰隆隆！！

　　就在这剑拔弩张的时刻，突然间，一阵可怕的轰鸣声毫无征兆的出现，湖泊中，本来平静的水面，瞬间就卷起阵阵惊涛骇浪，而且，在湖泊中的一座座岛屿，都在瞬息间，剧烈摇晃，宛如地震办，身处在湖泊中，如同一艘艘小船，在承受风浪的侵袭。

　　不断摇晃，颤动，地动山摇。

　　仿佛整个岛屿都要在顷刻间彻底沉没，下沉到湖泊中。彻底化为乌有。

　　甚至，湖中的天一神水开始翻滚，朝着一座座岛屿疯狂的席卷过来，要将整个岛屿都彻底倾覆淹没掉。将任何挡在面前事物，通通化为齑粉。

　　“啊！！”

　　“不好，快躲。”

　　“是天一神水，这湖泊中有怪物。有可怕的禁忌存在。”

　　谁都没有防备会出现如此变故，自湖泊中，庞大的天一神水化为水浪，冲天而起，冲上荒岛，瞬间，残留在荒岛上的修士接连有人猝不及防下，被天一神水所覆盖。当场发出惨叫，连挣脱都无法做到，硬生生卷进湖泊中，消失不见。

　　其下场，显然，极为凄惨。

　　只有一部分人汇聚在一起，快速的祭出各种防御灵宝，硬生生集合众人之力，将天一神水强行抵挡在外，但看情形，显然，能支撑的时间绝对不长。在天一神水源源不断的侵袭下，他们的防御，不过是脆弱的豆腐渣。

　　而且，天一神水上，连御空都无法做到。

　　飞都飞不起来。

　　一旦淹没荒岛，他们就只能等死。

　　这一刻，变故发生，不管是诸天修士还是天外天骄，都在瞬息间，死伤惨重。大批修士陨落。

　　“快看，那是什么。”

　　在虚封等人脚下，是一座由灵宝所化的山峰，驻立在荒岛上，生生将他们的身躯托起，不被天一神水淹没，但显然，也支撑不了多久。


第1252章 禁忌

　　哪怕是先天灵宝级别的山峰灵宝，在天一神水面前，依旧不够看，天一神水在飞快的腐蚀山峰，一旦彻底被腐蚀后，在山峰上的虚封，孙悟空等都要彻底掉落进去，死在无边无际的天一神水面前，彻底陨落，连一丝保命的机会都没有。

　　“这次糟糕了，真的是要完蛋了，这永恒神城的遗迹中，果然到处都是凶险，随时都有丧命的危险，现在看来，果然没错，站在这里都能惹出灾祸，简直就是见了鬼了。”虚封不忿的怒吼一声道。

　　“猴哥，快看，有变化。”猪八戒大声呼喊道。

　　其他幸存者，也都是快速向四周扫视过去。

　　这一看，一个个都是头皮发麻，脸色苍白，流露出一丝丝恐惧之色，让人惊恐。

　　只看到，在虚空中，浮现出可怕的投影，如同虚幻般的画面。

　　但却栩栩如生，宛如真实。

　　所有修士都可以清晰看到，一片狰狞的画面，无数白骨骸骨堆积在一起形成的可怕战场，那战场上的气息，万古不灭，而且，自骸骨中散发出的气机，几乎每一尊都不比大帝要逊色，甚至是大部分都是至尊级以上的顶尖强者。

　　仅仅散发出的气机威压，就能给予所有修士一种如山岳碾札而来的强大压迫力。显然，每一尊骸骨在生前，那都是难以想象的绝世强者。

　　而在无数骸骨中，是一根根青铜柱，一条条铁链纵横，在中间，无数铁链死死束缚着一口水井天棺，天棺中散发出神秘的气息，所有的一切，都昭示着，这变故绝对非同小可。

　　“好可怕的战场，好恐怖的天棺，这些尸骸气机相连，隐约间似乎在镇压那口天棺，这些难道就是永恒一族中的强者。”武牧同样在第一时间看到四周所发生的变故，眼中流露出震惊之色。

　　脸上更是凝重无比。

　　那些骸骨，哪怕只是散发出投影，都蕴含着一种恐怖到极致的威压，他们气机相连下，镇压封印什么东西，就算是再厉害的强者，只怕也支撑不住，所谓的贤者，在他们面前，都有可能当场就被镇压，连一丝反抗力都没有。

　　这根本就是一道恐怖的阵势。

　　“不得了，了不得，这根本就是一处古战场，而且，有九成的把握是当初永恒一族彻底灭绝时产生的战场，快走，想办法赶紧走，那被镇压的，肯定是难以想象的恐怖禁忌存在，竟然能让整个永恒一族都彻底陨落，灭族。那绝对不是什么好东西。真要出来，谁都活不了。”

　　小胖子脸都黑了，看着那口水晶天棺，话音都有些颤抖。

　　永恒一族啊，这可是当年在诸天万界中都是赫赫有名的可怕神族，有可能就是因为天棺中的东西最终彻底灭族的。灭族啊，永恒一族何等强大，却被灭族，那被镇压的东西，可想而知，又是何等的恐怖。

　　简直就是真正的禁忌存在。

　　这些东西，一旦出来，那就是一场灾难。而且，是无法想象的灾难。

　　虽然这浮现在虚空中的似乎只是投影，但谁知道会不会突然破灭，禁忌给跑出来，谁都活不了，必须要走啊，不走只怕就是死啊。

　　这里已经出现变故了。

　　“只怕已经走不了了。”

　　武牧深吸一口气，稳住心神，目光凝重的看向虚空。

　　这里的灾变已经开始出现，要想离开，显然无法做到。这次只怕真的是要碰到大家伙了。

　　“不好，这次危险了，这明显是一个封印，似乎用的是永恒一族所有强者的生命去镇压封印，现在看来，封印已经不稳，出现破绽。彻底惊动了被镇压的存在。”黑寡妇也是脸色大变。神色很不好看。

　　这样的大家伙冒出来，真要出现，就算是她，也只是一盘菜。

　　“只怕这次真的危险了。”刀锋女王也是脸色难看，看向虚空，身躯都有些颤抖，那气机，太可怕，四周虚空，整个天地都仿佛被禁锢。

　　隐约间，生出一种绝望。

　　轰隆隆！！

　　湖泊中无数湖水在咆哮，那气势，几乎跟山洪海啸差不多。那湖水，似乎要将整个湖泊中的岛屿全部淹没，彻底掀翻。

　　刷刷刷！！

　　不过，随着变故的发生，立即就看到，在湖泊中，一朵朵天一圣莲接连绽放，同时散发出璀璨的神光，无数神光交织在一起，无数道韵阵纹汇聚。

　　千朵万朵莲花同时盛开绽放。

　　莲花与莲花之间，自然生出联系，彼此气机相连。

　　相互交织在一起，顿时，就形成一副副玄妙的阵图。可以看到，一副副八卦图纹不断浮现，八卦汇聚，又化为九宫阵图，九宫变幻，又形成巨大的大八卦图，相互连环，生出一种恐怖的气息。无数法则神链封锁虚空。

　　镇压一切。

　　无数阵图流转。

　　快速横扫每一寸区域，所到之处，只看到，一名名修士的身影，直接在神光中以肉眼可见的速度纷纷消失不见。转眼间，接连消失。不管是谁，在这种神光下，都没有任何抗拒力，不容一丝抵抗。

　　连武牧也在第一时间被神光笼罩。

　　在神光中，武牧感受到整个阵势的力量都席卷而来，在这种力量面前，哪怕是他，也没有半点抗拒之力，轻易就被神光笼罩，接着就被一股无形的力量，硬生生拉扯过去。眼前一阵光怪陆离，如同被送进一处时空隧道一样。

　　毫不客气的将其送出去。

　　那气势，如同是将不必要的垃圾彻底扔出去一样。简单粗暴，根本没有寻求任何意见。蛮横的要将所有存在于遗迹中的一切事物全部排斥出去。

　　“还好，这是要将我们送出去，应该不是什么坏事，能离开，就是大幸，要不然，真要继续逗留下去，以那情形，只怕会死的很惨。”武牧感受到自身是在穿梭时空隧道后，顿时就平静下来，这可谓是最好的办法。

　　既能脱离出去，又能保住性命，带走其中的所有收获。

　　……

　　而就在所有修士全部都被送走的刹那，整个阵势的情况瞬间大变。湖泊中再次卷起一重重的巨浪，汹涌澎湃，疯狂的冲击着各处岛屿。

　　紧跟着，一口巨大的水晶天棺直接自湖底浮现。

　　一条条铁链束缚在外，发出清脆的响声，铁链上，闪烁着无尽的神华。

　　更有整座九宫八卦十方俱灭阵势镇压上去，无数八卦阵，九宫阵图，密密麻麻，循环不休，生灭不定，连绵不绝下，无形的伟力，疯狂的朝着水晶天棺倾泻过去，显然，要将那口天棺再次镇压下去，压制到湖底。

　　恐怖的阵势之力，更是要以那一条条铁链，强行自水晶天棺中汲取力量，要将天棺中的禁忌，彻底炼化，磨灭掉。

　　叮叮叮！！

　　但这种做法，显然无济于事，束缚在天棺上一条条铁链，突然间接连崩断，纷纷断裂，一根根，一条条，寸寸崩裂。仅仅几个呼吸间，所有的铁链已经全部破裂，天棺上的束缚，彻底消散一空。

　　咔嚓！！

　　天棺上发出一声清脆响声，紧跟着，天棺就被打开，只看到，那名在天棺中沉睡的紫衣少女不知何时，已经睁开眼眸，从天棺中踏出。

　　“竟然中了暗算，沉睡这么久，若非是有强者死亡产生的戾气将我惊醒，只怕真的被你们给炼化掉都不知道。”

　　“真以为，将那些修士送走，不再有强者陨落，我就不能再醒来，挣脱出封印呢，简直就是太天真了。你们不跟我玩，还要杀我，我很不开心。”

　　“你们都死了，这阵势可奈何不了我，不过，你们留下的东西，还有点意思，我就拿走了，虽然实力被你们弄的降低许多，但也不怕，这次才好玩。外面似乎很热闹。”

　　紫衣少女看起来只是一名十七八岁的女孩，一头紫发，眼中带着神秘，看着四周，不屑的喃喃自语道。

　　踏出天棺，向前走去。

　　所谓的九宫八卦十方俱灭阵势，在她的脚下，却仿佛一点阻拦之力都没有，仿佛随意的踏去，却每每都踏在阵势运转的节点之上，轻松自如在阵势中穿梭，信步闲庭般，十分惬意。转眼间，就轻松自如的踏进各座岛屿上。

　　进出上面的宫殿，转眼间，已经将所有的东西全部搜刮一空。

　　对此，紫衣少女显然没有在意。身躯一闪，凭空离开永恒宝库。出现在永恒神城遗迹中。仅仅一挥手，紫光一闪，整座永恒神城都诡异的缩小，凭空没入进其体内。消失不见。

　　而紧跟着，这紫衣少女也凭空消失。

　　仿佛从来就没有出现过，原地只有错乱的时空之力在肆虐。

　　砰！！

　　诸天时空塔中。

　　第二重天，一座山峰上空，突然裂开一道裂缝，紧跟着，一道身穿青色长袍的身影凭空从裂缝中抛出，砸在山峰上，整个山峰仿佛被陨星撞击到，轰然颤动，发出激烈的轰鸣声，随即最顶端，直接崩塌。化为无数碎片，向四面八方飞溅出去。

　　那动静极大，瞬间惊动四周天骄。


第1253章 捡到宝贝

　　第二重天中，几乎大部分的修士天骄全部都云集在这里。甚至有说法，有顶尖的天骄已经冲上第三重天，而第一重天中，再没有大帝级的强者，但凡大帝级天骄，全部都已经踏上第二重天，留下的，只有一些还没有晋升大帝的。

　　这些人，哪怕是胆子再大，也不敢直接踏进第二重天，哪怕是通天门就在眼前，也会直接走开，没有人是傻子，谁都知道，不到大帝级，真要踏上去，那就是在找死。一旦进去，面对的全部都是强者，个个都能碾札自身。谁去谁死。

　　第一重天中，对于没有晋升大帝的修士而言，已经足够探索历练，甚至其中的机缘奇遇，最为适合这种层次的修士，自然在第一重天中玩的如鱼得水。

　　但第二重天，却是杀机重重。

　　诸天修士与天外天骄之间的厮杀碰撞，变的更加的残酷，哪怕是诸天天骄相互联合起来，彼此结盟下，都无法占据到什么大优势，诸天可以结盟，自然，天外天骄也不是傻子，同样三五成群的汇聚在一起，彼此一旦碰到，立即就是一场激烈的厮杀。

　　那场面，比第一重天时，还要来的更加惨烈。

　　但却也不是一面倒的局势，彼此抱团，相互间，都有损伤。相互配合，各自的默契，甚至是阵法，都是决定生死的关键所在。

　　在第二重天中，天外天骄虽然依旧嚣张猖狂，但也再没有压倒性的优势，彼此依托地形，天时地利，相互试探厮杀。

　　而此刻，在山峰所在的区域，就有不少诸天修士与天外天骄。

　　都是神色诧异的看向山峰崩碎的位置，眼中流露出疑惑之色。

　　“怎么回事，竟然连山峰都崩碎掉，这里的空间壁垒十分坚韧，连带整个天地万物，都变得相当坚韧，难以破坏，什么力量，能将山峰直接崩成碎片。”

　　“我好想看到一道人影撞击在山峰上，难道是有顶尖的强者在厮杀，最终造成的破坏，不知道是什么人，有如此强大的力量。”

　　有修士暗自猜测，议论纷纷。

　　这里的山峰大地，十分坚韧，哪怕是大帝，轻易间也无法对这些山川大地造成什么太大的损伤。能造成这种破坏的，绝对不简单。

　　不少修士，几乎下意识的就向着山峰所在的位置赶过去。

　　“果然出来了，没想到遗迹中竟然会发生如此变故，难道当年永恒一族付出灭族为代价，都没有彻底将那尊禁忌存在给镇压磨灭掉，那究竟是何等恐怖的存在。”

　　撞击在山峰上的，自然是从遗迹中被抛出来的武牧。

　　砸在山峰上，以武牧的肉身力量，直接就撞的山峰崩碎破裂。他的身躯，实在是太沉重了，每一寸血肉中都蕴含着海量的大地浊气，修为越强，凝聚的地煞浊气就越加的浓郁，沉重如山，没有控制下，撞击下来，比陨星还要可怕。

　　不过，在撞击下来后，武牧也在第一时间稳住体内气息，平息体内翻滚的气血。

　　心中对于之前所经历的变故，也是暗自震惊。

　　“好可怕的阵势，好恐怖的禁忌存在，仅仅气息，就能压的无法喘息，不过，看样子，原先那禁忌存在，应该是被永恒一族给镇压住，但不知道为什么，会被直接惊醒，只怕跟其他修士天骄陨落有关，要不然，那阵势不会一发动，就将你们全部送出来。”

　　小胖子若有所思的沉吟道。

　　隐约间，猜测到事情的真相，若是真要出现变故，早不出现，晚不出现，偏偏在他们进入宝库中就发生变故，这显然与他们有关。

　　“说这些已经毫无意义，不管里面究竟有什么，现在都与我们无关，这次能得到万兽天经，已经是一次巨大的收获，只要彻底沉淀吸收，照样可以让自身战力大增，而且，青莲剑接连蜕变，吸收炼化大批先天灵宝，再加上那根战矛，底蕴已经变得相当雄厚，仅仅那根战矛，就足以支撑战剑快速蜕变，甚至是达到先天至宝最顶端的层次。要破开体内封印，打破桎梏，已经不远。”

　　武牧却没有感觉到什么不满。

　　人，贵在知足，知足常乐，贪心不足，是会带来灾祸的。

　　本来就不是属于自己的东西，得到，那是幸运，得不到，那是天命，太过执着就不好了。

　　何况，那种情况，真要逗留下去，那就是在找死。

　　随时都有可能陨落，死都不知道怎么死的。

　　这次的收获已经足够多，青莲剑更是得到最大的好处，无数先天灵宝化为养分，简直每时每刻都在蜕变，都在成长。

　　只要继续成长下去，破开封印的时间，绝对不会太长。

　　“嘿嘿，只是可惜了，那里面蕴含的宝藏，绝对是非同小可，可能每一座岛屿上都蕴含着一种顶尖的道统传承。这可是能造就出无数强者的传承。”小胖子依旧有些惋惜地说道。

　　武牧摇摇头，并没有在意。

　　快速向四周扫视过去，这已经是诸天时空塔中，这里的气息，他早就已经铭记在心，十分熟悉，这是在第二重天中。但却不是当时进入遗迹时的位置。显然，是随即被扔出来的。

　　“咦，没想到还有这运气。随便撞了一座山，也能撞出好东西。”

　　武牧扫视间，脸上出现一抹古怪的神色。看向被撞断的山峰。

　　在哪破碎的废墟中，赫然看到有一口玉匣藏匿在一块块石头中。

　　显然，这玉匣先前就是藏匿在山峰中，山峰破碎，直接就显露出来了。还真是砸出来的宝贝，这运道，已经相当让人惊叹。

　　“你的运道本身就不俗，而且，击杀诸多天外天骄，你体内的诸天封神榜，早已经完成一次蜕变，从白色化为青色。而且，青色中还参杂蓝色。你杀的天骄，个个都是天外一族中的顶尖强者，年轻一辈中的骄楚，个个都有大气运，全部都便宜了你，被你直接掠夺过来。你的气运，想不大增都难，运气自然大涨。”

　　小胖子毫不意外地说道。

　　武牧击杀的天外天骄数量可谓是相当的多，每一尊都蕴含着庞大的气运，这些气运在他们被击杀后，就被毫不客气的掠夺过来，融入进自身体内，更是因为有诸天封神榜在，这种掠夺的比率，是相当惊人的，几乎是百分之百。其他没有诸天封神榜的，掠夺的气运，并不会太多。这就是差距。

　　连诸天封神榜都蜕变成青色，而且，还在朝着蓝色蜕变。

　　只是品阶越高，蜕变的速度与机会也就越加的缓慢艰难。

　　需要斩杀的天外天骄数量就要更多。

　　刷！！

　　伸手将那口玉匣直接摄进手中。

　　玉匣上的禁制对他而言根本就不是问题，轻易就抹除掉，下意识的将玉匣打开。在玉匣中，几件物品自然的呈现在眼前。

　　一只玉瓶，一只薄如蝉翼的手套，一只卷轴。

　　“大道金丹，先天灵宝天蚕手套，神通——摘星手！！果然是大手笔。”武牧扫视一眼，这些东西，都是明明白白的摆放在面前的，一眼就能知道是什么，具体功效是什么。

　　大道金丹，这是能够让人直接进入玄妙的悟道空间，在里面，能快速的感悟天地大道，而且，所领悟到的，都是自身大道所需要的天地法则道韵，足以让自身对道的领悟，一日千里，达到不可思议的境地。

　　哪怕是大帝强者，也能起到巨大的助益，大帝就是不断的完善自身的道，领悟自身大道精髓，悟道就是最为重要的事情，有这大道金丹在，足以让一名大帝级强者，快速的成长起来。甚至一路达到巅峰，成为顶级强者。

　　其珍贵之处，可想而知。

　　还有天蚕手套，也是相当不错的先天灵宝，一旦佩戴，几乎是刀枪不入，水火不侵，可以徒手抓神兵灵宝。摘星手更是一门顶尖的神通。一旦修成，只手摘取星辰都不是问题。威力极大。

　　“好东西，可惜，这些对你是没有什么大用的，要是其他大帝级修士得到，只怕实力立即就能提升一大截。这次诸天万界可是拿出了压箱底的东西。”小胖子也赞叹道。

　　武牧没有多过关注，随手就将这些宝物收进宝库中。

　　“有人来了。”

　　武牧突然看向东面区域，那边，有一道道气机汇聚，正在朝着自己所在的位置快速席卷而来。那速度，十分迅猛。显然，是因为之前他落下时产生的动静而来。

　　而且，来者，绝对不止一个。

　　“倒要看看来的究竟是谁。”

　　武牧眼中闪过一抹冷漠，想要在他身上捡便宜，那就要做好付出生命的准备。

　　在距离武牧不远处，赫然，可以看到，一支只有三名修士的队伍正在飞速的朝着武牧所在的位置赶来，在他们脚下，踏着一朵五颜六色的古怪祥云，但这祥云所到之处，四周花草树木，皆在瞬息间，以肉眼可见的速度当场枯萎灭绝。呈现出可怕的死亡景象。


第1254章 虫魔

　　有毒！

　　有剧毒！！

　　那根本不是什么祥云，而是毒云，还是一朵可怕至极的毒云，里面蕴含着恐怖的剧毒，所到之处，散发出的毒力，直接就将周围的草木彻底毒死，连地面都蕴含剧毒，只怕在一段时间中，这些土地都会寸草不生，生机寥寥。

　　这就是剧毒的可怕，尤其是顶尖的剧毒，那造成的破坏力，就更加的恐怖。这还只是毒云过境所产生的危害，真要彻底爆发出来，其危害，会更加的恐怖。

　　在这朵五颜六色的毒云上，赫然可以看到，三名修士踏立在上面，毒云的剧毒，却没有对他们产生伤害，显然，是被控制住，不会受到损伤。

　　这里的修士，是两男一女。

　　其中，明显以一名黑袍青年男子为主，踏立在中间，眉宇间有一种阴霾，让人不寒而栗，一眼看到，就有种相当不舒服的感觉。其他一男一女，分别站立在左右，那名男子，是一位中年，但神色间，显然，要显得谦卑几分。

　　而那女子，却是一身风情，身上只穿着一身漆黑的衣衫，那衣衫，十分暴露，很是露骨，雪白的双肩，甚至是胸前的雪白高耸都能隐约看到，若隐若现，十分诱人，身下，雪白的长腿也在衣衫下不时的浮现，展露出万种风情。一看就知道，绝对是天生媚骨。此刻，正抱着那青年男子的手臂，胸前双峰毫不介意的在其手臂上摩擦。

　　让人心神动荡。

　　“虫公子，这诸天修士果然都是一些实力低微的蝼蚁，之前那五名修士组成的队伍，在公子的宝虫面前，不过顷刻就被啃食一空，连渣滓都不剩下，当真是厉害，听说你手中还有一种不老虫，只要融入体内，就能保持容颜不老。到时候可不能忘了小妹。”那妩媚女子轻笑着说道。

　　言语中，很是轻佻，但却流露出强烈的渴望。青春不老，这对于女人而言，那是有种无法想象的重要。

　　“放心，只要媚儿你好好服侍本公子，去去不老虫又算得了什么，只要需要，本公子随时都可以拿的出来。”虫公子毫不在意地说道。

　　“那座山峰都被打的崩碎，看来，哪里不是有人在厮杀，就是有什么重宝出世，不管是什么，我们都要插上一脚，说不定能得到巨大机缘。”那中年男子也点点头说道。

　　“走吧，吴先生，以我们三个的实力，就算是诸天修士再如何联合起来，也绝对翻不起什么风浪，你的剧毒，我的魔虫，再加上媚儿的幻术，足以纵横战场，所向披靡。不管是什么，我们都要定了。”虫公子听到，毫不在意地说道，神色间，满是自信。

　　这种自信，完全是杀出来的。

　　这三人，赫然就是天外天骄中的佼佼者，个个都是骄楚。每一个战力都相当恐怖，不管是御虫还是剧毒，那都是令人闻风丧胆的存在。真要爆发出来，其破坏力，必然相当可怕。

　　他们也是看到山峰中爆发出的动静方才赶来的。

　　身下毒云的速度极快，快速在虚空中划过。

　　转眼间，已经跨越庞大距离。直接出现在山峰前。

　　也在第一时间看到踏立在山峰上的武牧。一身青色长袍的武牧，满是卓绝不群。自然而然的有一种无形的威压散逸在四周。

　　“又是诸天修士，看来，这里的动静就是你弄出来的，识相的，快点将宝物交出来，还能让你死的干脆点，否则，让你承受千般苦楚，万般折磨再死。”虫公子看着武牧，脸上露出一抹阴冷，断然开口说道。

　　言语中，煞气腾腾，没有给出半点活路。

　　在看到武牧时，知道是诸天修士，就已经没打算让武牧继续活下去。

　　双方之间，本身就没有什么缓转的余地。不是你死，就是我亡。

　　“宝物，有，不过，想要的话，自己来拿。”

　　武牧淡漠的看着面前三尊天外天骄，眼中一阵冰冷，毫无表情。

　　“不对，此人我似乎有所印象，绝对不是寻常人，这气息，这身影，他是青莲天尊，他还没有死，竟然还活着。”媚儿突然间浮现出一抹震惊之色，当即就张口呼喊道。

　　看向武牧的目光，流露出一丝惊惧。

　　武牧的威名，在天外天骄口中，那是杀神一般的存在。

　　“原来是青莲天尊，传说中敢于挑衅我天外天骄的疯子，不对，他体内的气息不对，大道天柱，他体内的大道天柱出了问题，竟然感觉不到。看来，他在渡劫时，遭遇到重创，体内已经出现巨大隐患，实力肯定大不如前。”

　　那毒魔吴先生却是眼睛一凝，似乎从武牧身上看出什么，张口间就吐出一句话。眼中，流露出兴奋之色。

　　武牧若出现问题，那现在就是斩杀他的最好时机，简直就是天赐良机。

　　“果然有问题，难怪我之前感觉到很别扭，原来是体内的大道法则出现问题。看来，这次老天都要你亡。天命在我天外一族手中。杀！！”

　　虫公子听到，顿时眼睛一亮，心中一阵火热。

　　这样的机会，简直就是上天的赐予，杀了武牧，那他就是整个天外一族中的英雄，立即地位必然会大增，甚至是成为整个天外中的风云人物。得到顶尖大能的赏识，那时候，对他的好处，绝对是难以估量的。

　　几乎在第一时间，立即就做出决定。

　　“吴先生，出手。”虫公子毫不客气的断喝一声。

　　“杀！！”

　　吴先生听到，同样流露出兴奋与冰冷之色，断喝一声，一挥手，一股五颜六色的云雾如潮水般席卷而出，快速的向四面八方扩散出去，速度快到让人根本无法捕捉。这云雾，一眼看去，是十分绚丽，但在其中，却蕴含着恐怖的剧毒。

　　所到之处，只看到，被这毒物所笼罩的草木，以肉眼可见的速度变成彩色，赤橙黄绿青蓝紫，从赤色开始，依次交替，仅仅几个呼吸间，就快速变幻，化为紫色，最终彻底化为七彩之色，绚丽到极致，但就在变成七彩之后，所有的草木，瞬间化为齑粉。

　　连一丝生机都没有。

　　“彩虹奇毒！！”小胖子看到，诧异的惊呼一声。

　　“给我吞！！”

　　武牧微微皱眉，一尊漆黑的吞噬之门豁然剑浮现，自门中，快速喷涌出无数海量的吞噬力，将自四面八方席卷而来的彩虹剧毒源源不断的席卷进去，吞噬进去，如同无底洞般，那吞噬力，更是霸道绝伦，所有的七彩云雾，不等靠近武牧，直接就被吞进吞噬之门中。

　　有多少，吞多少。

　　一尊古门，如同天堑般，无可跨越。

　　不过，这彩虹剧毒十分霸道，乃是天地间的绝世奇毒，在大肆吞噬下，漆黑的吞噬之门上，都开始浮现出七彩之色，似乎连吞噬之门都要被剧毒给侵蚀。

　　刷！！

　　武牧看到，毫不犹豫的将整尊吞噬之门送进青莲洞天中。只要送进去，哪怕是剧毒再厉害，也猖狂不了。何况，武牧本身就不是特别惧怕剧毒。体内就有剧毒血脉。剧毒之力，丝毫不会比彩虹奇毒逊色。甚至可以将其吞噬，炼化进体内。

　　“不怕剧毒。”毒魔目睹，眼中顿时一变。

　　“死亡剑蝶，杀！！”

　　虫公子挥手间，一只口袋出现在手中，自口袋中，无数灰白色如同战剑般的蝴蝶如潮水般喷涌而出，随即就破空飞出，如潮水般向着武牧冲击过去，速度快如闪电，每一只蝴蝶身上都散发出死亡气息，阴森无比，却蕴含凌厉的剑意。

　　破空时，只在虚空中划出一道道犀利的剑光。

　　奇虫——死亡剑蝶！！

　　自死亡之地中孕育而生的剑蝶，具有战剑般犀利的攻击，速度，又有可怕的死亡气息，蕴含死亡剑意，能灭杀一切，毁灭万物。

　　一出现，就是成千上万，密密麻麻，汇聚在一起，化为一片可怕的虫云，如潮水般将武牧淹没。

　　媚儿也在一挥手间，只看到，虚空中，浮现出可怕的幻象。

　　有山岳凝聚，砸落头顶，有洪水咆哮，有无数魔兽在怒吼，化为兽潮，铺天盖地，席卷而来。这幻术，已经不是幻术，而是真实。由虚幻化为真实。这些就是真实存在的。

　　相互配合下，如同灭世一般恐怖。

　　那气息，十分可怕。

　　这些攻击中，更是蕴含着大道法则之力。

　　同阶还没有什么，但武牧体内大道被封印，却是一大威胁。

　　“杀！！”

　　武牧眉头一挑，手中青光一闪，青莲剑自然浮现，振臂间，一剑笔直刺出，一剑出，虚空中，无数火光绽放，化为浩瀚火云，铺天盖地，火云中，一朵血色红莲一寸寸绽放，散发出夺目的色彩，所有死亡剑蝶前赴后继的没入火云中，却诡异的消失不见。

　　似乎是无尽深渊，有多少，吞多少。

　　只看到莲花盛开。

　　然后……风平，浪静！！

　　没有惨叫，没有厮杀。

　　一阵清风吹过，三道身影缓缓倒地。眼中，流露出沉迷，迷醉，如同看到世间最绚丽的色彩。


第1255章 潘儿

　　死了！！

　　一剑挥出，三尊顶尖大帝级的天外天骄就这样轻描淡写的陨落了，没有半点抗拒，甚至是他们连抗拒的意识都没有，就已经陨落。

　　脸上，能看出，哪怕是陨落，也照样带着一种难言的沉醉，仿佛看到世间最美好的事物，看到最完美的花蕾，沉醉其中，连陨落都无法令其从中脱离出来，那种感觉，太诡异，比之天地间任何催眠之术还要来的更加可怕。

　　这一剑，已经极尽天地间最极致的美，达到无法想象的层次。哪怕是大帝目睹，也要沉沦进去，难以自拔。

　　一剑瞬间斩杀三尊大帝级强者。这种战力，已经堪称逆天。

　　而这一剑，同样彻底展露在整个古战场中，展露在诸天万界中，让武牧的身影彻底再次浮现在诸天修士眼中。

　　在古战场上，诸天时空塔外，虚空中，赫然就是浮现出武牧一剑挥出，三尊强者当场陨落的画面，那绚丽的剑光，妖艳的血色莲花，充斥在每一名修士眼中，仿佛是难以磨灭的记忆，那就是整个世界，那就是眼中的所有天地。

　　连古战场上无数修士都不由的沉迷其中，难以自拔。

　　久久方才有修士发出惊呼声。

　　“是青莲天尊，他出现了，他不是进入那处永恒遗迹中去了吗，竟然突然间又冒出来了，难道他已经从遗迹中出来了。真不知道他在遗迹中得到过什么宝物，那可是永恒遗迹啊，传说中天地间最大的遗迹宝藏。”

　　“好可怕的一剑，依旧是青莲剑典，依旧是红莲怒火焚九天这一剑，但其中蕴含的剑意，爆发出的威力，却比之以前还要可怕，还要惊人。那一剑，简直令人沉醉，剑意显化出异象，妖艳只是外表，其狂暴才是真谛，霸道绝伦，一旦沉迷，就是死亡。”

　　“这一剑，太美了，我感觉到，我整个世界中，都被那朵红莲所充斥，再也看不到其他事物，沉醉其中，根本不愿意醒来，实在是太美了，一切语言都无法形容它的美丽，真是宁愿死在其中，真是宁愿醉死花丛间。”

　　“这剑意的威力怎么会突然间暴涨如此多，简直是以几何倍数递增。当真是不可思议，令人惊叹，以前还没有如此恐怖，这剑意，已经逆天，在他手中，能抵挡的，绝对屈指可数，大帝级根本就是摆在他面前的一盘菜。”

　　无数诸天修士因武牧的那一剑而动容，议论纷纷，眼中流露出无尽的震撼。

　　武牧突然冒出来不说，还一出手，就展露出如此恐怖的战力，瞬息间就秒杀三尊顶尖强者，一剑挥出去，马上就分出生死，那气势，让人不敢直视。

　　尤其是武牧的出现，让无数本来就极为关注他的修士一阵精神振奋，流露出兴奋之色，一个个看的目不转睛。

　　心中震撼，自问，在武牧那一剑下，只怕没有谁能抵挡的住，所能做的，就只能是引颈自裁，直接陨落。

　　“太好了，爹爹果然不会有事，好厉害，这红莲怒火焚九天，我施展时，连爹爹施展时千分之一的威力都没有，看来以后要加紧修炼，领悟其中剑意。”在青莲道场中，红莲满是雀跃的开口说道。

　　“是啊，爹的剑道，已经达到不可思议的层次，青莲剑典更是博大精深，哪怕是任何一剑，都足以让我们钻研无数岁月。”冰莲也点点头应和道。

　　对于武牧的出现，青莲道场中自然是一片欢喜。

　　之前进入遗迹后，连外面都无法窥探，一丝讯息都没有，哪怕是对武牧有自信，也不由生出担忧，现在亲眼目睹后，方才将所有的担忧全部抛开。

　　脸上都流露出欢喜的笑意。

　　……

　　刷！！

　　三颗头颅第一时间被斩断，凌空飞起，被青丝束缚，穿过七窍，炼进万劫轮回红尘丝中，为其底蕴，再次添砖加瓦。

　　“可惜，若是离我远点，还有点麻烦，离我这么近，真以为我没有大道天柱，就不会杀人了么。剧毒，御虫术，幻术，若你们再厉害些，还真有些棘手，现在，不过是盘菜而已。”

　　武牧淡漠的扫视面前三具尸体，一挥手，毫不客气的收起来，尸体扔进洞天中，宝物送进宝库中，颗粒归仓。

　　对于击杀三尊天骄，丝毫没有自傲。

　　这次的剑意之所以会如此强悍霸道，一则是武牧自身剑意精纯，二则是手中的青莲剑，这柄战剑是以青莲剑典中十二道剑意为根基，铸就出的剑胚，再辅助各种天才地宝，仙珍神料，最终成长起来，最为契合青莲剑典的一柄绝世战剑。

　　这柄战剑具有强大的增幅之力，对剑意的增幅，十分显著。

　　而且，是数倍的增幅。

　　本身就霸道的剑意，在增幅数倍下，其爆发出的伟力，可想而知，是何等的可怕，同阶之中，几乎没有谁能抵挡的住这一剑的绝杀。

　　青莲剑与青莲剑典相配合，其威力，当真是无与伦比。

　　青莲剑在武牧设想中，一旦达到先天至宝巅峰时，最高能达到九倍的增幅。这种增幅，是相当可怕的，本身就逆天级别的剑意，在九倍增幅下，那威力，已经是无法想象的恐怖。

　　虫公子等就是在无法估量下，直接就被一剑秒杀。

　　看青莲剑上浮现出的剑禁，又在增加。

　　已经达到三十六道剑禁的惊人层次。

　　而且，这剑禁，依旧在不断的蜕变晋升。

　　只要有充足的时间，青莲剑就能不断的蜕变下去，快速成长，达到先天至宝巅峰根本不是问题，甚至是突破先天至宝，都有着极大的可能。

　　那时，对剑意的增幅就更加恐怖惊人。

　　青莲剑也在第一时间没入体内，在血海中沉浮。剑中气机深沉，似乎在虚实间不断变换，隐约间，似乎要顺着意念，冲向眉心祖窍。打破眉心中的那道封印。

　　“不着急，还不是时候，等青莲剑在多晋升几重剑禁再说。不做则已，若要做，就一定要成功，冲击封印，对我自身同样是一种强大的负担。”

　　武牧将这种冲动压制下去。

　　只要有时间，青莲剑还可以更强，只要达到更高层次，借助青莲剑，可以一击就打破封印，何况，就算没有大道天柱在又如何，他是武修，从来不会束手待擒，任人宰割。

　　“该去好好游历一下这第二重天中的世界。杀一杀天外天骄。”

　　武牧抬眼看向虚空，嘴角边露出一抹意味深长的神色。缓缓吐出一道话音。

　　话音落下，已经向前面踏出步伐，对于四周，毫不在意，信步闲庭的向前走去。不时的从山林中采摘一株株灵药。

　　……

　　不知不觉中，武牧都不知道自己究竟走到了那里，根本就没有在意过具体的方向，兴致所在，直接就走，毫不在意方向，在意目标，哪怕是这样极为随性的游荡，照样不时的就从古树上，从地下，甚至是从山缝中抓出一只只玉匣。

　　这些玉匣哪怕是藏的再隐秘，甚至是有阵法镇守防御，隐匿形迹，但只要武牧目光扫视过去，在破法神眸下，能避的过破法神眸窥视的宝物，几乎是一个都没有，纷纷被轻易的找到，一只只投放进来的宝物，在眼中，无所遁形。

　　不过，这些玉匣中放的宝物，大多都是适合大帝级强者提升修为，增强战力所用，比如大道金丹，这样的丹药，武牧就在玉匣中发现不少，显然，都是可以在最短时间内提升大帝级强者修为境界的瑰宝。

　　只要有足够多的宝物，哪怕是才晋升大帝级，也能在最短的时间内，直接将修为提升到大帝级巅峰，触摸到至尊级的门槛。

　　这样的东西，是大帝都会争夺。

　　不管是谁，都会眼红。这是能直接提升修为的宝物。

　　对武牧没用，可对其他修士却有大用。拿在手中，在任何时候，那都是顶尖的宝物，自己用不上，自己的弟子可是用的上，武牧自然不会嫌弃，只要看到，统统都收缴到宝库中。

　　大帝级的瑰宝，可不是什么大路货。

　　……

　　在一处山谷中。

　　只看到，山谷内却出现一副少儿不宜的画面。

　　两名男子竟然如同天雷勾动地火般，赤裸着身躯，下身坚硬，疯狂的挺动腰身，两杆长枪不断挥舞攻杀。

　　但攻杀的对象却不是任何女子乃至是什么雌性的生物，而是面前的山壁，他们在……日山。

　　好家伙，连山壁都被他们插出一个个洞，那洞口都在冒烟。让人看的触目惊心，而且，男人的长枪虽然坚挺，但到底是要害啊，疯狂在山壁上打洞，那长枪都是伤痕累累。只怕在过后，就算是不死都要重残，这一幕对于男性而言，简直就是世间最恐怖的刑罚，这两人就算活着，以后恐怕也废了。

　　这情形，实在是太凶残了。

　　“好玩，真好玩。”

　　而在不远处，一名紫发少女嬉笑着鼓掌着叫道。眼中满是玩味。

　　“再快点，再快点。”一边叫还一边催促道。

　　砰！！

　　随着她的话音，那两人的速度果然变得更快，都出现残影了。但悲剧也发生了，两声炸裂声响起，两道血光从他们胯下闪现。已经……爆了。


第1256章 合欢圣子

　　凶残！！

　　太凶残了！！

　　这一幕，任何男性看到，都会不寒而栗，简直就是令人心神发颤啊，再厉害的修士，看到这一点，也要胯下一凉，心中暗自生出惊恐之色。男性的要害，竟然要遭受如此可怕的璀璨，这种画面，当真是让人醉了。就算是能够恢复，以后都会有阴影。

　　那阴影面积，无限大。

　　“哼，不好玩，还以为你们有多强呢，也想调戏本姑娘，太弱了。”

　　紫发少女不屑的看着两名修士，这是两名天外天骄，个个都是大帝级的顶尖强者，每一个的战力都是相当惊人，但此刻却两眼赤红，一副彻底失去控制的模样，看的让人触目惊心。

　　随着紫发少女随意的一挥手，顿时，就看到，两名修士整个身躯就轰然炸裂，直接爆成一团血雾，那血雾显得异常浓郁，不仅仅是肉身，连元神真灵都在同一时间彻底炸开，化为齑粉，连一丝残留的可能都没有。

　　刷！！

　　而那爆开的血雾并没有扩散，而是快速收缩，向中间迅速汇聚，直接凝聚成两枚血红色的宝珠，那血珠上铭刻着神秘的纹理，每一粒都晶莹如玉，璀璨如琉璃晶体，散发出绚丽的色彩，两枚小巧的血色宝珠中，却连一丝气息都没有。仿佛是稀疏平常的凡尘事物。

　　但这却不简单，这是两名大帝级强者一身精华，所有力量凝聚而成的血珠，名为血煞神雷珠，里面蕴含完整的大帝级巅峰的力量，一旦炸开，别说是大帝，就算是至尊都会遭受重创，爆发出的毁灭力量，足以毁天灭地。

　　造成灭世级的破坏力。

　　这样的血煞神雷珠，却在紫衣少女随手间就凝聚出来，其实力，简直就是深不可测，难以想象。但她还是毫不在意的将这血煞神雷珠直接串起来，戴在手上，在手腕上，这样的血珠竟然不在少数，没有丝线，都能凭空串联在一起，相互吸引，不会掉落，加起来，只怕有不下七八枚，戴在手腕上，很是美丽。

　　衬托的更加魅力十足。

　　紫衣少女嬉笑着看了看手腕的血珠，紫色的眼眸中满是玩味，觉得很有意思。

　　刚刚那两名修士，赫然就是碰到她后，出言不逊，而且，准备对她不轨，最终就落得现在的凄惨下场。那境遇，也确实是令人心生胆寒。是谁都受不了。这手段，太凶残了。

　　紫衣少女刚要离开。

　　突然间，嘴角边露出一抹玩味之色。眨了眨眼睛，很是有趣。

　　身上气息一变，变的一副楚楚可怜的模样，那模样，让谁看到，都会觉得这是一名柔弱少女，心生怜悯，而且，身上的气息也变成刚刚踏进大帝级的层次，一副柔弱，这是让好人怜悯，坏人生出不好念头的完美模样。

　　一眼看去，就让人忍不住想要欺负一下。

　　而且，长的又是极美，不比任何天女要逊色，比之凰天瑶，越长青等都不会有半点逊色，配合那楚楚可怜的气质，越加的让人怜悯。这样的人，走在哪里，都绝对是招惹麻烦的对象。

　　而就在紫衣少女转变成这种柔弱模样后。

　　仅仅过去片刻。

　　在远处，就出现两名男女。

　　看那两人，身下坐着一辆极为华丽的车辇，这车辇十分豪华，用的是顶尖的宝玉，连上面的帘布，都是最顶尖的天蚕丝织就。面前拉车的，是九头真龙，不是活着的真龙，而是由真龙尸骸炼就出的傀儡，通体散发出龙威，却又能自如的腾空穿梭。

　　散发出的气势，十分不凡，让整座车辇都变得更加尊贵。仿佛天帝出行。

　　在车辇中，一名身穿金色长袍的青年，怀中正抱着一名妖艳女子，不停调笑，青年的手，更是没入女子衣衫中，在敏感处来回游弋，在其身上翻山越岭，那女子却是口中不停的发出阵阵如银铃般的清脆呻吟声，轻笑声。更是媚态尽显。

　　令人沉醉，看到都会欲火焚身，口干舌燥。

　　“圣子，快看，哪里有一名女子，看起来，应该是诸天女修，好一位楚楚动人的柔弱少女，真是我见犹怜，还只有刚刚踏进大帝级的修为，看来，圣子的运气来了，随便游逛下都能碰到如此绝色。”那女子对于在自己身上作怪的手丝毫没有在意。反而直接靠进那名圣子的怀中。

　　突然间看到在山谷中坐着的紫衣少女，眼睛一亮，立即轻笑着说道。

　　“楚楚动人，令人怜悯，身躯虽然娇小，但却玲珑剔透，丰胸，细腰，美臀，长腿，好一位钟天地之灵秀的绝色美人。本圣子阅美无数，这一位也是名列前茅，本圣子一定要得到她。”那名青年眼睛早就放射出如狼一般的绿光。

　　那目光中，传递出一种强烈的占有欲望。那是一种不得到她誓不罢休的决心，他动了心，而且，一定要得到手，谁要阻止，他就杀谁。这样的绝色美女，他绝对不会放过。

　　“那好，就让青儿帮圣子将她给抓上来如何。”那女子轻笑着眨了眨眼睛，缓缓说道。

　　这两人，可不简单，乃是天外天骄中的强者，男子更是其中的合欢圣子，出自合欢欲魔族，这一族，天性就是奇淫无比，个个都是好色之徒，简直就是无女不欢，修炼功法同样诡异，名为《阴阳合欢经》，乃是一部顶尖的双修功法。

　　采阴补阳，将女子化为炉鼎，增强自身修为法力。双修的炉鼎越多，品质越高，自身的好处就越多，甚至是特殊的女子，掠夺其一身根基，更能增强自身底蕴潜力，打造出顶尖的神通。哪怕是双修之道，一身战力没有受到影响不说。甚至还更加的诡异强大。

　　在天外一族中，照样是许多女修一听到合欢魔族的消息，立即就会退避三舍，生怕被碰到，被掠夺过去，化为炉鼎，一身修为道行，全部化为乌有。可谓是恶名昭昭，令人发指。

　　这一位，赫然就是合欢魔族中的圣子，族长之子，一身阴阳合欢经的道行高深无比，更是打造出顶尖的一尊阴阳魔宝。令人闻风丧胆。

　　这次进入诸天时空塔中，已经有不少诸天女修直接被其掳劫过去，化为炉鼎，生生采补至死。手段十分凶残，现在看到面前的紫衣少女，岂会放过，立即就生出强烈的占有之心。他要得到她，一定要得到她。

　　“那好，就由青儿你出手。”虽然想要紫衣少女，但到底只是一名刚刚踏进大帝级的女孩，而且，看性情十分柔弱，对于身边女伴示好的举动也没有阻止，毫不犹豫的答应下来，并不以为会发生什么变故。

　　那名叫青儿的女子听到，也是自信的媚笑着站了起来。从那车辇中直接离开。踏立在山谷上空。

　　看向紫衣少女，脸上露出一抹轻笑道：“好让人怜悯的可人儿，真是我见犹怜，小妹妹，束手就擒如何，以你的修为，可不是姐姐的对手，你要愿意臣服，以后跟着圣子，自然有你的好处，绝对让你欲仙欲死，快活似神仙。诸天万界在我们天外眼中，不过是一群土著而已，早晚都会被吾等所占据。现在投降臣服，是你唯一的选择。”

　　言语中，不乏一种锋芒。

　　显然，想要不战而屈人之兵，想要让紫衣少女自己臣服，省的动手。她看的出，那合欢圣子对着紫衣少女的心思绝对十分看重。

　　“不要，我才不会屈服你们。”紫衣少女眨了眨眼睛，流露出一抹畏惧之色，但语气却显得很是坚定。一副左顾右盼的神态，将那种看到大敌，想要逃走的忐忑表露的淋漓尽致。

　　“既然如此，那就怪不得姐姐了。”青儿听到，脸色顿时一变，手中出现一只青色的蛇杖，一挥蛇杖，无数蛇影密密麻麻的席卷而出，快速的朝着紫衣少女席卷而去，每一道蛇影都宛如实质，而且，凶狠无比，密密麻麻，让人一眼看到，头皮发麻。十分可怖。

　　紫衣少女也毫不客气的出手反击。

　　但她展露出的实力，却仅仅只是刚刚踏进大帝级时的战力，而且，施展的手段，并不高明，一副柔弱的模样，在青儿的攻击下，瞬间就落入下风。

　　轰轰轰！！

　　两人的厮杀，直接就产生激烈的动静。那轰鸣声，直接传遍四周。

　　“咦？有打斗声。”

　　而在不远处，间隔数百里外，武牧耳朵微微一动，立即就察觉到这股厮杀的气息，目光瞬间看向山谷所在的位置。微微皱眉。

　　那厮杀散发出的气机，明显是大帝级的波动。

　　而且，其中一股气息，明显与诸天修士有所区别，那不是诸天修士，其中一方，肯定是天外天骄。

　　既然是在厮杀，还是涉及到天外天骄，这一点，武牧怎么都不可能视若无睹。眼眸中闪过一抹寒芒，冷笑道：“正愁找不到你们这些天外修士，在这个时候冒出来，那就别怪我不客气，天外天骄，杀一个，少一个。”

　　天外天骄，是绝对不可能放过的，每一个都代表着一大批的气运。


第1257章 深不可测

　　诸天封神榜要蜕变，要晋升，都需要庞大无比的气运。这气运杀诸天修士显然不合适，杀天外天骄，那可是一点压力都没有，杀的再多都不会有半点的负担。这种最直接的好处，无论如何都不可能放弃。武牧还愁这些天外天骄没地方去找。

　　毕竟，武牧先前的一番厮杀，已经将不少天外天骄的胆给吓破了，哪怕他们不惧怕死亡，也绝对不会做出无畏的牺牲。

　　哪怕是再次像之前那样竖旗，发出战书，敢应战的，也绝对屈指可数，来的可能是强者，但数量太许少，武牧要杀天外天骄，而且是要大量的灭杀这些天骄，只有杀的越多，对自身的好处才越大。

　　现在看到有天外一族的气息，岂能不兴奋，立即就生出兴趣。

　　毫不犹豫的向着战斗所发生的位置大步跨出，每一步，都如同流星逐月般，看似信步闲庭，但却跨越辽阔距离。

　　神通——缩地成寸！！

　　这一神通，几乎没有极限，随便一步，就能达到咫尺天涯的境地，哪怕是一步之间，也能跨越天堑，真正将大地之力运用到极致。而这门神通，在武牧手中，同样发挥出相当惊人的威力。

　　数百里的距离，在武牧脚下，仅仅只是几步之间的事情。

　　这种速度，绝对是常人无法想象的，当然，若是武牧全力施展，哪怕是直接跨越数百里上千里，都不是什么难事。甚至是大道天柱恢复，完全可以咫尺天涯，瞬间跨越天地界限，从一头到另外一头，都是十分简单的事情。

　　刷！！

　　仅仅两三步下，武牧身形已经出现在山谷中。

　　目光扫视下，赫然看到，在山谷上空，九龙盘踞，拉着车辇，散发出无尽尊贵之气，而在山谷内，一名紫衣少女已经被束缚在一条条诡异的蛇影之中，似乎遭受到禁锢，连动弹都无法做到。彻底被禁锢，已经被擒拿住。

　　在她面前，是一名身穿紫色衣裙，一手蛇杖，全身上下，散发出令人窒息的妖艳媚态的女子，连胸前雪白的双峰都露出一部分，令人神思暇往。全身上下，透出强烈的诱惑，媚骨天成，再加上修炼过媚术，将天生媚骨的威力彻底发挥到极致。

　　山谷中的鲜花都在她面前黯然失色，几近凋零。

　　“咯咯！！早就说过让你束手就擒，你偏偏不听，现在让你吃吃苦头，以后给我乖乖伺候圣子殿下，自然有你的好处。”青儿媚笑着看向紫衣少女，对于她，一名刚刚踏进大帝级的修士，不过是手到擒来而已，根本就没有费多大力气，就被轻易碾札。

　　“道友，救我，我不要落进他们手中。”

　　突然间，紫衣少女转头看向武牧出现的位置，直接大声呼喊起来。那眼睛中，满是期望与柔弱，配合其身上的气质，简直是楚楚可怜，令人怜悯，心中不由自主的生出一种想要呵护的感觉。对于她的要求，更加难以拒绝。

　　“有人来了，还是诸天修士，真是好大的胆子，看到这里，竟然不逃，还敢现身出来。真是不想活了么。”青儿听到，也下意识的看向武牧。

　　要不是紫衣少女开口，只怕她到现在都不知道武牧的到来，心中暗自一凛，但在看到武牧后，却没有感觉到武牧身上有大道天柱存在，这一下，就让她暗自松了一口气，言语中，立即就变得锋芒毕露，煞气腾腾。

　　“哦，想要我武牧的命，那就看你有没有这个能力。掳劫我诸天天骄，还敢如此张狂，真以为你天外一族就能稳操胜券，能够碾札我诸天。是羊还是虎，不到最后，可是谁都不知道。”武牧听到，毫不在意的冷笑一声。

　　两只眼眸突然迸射出两道青色神光，瞬间落在那些束缚在紫衣少女身上的怪蛇上。

　　咝！！

　　一阵凄厉的惨叫发出，紧跟着，就看到，那些怪蛇在神光下，势如破竹的瞬间破灭，直接被神光绞成碎片，彻底剿灭。

　　那些毒蛇，在破法神眸面前，不过是土鸡瓦狗而已。根本不值一提。瞬间就被灭杀。

　　同时，一挥手，一股无形的力量席卷而出，将紫衣少女强行摄取过来，落在身后。

　　这一切，说起来长，实则不过是眨眼之间而已，连一个呼吸都不到，就已经彻底完成所有的动作，将人给救出来，出手到结束，都毫无征兆，甚至是不给任何人反应的时间，那青儿更是没有反应的机会，等到回过神来时，就已经看到紫衣少女被救走。

　　这一幕，让其眼眸瞬间一凝。

　　下意识的眯成一条细缝。

　　紫衣少女看到，眼眸中闪过一丝谁都没有察觉到的异样，被武牧这一出手拉过来，竟然莫名的感觉到一种从未感觉到的安全感。

　　这种感觉令人迷醉。

　　但只是让她微微诧异而已，随即就强行按捺下去。依旧变现的柔弱无比，一副娇弱不堪的模样。让人怜悯，心生怜爱。

　　“你是谁？”青儿张口质问道。从刚刚的举动，已经可以清楚的知道，武牧绝对不是普通人，而且，不是之前想象中的那么简单。

　　“武牧！！”武牧平静的吐出一道话音，目光却扫向半空中的车辇中，在里面，他感觉到有一股强大的气息在流转。其战力，只怕不会比刀锋女王逊色多少。

　　那才是潜在的大敌。

　　至于面前的青儿，武牧根本没有放在眼底，要杀她，只需要一剑。真正厉害的，是在车辇中的那位，没有大道天柱，要杀那合欢圣子，也需要费上一番手脚。

　　“武牧，你是青莲天尊，你不是已经死在天劫之下了吗。”青儿听到，眼中顿时就流露出一抹震惊之色，武牧之名，天地间谁人不知，谁人不晓，他的名字，早就在天外一族中彻底传开，谁都知道，青莲天尊就是武牧。

　　“区区天劫还要不了我的命。不过……你要死了。”武牧淡漠的扫视一眼青儿，眼眸中没有半点情绪。

　　丝毫不为其一身媚骨媚术所诱惑。区区媚术，对于他而言，根本没有半点用处，他是杀出来的武者，杀出来的修为，岂是轻易能够撼动的。

　　“不好，圣子，救我。”青儿听到，心中顿时生出一丝彻骨的寒意，只感觉到一种致命的威胁已经出现在头顶，随时都会化为利刃，将自己彻底灭杀。

　　“死！！”

　　武牧没有迟疑，青莲剑在手，振臂挥出，这一剑，寒风如梭，虚空中生出白云，无数冰雪铺天盖地洒落，凝成霜雾，仿佛在一刹那间，就已经化为冰天雪地，置身在寒冬之中，这种寒气，让人生出彻骨的寒意。

　　甚至忍不住身躯颤抖。

　　仿佛血肉都被冻结。自身仿佛跟普通人一样。

　　而就在此刻，眼前一朵圣洁的雪莲缓缓绽放开，这一绽放，当真是极尽天地间最美妙的事物，美到极致，让人忍不住彻底沉醉其中，整个身心都好似要彻底升华，眼前只有那朵雪莲才是唯一的存在，彻底沉醉其中。不愿醒来。

　　山谷中，大地草木，通通都在第一时间彻底冰封。凝结出厚厚的冰晶，仿佛要冰封一切。

　　咔嚓！！

　　随着圣洁的雪莲绽放，只看到，青儿的头颅凌空飞起，瞬息间已经被青丝束缚，彻底炼化，而其身躯，也在第一时间，彻底冰封，化为一尊冰雕，那模样，十分可怕。山谷中已经彻底化为冰天雪地。万物灭绝，犹如寒冬。

　　青莲剑典——冰莲悲泣霜满天！！

　　冰莲圣洁，但圣洁中却带着悲伤，带着一种无可抗拒的悲意，雪莲虽然美丽，但悲，才是其中的真谛，是无尽的悲伤，才是最可怕的杀招，那青儿被斩断的头颅，眼眸中可以看到泪珠。老天悲泣，所以下雪了，漫天霜雪纷飞。

　　冰封天地。

　　这一剑施展时，在其身后，紫衣少女目睹，眼中却是露出一抹奇光，一眨不眨的看着武牧完整的施展出这一式剑诀，眼中异彩连连。有一种惊艳之色。

　　显然，被武牧这一剑给震惊到。

　　这一剑的风采，实在是太过惊人，逆天。

　　已经不是天地间应有的剑法剑意。

　　“好霸道的剑法，好可怕的剑意，一剑出，雪莲绽放，霜雪漫天，冰封千里。那寒意，当真是天地罕见，世间难寻。青莲天尊，这就是传说中的青莲剑典么，果真霸道无解。一剑出，让人引颈自裁，甘愿俯首。”

　　车辇中，合欢圣子缓缓踏出，站立在车架上，看向武牧，看向山谷，这一剑的威力，彻底将其震惊，冰封之力，十分可怕，可以说，被冰封的一刹那，不管是草木还是山石，都已经被绞成碎片，只要破封，全部都会化为齑粉。寒气就是剑意，就是剑气。这山石，也承受不起。

　　但面对这一剑，合欢圣子却没有受伤。哪怕不是对着他去的，也照样能看的出其一身修为，绝对深不可测。造诣十分惊人。

　　“果然有意思，知道我是谁，照样没有离去，看来你对你的实力极为自信，还是欺我大道天柱被封印。不管如何，接我一剑。”

　　武牧看到，并没有多说的兴趣，踏步向前，振臂挥剑。


第1258章 极乐阴阳伞

　　对于天外一族，武牧有自己的准则，碰到后，无需多言，挥剑刺出去就行，根本无需在意，杀的越多越好，根本不会存在什么误杀的可能，越快斩杀，就越是对自身有利，尤其是强者，多活上一秒，那都是一种威胁，死了的天外天骄，才是好敌人。

　　身为武修，武牧坚信，不管面前的这名合欢圣子再强大，在自己的青莲剑下，照样要被击杀，照样要被彻底洞穿，绞成碎片，彻底毙命在剑下。哪怕再强，也逃不过陨落的下场。

　　青莲剑典——风莲无形撕天穹！！

　　只看到，武牧一剑挥出，天地间，再看不到剑光，只有阵阵疯狂，如龙卷般兴起，快如闪电的向四面八方席卷而起，风，到处都是风，狂风，清风，顺风，逆风，龙卷风，阴风，三昧真风，湮灭之风。仿佛在刹那间，身处在无穷无尽的灵风之中。

　　如同置身在风眼之内。

　　想要躲闪，却根本无处可藏，风，无孔不入，无处不在。无形无相，却又能侵袭四方。席卷八方。

　　在无数狂风中，一朵近乎无形的风莲在风中绽放，虽然看似无形，但却能让清晰的目睹到，深深沉醉在那无尽的美丽中，将风的魅力发挥到极致，展露到极致，绚丽到令人发指的层次。不由自主的沉浸其中，难以自拔。甚至是彻底沉沦。

　　风莲的力量，席卷天地，切割真空，虽然无形，却能令虚空直接被撕裂。连天都要被绞碎。这一剑，令人置身在狂风之中，无法自拔。心神沉醉，难以自处。

　　“好厉害的青莲剑典，好可怕的风之剑道。无形无相，却能绞灭天地万物，那风莲的美丽，连本圣子都要沉迷，不过，好在我也不是没有宝物，有元神至宝——天心冰魄珠，想要撼动我的心神意志，就算是至尊都做不到。但这一剑却差点将我彻底拉扯进去，果然厉害。”

　　合欢圣子眼睛恢复清明，在体内，有一枚雪白的宝珠，那是传说中的元神至宝天心冰魄珠，融入元神真灵之中，能够守护自身元神，不受到那些外界力量所侵蚀，媚术，乃至是元神杀伐之术，在他面前，都会被镇压，破不开冰魄珠，就休想伤到他的元神。而且，一旦受到魅惑，这冰魄珠会在第一时间散发出冰凉的气息，刺激心神恢复。

　　刚刚他已经沉浸在剑意之中，但却被体内的天心冰魄珠直接惊醒，从剑意中强行拉扯出来。就算如此，也由不得他生出一种后怕。

　　这种感觉，太可怕，身不由己，连死都不知道怎么死的。

　　深深感觉到武牧的可怕，当初在听到武牧杀天外天骄如同屠猪狗一般，心中还不以为然，觉得那不过是夸大事实而已，现在看来，不是夸大，而是传言所说的，太简单了，远远没有描述出其可怕之处。

　　不过，这些念头仅仅只是在脑海中快速闪过，连千分之一的时间都没有，清醒过来时，头顶光芒一闪，赫然间，只看到，一柄黑白色的古伞出现在头顶，这古伞上，是一根根黑白宝玉铸就出的骨架，而且，这伞骨与普通的伞不同，寻常的伞也就是十根左右，但在这一柄古伞上，却有着足足九九八十一根，却分布的十分合理。无比契合。

　　上面有阴阳之气沉浮。

　　在古伞出现后，直接就被打开，撑开伞后，立即，自伞中不断的垂下海量的阴阳之气，无数阴阳神光在流转，笼罩四周，将周围渲染成一处浩瀚无边的阴阳之地。而且，在伞身上，还浮现出各种令人心神动荡的画面。无数欲仙欲死的图案栩栩如生，宛如真实，在不断变换，让人目睹，就会陷入进无边淫靡之中。

　　被这极乐阴阳伞笼罩住，合欢圣子就仿佛是行走在世间的一尊绝世魔神。卓绝不凡。

　　剑意剑光落在其面前，直接就被极乐阴阳伞挡住。哪怕是风莲，也被直接挡在极乐阴阳伞外，浓郁的阴阳神光不断流转，呈现出可怕的画面，仿佛又一张张阴阳磨盘在转动，将所有的剑意，剑光，都在这阴阳之气中，彻底磨灭掉。

　　只看到阴阳之气翻滚，却看不到风莲彻底切开阴阳伞。哪怕是风莲彻底炸开，爆发出恐怖的破坏力，如狂风暴雨般。打在伞面上，不断发出轻响，却始终挡在外面，无法破开阴阳伞。就好像是外面的狂风暴雨再厉害，一伞在手，任你雨打风吹，也沾不到身上。

　　不动如山。

　　哪怕是四周一片大破灭，身处在阴阳伞下，合欢圣子依旧毫无畏惧之色，连一丝损伤都没有，当真是稳如泰山。

　　剑意无法侵袭其心神。剑光无法破开极乐阴阳伞的防御。这一剑，竟然直接无功而返。连其衣衫都没有斩破。当真是前所未有。

　　“好厉害的极乐阴阳伞，这不是普通的先天至宝。只是顶尖的先天至宝，只怕已经凝聚出四十九重先天神禁。还是阴阳属性的至宝。这次麻烦大了。”小胖子脸色凝重的缓缓说道。

　　武牧完全凭借的是自身的武道修为在厮杀，搏战，没有大道法则显著，在先天上就处于一种劣势，如今，剑意无法影响其心神，而身上更有顶尖的防御至宝。这种对手，简直就是最为难缠的对象。那防御，连青莲剑典无无法破开。

　　这阴阳至宝的防御之力，堪称逆天。

　　“嘿嘿，武牧，青莲天尊，你杀不了我，你已经在天劫下遭受重创，体内出现变故，连大道天柱都消失了，你的法则，你的道，全部都受到损伤，仅仅只凭你一身剑道，虽然你的剑道确实逆天，仅仅剑意，就能诛杀大帝，但没有大道法则，就凭你，还破不开我的极乐阴阳伞，这可是先天孕育而生的无上至宝，被我族祭炼无数岁月。融入无数天才地宝，打造出的传承至宝，岂是你能破的。哪怕是那些妖孽，想要杀我，都没那么容易。”

　　合欢圣子一脸自信，极乐阴阳伞彻底抵挡住武牧发出的剑意后，给他带来无尽的自信。脸上洋溢出一抹张狂之色。一步步自虚空踏了下来。

　　“武牧，你若臣服于本圣子，做本圣子的狗，将你身后的女子献上，我就饶你不死，还给你荣华富贵，在我天外享受无上待遇。只要你答应，可以得到无数功法，可以得到无数美人，可以得到无上地位。将你身后的女子交给我。”

　　一字一句，带着一种张狂之意，让人有种彻底被压制，不由自主想要听从他的话的感觉。气焰可谓是十分嚣张。

　　紫衣少女听到，眼眸中闪过一抹冰冷之色，不过，随即就消失不见，隐没在眼眸中，深不可测，依旧表现出那副柔弱模样，让人怜悯，当真是娇弱不堪。

　　“真以为有至宝防身，有元神至宝在身，就能张狂，不可一世，就凭你，也想要让本座臣服，也想说出让本座成为你身边之狗的言语，简直就要是痴人说梦，你若想死，那本座就成全你。不过是区区防御至宝。天地间，从来就没有不可破灭的防御至宝，有的只是无敌的战力。今日就粉碎你的龟壳，打破你的骄傲，破灭你的自信。”

　　武牧听到，眼中闪过一抹冷冽的杀意，这种言语，简直就是在打他的脸，想要踩着他扬名天下，真以为他就真的杀不了他么。

　　“杀了他，实在是太嚣张了。”小胖子更是气得当场跳脚，哇哇大叫，愤怒的要喷出火来。

　　“有意思，那你再接我一剑试试。”

　　武牧冷笑着开口吐出一道话音。

　　话音落下间，毫不客气的挥剑斩出。

　　青莲剑典——冰莲悲泣霜满天！！

　　青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　振臂间，两道剑光瞬间充斥天地间，两股逆天剑意，席卷四方，搅动风云，整个天地，彻底被两道剑意所充斥，一半天地仿佛彻底被寒冬笼罩，霜雪漫天飞舞，一边，烈焰焚天，炽烈的火焰，要将天空点燃，大地都要干裂。

　　冰莲与红莲绽放。

　　在刹那间，更是瞬间融合，化为一朵半红半白的莲花绽放。上面，有冰火剑意在流转，而且，是完美融合，没有半点破绽。彼此相连，但又保持着一种相互交锋的锐气。似乎随时都有可能爆发出可怕的破坏力。

　　两道剑意相融合，化为冰火剑莲。

　　冰与火，天生就是敌对相互克制，哪怕是相互碰撞，都能爆发出恐怖的破坏力，彻底炸裂开，冰火剑莲，一旦爆发，其威力，是单独剑意的数倍不止。

　　冰火九重天，剑意的威力，必然可以爆发出九倍的恐怖力量。

　　这一朵冰火剑莲，绚丽到极致。

　　合欢圣子再次被拉车进无边剑意中，连天心冰魄珠都无法在第一时间将其心神拉扯出来，那情形，堪称可怕。还是在剑莲彻底出现在身前时，方才惊醒。

　　轰隆隆！！

　　冰火剑莲爆发，恐怖的剑意如潮水般倾泻而来，轰击在极乐阴阳伞上。


第1259章 斩天

　　冰火剑莲，那种冰火碰撞，冰火交加的力量，席卷而来，虚空都在扭曲，呈现出可怕的破灭景象，每次剑意交替，都会让剑意的威力瞬间攀升数倍不止，那剑光之霸道，足以让任何修士，如同面对天地间最可怕的天灾一样，感受到一种无尽的绝望。

　　“给我挡住。”

　　合欢圣子脸上一片羞怒，头顶上极乐阴阳伞更是散发出无尽神光，笼罩全身，方寸之地中，阴阳二气翻滚，化为一幅幅阴阳大磨，不断磨灭剑意剑光，伞中传递出的防御，当真是牢不可破，如同天堑，难以被跨越。

　　这极乐阴阳伞果真防御无双，达到四十九重禁制的先天至宝，其威力，实在是不可肆意，哪怕是冰火剑意汇聚，依旧被极乐阴阳伞硬生生挡下来，伞身依旧毫发无损，任你狂风暴雨，依旧巍然不动。当真是让人看的触目惊心。

　　“不管你剑道如何霸道，在我的极乐阴阳伞面前，照样都是虚妄。今天让你见识见识本圣子的实力，真以为你就能一手遮天，所向披靡，斗战无敌么。今日当你知道，本圣子就是能够碾札你的人。”

　　合欢圣子脸上的笑意越加的浓郁，身上的自信更加强烈。

　　接连两次，已经清晰的展露出极乐阴阳伞的威力，武牧的逆天剑意，都无法破开阴阳伞的防御，自身简直就是稳如泰山。

　　刷！！

　　合欢圣子伸手握住极乐阴阳伞，如同翩翩公子，手腕一转，整柄阴阳伞也随着快速旋转起来，这一旋转，自阴阳伞的边缘，直接迸射出一道黑白相间，凝聚出的混沌神光，如一条条细线光幕般席卷而出，朝着四面八方迸射出去。

　　所到之处，虚空被直接切割开。

　　如同阴阳割昏晓，斩断苍穹。

　　那神光，铺天盖地，根本无可躲闪，没有任何死角。

　　“杀！！”

　　武牧微微皱眉，感受到自这神光中传递出的恐怖破坏力，锋芒无尽，但却没有退缩，脚下猛的向前踏出，青莲剑随之刺出。

　　战剑中爆发出凌厉的剑意。

　　破甲剑意！！夺命剑意！！柔水剑意！！

　　剑意，血脉神力，半步至尊级的肉身力量。

　　三位一体，爆发出的锋芒，同样可怕，跟神光轰击在一起，瞬间就爆发出激烈的交锋，密集的神光，被生生撕裂出一道裂痕。

　　叮叮叮！！

　　合欢圣子面目狰狞，反手间从阴阳伞中抽出一柄黑白色的魔剑，头顶阴阳伞悬挂，手中战剑挥舞，竟然也爆发出强大剑意，剑意中，阴阳交错，十分诡异，又有一种诡异的气息，剑意中，传递出阵阵魔音，各种淫靡之音，不断响起，直接冲击心神。

　　施展出的是一套绝世魔剑，名为《阴阳交征乱天剑》，具有可怕的威力。将阴阳之道，催发到极致，彻底融入到剑道中。阴阳变幻，诡异莫测，让人防不胜防，难以抵挡，犹如生死变幻。

　　剑道的威力，不逊色于任何顶尖的无上剑道。

　　头上有阴阳伞抵挡，手中有阴阳剑攻伐。

　　这一厮杀，瞬间就与武牧打到白热化的境地。哪怕是合欢圣子本身的斗战能力无法与武牧相媲美，可有阴阳伞在，哪怕是躲闪不了，就根本不需要躲闪，直接施展杀招，一副要与武牧同归于尽，以伤换伤的打法。加上剑道并不弱，爆发出的战力，十分惊人。

　　……

　　这一幕，却是直接被诸天时空塔的塔灵呈现在古战场中，那厮杀的画面让无数修士目睹到后，有不少修士几乎当场就开始破口大骂。

　　“太可恶了，竟然依仗自身护身灵宝强大，就如此张狂，得寸进尺，依仗阴阳伞，对青莲天尊竟然不管不顾的施展杀招，简直就是太过无耻。其品行，当真令人发指。”

　　“好厉害的极乐阴阳伞，堪称顶尖先天至宝，其强悍之处，只怕不会比太上老君的太极图逊色，这防御力，实在是太惊人，而且，是攻防一体，伞中蕴含乾坤，还藏着一口阴阳剑。他体内还有元神至宝，哪怕是青莲剑典剑意逆天，对他造成的影响也是十分微小，这次只怕真的是遇到大麻烦了。”

　　“可惜，青莲天尊体内大道出现问题，若不然，只怕有极乐阴阳伞在，真要施展出青莲剑阵，就算是有防御至宝，也未必能抵挡的住。但这次的胜负，只怕很难预料。”

　　无数修士暗自议论不已，一双双眼睛皆是目不转睛的盯着上面，神色都有着极大的紧张情绪。谁都不想武牧的传说就此落幕，还是死在天外天骄的手中。

　　“哼，夫君又在拈花惹草，那名女孩，还真是我见犹怜。”在青莲道场中，越长青越是在鼻中发出一声冷哼声，显得很是不满。但神色间的担忧却是骗不了人的。

　　“长青姐，娘可是说了，夫君这一脉的子嗣还是太单薄，早就恨不得多生几个孙儿孙女的，承欢膝下。这女孩看起来不错，夫君若真有意思，那就收在房中也没有什么。反正夫君的能力，我们几个也吃不消，每次都承受不起。”杨婵笑着摇摇头道。

　　“不知道夫君体内的伤势如何，那次天劫，肯定收了道伤，道伤最难治愈，要想恢复，非要耗费大量的精力不可，而现在却是在诸天时空塔中，时刻不停的厮杀，实在令人担忧。”鹤仙儿露出一抹忧虑，看向虚空中厮杀的画面，眼中异彩连连。

　　身为武修，很清楚，哪怕是遭受道伤，体内大道受损，武牧也绝对不是任人宰割，一身战力，依旧可怕，仅仅肉身力量，就能镇压无数大帝。

　　但面前的合欢圣子太可怕，有至宝护身，几乎跟咬不破的龟壳一样，已经先天立于不败之地。这样的对手，对于任何而言，都是极为可怕的存在。

　　……

　　外界的议论，根本就无法影响实质的战局，整个厮杀，早已经进入到白热化的境地。

　　整个山谷中，可以看到，无数阴阳二气在翻滚，狂暴的气息席卷而出，整个地面都被轰击的寸寸破裂，出现无数裂痕，山石化为齑粉，草木彻底化为灰灰。

　　一道道剑光剑意在虚空交错，不断交锋碰撞。

　　在厮杀中，哪怕是武牧，也照样被撕裂出一道道伤口，那阴阳剑同样可怕，锋芒无尽，那套阴阳剑意，更是诡异，虽然无法与青莲帝典相媲美，但相差的也是极为有限，而且，合欢圣子又是只攻不守，厮杀起来，越加让人难以防备。

　　哪怕是武牧脚下步法精妙，依旧被其所伤。但却都不致命。

　　武牧爆发出的攻击，丝毫不弱。

　　青莲剑上，爆发出千万钧的浩瀚力量，每一剑，都沉重如泰山压顶，在青莲剑不断炼化那口战矛后，得到其中最顶尖的天星陨金铁神料融入其中，战剑的重量几乎每一刻都在不断递增，每个呼吸间，都增强成百上千斤的重量。

　　挥剑下，剑中的力量，自身的肉身力量，汇聚在一起，与阴阳剑碰撞在一起，不仅是剑意在交锋，自剑中爆发出的力量，硬生生让合欢圣子身躯不断爆退，身躯如遭雷噬。展露出霸道绝伦的绝对力量碾札。

　　叮叮叮！！

　　而且，青莲剑在激烈厮杀中，再次晋升，凝聚出第三十七道剑禁。

　　剑禁的凝聚，让青莲剑爆发出的锋芒越加凌厉。

　　这种骤然增加的压力，合欢圣子是最能体会到的。好在，阴阳伞的防御力确实是惊人无比，愣是将一次次的攻击彻底的抵挡住。

　　一番激烈厮杀，打的天崩地裂，神光四射。

　　“武牧，你奈何不了我，乖乖臣服本圣子。”合欢圣子张狂的断喝道，笼罩在阴阳伞下，宛如盖世魔神。

　　“哼，就凭你，还不够资格，先接我这一剑。”

　　武牧眼中战意越加的浓郁，神色间，毫无动摇。

　　心念一动间。手中青莲剑豁然消失，反手间，抓向后背。自后背脊骨中，一道剑柄浮现，右手自然的握在剑柄上。

　　刷！！

　　随着心念一动，只看剑身缓缓拔出。

　　武牧自身的脊骨就是青莲剑的剑鞘，此刻，拔剑出鞘。仅仅拔出一丝，一股气势，剑势如潮水攀升，疯狂的在身上凝聚。一股绝世剑意在剑中酝酿，这股剑意，无坚不摧，势不可挡，仿佛在之前只是深藏，磨砺剑锋，一朝展露，可斩破日月苍穹。

　　无上剑道——斩天拨剑术！！

　　而且，在剑中，俨然并不仅仅只有斩天剑意，还有另外一股绝世剑意与之融合，但却剑意内敛，借助拔剑术，将其中剑意，无限制的往上攀升。

　　每拔出一寸，气势剑意，都瞬间往上攀升数倍。

　　“什么剑法，这是……拔剑术。”

　　合欢圣子在武牧退开，并且做出拔剑姿态的模样彻底震惊，眼中流露出浓浓的忌惮，拔剑术，这种剑道他并不陌生。这是拔剑术，只要愿意，任何人都可以修炼，只要有毅力，任何人都可以将这门剑道修成，但要修炼到巅峰，达到出神入化的层次，却是难上加难。是无数次的拔剑换取的感悟。

　　拔剑术他不是没有见过，而且，亲身领受过其威力。但在气势上，根本无法与武牧现在相比，简直连万分之一都不到。

　　那剑意，那攀升的剑势，都恐怖到极致。

　　这不是普通的拔剑术。

　　这是斩天拔剑术。

　　虽然这一点合欢圣子并不知道，但也很清楚，绝对不能让武牧完整的将这拔剑术施展到极致，否则，自己必将面临无比恐怖的一道绝世剑意。

　　“给我破！！”

　　合欢圣子没有半点迟疑，极乐阴阳伞转动，再次迸发出比刀锋还要可怕的神光，横扫而来，瞬间出现在武牧身前，要将武牧直接拦腰斩断。切割成两半。

　　叮叮叮！！

　　然则，这神光出现在武牧身外时，还不等靠近身外，立即就自虚空中，迸射出一道道剑意，如潮水般席卷而出，密密麻麻，疯狂的朝着神光劈斩过去，整个身外，彻底化为一片剑之领域，无数剑意在闪现。

　　随着青莲剑一寸寸拔出。

　　这种剑意就越加可怕，这剑域已经化为天堑，根本无法跨越。哪怕是阴阳伞迸发出的神光，依旧被剑域以非人的速度快速磨灭。这是一股势，势就是领域。

　　周边的剑域，足以保证武牧在拔剑中，没有任何人可以轻易阻挡。

　　紫衣少女看到，两眼中流露出惊人的异彩，深深看向武牧，看向那柄正在不断拔出的青莲剑，别人看不出剑中蕴含的剑意，却隐瞒不过她，所有的玄虚，皆在其眼中清晰可见。越是如此，越加的对武牧生出一种强烈的兴趣。

　　轰轰轰！！

　　虚空中整个天穹无形中被撕裂，仿佛被无形的剑意绞碎，青莲剑不断拔出，身上散发出的剑意，更是在顷刻间，攀升到巅峰。已经达到一种极致。

　　说起来长，实则不过是在顷刻之间而已。

　　刹那芳华，又如同永恒。

　　咔嚓！！

　　当青莲剑彻底出鞘的一刹那，一道璀璨耀眼的青色剑光如天河倒卷。

　　剑意，可斩破天穹。

　　在斩天剑意中。

　　更是可以感受到，可怕的五行剑意汇聚其中，这不是普通的五行剑意，而是由青莲剑典中五道剑意凝聚而出的五行剑意。

　　这一剑斩出，天地间，彻底被这一道剑光所充斥。

　　势如破竹，无可抵挡。

　　“极乐阴阳伞，给我挡住。”合欢圣子看到面前如天河般的可怕剑光，眼中闪过一抹震惊与恐惧，疯狂催动头顶极乐阴阳伞。想要再次凭借阴阳伞抵挡住必死结局。

　　紫衣少女看到，嘴角边闪过一抹冷酷，微微一弹指，似乎有一抹紫光闪过。

　　咔嚓！！

　　这一剑，快到极致，快到连看都没有看到其轨迹，剑光就已经消散，充斥在天地间的剑意却始终长存。极乐阴阳伞上光芒暗淡。

　　合欢圣子眼中却是一片呆愣。死死的看向武牧，眼中有着不解，有着绝望。

　　“为什么，为什么会这样。”

　　合欢圣子最后看向的，却是头顶的极乐阴阳伞，流露出难以置信的目光。


第1260章 合欢圣花

　　他想不通，他不甘心。

　　别人无法察觉到，他怎么可能会不知道，在面对斩天剑意，甚至是配合青莲剑典中五行剑莲剑意，确实惊人逆天，足以斩破虚空，破灭万物，那剑意，确实是前所未见，逆天无比，但真要说一剑斩杀他，他无论如何都不会相信。

　　极乐阴阳伞的防御，绝对是天下顶尖的，这是族中耗费无数资源财富铸造出的一件传承至宝，若非是这次前来诸天时空塔，阻杀诸天天骄，最好的防御至宝，连他都不能轻易动用，带走。这是拿来防身用的。哪怕是剑意再凌厉，他自问，极乐阴阳伞也能抵挡住大半，绝对不可能一剑将他斩杀。

　　但在刚刚，那斩天剑意出现在身外时，被其寄以厚望的极乐阴阳伞的运转，竟然诡异的出现一丝停滞，仿佛是突然间出现卡壳卡带一样。

　　哪怕是那种停顿，仅仅只是出现一个呼吸都不到，甚至是千万分之一秒的时间，在平时，根本不值一提，无关大雅，但在此刻，哪怕是停顿一丝一毫，都是一种致命的破绽，而且，这种停滞，恰恰就是在斩天剑意出现在面前的前一瞬间浮现的。

　　巧！

　　实在是太巧了。

　　这种巧合到不能再巧的境地，那就绝对不是简单的巧合所能概述的。这肯定不是意外，而是一种预谋，绝对有什么力量影响到极乐阴阳伞的运转。

　　不甘！！

　　合欢圣子心中残留着无法倾诉的不甘于愤怒。

　　那一刹那，极乐阴阳伞对斩天剑意根本没有任何抵挡，无法做出防御，合欢圣子更是没有想到会有如此变故，对于突然降临在身上的斩天剑意，根本来不及做出完美的应对，瞬间就被斩中。连反应的机会都没有，那剑光太快，快到无法反应。

　　不过，在合欢圣子眼中，闪过一抹异样的疯狂。

　　“我诅咒你们，诅咒你永远都无法攀升大道巅峰。诅咒你们迟早会死在我天外妖孽手中，本圣子会在前面等你们。”

　　合欢圣子发出凄厉的诅咒。

　　咔嚓！！

　　而伴随着诅咒声，只看到，合欢圣子真个身躯已经凭空出现一道裂痕，密集的血珠从缝隙中渗透出来，随即，整个身躯当场破裂，从中裂开，一分两半，呈现出可怕的画面。

　　显然，真的已经陨落，那斩天剑意的霸道，非常人所能想象，哪怕是合欢圣子，也照样当场陨落。瞬间毙命。没有任何侥幸可言。

　　已经死的不能在死。

　　那剑意，绝对没有任何人能够抵挡，任何大道天柱在其面前，都会直接被斩断。合欢圣子的死，绝对不会有任何悬念。没有人能正面承受武牧一剑而完好无损的。

　　“好霸道的一剑，斩天剑意，融合青莲剑意中的五行剑意，其威力，真的是狂暴无比，霸道无双，剑意相融合，才是青莲剑典真正强悍之处。”小胖子显然对这个结果雀跃不已，这可是一尊大敌啊，就这么被斩杀在剑下，绝对值得兴奋。

　　“不对，有些不对劲。”

　　武牧却微微皱眉，并没有如小胖子那样兴奋雀跃，别人不清楚，但身为与合欢圣子厮杀的对手，他怎么可能会察觉不到。那一剑落下去时，本来极乐阴阳伞已经催发到极致，要破开阴阳伞，哪怕是武牧都没有太大的把握。

　　但在剑光出现在极乐阴阳伞前时，却出现一瞬间的停滞，仿佛没有力量支撑一样，防御大开，这才是合欢圣子瞬间毙命的原因，也是武牧能看懂他眼中不甘之色。同时，武牧心中也有着一抹难以释怀的疑惑。

　　那绝对不是武牧所为，而且，更加不可能是合欢圣子自己放弃防御。如此一来，暗中必定有某只黑手在窥探，甚至是把控着局面。

　　这种念头在脑海中浮现后，立即就被强自按捺下去。讯息太少，不管怎么猜想，都是无济于事的，胡乱猜测还不如不想。

　　反正对自身无害，这就是最好的事情。

　　“你就是青莲天尊，好厉害，这坏人真的已经死了吗。之前可是吓死潘潘了。”紫衣少女一副楚楚可怜的模样，走上前来，吐了吐舌头，清脆地说道。还不忘拍了拍胸口，胸前一对凶器更是杀伤力惊人。

　　“原来是潘姑娘，你直接叫我武牧，武道友都可以。这合欢圣子已经陨落，不会再对你产生任何威胁。你可以完全放心。无需担忧。”武牧颔首点点头，这才看向紫衣少女。眼中也不由流露出惊艳之色。

　　这简直是一尊近乎完美的萝莉，巨乳童颜，完美的身材，柔弱的气质，都对男性有着巨大无比的杀伤力，让人难以抵挡。

　　哪怕是武牧身边都是绝色美女，天地间最顶尖的天之骄女，个个都是倾国倾城，自身的自制力更是远超常人，在真正看到这紫衣少女时，依旧忍不住生出一种强烈的惊艳。让其眼前一亮。但也没有因此而露出淫邪的目光。

　　只是露出一抹惊艳后，将目光从其身上缓缓离开。没有让人显得太过唐突，生出不好的印象。这一点，让紫衣少女看到，更是流露出一抹趣味之色。

　　“那你叫我潘潘，我叫你武大哥。”紫衣少女眨了眨眼睛，当即就开口说道。

　　“好，潘潘，你的实力刚刚踏进大帝级层次，虽然与大部分人相比，已经十分不错，但面对天外天骄而言，却依旧大为不足，若是有可能，以后最好就只在第二重天中活动，探索，寻找机缘，再往上的话，就必须小心谨慎，能不上去，最好还是避免上去。”

　　武牧颔首点点头开口说道。

　　有多大的能力，就坐多高的凳子，这是很浅显的道理。实力不足，硬生生要往上挤，那不过是在找死而已。不仅得不到收获，还会连性命都留在里面，实在是没有必要。

　　紫衣少女柔弱的性情，似乎并不适合厮杀搏战。

　　“快看，这是怎么回事。”紫衣少女突然指向面前被斩成两半的尸体，眼中露出惊讶之色。

　　武牧也在第一时间扫视过去。

　　只看到，在合欢圣子的尸体上，诡异的长出一朵粉红色的奇花，这朵粉红色的奇花硕大无比，扎根在尸体上，整具尸体，以非人的速度快速干枯，仿佛所有的养分全部都被这朵奇花给吞噬掉，这是十分可怕的事情。

　　要知道，合欢圣子可是顶尖的天骄，哪怕是陨落，肉身中蕴含的力量，都是难以想象的庞大，一滴血都能孕育出无数天才地宝。但此刻，却被疯狂的吞噬掉，这种速度，这种霸道的姿态，都足以令人震惊。令人感到一丝发自骨子里的寒意。

　　“好诡异的奇花，我从来没有看到过这样的奇花，以前也没有听说过这种灵药灵根，能将一尊顶尖大帝直接吞噬，汲取掉所有的精华养分，这种霸道的奇花，不可能没有名声才对。”武牧微微皱眉，看着面前的粉红色花朵越加的凝重与震惊。

　　他的阅历，这些年下来，绝对称得上是博闻多见，背靠青莲墟市，武牧有着足够的底蕴来充实自身，各种见闻，各种新生的事物，几乎都会在虚市中有专门的人员记录下来，放入藏经阁内，成为底蕴，成为查阅的资料之一，对于各种资料做出补遗。

　　任何新生的灵药，都会快速记录在由虚市制造出的灵药谱上。将其功效，甚至是出产地都详细的记录在上面，方便查阅，方便让人学习其中的药性精髓。完善自身。

　　青莲墟市虽然不敢说诸天万界中任何灵药全部记录在内，但至少大多数已经收录在里面，而且，依旧在以相当惊人的速度进行增长。

　　但武牧却没有看到过如眼前这样的奇花。

　　看起来，不是诸天万界拥有的奇花品种，但显然，其散发出的气息气象都表露出其非同一般，并不比任何先天灵根要逊色。十分奇特。

　　“是一朵很奇特的奇花。”紫衣少女看到，也是流露出一丝诧异之色。

　　这样的花朵，她也没有看到过。

　　但两人都没有对此而畏惧，更加没有退缩。只是静静的观看着奇花不断的将合欢圣子每一寸血肉全部吞噬吸收。

　　而且，随着时间的推移，可以看到，在那粉红色花朵上，开始散发出一丝丝粉红色的雾气，雾气中，浮现出各种让人面红耳赤的画面，有性感妖娆，有动物在交配，等等画面，不断变换，栩栩如生，让人看到，简直就是难以入目。

　　可偏偏，这种近乎赤裸的画面，却愣是让人有种纯净的感觉，仿佛是一种道，一种自然繁衍的本能与规律一般。这是万物的本能，一种生命繁衍的本能天性。

　　这不是赤裸，而是一种神圣。

　　一种自然规律。

　　天地大道。

　　阵阵异香不断从花中飘散而出，充斥在整个山谷中，山谷内都被无数异香所包裹，这异香，却并不惹人反感，反而十分清新宜人，让人心旷神怡，不知不觉中，沉醉其中。


第1261章 中招

　　这花，很漂亮，很美丽。美丽的让人不忍心破坏，只愿意永远的看着它。上面散发出一种宛如生命般的色彩。美丽至极。

　　哪怕是紫衣少女也不由为之沉醉。

　　美丽的东西，总是那么动人，那么让人迷醉，不管是谁，都很难抗拒这种美丽的事物，尤其是眼前这朵粉红色花朵，更是美丽到无法用言语来形容。最古怪的是，很难从花朵中察觉到灵气，看起来，就跟是一朵普通的花蕾一样。

　　若非是亲眼看到这朵花是从合欢圣子尸体上长出来的，还是汲取整具尸体所有精华血肉孕育而生，只怕谁都想不到它会有如此霸道的能力。殊为可怖，越美丽的花朵，就越加的具有常人难以想象的毒性，就好像女人越美丽，也就越危险一样。

　　“这是什么花？”紫衣少女好奇的看着面前的花朵，不自觉的走到花蕾前，合欢圣子的尸体已经彻底化为齑粉，连骨骼都化为粉末，真正的尸骨无存，连一丝痕迹都没有。

　　玉手伸出，微微碰触了一下面前的粉红色花朵。

　　花朵摇曳，碰触间，阵阵细小的花粉随之飘散，融入空气中，让四周的异香变得越加的浓郁，清新迷人，不自觉的陶醉其中。当真是让人难以抗拒。

　　“潘潘，还是小心谨慎为好，能扎根在大帝尸骸上生长的花朵，可不是什么普通的花，至少也是先天灵根级别的奇花。”武牧看到，微微皱眉，开口提醒道。

　　这样的花，哪怕是白痴都能看出不简单，哪怕不知道其跟脚。

　　但紫衣少女却是艺高胆大，心中骄傲自信可不是表面上展露出的柔弱，柔弱只是伪装，是她的一种性格而已。

　　她自信，哪怕是这花朵有毒，毒性再猛烈，也绝对不可能伤害得了她，哪怕是她的实力对比巅峰时期，已经被虚弱大半，但世间，能伤害得了她的，依旧是屈指可数。

　　这就是实力带来的自信。

　　“没事，这花看起来也没什么危害，虽然上面有些淫秽不堪的图案，不过，却没有淫秽的感觉，反而显得圣洁，应该不会有什么剧毒。”潘潘轻声说道。

　　“不对，有毒。”

　　武牧微微皱眉，突然间感觉到体内毫无征兆的生出一种强烈的燥热，这种燥热来的无名，而且，十分猛烈，体内的血液都在这一刻剧烈翻滚，不断沸腾，热量在飞速的增长。那种燥热，更是伴随着各种杂乱的欲念。

　　脑海中甚至开始出现各种幻象。

　　这绝对不是普通现象，以他对身体的掌控力，是绝对不可能出现这种情况的，唯一的结果，那就是自己已经中毒了。而且不是普通的毒。

　　“潘潘，快走，这是催情之毒，这不是普通的花，催情的毒性，连我都无法抗拒，快走，离我越远越好。”武牧眼中精光一闪，脸上浮现出一抹赤红之色，这催情的药性十分霸道，而且，无形无相，瞬间就钻进体内。根本连抗拒的机会都没有。

　　连他都中招，绝对恐怖至极。

　　一旦这催情之毒无法祛除的话，只怕会发生什么事情，连他都不知道，现在唯一要紧的，就是将潘潘送走，留在这里，谁知道会发生什么。

　　真要出现变故，那就糟糕了。

　　最关键的是，不知道潘潘是否中毒。真要中毒，那就真的麻烦大了。

　　“不好，这真的是催情之毒，好霸道的毒性，好厉害的迷幻药力。”潘潘也在第一时间察觉到不对，体内无名的生出燥热，一种奇怪的感觉在体内冒出来，而且，相当猛烈，这种感觉，十分诡异，脸上，身上，都不由的浮现出一层粉红色。

　　但眼中却流露出一抹愤怒冰冷。死死盯着面前的奇花，没想到不经意中，竟然会中招。这简直就是奇耻大辱。

　　“你也中招了，看来，那花朵中散发出的异香有问题。快想办法祛毒。”武牧听到，也是暗自苦笑一声，已经中毒，再离开也是枉然，根本无济于事，也没有多言，立即就将心神彻底沉浸在体内。

　　催情之毒无形无质，严格来说，根本就算不了是一种剧毒，一旦进入体内，立即就与自身血液相融合，要找出来，要驱散出去，其难度，更加困难，尤其是武修，气血磅礴，血气旺盛，一旦中毒，催发起来，会更加猛烈，更加难以分离出去。

　　“好诡异的催情之毒，连我体内的剧毒血脉都无法将其镇压吞噬，这毒性，太过猛烈霸道，爆发的速度太快，没想到合欢圣子临死后，都给我带来如此巨大的麻烦。”武牧不断在体内运转青莲帝典，体内血脉流转。

　　青莲血脉融合十二种血脉之力为一体，具有各种奇妙的特性，几乎包罗万象，甚至是万毒不侵，一般的剧毒，在他眼中，连正眼看一看都没有资格，连彩虹之毒都没有让他太过震惊，根本奈何不了他，体内青莲血脉，对于各种剧毒都有一种先天上的强大吞噬兼容能力。可偏偏奈何不了这种催情之毒。

　　一般的春药，催情之毒，对于武牧而言，那不过是轻易就能压制炼化掉的，可这次的催情之毒，却如同跗骨之蛀，根本连剥离都做不到。顽固到极致。而且，连青莲帝典都无法将这种催情之毒吞噬掉。已经彻底融入进血液中，化为血肉的一部分。

　　甚至快速的朝着自身真灵中渗透进去，脑海中越来越强烈的幻象就是最显著的特征。

　　“怎么会这样，连我都无法压制住。这到底是怎么回事。还厉害的催情奇花。”紫衣少女同样脸色大变，眼中流露出震惊之色，难以置信，她也尝试过，这古怪的奇毒根本就没有办法驱散，而且，一进入体内，立即就变得截然不同，彻底与肉身相融合。而且，这毒，十分的毒辣，而且，从根本上来讲，这甚至算不得是一种毒。

　　它只是将生灵体内的欲望无限制的放大，将一种交配繁衍生命的本能彻底激发出来。这种感觉，十分诡异，这是一种生命的本能。

　　“该死。”紫衣少女感觉到体内的变化，忍不住生出一抹愤怒与羞恼。

　　她怎么都没有想到，自己竟然会有中招的时刻。

　　这简直就是破天荒头一会，还是中了如此阴险下流卑鄙的暗算。

　　目光看向一旁的武牧，紫衣少女眼中浮现出一抹杀意，伸手间，就要向其拍过去。

　　不过，在要落下去时，却最终停止在半空中，没有真的拍下去，目光看向武牧，流露出一抹复杂，各种情绪，快速的在眼中变幻。

　　这催情之毒，太过霸道，连她都无法抵挡。

　　这种催情之毒，唯有阴阳双修才能将之化解，如今此地只有武牧一个。

　　“便宜你了。”紫衣少女满眼不甘，但身上的燥热越加的强烈，周身雪白的肌肤上，已经呈现出浓郁的粉红色，脸上酡红，说不出的诱人。强烈的欲望如潮水般侵袭整个心神。

　　呼呼呼！！

　　而端坐在旁边的武牧，鼻中的鼻息不知不觉中变得极为的急促。火热。一双目光豁然睁开，瞬间盯向一旁的紫衣少女。

　　吼！！

　　一声怒吼，武牧身躯自地上矫健的一跃而起，直接扑向紫衣少女，在眼中，似乎已经看不到任何理智的情绪，眼睛都变得一片赤红，令人生畏。

　　“该死，回头再给你算账。”

　　紫衣少女也已经达到崩溃的边缘，看到武牧扑过来的身影，眼中有着危险的光芒，最终一挥手，一层紫色的雾气瞬间如潮水般席卷而出，快速将整座山谷都彻底笼罩在内。在这紫色雾气下，没有任何目光能够窥探这里，没有任何人能发现这里。

　　也没有谁能踏进这座山谷。

　　无形中，已经自天地间消失不见。

　　“啊！！”

　　伴随着一声痛呼声，整个山谷的雾气都在剧烈翻滚。

　　浓郁的喘息声，清脆诱人的呻吟声如潮水般此起彼伏，那高亢的叫声，能听得出，在里面的战斗是何等的激烈。从一开始，呻吟声就没有停下过，撩人心火。

　　有紫色雾气笼罩，这激烈的肉搏战却没有任何人有眼福观看到。

　　这一阵‘厮杀’，足足持续了三天三夜，不时发出高亢入云的尖叫，表露出战况的激烈。

　　在雾气中，可以若隐若现的看到。

　　两具雪白的身躯正疯狂的起伏着，不时你在上面，不时，她在上面，空气中都散发出一种糜烂的气息。

　　不知道何时，这场激烈的‘厮杀’方才渐渐平静下来。

　　武牧躺在草地上，看着身旁玲珑剔透，身材傲人的完美胴体，嘴角边不由露出一抹苦涩，其实，第二天他就已经恢复理智，心神意志也都醒转过来，只不过，潘潘的身体实在是太迷人了，更是拥有诸天万界中无数女子向往的绝世名器——千机百变。

　　那神秘之地，几乎每时每刻都在变幻，或是如有无数漩涡，或是如有无尽沟渠，不断变幻下，那种美妙，当真是让人不可自拔。


第1262章 交待

　　几乎每一次都是一种全新的体验感受，如同同事在跟无数美女策马奔腾，共同沐浴爱河，简直就是一种前所未有的体验。

　　若是换了其他人，只怕一趴在潘潘身上，立即就要一泄如注，溃不成军了。

　　好在武牧本身就是天赋异禀，一身肉身更是修炼到极致，在青莲帝典中，同样融入各种双修功法的精髓，连传说中的黄帝的《御女心经》也照样找到，将其精髓融入其中，在双修之道中，青莲帝典不逊色于任何法门。

　　甚至更加神异。随心所欲，只要愿意，哪怕是御女千万都不成问题。

　　哪怕是遇到潘潘这样的绝世名器，依旧能杀个你来我往，不甘示弱，甚至是杀的丢盔弃甲，一次次高潮带来难以言喻的美妙感受。

　　简直是极致的享受。

　　哪怕是武牧，都不由的深深沉浸其中。

　　美人就是英雄冢，这句话，果然没有说错。

　　享受完了，现在头痛的问题也来了。这样不清不楚的跟才刚刚见面的女修发生关系，这是武牧无论如何都没有想到的，一点感情基础都没有，哪怕是他，也有些尴尬，毕竟，他不是什么不要脸的人。脸皮也没有厚到那种无敌的程度。

　　虽然具体的责任也不能全部怪武牧，但做了就是做了，没有什么推脱可言。这已经是不争的事实。该面对的，还是要面对。

　　“潘潘，该有的责任我不会逃避，你已经是我的女人，那我就把你当成是妻子，不管是因为什么才发生这一切的，这一点，是不容否认的。从今天起，你就是我武牧的妻子，女人。”武牧深吸一口气，看着依旧赤裸着身躯，周身上下，每一寸胴体都清晰呈现在眼前的潘潘，缓缓开口说道。

　　看着潘潘，眼中依旧流露出难以掩盖的惊艳。

　　周身上下，简直无一处不美，美到极致，美到惊心动魄，令人沉醉。

　　哪怕是武牧之前就在这具娇躯上征伐，依旧忍不住生出一抹欲望。不过，到底还是凭借着自身坚韧的心神意志，强行将心中的杂念按捺下去。

　　“好，从今天起，你就是我的丈夫，以后你要保护我，这次的事情本来就是意外，哪怕是你不说，我也不会过于纠缠。都是那朵花惹的祸，是合欢圣子卑鄙暗算。”

　　潘潘依旧是一副柔弱的模样，楚楚动人，一边说，一边将散落在地上的衣裙不缓不慢的穿戴在身上，遮掩住那一身足以令天地都黯然失色的绝美胴体。但谁都没有察觉到，在她眼眸深处，闪烁着一抹复杂，一丝危险，一丝恼怒。

　　十分复杂，但显然，与她表现出的楚楚可怜完全不同。她的内心，远远没有表面的这么平静坦然。在暗中，肯定有着自己的心思与打算。

　　“哼！！占了我的便宜，连身体都被你如此玩弄，虽然大部分是那朵花的缘故，但便宜是你占的，若是要你死，实在是太便宜你了，我玩弄你，蹂虐你，折磨你，吃了这么大亏，岂能不还回去。”潘潘心中暗自生出一道念头。

　　想要她将这件事彻底忘记，那可是很难的。

　　心中已经开始浮现出一系列炮制武牧的方法。她要不断折磨他，才能出出心中这口恶气。

　　她心中的想法，武牧自然没办法知道，但在听到没有生气，也愿意相互交往，确定关系后，心中也是暗自松了一口气，毕竟，这是自己不对，能弥补，自然是再好不过。

　　也站起身来，快速将衣服穿在身上，转眼间，已经恢复成原先的模样，走到那朵粉红色奇花面前，只看到，那粉红色的花朵，原先的绚丽与雾气，异香，都仿佛在一刹那间彻底收敛一样，显得很是平凡。让人无法生出警惕之心。

　　“合欢圣花，合欢魔族中的圣物，独有的产物，与合欢魔族伴生而出的绝世奇花。原来如此。好一个合欢魔族，简直就是毒辣。”

　　武牧以心神探查面前的合欢圣花后，自其中，毫无遮掩的得到一股讯息，这是关于合欢圣花的来历。

　　果然如他所猜测的一样，这朵粉红色奇花果然不是凡物，而是合欢魔族中的圣物，地位是相当的尊贵，相传，在合欢魔族中，在出生后，体内就会孕育出一枚合欢圣花的种子，这枚种子是扎根在身体中的，跟随自身成长而成长蜕变。

　　尤其是对于合欢魔族双修采补时，具有难以想象的功效，采补来的修为，不仅不会出现驳杂，甚至还会变得更加精纯，成为合欢圣花的养分，甚至可以说，合欢圣花就是合欢魔族的一身修为根基所在。每多出一片花瓣，都会让其功效能力大增。

　　而且，一旦合欢圣花的宿主陨落，一身血肉精华都会被其吞噬炼化，彻底成为自身的一部分，那时的合欢圣花，会蜕变成真正的先天灵根，成为一朵绝世奇花，其功效，具有强烈的催情能力，其催情之毒的毒性，已经无法用言语来形容。

　　十分霸道惊人，那是直接作用在生灵本能上的力量。

　　哪怕是修为再高，几乎都是难以对其产生抗拒的。而且，越是抗拒，产生的效力就越加的惊人霸道，猛烈到极致。若是在短时间内无法阴阳双修，相互交合的话，直接就会浴火焚身而死，这种过程，是没有任何办法逆转的。

　　若是当时没有女人在场，武牧失去理智的情况下，绝对逃不过欲火焚身的凄惨下场，直接就会被这合欢圣花拉近死亡的道路中，彻底沉沦，凄惨陨落。这是合欢魔族的可怕之处，哪怕是死了，也绝对能暗算到自己的敌人。

　　真是死了都不会安心。

　　不过，这合欢圣花散发出的合欢雾气并不是随时随地会发出的，只有每间隔三个月才会发出一次，每次都会持续足足一天时间，只要一天过去，这雾气就会自然消散，异香，配合从花中散发出的花粉，最终才会化为催情之毒，单独的异香，甚至是花粉，都不会有危害，也不会有毒性。最关键时，这是先天灵根，它每天都能孕育出花露，这花露就是合欢花露，具有神奇的功效，能让男性欲火再生，能让男性雄风大振。更是具有治愈大部分伤势的奇效。

　　能增进元神，壮大真灵。

　　而且，具有增加男女感情，喜结连理等玄妙的功效。十分奇特。

　　这合欢圣花，合欢圣子体内的这一株更是其中的极品，不说合欢圣子本身就已经达到大帝级巅峰，距离至尊级也不过是咫尺之遥，体内的合欢圣花底蕴雄厚，吞噬不知道多少天才地宝，其潜力无穷，还可以不断成长。

　　虽然被这合欢圣花给暗算了一次，但武牧对这东西也没有什么太大的偏见，毕竟是先天灵根，在某种程度上，更是双修至宝，对于修炼双修功法的人而言，这就是至宝，而且，是无价之宝。只凭这东西，能让双修采补完全没有隐患就能让无数修炼双修功法的修士为之疯狂。

　　东西是没有好坏的。

　　武牧伸手将这朵合欢圣花毫不犹豫的采摘下来，连根须都没有破坏，这可是至宝，绝对不能马虎，而且，还是天外一族中的特产，在诸天万界中是没有的。现在这朵，是独一无二的。

　　将其放进玉匣中后，也随之送进宝库中收藏起来。免得出现损伤。

　　对于武牧的举动，潘潘看到也没有阻止，虽然合欢圣花让她也吃了大亏，但对于这样的东西，哪怕是先天灵根，也没有什么太过在意。这样的东西，并不足以打动她的心。看到武牧将那合欢圣花收走，也没有半点在意。

　　“武牧，你这次收的女人恐怕不是那么简单。你可要小心注意一点。”小胖子在此刻方才彻底释放出去，在之前，理智失去前，就被武牧强行封印在灯中，看不到，听不到。但在出来后，立即就开口叫嚷起来。

　　神色很凝重，并没有任何开玩笑的神色。

　　“这些我心里有数，无需提醒，不过，不管有什么秘密在里面，现在她的身份只有一个，那就是我的妻子，我的女人。有什么事情，以后迟早都可以说清楚。”

　　武牧深吸一口气，缓缓回答道。

　　小胖子能看的出来，武牧岂会看不出来，真以为这数百上千年的阅历是白来的。紫衣少女之前挥手就形成的紫色雾气，连他的破法神眸都无法窥探出虚实，有一股神秘的力量在其中流转，那种感觉，绝对不是普通大帝级修士所能施展的出来的。

　　这一点，就足以知道，潘潘的不同寻常。

　　绝非表现出的那么简单。

　　而且，与潘潘双修过后，武牧体内更是发生天翻地覆的变化，不是体内的修为增加，也不是对大道的领悟，甚至可以说，这次双修，武牧体内的修为根本就没有增加一丝一毫。但真正发生蜕变的，却远远不是修为实力所能比的。

　　发生变化的，是体内储存在骨骼中的骨髓，是融入进体内那条脊梁骨中的永恒神髓。


第1263章 永恒神骨

　　不错，就是永恒神髓。

　　这永恒神髓是什么，这是证道永恒的一种特征。

　　相传，要成就永恒境界，有两种途径，一种是让自身元神证道永恒，成就永恒元神，亘古不灭，万古长存，哪怕是天地宇宙毁灭，也照样可以永恒不灭，元神如一，长存于天地间。一种就是肉身永恒。将自身肉身彻底蜕变成永恒神体。

　　哪怕是天地毁灭，肉身也照样可以抵挡，万载不灭，亘古长存，永恒不朽。

　　这一点，就是要从肉身之中，不管是骨骼，还是血肉，皮膜，甚至是五脏六腑，全部都要蜕变成永恒之体，在体内衍生出永恒物质。彻底证道永恒。

　　骨骼要蜕变成永恒神骨，最关键的就是永恒神髓。骨髓蜕变成永恒神髓，才能借助永恒神髓的温养，一点点的让骨骼交织出永恒道韵，彻底化为永恒物质，成就永恒，证道永恒。这都是十分困难的。

　　武牧以前就有永恒神髓。这是得自永恒青莲的恩赐。

　　甚至是其他永恒天舟之主，体内都有永恒神髓的存在，这是他们的道基，最为重要的无价之宝。但要让永恒神髓增长壮大，就是一种非常困难的事情。

　　这永恒神髓，毕竟是涉及到永恒的界限。

　　哪怕是以精血温养，耗费海量的精血，才有可能让永恒神髓增长一滴两滴，根本就无济于事，自身与永恒境界相差的层次实在是太大，就好像是水，要想变成酒，那种难度，自然是相当困难的。甚至有可能是得不偿失。

　　哪怕是有，也只能略微温养，无法大规模的支持其完成蜕变增长壮大起来。

　　但此刻，却发生惊人的蜕变。

　　在体内的永恒神髓，不知道为何，在这次双修过后，竟然疯狂暴涨，将双修时产生的神秘力量全部吞噬进去，增长的速度，几乎就是井喷一样，硬生生的从当初的一点点，迅速增加，壮大到将体内后背整条脊梁骨都彻底充满。

　　真的是完全充满。

　　整条脊梁骨中，都蕴含着一滴滴闪烁着永恒道韵的青色永恒神髓。这种变化，何止是暴增了数百倍，这种情况，简直就是不可思议，非人一般的变化。

　　整条脊梁骨都在发光，而且，无时无刻都在发光，甚至是自骨骼中传递出一种淡淡的永恒气息，衬托的极为神异，永恒神髓的力量，早就与骨骼融为一体，虽然还没有达到彻底淬炼骨骼，让骨骼蜕变成永恒神骨的层次。

　　但显然，这种过程已经开始，被永恒神髓充满的脊梁骨，已经在向永恒神骨进行蜕变，这种蜕变，是潜移默化的，这过程，武牧都无法把握，只能让永恒神髓自己慢慢淬炼，一点点的进行蜕变。需要的时间，必定是极为漫长。

　　在这当中，依旧是以增加永恒神髓为目标。

　　只有当永恒神髓彻底充满周深每一寸骨骼后，才会开始新的蜕变，那时，就是完成永恒神骨蜕变的时刻。

　　显然，显然不可能。但有永恒神髓的保护，这条脊梁骨，也绝对是媲美任何神兵利器，任何力量，都难以让这条脊梁骨发生毁灭。已经达到不灭的层次。

　　这已经非常恐怖。

　　武牧估计，自己的脊梁骨，就算是先天至宝轰击在上面，都绝对无法将其打断。这脊梁骨，就是一条龙，是无法毁灭的。

　　这种变化，是武牧怎么都无法想象到的。实在是太惊人。

　　要是随便双修都能有这种效果，那武牧直接就找一群女人双修就可以，随随便便就能证道永恒，但显然，这是不可能的事情。越长青她们三女，几乎每一个都有绝世名器在身，就算双修，也没有出现这种变化。

　　显然，这原因是出在潘潘身上。

　　这潘潘肯定不简单，而且，其体质非同小可，否则，绝对不可能让体内发生如此不可思议的蜕变。哪怕是傻子，都能猜的出潘潘身上的非凡。

　　可能，现在表露出的柔弱，都是一种伪装而已。

　　这次的蜕变，对武牧自身的影响都是巨大的，虽然这些永恒神髓自己现在根本无法调用，只能任由他们储存在脊梁骨中，如同一座金山在体内，但却无法动用，可这却关系到将来，关系到证道永恒的可能，一道门槛。

　　只要武牧修为境界晋升到那种层次，这些都会带来无穷的好处。

　　“我们走吧，以后跟在我身边，有我在，只要我还没有倒下，就绝对不会让你受到伤害。除非是从我的尸体上踏过去。”武牧深吸一口气，平静的开口说道，并没有多少的激昂，但却有着一种坚定不移的信念。

　　这话中，包含着武牧对潘潘做出的承诺，这是他必定会承担起的责任。

　　这是一个男人的责任。

　　潘潘是意外，但武牧也不会让她受到伤害，不过，原先的一些计划，也要因此而做出变化。

　　本来武牧是打算要一路杀过去，哪怕是没有碰到天外天骄，也要直接去找他们。杀一个，少一个，用他们的鲜血，奠定自身的道基。

　　但现在，目标已经放在以潘潘的安危为重上。

　　“有你在，肯定不会有事的，正好我们可以四处欣赏一下风景。顺便寻寻宝。”潘潘也开口应和道。不过在心中却是另外一番想法：占我便宜，想要保护我，那我倒要看看你究竟是怎么保护我的。

　　心中暗想，实则，已经做出打算。

　　一股神秘的气机自然的飘散在虚空中，但诡异的是，武牧却没有办法察觉到。

　　而在此同时，在四面八方，隐约间，开始有大批的天外天骄似乎冥冥中生出一种感应，纷纷看向山谷所在的方向，隐约间，受到一丝难言的影响，不知不觉中，开始想着武牧两人所在的位置靠近，这种变化，是潜移默化的，难以察觉。

　　只能归功于冥冥中的一种神秘意志的影响。

　　无形中，哪怕是顶尖的天外天骄也受到影响，而且，这种行为，自身根本不会产生怀疑，只以为是自己的决定，自己的行为，跟任何人都没有关系。十分诡异。

　　不知不觉中，已经有大批顶尖的天外天骄朝着武牧所在的位置而来。

　　无形中，已经成为众矢之的。

　　这一点，武牧却是一点都不知道，只是隐约间感觉到，心中有一丝莫名的压抑，这种感觉一闪即逝，略微皱了皱眉后，没有感觉到什么，也只能暂时压在心底。

　　没有大道天柱在，这种感应也被压制到极致。

　　否则，自身大道没有被封印，只要有人针对自己，冥冥中有什么危险，立即就能感觉到，而且，十分清晰明确。但现在却不行。

　　“必须要尽快破开体内封印。”

　　武牧心中暗自沉吟道。

　　这次双修下，连青莲剑都得到巨大的好处，炼化那口战矛的速度大增，如今，更是蜕变到四十一重剑禁的惊人层次。

　　彻底达到四十重的关卡。

　　四十一重剑禁，这绝对是顶尖的先天至宝。以青莲剑的锋芒，能抵挡的，绝对是屈指可数。连极乐阴阳伞都未必能抵挡的住。

　　但武牧依旧没有立即做出以青莲剑破开大道封印的决定。

　　现在每间隔一天，都有可能再次衍生出新的剑禁，这区区几天，一两个月的时间，武牧还是能等得起的。

　　最理想的状态，自然是在青莲剑彻底凝聚出第四十九道剑禁后再进行破封。

　　“走吧，我们该离开了，我们在这片世界中游玩一阵。”武牧颔首点点头，一挥手，将地上的极乐阴阳伞等宝物全部收了起来。

　　一伸手，拉起潘潘宛如冰玉般的玉手。在握住时，似乎有些僵硬，不过并没有抽离出去。

　　“合欢圣子虽然为人不耻，不过，留下的车辇还不错，九龙拉车，车辇也是奢华大气，这样的车架，若是放着不用，就太可惜了。这次我们就坐在上面，仔细的游玩一次。观看风景，大好河山景秀。”武牧看着依旧停留在半空中的九龙车辇，淡然一笑。

　　这可是好东西，如此华丽的车架，要不利用起来，岂不是太过可惜。

　　刷！！

　　心念一动间，两人已经直接踏上车辇。

　　这车辇的真龙是以傀儡术炼制成的真龙傀儡，只需要重新祭炼后，就能轻易的驾驭，随心所欲的畅游天地，这炼化起来并不难。

　　不过几个呼吸间，已经完成炼化，毕竟，它们的主人已经陨落。

　　昂昂昂！！

　　一被炼化后，立即，九条真龙直接发出高亢的龙吟声，挥舞龙爪，拉起车辇，在云层中穿梭，不缓不慢的向前驶去。

　　车辇中，十分奢华，各种物品，都是顶尖层次，而且，别有空间，里面简直堪称是豪华的巨大别墅一样，所有物品，应有尽有，不是外面看的那样狭小。

　　不过，武牧并没有立即就进去，而是与潘潘一起坐在车辇前，看着下面的风景。

　　开口相互交谈起来。

　　“我叫武牧，出身武家，我武家是武修世家，家族中以武道传家，父亲武天东，母亲孔蓉，好有一个妹妹，武心怜。而且，在你之前，我已经有三位妻子……”


第1264章 赤贯妖星

　　坐在车辇上，任由九条真龙拉着车架向前缓慢行驶，在云层中穿梭，若隐若现，引人注目。显得十分的神异不凡。

　　而武牧也开口诉说起有关自身的一些情况。

　　家中的家人，乃至是连同自己已经有三位妻子的事情也毫无隐瞒的吐露出来，这些隐瞒也没有任何意义，要彼此交心，相互坦诚就是第一步。何况，这些东西也没有什么可需要隐瞒的。

　　迟早都要坦诚的东西。

　　越长青，鹤仙儿，杨婵，这是他的妻子，不容否认，武红莲，武冰莲，武三生这是他的子女，更加不可能割舍，没有什么不可告人的。

　　何况，诸天万界中，强者三妻四妾，不过是最寻常的事情，多的，三宫六院，宾妃三千，也不过是很简单平常。只要有能力，这些都不是问题。

　　武牧从来就没有过为了潘潘抛弃妻儿子女的想法，若如此，他宁愿放弃潘潘也在所不惜。

　　这是他的原则。

　　潘潘对于武牧的叙述，也只是静静的坐着倾听，虽然有心想要在武牧身上好好的玩弄一下，但对于这些叙述，依旧不由自主的暗中记在心底，这似乎是一种下意识的行为。想要对武牧多出一些了解。

　　而武牧所叙述的一些简单的经历，也让潘潘眼中暗自闪过丝丝异彩。

　　“外面的世界果然精彩，都怪那群混蛋，让我沉睡这么长时间，不然，早就可以到外面，这么多好玩的，肯定每天都会很有趣。”潘潘心中暗自冷哼一声，不停嘟嚷道。

　　“武大哥，长青姐姐她们会不会不喜欢我。”潘潘突然开口说道。

　　“不会，别看她们平时表面有些严厉，实则心中都很善良，都很好相处，等以后你们见面后就会清楚，真要受罚，那也是我，跟你没关系。”武牧听到，淡然一笑，平静地说道。

　　突然在外面不声不响的就带回一女人，越长青她们耍点小脾气，武牧自己也只有受着，反正，发生不了什么大事。对于越长青她们的性情，武牧还是很清楚的。毕竟生活这么多年，彼此是什么性格，都很清楚。

　　“红莲她们多大了。”潘潘突然好奇的询问道。

　　“这里有留影石，记录的是她们小时候的画面，你可以拿去看看，能增加一些对她们的了解。”武牧笑着拿出几枚留影石，直接递到潘潘手中。

　　在红莲她们出生后，不管是谁，都会用留影石记录下一些珍贵的画面，那些都是童年的记忆，当时玩闹的画面，都被一一记录下来，这在以后，都是无价之宝，最宝贵的回忆。

　　连武牧都会不时的观看几次，露出会心的微笑。

　　现在正好拿来给潘潘增加印象，先行熟悉一下那几个小家伙，到时候，也能有更多的共同话题，交流起来，会更轻松。

　　潘潘好奇的接过去，将心神放入其中，存在于里面的画面顿时就清晰的呈现在脑海中，那一幕幕从小到大的画面，从刚刚出生，到学会走路，会说话，能跑能跳，一些童年趣事，让潘潘心中也不由生出一丝羡慕。

　　是的，羡慕。

　　这种羡慕，连她都无法按捺住，直接浮现在心底。

　　武牧看到，也没有打搅，只是微微一笑，看向四周的景色，同时，破法神眸也在自然而然的向四周扫视过去，哪怕是游玩，也不能放过沿途中遇到的奇珍异宝。

　　“咦！！”

　　这不，在片刻间，武牧就伸手从旁边一朵白云中凭空抓出一只玉匣，在玉匣中，放着吞云果，又从虚空中直接撕出一道裂痕，在裂缝中的次元空间，抓出一柄银白色的刀刃，闪烁着空间气息。显然，是一件空间属性的先天灵宝。

　　那些奇珍异宝散落在任何地方，藏匿的位置，更是刁钻古怪，没有实力机缘，根本就是大海捞针，可望不可及。

　　但在破法神眸下，却是无所遁形。

　　哪怕是这样随意的游玩，依旧能找到各种藏匿的宝物。

　　刷！！

　　轰隆隆！！

　　就在这一刻，突然间，只看到，自虚空中，远处，传来一阵可怕的破空声，一股无形的威压如潮水般席卷而来。速度之快，令人生出恐惧。抬眼看去。那是一枚巨大的星辰，通体笼罩在血色红光中的星辰，一眼看去，就让人生出一种莫名的寒意，血液都要冻结。

　　上面闪烁着妖艳的光芒。仿佛一旦出现，必然会带来无尽杀戮，无尽灾祸，具有可怕的破坏力，在星辰后面，更是拉出万丈血光，贯穿虚空。

　　而且，那星辰，是直接朝着武牧所在的车辇撞击而来。

　　其气机，直接锁定车辇的位置。

　　甚至可以说，是直接锁定在武牧身上。

　　“赤贯妖星，是赤贯魔族。他们的本命魔宝就是赤贯妖星，一旦出现，就会带来无尽的血腥与杀戮，带来无穷的毁灭，无尽的灾难。赤贯妖星的威力十分可怕，所到之处，能瞬间毁灭一切，吞噬一切，所有的事物，通通都会毁灭，化为死亡杀戮之气，被其吞噬炼化，比科技文明的顶尖战争利器——中子星还要可怕，具有中子星的一切特质，却更加可怕。”

　　小胖子脸上露出凝重之色。

　　中子星是什么，那是诸天万界，宇宙星辰中，本身密度除黑洞之外最大的星辰，虽然很小，但却能爆发出难以想象的破坏力，沉重到无以复加，撞什么，什么就会被撞的四分五裂，彻底粉碎，而赤贯妖星的密度，比中子星还要可怕。

　　可想而知，其威力，简直就是撞在大帝身上，大帝也要直接被撞的四分五裂，肉身化为齑粉。

　　赤贯魔族在一出身，体内就有一枚赤贯妖星的星核，然后经过不断的祭炼，最终才会化为赤贯妖星，蕴含无与伦比的威力。施展时，毁天灭地。日月无光。

　　“赤贯魔族，竟然会在这个时候找上门来，哼，你要找死，那就成全你。”武牧微微皱眉，眼中流露出一抹冷酷。本来还没有打算去找天外天骄，有心想要跟潘潘多做一些交流，增进一下彼此之间的感情。

　　没想到还真有不长眼的东西送上门来。

　　如此不长眼，当真该死。

　　“赤贯妖星又如何，哪怕是天王老子，我也要斩。”

　　武牧眼中浮现出一抹杀意，坐在车辇上的身躯丝毫没有要站起来的意思。手中光芒一闪，青莲剑已经握在手中。心念一动，一道剑光已经如匹练般贯穿虚空。

　　青莲剑典——雷莲浩然镇乾元！！

　　剑光中，无数雷霆在轰鸣，各种神雷在肆虐，各种各样的雷霆，汇聚在一起，直接化为一片浩瀚的雷霆海，雷霆中，散发出浩然正气，带着毁灭，带着正气，能震慑一切妖魔，雷海中，一朵璀璨的雷莲不断绽放盛开。

　　盛开中，万雷齐鸣，不断震荡，散发出无尽的威压，雷鸣声，不绝于耳。在雷海中绽放的雷莲，更是璀璨绚丽到极致，美丽到无以复加的层次。

　　轰隆隆！！

　　赤贯妖星轰击而来，仿佛撞击在一片浩瀚的雷海之中，无数剑光剑意如潮水般爆发，无数神雷疯狂轰击在赤贯妖星上。

　　赤贯妖星与青莲剑轰击在一起，整个虚空都在震荡。

　　紧跟着，赤贯妖星硬生生向外崩飞出去。狠狠砸在一座山峰上，整座山峰都在无声无息间，彻底绞成碎片，化为齑粉，落在地面上，地面都出现窟窿。

　　根本承受不起赤贯妖星的质量。

　　咔嚓！！

　　但紧接着，一只金色的巨手瞬间就抓了过来，将赤贯妖星从地下生生抓了起来。强行摄取到车辇前。看着面前的赤贯妖星。那星辰根本就算不上什么巨大。其直径大概只有三米大小，这样的星辰，别说是星辰，随便一块大一点的石头都比这要大。

　　但它的质量确实十分可怕，沉重的让人恐惧。不比之前在永恒神城中得到的那柄战矛要轻，甚至是更加沉重。这就是赤贯妖星的霸道。密度大到一种令人发指的层次。

　　上面环绕着无尽的杀戮之气，死亡之气，血光冲天。

　　这样的赤贯妖星，堪比先天至宝，十分可怕。

　　但此刻，在赤贯妖星上，赫然可以看到，有一道狰狞的剑痕直接出现在上面，从正中一剑将其洞穿，恐怖的剑气如神雷般在妖星上跳跃，不断发出炸裂声。

　　“给我出来，难道还想要我请你不成。”武牧冷笑着看向赤贯妖星中吐出一道话音。

　　刷！！

　　一道红光闪过，只看到，一名极为矮小，仅仅只有半米高的一尊小矮人出现在赤贯妖星上，半死不活的躺在上面，身上布满密密麻麻的剑痕，显然，是被一剑重创，已经近乎频死的边缘。

　　赤贯魔族都是十分矮小的矮人，身高不会超过一米。极为袖珍，但其实力，却没有任何人能够看轻，十分诡异强大，厮杀时，喜欢藏在赤贯妖星中，只要打不破赤贯妖星，他们就是安全的。要是真的打妖星，他们也就是任人宰割。

　　“青莲天尊，竟然是你。”那尊赤贯魔族看到武牧，发出尖叫。


第1265章 遭遇围攻

　　这尊赤贯魔族诧异的看向武牧，满是震惊之色。显然，没有猜测到，坐在车辇中的竟然会是武牧，要真知道是武牧，他绝对不可能会如此粗暴直接的袭杀过来，还连一个帮手都没有。直接就杀上来，这简直就是一种白痴的行为。

　　而偏偏他就是这么做的。

　　这尊赤贯魔族想到，简直就是要后悔死了。

　　连他都不知道怎么就没了脑子，看到车辇后，就生出一种杀意，仿佛看到大敌，想都不想，立即就疯狂的发起攻击，拿出赤贯妖星轰击车辇。

　　但无往不利的赤贯妖星，却被青莲战剑一剑洞穿，那一幕，至今为止，他还感到无法言语的惊艳与绚丽。在那一刹那，连他都沉迷其中，最终连赤贯妖星的运转都出现停顿，这才被一剑洞穿，剑意贯穿整枚星辰。

　　现在的他，已经频临死亡。

　　“哼！！赤贯妖星，赤贯魔族，果然是好气魄，连对手是谁都不知道，就敢肆无忌惮的攻伐，不过，你的赤贯妖星还不够结实，既然来了，那死亡就是你的归宿。”

　　武牧微微皱眉，看着赤贯魔族，眼中流露出一抹冷意，虽然有些奇怪，这名赤贯魔族竟然连敌人是谁都不知道就敢袭杀过来，但这些都不是重点，重点是他必须死，已经没有必要再活下去。他也活不了，他体内已经被剑意所贯穿，无时无刻都在进行破坏。

　　咔嚓！！

　　随手一挥，一颗头颅已经凌空飞起，随即，就被脑后发丝瞬间束缚住，穿过七窍，炼入发丝中。一尊大帝级强者，又一次毙命剑下。

　　刷！！

　　对于赤贯妖星，同样没有留下，一挥手，毫不客气的将整枚星辰都吞噬进青莲剑中，化为青莲剑的养分，这样的妖星，一旦炼化，吸收其中精华，能让战剑密度变得更加惊人，真正具有如同赤贯妖星般的霸道能力。

　　这也是为青莲剑增添一道底蕴。

　　“好厉害的剑意，这就是传说中的青莲剑典么。”潘潘眼中闪过一抹异彩，随即开口询问道。

　　对于武牧的剑意，一点都不陌生。

　　那是真正的逆天剑意，每一剑，都无比惊艳逆天，其威力，几乎没有穷尽，每一道剑意，几乎都囊括一条完整的大道，还不是随意的取用，真正的收为己用，融入进剑道中。其中最关键的是本源，那种青莲道韵才是其中关键。

　　这一点，哪怕是其他人学到其中的一剑，两剑，都不会任何的好处，至少无法融合，剑意无法融合，这门剑典的威力就要下降无数。

　　虽然她能很清楚的洞悉其跟脚，甚至能复制出来，但威力，绝对无法与武牧相媲美，这是一种剑意的孕养积累。还有的就是青莲道韵，那是武牧青莲帝典才能修出的大道。其他大道，是驾驭不了剑意的，发挥不出最大威力。

　　“这青莲剑典是我自创的无上剑道，具有无穷潜力，你的根基已经确定，哪怕修炼，也无法达到巅峰。不过，要是有兴趣，以后回去可以修习一二。”武牧淡然一笑道。

　　这次斩杀赤贯魔族得到的好处不少，尤其是在体内，又得到一大笔气运。这股气运融入诸天封神榜，必然会让诸天封神榜上凝聚的气运更进一步，上面的蓝色部分，必定会增加一部分。但现在，武牧却看不到。

　　连诸天封神榜都被一起封印在青莲洞天中，封印在大道天柱内。哪怕是武牧，也只能凭借一定的猜测来估算。

　　依旧是青色向蓝色进行蜕变。

　　嗡嗡嗡！！

　　只看到，在武牧刚刚将赤贯妖星处理完后，在远处，传出一阵激烈的轰鸣声，那嗡嗡声，跟轰炸机一样，震耳欲聋，而且，十分密集，在远处，一片黑压压的火云如潮水般席卷而来。对于武牧，距离不是问题，破法神眸下，瞬间就看出那些席卷而来的是什么。

　　那是一只只跟拳头大小的赤红色毒蜂，密密麻麻，汇聚在一起，根本分辨不出究竟有多少，让人看的头皮发麻。在这些毒蜂身上，都铭刻着赤红色的纹理，交织在一起，仿佛一团团火焰，散发出炽热的气息。

　　眼睛都是赤红色，传递出狂暴的气息。每一只，都有一种让人感到强烈的危险。

　　“是火焰炸弹蜂，这些毒蜂一旦碰到，就会直接自爆，化为狂暴的毁灭力量，摧毁四周的一切事物，毁灭一切生灵，威力十分可怕，这些毒蜂身上的气息已经媲美大帝，爆炸的破坏力，绝对不会比大帝全力一击要逊色。”

　　小胖子看到，当即就变了脸色，快速的开口说道。

　　这样的火焰炸弹蜂一只两只自然不算什么，可成千上万，密密麻麻的蜂拥上来，那种压力，绝对是恐怖的，而且，它们爆炸后产生的威力，更是会相互叠加，汇聚在一起，更加的具有破坏力。几乎让人看到，都会惧怕。

　　这样一群火焰炸弹蜂，要想养到这种程度，那也不是什么简单的事情。破坏力太强悍。

　　“真以为我好欺负么。一群火焰炸弹蜂，看我灭了在说。”

　　武牧脸上的神色却越加的冰冷。

　　他没有找事，却被人接二连三的欺上门来，这简直就是一种挑衅，想要踩在他的头上拉屎。不管是谁，这种行为都彻底激怒了他。

　　人善被人欺，马善被人骑啊。

　　“杀！！”

　　武牧冷笑着再次挥出青莲剑。

　　这一剑，只看到，蓝色剑光瞬间贯穿天地，虚空中，当场就浮现出一片浩瀚的大海汪洋景象，大海无量，海水中，一朵蓝色的水莲在水面绽放，散发出绚丽的色彩，让人感受到水之至柔。

　　砰砰砰！！

　　这虚空中的大海，同样卷起惊涛骇浪，万丈巨浪一波波的席卷而来，如同排山倒海，狂暴到极致，每一寸海水中都蕴含着庞大的剑意，充满破坏力。

　　火焰炸弹蜂轰击在这片浩瀚海洋上，顿时就发出爆炸，恐怖狂暴的力量瞬间产生毁灭性的破坏力，直接将大片海洋炸的剧烈翻滚，但它们的威力很强，可在面对整个大海时，却仿佛是一块块石头一样，生生被大海所吞噬。

　　哪怕是在火焰炸弹蜂数量再多，一落进大海中，都在顷刻间淹没进去，消失的无影无踪，大海，依旧连绵不尽，浩瀚无边。

　　仅仅几个呼吸间，漫天的火焰炸弹蜂全部都被铺天盖地的海浪淹没进去，瞬间被斩杀的一干二净，连一只残留都没有。

　　真正霸道到极致。

　　一剑清扫，化为乌有。

　　“好逆天的剑意，是青莲剑意，竟然是青莲天尊。”在远处，那火焰炸弹蜂出现的方向，一尊手中提着一口灰色布袋的中年男子，眼中流露出震撼与阴冷之色。

　　显然，刚刚释放出的火焰炸弹蜂就是从他手中出现的。这一尊，更是顶尖的御虫修士。

　　武牧的出手，也让他第一时间察觉到武牧的身份。

　　“杀，青莲天尊又如何，只有剑意，体内却没有出现大道气息，他已经在天劫下出现大问题，体内的大道已经出问题了。现在就是杀他的最好时机，这次赶来的人可不少，一起出手，镇杀他。”有一尊巨大的战魔自虚空踏出，身躯万丈，提着一柄战矛。战矛上，血光环绕，煞气腾腾。

　　恐怖的杀戮气息，席卷天地。

　　巨大的战矛，横扫八方。一矛轰击过来，在车辇四周的虚空，彻底凝固，甚至是开始不断破碎。呈现出可怕的大破灭景象。

　　不仅仅是他。

　　只看到，在远处，有一尊狰狞的白骨魔钟不断轰鸣，如流星般撞击而来。那钟声，直接让人元神真灵都已经被震碎，虚空都在扭曲，上面呈现出无数可怕的亡灵骷髅等白骨画面。钟声震荡，虚空破灭。震的粉碎。

　　那威力之大，简直是让人咋舌。

　　带着毁灭绝望的气息。

　　在地面上，大地上，无声无息间，可以看到，无数漆黑的魔藤如雨后春笋般，疯狂滋生，瞬间就布满大片区域。密密麻麻，每一根都传递出可怕的气息。狰狞的如龙蛇般冲天而起，朝着车辇缠绕而来。

　　虚空中，又有漆黑的魔云疯狂蔓延，遮天辟日。瞬间就要将白昼化为黑夜。在魔云中，无数漆黑的雷霆在闪烁，疯狂跳跃。

　　更有无数狂风席卷而来，那狂风，是一种灰白色的风，这不是普通的风，风中带着死亡气息，带着一种可怕的危险。

　　每一道手段，都散发出可怕的威压。

　　同时向着武牧所在的车辇席卷而来，显然，不在是一个两个，而是接连不断的有天外天骄开始联手对武牧发起攻伐，一出手，就是不要脸面的围攻，这是要将武牧彻底击杀在这里，哪怕是联手围攻也是在所不惜。没有半点犹豫。

　　围攻，个个都是高手。

　　每一个都是强者，爆发出的手段，几乎都能具有威胁到至尊级的可怕威压。

　　“围攻，有意思，这是要将我彻底击杀在这里的意思么，你们天外还真是拿出大手笔。”武牧看到，脸上越加冰冷。


第1266章 战八方

　　这绝对不是单一的行动，这绝对是有组织，有目的的行径，否则，哪里会这么巧，如此多天外天骄会汇聚在一起，还全部朝着他所在的车辇发起攻击，那气势，根本就是一副不将武牧彻底击杀，誓不罢休的景象，这样的行为，已经是战争。

　　天外一族这是要对他发起最激烈的征战。

　　正所谓，佛都有火。

　　本来武牧还没有想去找他们麻烦，现在竟然被天外一族给找上门来，还欺负到头上，这怎么可能善了，好啊，你们既然要战，那就杀个血流成河。杀个日月无光。

　　“真是太可恶了，杀了他们，杀了他们。一群蝼蚁一样的邪魔也敢在面前蹦跳，简直就是欺人太甚，将他们通通都宰杀，要不然，还真以为你是好欺负的。一定要狠狠教训他们，不杀个血流成河，他们是不会知道厉害的。”

　　小胖子也气得哇哇大叫。

　　这在他看来，绝对不是什么巧合，这是一种有预谋，有组织的行动，而且是直接针对武牧而来，不管如何，这是要将武牧彻底击杀当场的局面。

　　出手不留情，每一击都是狠辣无比。

　　下的都是杀手。

　　“真以为我不会杀人。”

　　武牧冷笑着站起身来，对着身边的潘潘说道：“潘潘，你去车辇里面，这车辇的防御不弱，就算是先天灵宝，也无法轻易破开，里面内有空间，十分安全，你先在里面观看，看我如何杀败这些天外天骄。将他们斩于剑下。”

　　这车辇可不简单，炼制时用的都是顶尖的神料，其品阶极高，已经是先天灵宝级别，这样的车辇，虽然没有什么战力，可防御力却是相当惊人，要打破车辇的防御，先天灵宝都不是那么容易。甚至是先天至宝都无法轻易破开车辇。

　　有武牧在，进入车辇中，显然是最为安全的。

　　“好，那你注意安全。”

　　潘潘听到，毫不犹豫的顺从道，只是在转身踏进车辇时，在眼眸中闪过一抹玩味之色，随即就端坐在车辇内，向外面看去，从里面，可以很清晰的看到车辇外的一切事物，清晰无比，没有丝毫遮掩，想要看什么都是一览无遗。

　　“有意思，正好看看你的实力究竟达到什么程度，占了我的便宜，怎么也不能如此轻易的放过你。这样的事情，还是很有趣的。”潘潘暗自呢喃道，眨了眨眼睛，有着清澈，有着无邪。

　　“所有真龙，全部给我动起来。杀！！”

　　武牧深吸一口气，手中青莲剑稳稳的握在手中。剑身上，有阵阵青色剑光在吞吐。散发出可怕的锋芒，剑下的空间随时都要被撕裂。

　　昂昂昂！！

　　在前面的九条真龙眼眸中同时绽放出凌厉的寒光，体内的战意彻底被激发出来，龙吟声阵阵，响彻天穹，震彻四方。

　　整座车辇，瞬间化为顶尖的战车。

　　这战车，威势无穷，合欢圣子的座驾，又怎么会是简单的车辇，本身就具有冲锋陷阵的强悍能力。

　　对于迎面轰击而来的各种攻击，武牧的应对也是粗暴简单。

　　一尊巨大的武道天碑如流星般朝着那口白骨魔钟轰击过去，在天碑上，爆发出恐怖的武道真意，宛如上天的意志凝聚在一起，所到之处，虚空扭曲，气势磅礴，势不可挡。

　　又有一尊漆黑的古门出现在头顶魔云中，门中传递出强大的吞噬力，毫不客气的将无数魔云疯狂的朝着门中吞噬进去，哪怕是里面蕴含可怕的魔雷，在门中炸开，都被吞噬之门强行镇压下去，源源不断的吞噬进去。

　　又有一尊闪烁着四色光芒的古门瞬间朝着身下地面镇压下去。

　　这一镇压，立即，在门上，可以看到，四尊神兽在咆哮，青龙，白虎，朱雀，玄武。地火水风在翻滚，春夏秋冬在变幻。恐怖的力量从门中喷涌而出。镇压的无数魔藤纷纷被绞的粉碎。呈现出可怕的大破灭景象。

　　无数魔藤在四季之门下，根本无法猖狂，镇压在下，无法爆发。

　　而面对那口血色战矛，青莲剑已经直接了断的迎了上去，这一剑挥出，只看到，虚空中，到处都是银白色的神光，那神光如同水波，如同湖泊大海中浮现出的纹波，仔细看去，就会发现，那不是自然生出的，而是周围的空间在扭曲，在波动，最终荡漾出的一种波纹。

　　这种波纹显得异常的诡异，看起来绚丽无比，色彩斑斓，让人迷醉。

　　如同真正的银色海洋一样，可真要小看这些，落进这片银色海洋中，只怕瞬间就会绞的粉碎，这银白色的纹波，就是最纯粹，最狂暴的空间之力。具有恐怖的破坏力，里面蕴含的剑意，配合空间之力，其锋锐，已经达到无以复加的层次。

　　一朵银白色的莲花在这银色海洋中绽放。

　　青莲剑典——银莲幻灭斩神魔！！

　　血色战矛同样显化出可怕的真意，化为无边尸山血海，无数狂魔在咆哮，席卷而来，如同千军万马。势如破竹，不可阻挡，让人惊惧。

　　这血海与银海碰撞在一起。

　　顿时就发生激烈交锋，虚空在震荡，无数血光中，无穷狂魔冲进银色海洋中，但银色海洋内，一阵纹波幻灭，无数狂魔瞬间就被淹没其中，连半丝风浪都翻不起来。显得异常的诡异可怕。让人沉默。而且，银色海洋如潮水般席卷而来。

　　那朵银白色的莲花，更是诡异的移动，绽放出绚丽的色彩，令人沉迷其中。

　　叮！！

　　那尊万丈邪魔更是忍不住心神被剑意所侵蚀，眼中都出现一丝迷茫，一丝停顿，但到底是顶尖强者，在瞬息间就已经恢复过来，似乎在体内也有镇守元神真灵的至宝，能将其从剑意中拉扯出来。

　　但这一剑，实在是太快。

　　快到无法抵挡，这是空间属性的一道剑意，哪怕是与他所发出的杀戮真意碰撞在一起，也直接将之镇压，银色莲花闪电般出现在其身前，快速的朝着身躯绞杀而来。

　　虽然在最后关头被战矛挡住，但剑莲瞬间炸开，化为无数剑光瞬间轰击在其身上，无数伤口浮现，深可见骨，一口口魔血如喷泉般不断喷出。

　　呈现出可怕的画面。

　　身躯当场倒飞出去。

　　“好可怕的剑意，好沉重的战剑。”那尊天外邪魔在倒飞出去时，也忍不住当场发出一阵惊呼声。

　　那剑意，太霸道，而且，他感受到，自青莲剑上爆发出的力量，重量，都已经达到一种令人发指的地步，甚至是沉重到无以复加的层次。那力量，就能碾札一切。那重量，如同一个世界碾札而来，实在是无法阻挡，太可怕了。

　　昂昂昂！！

　　不过，在那尊邪魔倒飞出去的同时，武牧身下的九龙车辇爆发出高亢的龙吟声，伴随着龙吟，车辇瞬间向前冲杀出去，几乎如流星般破空袭来，直接出现在那尊邪魔前，连让其反应的机会都没有，武牧已经出现在其身前。

　　一挥剑，青色剑光如匹练般切开虚空。

　　那邪魔仓促下，快速挥舞战矛，横在身前，被青莲剑劈中后，可怕的力量，瞬间就将战矛强行斩的向外崩飞出去，直接坚定不移的继续朝着那邪魔颈脖劈斩过去。在他身上浮现出一枚玉佩，玉佩上绽放出神光，笼罩全身，但在剑下，神光破灭，玉佩直接破碎，剑光一闪，一枚巨大的头颅已经凌空飞起。

　　当场击杀。

　　快狠准，都达到巅峰，没有半点多余的动作，出手就要杀人，挥剑就要杀生。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，就看到，吞噬之门疯狂的将所有魔云卷进去，地下，四季之门快速落下，无数魔藤被镇压，碾成齑粉，整株魔藤都被直接拉扯进四季之门中，硬生生被镇压，那株魔藤就是一尊天外天骄，他的本体就是魔藤，具有强大的攻伐之力，更有强大的生命力。

　　但在四季之门，地火水风不断碾札，四象神兽更是疯狂镇压，又有四季之力流转，春夏秋冬，春秋变幻，对植物更具有可怕的克制之力。

　　四季之门直接就镇压住那尊邪魔。

　　想要翻身，几乎不可能。

　　“好厉害的斗战之力，好可怕的战力，不过，你的威胁实在是太大了，就算是死，也要让你陨落在这里，生命燃烧，大黑暗无尽魔雷！！”

　　虚空中，在魔云消散后，一尊漆黑的天外天骄直接发出疯狂的怒吼，身上燃烧起漆黑的火焰，整个身躯瞬间化为一道漆黑的魔雷，疯狂的朝着武牧轰击下来。这是燃烧生命的致命一击，真正爆发出所有力量的攻击。

　　魔雷中，只能看到无穷无尽的黑暗，可怕的腐蚀，腐蚀吞噬一切，仿佛要湮灭一切希望。彻底遮盖所有的光明。这一击，恐怖到极致。

　　“来的好，杀！！”

　　武牧眼中闪过一抹战意，仰天狂笑，青莲剑再次挥斩而出。

　　这一剑，上面闪烁着两色光芒，有寒冰与烈焰的气息在交织，这是冰火剑莲的剑意。

　　璀璨的剑光瞬间劈斩在那道大黑暗无尽魔雷上。


第1267章 震动四方

　　冰火剑莲，冰与火的碰撞，产生的是成倍成倍的破坏力，蕴含着惊人的毁灭性，在虚空中，能看到，无边的冰雪与烈焰在咆哮，而且，这种冰雪与烈焰并不是相互隔绝的，是完全汇聚在一起的，再加上青莲剑的增幅。这剑意，如狂风暴雨。

　　相互碰撞，直接化为更加霸道的冰火剑意，瞬间席卷而下，虚空都被彻底充斥，覆盖。

　　轰隆隆！！

　　然则，那漆黑的大黑暗无尽魔雷乃是一尊顶尖的大帝级天骄，直接以自己的生命为献祭，彻底燃烧生命潜力，甚至是大道法则，完全化为一道大黑暗无尽魔雷，在里面蕴含的威力，可谓是彻底升华，已经达到一种不可思议的层次。魔雷所到之处，虚空一片黑暗。

　　到处都是黑暗，彻底被一层漆黑的黑幕所笼罩。在黑幕中，更是爆发出无数道可怕的黑暗魔雷，轰击而下，密集如雨，如同黑暗雷海般。势不可挡，浩瀚无边。在里面，蕴含恐怖的黑暗雷霆法则，让整个天地都笼罩在黑暗之中。

　　冰火剑莲席卷而出。

　　漫天烈焰与冰雪，跟魔雷轰击在一起，顿时，整个漆黑的黑幕都在翻滚，呈现出一种可怕的画面，深邃无比，宛如深渊一般，哪怕是冰火剑意狂暴无比，疯狂的与一道道魔雷轰击在一起，四周虚空都在扭曲，但可怕的是，这一次，冰火剑意并没有彻底变成压倒性的优势，更加没有出现碾札的画面。

　　反而，出现一种诡异的画面。

　　在那些魔雷下，冰火剑意竟然无法抵挡，无数冰雪火焰都在魔雷下生生湮灭，快速交锋下，冰火剑意似乎直接落入下风。

　　大黑暗无尽魔雷如潮水般席卷而来。连剑意都被不断的逼退，魔雷在迅速朝着武牧靠近过来。

　　而且，速度极快，快到极致。

　　仅仅片刻间，就已经出现在身前，朝着武牧轰击下来。

　　“青莲不灭，镇压己身，亘古长存。”

　　武牧看到，脸色微微变化，心中知道，自己的青莲剑意确实逆天，可缺少青莲大道，没有法则，虽在平时能够支持自身与敌人厮杀战斗，甚至是发挥出强大的破坏力，但面对这种直接以生命为代价，燃烧整个生命，将体内大道法则发挥到极致，最终演变出的攻击，其威力，足以媲美至尊级大能。

　　轰击而下，其破坏力，连武牧都无法无视。这是真正能威胁到他生命的攻击。

　　对此，武牧也瞬间做出应对之法。

　　身外，十二朵护身宝莲同时衍生而出，并且迅速的汇聚在一起，直接凝聚出一朵十二品青莲，浮现在身下，转眼间，迸射出无尽青光，笼罩全身，甚至连整具车辇都一起笼罩在内。

　　同时，吞噬之门在头顶浮现，散发出强大的吞噬力，要将四周席卷而来的魔雷，尽可能的吞噬一部分。

　　轰隆隆！！

　　那大黑暗无尽魔雷的速度十分惊人，堪称是无穷无尽，似乎没有极限，直接冲破冰火剑意的封锁，瞬间出现在身前，无边黑暗，彻底笼罩整座车辇，无数轰鸣声如潮水般不断响起，爆发出可怕的破坏力。

　　那画面，让人触目惊心。

　　……

　　这一幕，这一场战争，发生的太过突然，出现的太过诡异，根本没有任何人能够预料到，战斗发生的太快，哪怕是被诸天时空塔给捕捉到，甚至是释放在外界，呈现在无数修士眼中，依旧让许多修士根本反应不及。

　　一个个目瞪口呆的看着战斗的发生与持续。

　　直到武牧与整个九龙车辇都一起被无尽的黑暗魔雷彻底笼罩后，方才震惊的张大了嘴巴。流露出骇然之色。

　　“这到底是怎么回事，一点征兆都没有，为什么这些天外邪魔会突然联手对付青莲天尊，出手时还如此的果决狠辣，一出手就是致命一击。不过，看情形，似乎连这些邪魔都不知道武牧会在车辇上。这里面似乎有问题。”

　　“好可怕的天外天骄，没想到他们真的联起手来，爆发出的破坏力如此惊人，每一个都是同阶中的顶尖强者，那些炸弹蜂就威力无穷，实力惊人，一旦爆发，几乎能毁灭任何大帝。”

　　“这些邪魔同时出手带来的威胁实在是太大，而且，青莲天尊现在实力受损，体内大道天柱出现问题，这就是一大不可忽视的缺陷，他们这是要趁着天尊陷入虚弱的时刻，彻底将其镇杀，不给天尊重新恢复的机会。”

　　“好果决的邪魔，竟然为了杀天尊，连命都不要，直接燃烧生命，点燃自身大道法则，彻底爆发出致命一击，这样的威力，实在是太可怕，其破坏力，足以媲美至尊级大能全力一击。对天尊的威胁实在是太大了。没有大道在身，实在是太吃亏了。”

　　无数修士目睹那激烈的厮杀，尤其是自这些天外天骄手中爆发出的强大破坏力，一个个都是流露出震惊之色，这样的实力，当真可怕，尤其是舍命一击时，那威力，更加惊人。如今，武牧更是被无边无际的黑暗魔雷所包裹在内。

　　能否抵挡，依旧是未知数。

　　可以想象，没有大道天柱，武牧的实力确实已经受到极大的限制。那魔雷的可怕，却是有目共睹，心中也都暗自为武牧生出一丝担忧。

　　“这绝对不是普通的一次激战，只怕是有预谋的埋伏，这是想要夫君的命，而且，只怕，在四周的天外天骄也会源源不断的赶来。”

　　青莲道场中，越长青的脸色一片冰冷，凤目中露出杀意。

　　金鳖岛！

　　岛上，大批截教弟子云集，在大殿中，一尊身穿青色长袍的青年端坐宝座，在下面，则是一名名弟子分别屹立在左右。站的满满的。

　　可以看到有赵公明，云霄，碧霄，龟灵圣母等等截教杰出弟子，都静静站立在里面，大殿中，一面巨大的水镜赫然将出现在古战场中的画面清晰的呈现出来，分毫不差，战斗画面，清晰无比。

　　“师尊，这次天外天骄摆明是针对青莲天尊而去，若真的让天尊遇难，陨落，对于整个诸天天骄而言，都是一种巨大的打击。只怕士气都会变得一蹶不振。”云霄微微皱眉，缓缓说道。

　　“这些天外邪魔的手段确实不错，极为了得，当年在古战场中碰到的邪魔，应该都是天外一族中释放出的炮灰而已，实力，都是最低等的。哪怕是杀的再多，对天外一族，也造成不了太大的损失，而这些天外天骄，才是象征着天外一族真正最中坚的战力。”

　　“天外一族的战力，绝对非同小可，不过，青莲绝对不是夭折的面相，哪怕是虎落平阳，也不会被这些人给欺辱，要想要他的命，只怕很难做到。”

　　一身青色长袍的通天教主淡然一笑，平静的看着水镜中浮现出的画面。

　　身为圣人，自然有他的独特之处，何况他更是自盘古元神中衍生出的先天神祇。眼力更是超群。如今所说，几乎都是经验之谈。

　　“好厉害的天外一族，看来接下来的一战，会很艰难。”八景宫中，太上老君叹息的看着面前的画面，也是多有感叹。

　　“哼，父神已经苏醒，看看天外一族能翻出什么风浪。”

　　太虚宫中，元始天尊冰冷的抚摸着手中的如意。

　　……

　　且不说这一战，彻底震动无数修士的心神，而战场中，更是达到白热化的层次。

　　只看到，无尽的黑暗魔雷席卷而来。仅仅瞬息间，这铺天盖地的魔雷已经渐渐平息下来。

　　在平息的一刹那，里面的景象也清晰的呈现出来。

　　整座车辇并没有出现太大的损伤，九条真龙身上出现无数伤口，连龙鳞都被打的四分五裂，但到底是傀儡，强悍无比，防御力惊人，愣是没有彻底溃散。这也有魔雷并非是针对车辇的缘故。

　　而武牧，身上的十二品青莲彻底崩碎，连身躯，都出现可怕的损伤，无数伤口密密麻麻。身上的血肉，都出现可怕的残缺，血肉剥离，露出骨骼，甚至可以看到五脏六腑，周身上下，几乎没有一块完好的地方。

　　连握住战剑的手掌，都化为白骨。

　　几乎要变成一具冰冷的骷髅。

　　刷！！

　　但这伤势，在顷刻间，就已经以肉眼可见的速度疯狂的生长起来，无数血肉迅速衍生，周身散发出璀璨的宝光，在宝光中，身躯竟然瞬息间就已经彻底恢复。

　　“果然厉害，黑暗魔雷，腐蚀天地，侵蚀一切，可惜，想要我的命，还差了点，真以为没有大道天柱，我就会怕了你们。”

　　武牧眼眸中越加的冰冷。

　　那大黑暗无尽魔雷确实厉害，给他带来的损伤堪称可怕，若非肉身强悍，武牧体内的青莲帝典也同样强悍，一边防御，一边更是疯狂吞噬所有席卷而来的魔雷，毫不客气的全部送进青莲洞天中，只怕真的会遭受巨大重创，就算如此，身躯也受到可怕损伤。

　　“杀！！”

　　九条真龙咆哮，虽然受伤，但散发出的战意却越加的浓郁苍茫。咆哮一声，拉着战车，疯狂冲杀过去。


第1268章 血战

　　“战！！”

　　在远处，一道疯狂的怒吼声也在同时响彻天穹。

　　一尊身穿黑袍的身影踏立在虚空中，面对武牧，竟然没有逃跑遁走的打算，而是流露出一种疯狂的神色，似乎已经陷入到歇斯底的状态，不跟武牧拼个你死我亡是绝对不会罢手的。

　　看到连那大黑暗无尽魔雷都无法将武牧彻底镇杀，当场就开始发疯了。

　　嗡嗡嗡！！

　　瞬息间，就看到，一只漆黑的口袋中，无数血色的蚊子如潮水般喷涌而出。那些蚊子每一只都十分细小，可通体都是血色的，宛如血色晶玉，连纹理都能清晰的看到，宛如艺术品一样，十分绚丽，但密密麻麻，数量之多，几乎数都数不清。

　　密密麻麻的血蚊直接化为一片巨大的血云，席卷而来。

　　“是噬灵血蚊，十分可怕，能吞噬各种元气，能劈开能量护罩，能破开护体罡气，一只拇指大的噬灵血蚊，能瞬间将一名成人直接吸成人干，连一丝血液都不会残留。所有精气神，全部都会被吞噬。这种凶蚊竟然被饲养出这么多。”

　　小胖子脸色微变，这些噬灵血蚊可是恶名昭昭，一旦出现，那就是一场可怕的虫灾，造成的破坏，绝对惊人，足以让无数修士闻风而逃，退避三舍。扑杀过来，大帝都会被瞬间吸成人干，当场陨落。

　　不过，这不是唯一的魔虫。

　　在那黑色口袋中，又喷出几种可怕的怪虫。

　　一种是奇怪的蝴蝶，那蝴蝶十分美丽，已经绚丽到极致，通体闪烁着七彩之色，十分美丽，让人不由的沉醉其中，生出喜爱，但奇特的是，这些蝴蝶的翅膀上，两边各有一只七彩眼眸，一对眼眸栩栩如生，十分奇特。那眼眸，栩栩如生，十分神异。

　　仿佛有着奇特的迷幻色彩。

　　这种蝴蝶，显然非同小可，不同寻常。

　　这种蝴蝶十分可怕，美丽中蕴含着致命的威胁，其最可怕之处，就是翅膀上的那一对眼眸，眼眸能迸射出恐怖的彩虹神光，所有被神光照射到的物体，都会直接化为晶体，变成彩虹结晶，十分霸道，甚至连虚空，狂风，都会被神光冻结，无法抵挡，难以抗拒，可怕到极致。

　　一只两只或许还能抵挡，但大规模的出现，就是一种相当可怕的事情。

　　那就是足以致命的威胁。

　　这种蝴蝶，就叫做彩虹蝶。

　　噬灵血蚊与彩虹蝶同时出现。瞬息间就布满天地，如潮水般向武牧席卷而来。

　　“杀！！”

　　武牧看到，却没有半点避让的意思。眼中战意更加冰冷，身下的战车毫无畏惧的向前冲杀过去，这些真龙已经是傀儡，哪怕是前面是千军万马也照样会毫不犹豫的冲撞过去。

　　战车横空，脚踏车辇。抬臂挥剑。

　　一剑挥出，冰雪横空，雪中有白莲盛开。

　　再一剑斩出，整个天地间，仿佛在一刹那间，都诡异的出现停顿，彻底静止一样，隐约间，能看到无形的莲花在心神中绽放。

　　这种绽放，绚丽无方。

　　青莲剑典——冰莲悲泣霜满天！！

　　青莲剑典——时莲光阴逝如水！！

　　两道剑意横空，一道朝着噬灵血蚊席卷而去，一道直接斩向那彩虹蝶群之中，在剑意中，只看到，无数噬灵血蚊在冰雪中奋力的挥舞着翅膀，但依旧在顷刻间，纷纷被冰封，浑身冰冷的掉落在地面上，如下冰雹一般。

　　那情形，十分诡异，下的似乎是血色的冰雹。

　　而那彩虹蝶挥舞翅膀，一道道彩虹神光如雨点般绽放，快速的迸射而出，铺天盖地，如潮水般，但这些迸射出的神光，却诡异的在半空中停顿下来，仿佛瞬间定住，整个时间，都彻底静止，身处在这一片区域中的所有事物，也跟着时间停止而停滞不动。

　　随即，虚空中闪过无形的纹理，荡漾而过。顿时，就看到，一只只绚丽的彩虹蝶纷纷诡异的闭上眼眸，从虚空中落下，体内的生机似乎已经彻底消散，化为乌有。仿佛瞬息间，已经过去亿万年，岁月更替，时光如流水。无形也无情。

　　两道剑意爆发下，那浩瀚的虫灾，彻底湮灭。

　　瞬间就化为乌有，呈现出可怕的画面。

　　轰隆隆！！

　　战车破空，几乎在扫灭所有虫灾后，瞬息间就出现在哪尊释放噬灵血蚊的天外天骄面前，不给其任何反应，一道剑光闪过，当场就将其彻底斩杀，一颗头颅高高飞起，鲜血喷涌而出，染红了霞彩。连头颅都被发丝束缚住，直接禁锢在脑后。

　　“杀呀，不要放过武牧，这次是杀他的最好机会，他已经身受重创，体内大道被从封印，现在不杀他，等以后恢复，要杀他，付出的代价就会更大。”

　　“没想到是青莲天尊，杀了他，为了我天外一族的将来，他绝对不能活下去，哪怕是死，这次也要为天外除去这尊大敌。只要杀了他，我们就是英雄，必将在天外中流传千古，万古不绝。”

　　“一起出手，就算他再强，也绝对不可能挡得住我们这么多强者连绵不绝的攻杀，哪怕是铺出一条血路，也要将他斩杀在这里。让他看看，我天外一族中，没有怕死之辈。”

　　不过，在四周，一尊尊天外天骄接连赶到，看到武牧，眼中都是流露出血红色的光芒，显得异常可怕，让人不禁生出一种难言的寒意。

　　一名，两名，三名……

　　瞬息间，就有十几尊天外天骄同时席卷而来，各种神通，法宝，疯狂的朝着武牧轰击过来。虚空中被无数神光笼罩，杀意贯穿九霄。

　　叮叮叮！！

　　轰隆隆！！

　　杀！杀！杀！！

　　战斗，不断战斗。

　　几乎在顷刻间，整个战场都被点燃，可怕的杀戮激战在爆发，一道道剑意横空，一尊尊天外天骄悍不畏死的冲杀而来，各种神通手段，简直是层出不穷，可以看到有御兽师驱使着海量的凶兽疯狂的席卷而来。毁天灭地，轰碎一切。

　　有傀儡疯狂冲杀，有刺客隐匿虚空，有战魔横空。虚空中，一片漆黑，彻底被魔云笼罩，无数魔雨如雨点般飘洒而下，所到之处，地面都被击穿，腐蚀。

　　九龙拉着战车，疯狂的冲杀上去，在兽潮中横行，剑光迸射，无数凶兽当场就被绞成碎片，化为无数血肉碎片彻底向四周不断飞散。呈现出可怕的画面。血雨在四周飘散。

　　兽潮浩瀚无边，武牧的战力就更加可怕，几乎每一剑下去，都让数十万尊凶兽当场毙命，无数尸骨铺满地面。

　　但这次，天外天骄根本就不知道畏惧退缩一样，依旧在疯狂的冲杀过来，每个呼吸间都有海量的凶兽，都有大批天外天骄自四面八方赶来。看到战场中的画面，纷纷毫不客气的加入到战场中，朝着武牧一起发出攻击。

　　那画面，惨烈无比。

　　厮杀造成的余波，都将四周战场彻底摧毁，打成一片废墟。

　　那情景，仿佛是千军万马在厮杀。

　　整个战场，彻底进入白热化，每个瞬间，都有大批凶兽陨落，甚至有天外天骄直接死在青莲剑下，青莲剑实在是太霸道了，剑中蕴含的重量，更是达到一种令人发指的程度，每一剑都如同开天辟地，哪怕是最简单的劈砍，都能爆发出灭世般的破坏力。

　　这柄剑，已经非同寻常。

　　先天至宝级的青莲剑，可不是开玩笑的。

　　……

　　“好可怕，这就是真正的战场，为了对付青莲天尊，竟然施展出如此大的手笔，这些天外天骄真的是不要命了，这是哪怕是拼命也要将其留在这里的气势，根本没有打算再让他活下去，不是你死就是我亡。”

　　“这次真的危险了，没有大道天柱，陷入这种持续的厮杀大战中，简直就是一种极为危险的事情，甚至随时都有可能会陨落在里面。这次天外一族显然是要不惜一切代价要留下青莲天尊。”

　　“一人独战群雄，简直就是凶悍到无法形容，武修修炼到极致，真的如此强悍，如此的恐怖么，这完全是一人当千，横扫千军，纵横战场，所向披靡。”

　　“这次究竟是怎么回事，有些不同寻常，这些天外天骄明显看起来相互间也没有通气联盟，竟然接连不断的赶过来，这暗中似乎蕴含着什么阴谋。”

　　“诸天天骄呢，我们的诸天天骄在哪里，难道就这样眼睁睁看着青莲天尊被天外围攻而死，一个个竟然连吭声都不敢，简直就是太让人失望了。要打就杀个痛快，跟他们来一场真正的大战，天外一族也不是什么杀不死的魔鬼。”

　　无数修士目睹，整个天地都在哗然。各种议论声不断响起，不断在虚空中回荡，有些修士，甚至是看的肝胆俱裂，双目怒睁，显得极为愤怒，愤怒为什么诸天天骄在这个时候竟然没有人出手帮上一把。

　　这简直就是做的太不地道了。

　　实则，诸天天骄同样发现这片战场的变化。

　　但战斗发生的太过突然，这处战场的形成，更是唐突到极致。让人连反应的机会都没有。已经打到白热化的层次。


第1269章 围点打援

　　从战斗开始，到现在，所持续的时间不过仅仅片刻之间。

　　哪怕是再厉害的修士都难以反应过来。

　　但身处在诸天时空塔中的，几乎都是顶尖的强者，个个都堪称是最杰出的天骄，每一个都是诸天中的骄楚，都具有自身的独到之处。在战场附近的诸天修士，岂能感觉不到这激烈厮杀产生的波动。

　　一个个纷纷抬眼看向战场所在的位置。

　　将九龙战车与大批天外天骄围杀过来的画面收入眼中。

　　在一处山脉中，几名修士汇聚在一起，其中，站立在中间位置的，是一尊魁梧大汉，这尊大汉，浑身上下，都散发出浓郁无比的霸气，那种霸气，相当惊人，足以震慑人心，让人不由的生出一种畏惧，甚至是臣服的念头。手中提着一柄霸气十足的长枪，上面有霸王两个古篆。这是一柄霸王枪。

　　将天地间的霸道，展露到极致。

　　这一尊，赫然就是诸天天骄，霸王。他的实力，俨然可以看到，霸王的一身修为实力，已经达到大帝级巅峰的层次，在诸天时空塔中，显然也得到过了不得的奇遇，最终才能让一身修为实力都突飞猛进，十分惊人。

　　一手霸王枪，所向披靡。

　　在身边，是几名跟着霸王的修士，显然是组成一个小团队，在天地中探险。

　　“竟然是青莲天尊被天外一族给围攻，看情形，打的十分惨烈，天外一族，派遣的修士更是源源不断，这显然是打算要让武牧陨落在战场中，不惜任何代价。连命都不顾。”一名身穿道袍的修士缓缓说道，神色显得凝重。

　　“这是要乘人之危了，青莲天尊之前可是狠狠的扫了一次天外一族的脸面，让天外一族很长时间都抬不起头来，这份仇恨，再加上武牧已经实力大减，体内大道都被封印，这样的大好时机若是再不利用上，那天外一族就真的是白痴了。这种情况，就算是付出一定代价，只要拼掉武牧，那一切都是值得的。但这手笔，还真是够大。”

　　霸王也不是笨蛋，一眼就看出其中的玄虚，随即就冷笑道：“天外一族打的好算盘，不过，真以为他们就真的可以肆无忌惮么。走，我们一起过去帮把手，哪怕是帮不了太多，也要帮他挡下几名天外天骄。我的霸王枪，已经饥渴难耐了。”

　　话音一落，扛着霸王枪，直接就向战场走去，每一步都跨出极大的距离。速度飞快，快如闪电。身边几名修士也都毫不有趣的跟上。

　　……

　　在又一处战场中，只看到，一名满头血色长发，提着一口冰冷血刀的青年男子目睹战场，嘴角边露出嗜血的神色，伸出舌头舔了舔嘴唇，流露出兴奋之色，身边，赫然可以看到，一尊尊身穿血色长袍，背着血刀的身影。每一个身上都散发出如尸山血海般的杀戮气息。

　　煞气冲天，一尊尊，都站立在血刀身后，显然是以其为主，尊敬无比。

　　只看到，血刀脑后的血色长发一阵挥舞，转眼间，所有血色人影通通消失不见，化为一道道血光，直接没入到发丝中。

　　这是血刀的强大底牌——血魔兵！！

　　这是独特的神通，能拘禁任何生灵的灵魂元神，直接祭炼成一尊尊血魔兵，拥有着可怕的战力，随着自身战力不断提升，潜力无穷，甚至能在杀戮中不断成长，一路厮杀过来，血魔兵的数量早就已经无法估算，难以数清。

　　庞大到无以复加的程度，完全可以一人横档千军万马。

　　“有意思，早就想跟你们这些天外天骄好好的交手一次，之前还没有将修为提升到极致，现在已经达到大帝级巅峰，可不惧怕任何敌人，我倒要看看，同阶中，天外一族是否真的无敌。顺便帮上青莲一把，就凭他敢公然杀的天外一族畏惧三分，就值得帮一把手。”

　　血刀眼中露出邪意的光芒，随即就转身踏向战场。

　　……

　　不仅仅是他们。

　　在战场四周，大批诸天天骄皆开始行动起来。

　　有些并没有直接杀向战场，而是直接跟四周赶往战场中的天外天骄厮杀在一起。

　　一处山谷中，只看到，一身笼罩在圣洁光芒中的光明神女握着权杖，赫然正在跟一尊通体散发出黑暗气息的蝙蝠魔族厮杀在一起。

　　一道道光明神通术法，不断挥洒而出，或是化为一柄柄巨大的光明神剑，劈斩而下，或是，化为审判光矛轰击而下。

　　“青莲天尊对本座有恩，想要赶去战场，先过我这一关，在光明之下，黑暗终将消散。杀！！”光明神女不断挥舞权杖，一道道光明神通接连不断的轰杀出去。每一击都具有强大的破坏力，而且，具有光的速度，快到不可思议的层次。

　　“该死，先杀了你这臭女人，再去解决武牧。”那尊漆黑的蝙蝠魔族发出凄厉的怪叫，张口发出一道道可怕的音波，疯狂席卷而来，而且，身躯不断化为无数细小的蝙蝠，铺天盖地，杀的难解难分。

　　……

　　在战场附近，一处平原上，只看到，一尊闪烁着梦幻色彩的巨大机甲，赫然踏立在虚空中，手中握着一柄狰狞的光剑，背后背着一柄战弓，正激烈的跟一尊恐怖的巨大石头人厮杀在一起，那石头人恐怖无比，足足有上万丈巨大，而且，身上足足有着上千只手臂，在这些手臂中，抓着各种神兵利器。厮杀起来，石锤，石矛，石斧等等，各种兵器轰击而下，四周虚空都被打的不断扭曲。

　　但那机甲师也是强悍，自机甲中，各种顶尖的科技文明武器不断爆发出强大的破坏力。

　　充满毁灭性的激光，锋利的光剑，还有背着的战弓，射出的战箭，不仅快，而且，还会直接爆炸，十分霸道惊人。

　　“千手石魔，有我在，你休想前进半步，杀！！”这一尊机甲师赫然就是之前在永恒遗迹中跟武牧碰过面的那名机甲师。

　　已经完全与机甲彻底融为一体，机甲不灭，他就不会毁灭。厮杀时，更是如挥臂使，爆发出恐怖的破坏力。

　　……

　　“老猪，老沙，小白，一起出手，青莲天尊不顾危险救了俺们师兄弟，现在是俺们出手报答他的时候了。绝对不能给俺丢脸，这群该死的邪魔，一定要把他们给挡住。”

　　孙悟空，猪八戒，沙僧，小白龙等师兄弟更是直接出手，奋力厮杀，硬生生将几尊天外邪魔强行纠缠下来。打的十分激烈。

　　……

　　有天机公子，也在战场边缘，将一尊天外天骄强行阻拦下来。不让其赶往战场。

　　这样的画面，几乎比比皆是。

　　仿佛是牵一发而动全身，武牧与天外天骄爆发出的大战，彻底变成一道导火索，瞬间就将整个第二重天中的局势给引爆掉。

　　是天骄，谁都有自己的自信与尊严。

　　谁都不会甘愿比其他人要逊色。

　　眼前突然爆发的大战，瞬间就给予诸天天骄一次证明自身的机会，这些天骄，个个都得到过奇遇，将自身修为提升到一种极致，在修为境界上，已然不会比那些顶尖的天外天骄要逊色，大部分都在飞速的提升，达到大帝级巅峰，至于至尊级，那已经不是简单的丹药奇遇所能提升的。

　　在刚刚踏进诸天时空塔中时，确实有大批修士在修为境界上弱于天外天骄，这一点，毋庸置疑，修为境界上的差距，让诸天修士厮杀时，直接落于下风，但这并不意味着，同阶中，诸天天骄就没有匹敌的实力。

　　现在提升起来，一个个皆是毫不客气的出手。

　　杀天外天骄，这样的事情，对于诸天天骄而言，同样有着难以抗拒的诱惑。

　　杀了他们，那可是有气运加身的。

　　而他们个个都是气运深厚，才能在塔中获取到诸多机缘奇遇，否则，什么珍宝都看不到，找不到。

　　“围点打援，这是经典的围点打援战术，看来，诸天天骄都被天外一族压抑的太久了，这次的大战，就是一条导火索，彻底引爆所有人的战意。”星衍贤者目睹，暗自点点头说道。

　　只要不畏死，哪怕是神魔也敢战上一战。

　　“好，这才有意思，要不然，真被天外一族横行无忌的猎杀诸天天骄，那我们的脸面可就真的是丢的一干二净了。再面对天外一族，只怕连头都抬不起。好在这群兔崽子还没有变成废材。还有点培养的潜力。”风雷贤者也呵呵一笑道。

　　脸上终于露出笑容，哪怕是之前看到武牧约战天外一族，也没有这么开心。

　　一人强大不算强大，只有整体强大，才算是真的强大，才能支撑起诸天万界的繁衍昌盛。

　　“不错，到底还是没有将体内的血性给抛弃，若一名修士，连最基本的血性，尊严都不要了，那哪怕是实力再强，也无济于事，也是一名真正的废材，根本走不到巅峰。”风月贤者颔首点点头，赞同道。

　　他们这些站立在天地最顶端的人，看待事物的眼光自然跟普通修士不同。


第1270章 诅咒之术

　　武牧再厉害，那也只是一个，那也只是代表着是一名平民而已，在整个诸天万界的战场上，改变不了什么大的结局，对于整体实力而言，哪怕是有影响，也影响不到多少，无法对诸天万界的整体壮大起到关键作用。

　　所以，哪怕武牧表现出诸多强大战力，星衍贤者他们也都是暗中赞许，但脸上却没有露出太多喜悦之色，毕竟，强大的只是一个人，而不是大批诸天修士，他们想要看到的，是整个诸天修士的血气，是战意，是一种自尊自强。

　　而现在，他们看到了。

　　不管实力如何，至少，诸天万界中，血性还没有丧失，身为天骄的尊严还没有丢弃，还有与敌厮杀的勇气，有这份决心，甚至是实力。能做到面对外敌，可以同心协力，一致对外，不管其他，这一点，就值得赞许。

　　而且，现在的举动，更是为武牧缓解极大的压力。

　　这简直就是最为完美的方案，比起直接冲进战场中还要来的更加的完美，产生的助力更大，能有效的阻挡天外一族的生力军。

　　让武牧压力大减。

　　而战场上，更加惨烈，武牧踏立在战车上，九龙拉车，横冲直撞，所到之处，直接被撞的四分五裂，一尊尊天碑轰然砸落，将大批凶兽砸成血肉碎片，一道道剑光闪烁，无数凶兽绞成碎片，每一击，都爆发出恐怖的破坏力。

　　各种武道神通，不断在武牧手中展露出，哪怕只是普通的罗汉拳，都能打出可怕的破坏力，如同十八罗汉降临，冲杀四方，打的一片血腥，血雨如注，疯狂挥洒而出，覆盖整个天地。

　　以九龙战车为中心，几乎百里之内，完全没有任何活口，不管是凶兽还是魔虫，全部都被绞成碎片。

　　甚至是一尊尊天外天骄接连陨落在武牧手中。

　　但这些天骄每一个实力都是非凡，而且，施展出的攻击，神通中，都蕴含着强大的大道法则，武牧大道被封印后，对于外来大道法则的侵袭几乎没有任何有效的防御之法，身外的护身宝莲几乎在不断幻灭。

　　而且，身上接连增添一道道伤口。

　　连伤口的愈合都变得十分困难，在伤口上，缠绕着各种各样的大道法则，这是道伤，这样的道伤，在厮杀中，没有大道天柱镇压，根本就无法迅速的恢复如初。周身上下，早已经布满伤口，密密麻麻，看起来令人触目惊心。

　　但死在武牧剑下的天外天骄，却已经多达十几尊。个个都是当场毙命。

　　不过，这次天外一族不知道怎么回事，竟然一个个都是悍不畏死，拼命的自四面八方席卷而来，一副非要让武牧彻底陨落在这里的气势。武牧不死，誓不罢休。

　　“好家伙，情况明显有些不对，这架势，根本就是要跟你死磕啊，一点缓转的余地都不给，一个个都变得不怕死，什么时候天外一族这么有种了。”

　　小胖子诧异的呢喃道。这局势，一看就知道不同寻常。不断有天外天骄从外面赶过来。都是一副要致武牧于死地的气势。

　　“早就发现了，不过，哪又如何，想要我武牧的命，那就要用尸山血海来填。”武牧冷笑着说道，言语中，没有丝毫畏惧，依旧冰冷的令人恐惧。

　　刷！！

　　就在此刻，突然间，看到，一尊身穿血袍的男子，突然间，人枪合一，化为一道血光，瞬间破空袭来，血色长枪以不可思议的力量，生生洞穿数朵护身宝莲，一枪毫不客气的插进武牧体内。

　　“死！！”

　　武牧脸上毫无表情，挥手就一剑劈斩在这尊男子脖子上，剑光一闪，一颗头颅硬生生被斩断。

　　嗖！！

　　不过，在青莲剑将其头颅斩断的前一瞬间，在他身上，爆发出一股强大力量，猛的将血色长枪从武牧体内拔出，在拔出的一刹那，直接向一处方向扔了出去。在做完这些后，他的脸上是露出一丝诡异的笑容。

　　显然，对于自己的死，并没有感觉到不甘，反而有种得意之色。

　　“那血枪，从我体内吸了血。”武牧眼中精光一闪。瞬间察觉到一丝异样，那长枪十分诡异，他感觉到，那长枪是中空的，仿佛是一条吸管一样，一插进体内，立即就吸掉一部分血液。储存在长枪中，又被他给抛飞出去。

　　这是有预谋的举动。

　　刚刚那尊天骄杀过来的目的，就是要得到他的血。为此，竟然不惜丢掉性命也毫无怨言。

　　不管是因为什么，想要得到他的血，那肯定没有安什么好心。绝对有阴谋在里面。

　　啪！！

　　而定眼看去，只看到，那柄血色长枪破空飞出一段距离后，顿时，就被一只骨瘦如柴的爪子当场抓住，五指连一丝血肉都看不到，跟骷髅的手没有什么区别，显得异常诡异。

　　一名身穿黑袍，全身笼罩在黑袍中的怪人也清晰的呈现出来。浑身散发出让人感觉到不好的诡异寒气。望而生畏。忍不住要生出退避三舍的念头。

　　一根诡异的骷髅法杖也越加的狰狞。

　　“好，武牧，你死定了，让你尝尝本座的手段。”

　　这尊黑袍邪魔发出让人不寒而栗的怪叫声，随即，在手中出现一枚漆黑的布娃娃，这布娃娃看起来一点都不起眼，而且，布娃娃上没有显现出模样，一丝面容都没有。显得很是诡异。通体似乎有黑气从中散逸出。

　　滴答！！

　　拿出黑色布娃娃后，黑袍马上就拿着那柄血色长枪，从长枪中，一滴晶莹的鲜血瞬间滴在布娃娃身上，布娃娃上光芒一闪，本来还没有面容的布娃娃，瞬间浮现出武牧的样貌，而且，栩栩如生，显得异常诡异。

　　“刺你眼睛，让你眼睛看不见九天十地任何事物，让你眼前如黑夜。”从黑袍手中拿出两根漆黑的怪针，这怪针一出现，立即就朝着布娃娃的两只眼睛毫不客气的刺了下去。而且，正中眼睛，顿时，布娃娃上的眼睛，被黑气所覆盖。

　　“诅咒之术，巫毒娃娃。”

　　武牧看到，脸色顿时一变，瞬间察觉出这尊黑袍修士的真正身份，绝对是一尊精通诅咒之术的邪魔，普通的诅咒之法，对武牧根本不会有什么作用。

　　他已经从时间长河中跳出来，哪怕是命运也无法干涉他的轨迹。要想诅咒他，就必须涉及到无形中的命运轨迹，但这些，自然很难对付武牧。

　　但这种诅咒，却是直接从武牧体内摄取精血，融入进诅咒法宝中。借助血液之间的冥冥联系，直接进行诅咒。这种诅咒，哪怕是武牧都无法逃脱，而且，诅咒之术越是诡异霸道，就越加的可怕，造成的伤害就越恐怖。

　　而随着两根毒针直接刺进黑布娃娃眼睛中，武牧当场就感觉到，两眼中猛的传递出一股可怕的剧痛，这种剧痛，就跟是毒针刺进眼睛中一样，眼前当场一黑。彻底失去光明。

　　“破法神眸，给我破开诅咒。”武牧心中一阵愤怒，想都不想，快速运转破法神眸，自眼眸中，浮现出两朵青莲，在不断旋转，迸射出一道道可怕的破法瞳力，想要将这施加在眼睛上的诅咒直接破除掉。

　　破法神眸十分霸道，堪称天地间最顶尖的神眸。其威力，随着武牧修为的提升，更是攀升到一种不可思议的层次，始终都是他手中的底牌之一。此刻开始爆发下，立即，就看到，在武牧眼中，赫然浮现出一层黑气，黑气中，有青光闪烁，两者在不断的纠缠。不断的碰撞。相互间，都要将对方彻底压制下去。

　　在黑布娃娃眼睛上，那两根毒针更是不断的颤抖，在毒针下，浮现出阵阵青色神光，刺进去的毒针，竟然在一寸寸的向外逼出来。一旦被逼出去，显然，这道诅咒之术，必然会被破解。

　　“刺你耳朵，让你变成聋子，无法倾听万物声响。”黑袍再次拿出两根毒针，毫不客气的刺进娃娃的耳朵里面。

　　瞬间，武牧感觉到一阵耳鸣，什么声音都听不到了。

　　“刺你双手，让你双手无法动弹。”

　　又是两根毒针刺进武牧双手之中，两只手臂也在第一时间感觉到一阵剧痛，再也无法动弹，仿佛被一股无形的力量束缚住一样，那情形，十分诡异。

　　“刺你双腿，让你双腿再也无法行走。”

　　随着两根毒针刺进双腿中。

　　武牧的两只腿，也立即失去知觉，没有办法做出任何的举动，无法行走，无法动弹。

　　全身上下，都被一股可怕的剧痛所充斥，诡异的力量不断的钻进体内，化为一缕缕黑气，在血肉中穿梭，具有十分诡异的力量，跗骨之蛀般，难以拔除。

　　这一切，说起来长，实则不过是在眨眼之间就已经彻底完成。

　　武牧踏立在战车上，一动都无法动。

　　听不到，看不到，手动不了，脚抬不动。一切都显得异常的诡异，比施展了定身术还要来的诡异可怕，这种诅咒之力，本身就是十分诡异的力量。

　　“杀！！”

　　有天外天骄看到，立即仰天狂笑，提着魔刀，直接就劈斩过来。


第1271章 道剑与神眸

　　叮！！

　　这一刀，十分可怕，破空时，刀下的虚空当场破碎，寸寸湮灭，只看到一道漆黑的刀光从虚空中划过，天地仿佛要在这道刀光下断裂，彻底破碎。上面传递出的无尽的锋芒，带着可怕的魔意，那是一种破灭一切的破灭刀意。

　　噗！！

　　这一刀，快如闪电，来的狂暴无比。

　　武牧根本就是看不到，听不到，哪怕是能感觉到冥冥中传递过来的凶险气息，也照样无法移动身躯，做出任何的抵挡举动，任由这柄魔刀结结实实的劈砍在身上，一刀斩在脖子上。魔刀锋利无比，几乎强行破开身外的护身宝莲，重重的斩在脖子上。

　　当场，就切割开皮膜，斩进颈脖之中。

　　但武牧肉身防御惊人，半步至尊之境，每一寸肉体都坚韧到极致，哪怕是魔刀全力劈砍下来，依旧没有彻底将颈脖一刀斩断，只是切进三分之二的位置，就已经彻底失去继续前进的力量。就算这样，这一刀，也是凶狠霸道。

　　十分狂暴。

　　几乎要将头颅彻底斩断，哪怕是武牧，真要被斩断头颅，同样要遭受重创。这种情形，可谓是十分危险。凶险万分。

　　虽然不能动不能说，看不见，听不到。但武牧却依旧能感觉到落在身上的魔刀所带来的伤害。

　　一种强烈的危机不断的涌上心头。

　　“好厉害的诅咒之术，竟然连我都无法抵挡，一旦身中诅咒，几乎瞬间就会沦为他人手中的鱼肉，随便宰割而无法反抗。要是这一刀，换了刀锋女王一级别的强者出手，只怕会凶多吉少。”

　　武牧心中暗自凛然，虽然在魔刀拔出去后，伤口也在不断愈合，但这种致命的感觉，依旧笼罩心神，缠绵不休。

　　“必须要尽快将这诅咒给破掉。”

　　武牧心中暗自生出一道念头，破开诅咒的心思已经强烈到极致。

　　“杀！！”

　　那尊狂魔眼见一刀竟然没有直接将武牧给斩首，当场就脸色变得更加狰狞，发出一道杀音，再次出现在战车外，冰冷的魔刀绽放出毁灭性的刀光，如闪电般再次朝着武牧脖子上劈斩过来，要借助之前一刀的力量，彻底将武牧斩首。

　　昂昂昂！！

　　但这一刀，却没有落在武牧身上，在魔刀降临时，身下的九条真龙同时发出高亢的龙吟声，随即，带着战车直接冲撞出去，在凶兽群中横冲直撞，仿佛彻底疯癫，变得狂暴无比，横行无忌，所到之处，大批凶兽直接就被撞的四分五裂，化为阵阵血雾，血雨瓢泼。更是让武牧直接避开魔刀的再次袭杀。

　　九条真龙的突然暴动，这是那尊狂魔都没有想到的事情，太过突然，根本没有防备下，瞬间让战车突杀出去。反而在危急时刻，让武牧直接脱离刀口。

　　而且，战车横冲直撞，根本没有任何规律。让人难以捕捉其轨迹。

　　“青莲剑，化为无上道剑，斩破诅咒。”

　　武牧心中却是一阵冰冷，当即就做出反应。这诅咒之术若是继续缠绕在身上，对于自身的影响太过巨大，厮杀时，不管如何，都势必要遭受桎梏，难以发挥到极致，甚至有可能会当场陨落，高手搏杀，差之毫厘，失之千里。绝对不是一句玩笑话。

　　诅咒之术想来诡异无比，天地间最为难缠的一种手段，不管是谁，都会为之头痛万分。难以自拔。

　　不过，武牧照样有着应对的把握。

　　这诅咒虽然厉害，但青莲剑却不是寻常的战剑，而是以自身青莲剑典的剑意汇聚在一起，凝聚出的一口道剑。这口道剑，承载的是自身的大道，可以在虚实之间自由转变，化为实体，可以斩杀妖魔，厮杀时，比任何战剑都要锋利。化为虚幻时，则是道剑。可以斩杀体内虚妄，灭杀一切外邪，镇压一切。斩灭一切。

　　只要愿意，连七情六欲都能直接斩灭。

　　这种能力，绝对是强悍无比，镇压己身，几乎没有任何外邪能够在他的体内猖狂。

　　诅咒之术诡异，但到底还是有所依凭，道剑未必就不能将其斩杀。

　　几乎心念一动间，武牧手中的青莲剑已经化为一道流光，瞬间钻进体内，直接出现在血海中。整柄战剑都在散发出无尽的青色神华。剑光四射，无数符文在剑中闪烁，无数剑意在吞吐，散发出可怕的威压，凌厉无比。

　　叮！！

　　而且，似乎受到一次次厮杀血战的原因，在青莲剑上，剑禁再次衍生，赫然已经达到四十二重剑禁。再进一步，自剑中吞吐出的剑光越加的凌厉，剑意更加的纯粹，让人难以估量的强大。

　　“道剑斩邪祟，破灭诅咒之力。斩！！”

　　武牧心中发出一声断喝。

　　盘踞在血海中的青莲剑顿时就化为一道青色剑光，瞬间在体内穿梭起来，直接出现在手臂中，整条手臂都被漆黑的诅咒之力所覆盖，在青莲道剑剑光的照耀下，当场就原形毕露，清晰可见，普通情况下，哪怕是神念都察觉不到诅咒之力的存在。

　　咔嚓！！

　　青莲道剑浮现，毫不客气的开始朝着那密密麻麻的诅咒之力劈斩过去。

　　刺，斩，拨，压，横，绞，穿，撩等等，一式式基础剑法在青莲道剑中闪现，每一剑都快如闪电，看起来稀疏平常的剑法，却在这一刻，爆发出难以想象的威力，一缕缕漆黑的诅咒之力在被道剑劈斩到后，几乎当场就被斩的粉碎。

　　彻底消散，化为无形，连一丝残留都没有。彻底灭杀，被其中剑意彻绞成齑粉。

　　那画面，看起来，仿佛是夏天的雪花一样，在太阳下，快速消融，连一丝抵抗之力都没有，青莲剑所到之处，诅咒之力快速破灭，直接被斩灭。速度之快，无法估量。几乎瞬息间，一条左臂上的诅咒之力已经彻底被斩灭，而且，道剑更是顺着冥冥中的联系，直接斩杀过去。

　　叮！！

　　而随着左臂上的诅咒之力彻底消散，立即就看到，在黑布娃娃左臂上，插着的那根毒针，更是被一股可怕力量，当场就逼的从布娃娃身上弹飞出去，崩出去的一刹那，上面青光闪烁，一道剑意闪过，毒针彻底化为齑粉。

　　连一丝残留都没有，当场破灭。

　　“怎么可能，竟然将诅咒之力彻底灭杀驱除，这不可能的。”黑袍邪魔目睹，当场就流露出一种难以置信的神色，似乎看到什么不可思议的事情。

　　而且，嘴角边，直接出现一道血痕，鼻中发出一声闷哼声。

　　显然，诅咒被破除一部分，连他都受到反噬。受到损伤。

　　但他显然没有想到，他所施展的诅咒，竟然会如此快就被破解，而且，反噬来的如此猛烈，武牧应对的手段，如此霸道，竟然轻易就将诅咒灭杀。

　　这种能力，堪称是恐怖。

　　绝对是诅咒之道的绝对克星。

　　叮叮叮！！

　　而就在这瞬息间，就看到，在布娃娃身上，右臂，乃至是双腿上的毒针，都在第一时间快速破灭，直接弹出来，湮灭成齑粉。双腿双手上的诅咒，当场就被破解，武牧手脚，彻底恢复自由，一丝桎梏都没有，活动自如。

　　噗！！

　　取而代之的，是黑袍邪魔张口就吐出两口魔血。反噬之力接连席卷而来。

　　叮叮！！

　　又是两道清脆响声响起，在双耳中的毒针，也在第一时间化为乌有，显然，也被青莲道剑毫不客气的斩灭。

　　青莲道剑破解诅咒的速度，堪称非人。任何诅咒之力，在道剑面前，都如同虚妄，轻易就被斩灭，堪称是泡沫而已。轻易就被戳破。

　　“给我破！！”

　　就在这一刻，只听到，武牧口中发出一声断喝，随着这一声断喝发出，就看到，在武牧双眼中，已经发生奇妙的变化。

　　本来双眸中，黑气与青色神光在不断的纠缠，交织在一起，缠绵在一起，诅咒之力与破法神眸的力量，在相互碰撞，相互碾札，交锋不断。破法神眸显然根本就不甘心会被诅咒之力所侵蚀，彻底激发出其神眸中蕴含的无上潜力。

　　仅仅瞬息间，在体内诅咒之力接连被破灭时，瞬间就爆发出奇异的变化。

　　双眸中，青莲流转，上面似乎有无数玄妙的符文在闪烁，让人生出莫名的向往，两道青色神光直接自眼眸中迸射而出。

　　这两道神光与之前破法神眸所发出的任何神光都有所不同。在神光中，传递出一种破灭一切邪祟鬼魅之气的可怕意志与力量。

　　一切邪恶气息，似乎都在神光的克制范围之内。

　　那漆黑的诅咒之力，在这两道青色神光下，顿时就跟是碰到太阳的雪花一样，瞬间开始消散，仅仅一个呼吸都不到，直接就化为乌有，彻底在神光下消散一空。

　　砰！！

　　漆黑的布娃娃更是当场炸裂，甚至自布娃娃眼中还迸射出两道浓郁的青色神光。席卷而出，唐突下，让人任何防备都没有，直接就落在那尊黑袍邪魔身上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，黑袍邪魔根本没有预料到会有这样的情况，神光结结实实的轰击在胸口，生生洞穿两枚狰狞的血色洞口。


第1272章 强敌袭来

　　“哼，本座承受你诅咒之术侵袭，也让你肆意施展过诅咒之法，可惜，到底还是奈何不了我，正所谓，来而不往非礼也，既然如此，你也接我一道神通。”

　　武牧冷笑着看向那名黑袍邪魔，眼中一片冰冷，眼眸中，两朵青莲闪烁出璀璨的神辉。

　　刷！！

　　瞬息间，两道青色神光笔直的迸射而出。速度之快，更是直接超过光速，快到极致，在神光中，传递出一种破灭一切邪祟鬼魅的无上意志。所到之处，阴邪皆要化为乌有，一丝都不会残留下来。

　　“不好！！”

　　黑袍邪魔目睹，心中知道这两道神光中蕴含的威力绝对是恐怖，而且，隐约间感觉到，这神光似乎是他一身力量的克星，对于自身的诅咒之力有着无与伦比的克制。

　　想要避闪时，已经发现，神光早已经出现在身前，连一丝躲闪的空间都没有，半点反应的余地都没有。神光已经落在身上，而且，直接轰击在胸膛。

　　噗噗！！

　　身上几乎应声就出现两道狰狞的血洞，体内的五脏六腑全部都在神光下，快速的绞成碎片，彻底毁灭，其中蕴含的力量同样在飞速的破坏着每一寸躯体。这种破坏是没有办法抵挡的，体内的诅咒之力，甚至是一碰到，就跟是烈火烹油一样，直接就要玩火自焚。

　　“这是什么瞳术，竟然能破解诅咒之术，对于诅咒之力，竟然有如此可怕的克制。”黑袍邪魔满是不甘的发出怒吼。

　　有质问，也有对其他天外天骄的警示。

　　在他心中，显然已经知道，自己绝对无法幸免。只怕是逃脱不了陨落的悲惨下场，在陨落前，他也要将用命得到的讯息传递出去。

　　“破法神眸，破灭天地间一切法，一切邪祟。哪怕是诅咒之力，也照样在这范围之内。”

　　武牧平静的看着那黑袍邪魔身上快速消散的生机，缓缓吐出一道话音。

　　破法神眸，乃是武牧手中的一道绝强底牌。

　　神眸蕴含着各种玄妙的瞳术，具有各种能力。如：透视，破妄，窥天，探幽，望气，破法都是其能力之一，不管是九天十地，任何妖魔鬼怪，在神眸面前，都是如同虚妄，能轻易的看出他们的原形，无所遁形的呈现在眼前。

　　不管是九天还是九幽，全部都能看的清楚。而其中的破法之力，就是最可怕的能力之一，能破灭万法，所向披靡，无物可挡。

　　而这次与诅咒之力对抗时，破法神眸再次发生蜕变，仿佛是应对诅咒之力，让神眸直接进化，衍生出新的能力。

　　那就是‘破邪’，一些邪异诡异的力量存在，都是破邪神光所克制的对象。一旦碰到，直接就会爆发出强大的破坏力。十分惊人。十分霸道，连那黑袍邪魔也照样在这破邪神光面前，当场毙命，体内生机已经在快速消散。

　　这顷刻间，已经消散的差不多。连一丝生机都没有。

　　这次衍生出的破邪之力，让破法神眸的威力变得更加的神异可怕。应对的攻杀也更加的得力，普通修士根本无法奈何得了的诅咒之术，在武牧手中，再也休想发挥出致命的威胁。

　　甚至是轻易就能破解。

　　咔嚓！！

　　一道剑光闪烁，那尊黑袍邪魔也被斩断头颅，头颅被青丝穿过七窍，束缚在脑后，真要算起来，脑后的青丝上，已经不知道束缚着多少枚头颅。这都是一道道强大的战绩，自身杀伐的证据，更是征战四方带来的功勋。

　　“这怎么可能，竟然连诅咒之道都无法镇压住你，你竟然能破开诅咒，果真是妖孽，现在体内有封印都能做到如此境地，真要让你破开封印，那还了得，那必然会是我天外一族中的一次灾难。舍身魔刀，斩！！”

　　那尊狂魔目睹，脸上瞬间变得极为疯狂，发出一声怒吼。

　　整个身躯彻底散发出无尽魔光，无数力量，如潮水般灌注进魔刀中，化为一道流光，凶悍的斩向武牧，这一刀，堪称是舍命一击，一刀挥出，一种可怕的意志席卷天地，不管天上地下，魔刀所向，任何修为都无法躲过这一刀。

　　这是一种玄妙的感应。

　　这是舍身换取的必杀一刀，天上地下，无处可躲避。

　　“避不了，那就无需躲避，武墓大神通，给我镇压！！”

　　武牧双眼微微眯起，鼻中发出一阵冷笑，这样的魔刀，真想斩杀他，简直就是痴人做梦，要杀他，就凭实力来杀。真要死在战场中，他也绝对无怨言。但这一刀，还不够看。

　　轰隆隆！！

　　武牧手中，出现一口巨大的武道天碑。

　　这口天碑在出现后，直接砸出，朝着魔刀直接镇压过去，从天而降，而且，每个呼吸间，天碑都在暴涨，几个呼吸不到，已经膨胀到数千丈巨大，在天碑上，传递出一股难以言语的伏魔真意，隐约间，可以看到，天碑上有一道身影。

　　直接一挥手，身上衣衫飞起，化为一道天幕，席卷而下，仿佛遮天辟日，无物可挡，没有任何事物能够逃脱衣衫的笼罩。在这范围中，一切强敌都会被镇压。强大的伏魔真意，对于魔气，更是有着无与伦比的克制。

　　武道神通——袈裟伏魔功！！

　　借助袈裟施展出的一道顶尖武道神通，虽然是佛门的绝学，但武牧直接以衣衫施展，照样没有半点桎梏，照样能将其威力发挥到极致。而且，这门神通，刚柔并济，十分惊人。几乎媲美天阶武道战技，发挥到极致，绝对不会逊色。

　　叮叮叮！！

　　武道天碑从天而降，瞬间镇压而下，出现在魔刀上空，将所有的虚空彻底笼罩住。直接镇压在魔刀上，魔刀上，爆发出强大的刀光，疯狂的劈斩在天碑上，要将天碑直接劈成碎片，化为两半，斩破一切阻碍。

　　但自天碑中，一件长袍飞起，如黑云般遮天辟日，将所有刀光全部笼罩在内。刀光斩在上面，长袍不断抖动，散发出强大的刚柔之力，伏魔真意深藏，镇压而下，虽然魔刀不断斩出，将天碑劈砍的不断颤动，但天碑落下的趋势，却始终没有任何变化。

　　轰隆隆！！

　　天碑霸道无比的将魔刀毫不客气的席卷进天碑空间中，镇压在内，伏魔真意疯狂运转，不给任何反抗的机会。

　　“不！！”

　　魔刀中传递出不甘的怒吼。

　　但天碑已经凭空消失，带着魔刀，直接送进青莲洞天中，彻底镇压在内，一旦进去，必然逃脱不了被消磨灭杀的悲惨下场。

　　可惜，再怎么怒吼，也是无济于事。

　　昂昂昂！！

　　九条真龙身上变得更加残破，无数伤口密布，但却变得更加的凶悍，带着武牧，在战场中横冲直撞，所到之处，直接就卷起无数血雨腥风，血肉横飞，战场中的地面，早已经被鲜血染红，无数凄厉的惨叫在回荡。

　　战场中，几乎没有武牧一剑之敌，杀的血流成河。

　　“青莲天尊，如此横行无忌，你未免太过目中无人，真以为你能所向披靡，斗战无敌么。你现在也不过是残了一半的残废。今日，你一定要死在这里。”

　　就在武牧杀的血流成河，所向披靡时，一道冰冷的话音自远处席卷而来。

　　话音落下间，立即就看到。自远处，赫然，一身漆黑的刀锋女王，身后伸出一对狰狞的漆黑翅膀，破空而来，遮天辟日。整个天边都为之一暗，仿佛要陷入到黑夜之中。散发出一股恐怖的气势。那气息，隐约间，竟然已经达到半步至尊的层次。

　　似乎距离至尊，只有咫尺之遥。

　　“刀锋女王。”武牧冰冷的看着那道散发出无尽杀意的身影，虽然那身影充满着诱惑，让人有种强烈的征服欲望，但却是带刺的玫瑰。只有斩杀了才是最美丽的。

　　“之前在遗迹中没有将你诛杀，这次又让你屠杀如此多天外天骄，若是让你继续活下去，将来造成的危害就会更大，你必须死。”刀锋女王话音越加冰冷，在身后，浮现出一副栩栩如生的画面，仿佛能看到另外一个世界，仿佛能看到巨大无比的虫巢正在散发出无尽的黑光。

　　无数虫帝在虫巢中清晰可见，一眼看去，几乎分不清其中究竟存在着多少尊虫帝。

　　这是相当可怕的事情。

　　恐怖的气机从中传递出来。

　　俨然能将四周虚空压的不断扭曲。

　　“竟然已经达到半步至尊，看来，你真的在遗迹中得到不可思议的奇遇。你没打算让我活下去，我更加没有想要让你继续存活。今天，谁生谁死，全凭自身实力争个高低。”

　　武牧眉头一挑，在刀锋女王身上感受到强烈的威胁。这种危险，是一种近乎死亡的感觉。

　　心中也知道，这刀锋女王绝对是在遗迹中得到奇遇，而且，是能直接增加修为的奇遇，让一身修为境界，突飞猛进，直接达到半步至尊的层次，这已经是相当非人的境地，达到这种层次，已经不是寻常丹药能增进修为的。


第1273章 战刀锋

　　若是让刀锋女王有充足的时间成长下去，只怕以后又要多出一尊恐怖的妖孽级大敌，厮杀在一起，以后给诸天万界带来的损伤必然会更大，谁都无法估量将来会造成什么样的破坏。得到永恒中奇遇的，肯定会有一段突飞猛进的时间。

　　刀锋女王觉得武牧威胁太大，想要趁如今陷入危局中时，抢先扼杀。武牧同样想要在刀锋女王还没有彻底成长蜕变之前，将其扼杀，斩杀这尊未来的绝世大敌。

　　可以说，两者心中都有着强烈的杀心。这种杀心十分浓烈。一旦生出，就根深蒂固。

　　双方都想要对方死。

　　死了才安心。

　　“别怪我乘人之危，你死了，我才能安心。”刀锋女王冷笑着看向武牧，淡漠地说道，话音间，流露出一种无尽的寒意，让人如同置身在寒冬之中吹着冷风。

　　“要战就战，无需多言。生死全凭各自实力。”武牧仰天一笑，冰冷地说道。眼中散发出无尽的战意，体内，更是战意勃发，战意烘炉早已经在不断的运转，吞吐战意，化为一道道战意光环在流转。让自身体内的气势，更是每个呼吸间都在暴涨。

　　“杀！！”

　　刀锋女王再没有说半句话，眼中一片冰冷，身形已经踏立在武牧面前，盘踞在虚空，一对漆黑的羽翼散发出狰狞的黑光，身后，巨大的虫巢中，无数虫帝在咆哮。

　　刷！！

　　虫巢中显现出一条无形的通道，一尊尊虫帝不断的从虫巢中接连踏出，每一尊散发出的气息都十分的狂暴，散发出暴戾之气，眼中只有杀戮，嗜血的光芒在变幻。而且，这些虫帝身上散发出的威压，气机，比之当初看到时，还要可怕惊人。

　　隐约间，竟然个个都有大帝级巅峰的战力。

　　显然，这些虫帝来自虫巢，与刀锋女王的修为有着之间的联系，刀锋女王变强，连带着整个虫巢中的虫帝都会跟着一起蜕变，不断变强成长，一旦成长起来，绝对是一股恐怖到极点的力量。这是一人可为千军万马。

　　真要让她成长起来，一旦真的晋升至尊之境，只怕手中的虫帝，全部都会发生蜕变，不是大帝巅峰，就是半步至尊，一旦肆虐，那造成的破坏，绝对是无法想象的可怕。真的是毁天灭地，难以把控。

　　这也是武牧对刀锋女王杀意深重的根源之一。这样的存在，威胁太大。

　　几乎瞬息间，就有数百尊上千尊虫帝同时自虫巢中踏出。密密麻麻，站立在虚空中，汇聚在一起，自然而然就散发出一种恐怖的威压，如潮水般席卷而出，覆盖整个战场，充斥在天地间。山川大地，天地运转，都仿佛在这一刻出现静止。

　　在战场四周，大批天外天骄与诸天天骄之间的厮杀，也跟着下意识的停滞下来，一双双目光不断的看向虚空，看向主战场。

　　“是刀锋女王，她也来了，这次竟然又跟青莲天尊对上，看来，她是打算死盯着天尊不放，一定要跟天尊拼个你死我亡，分出个生死胜负。”

　　“刀锋女王处在巅峰状态，而且，一身修为境界，似乎更是有所大进，而武牧，却身受道伤，连体内的大道天柱，连同洞天都被一起封印住。这种情况下，青莲天尊的实力已经削减到极致，不管是厮杀的战力，还是持久，都无法与全盛时相媲美。几乎百不存一。这样的状态对比，武牧已经落在绝对的下风。”

　　“看情形，青莲天尊虽然受到道伤，但肉身之力，却已经蜕变到半步至尊的层次，若非是道伤，早就是至尊级的大能，但现在，依旧有着强悍的肉身战力，但体内大道被封印，其他战力，必将大减。战力已经向刀锋女王倾斜。真要厮杀，只怕青莲天尊随时都有陨落的可能。”

　　“这是半步至尊级的搏杀，真要打起来，绝对是天地间最激烈的一次搏杀，究竟谁能胜出，简直就是让人血脉喷张。”

　　在战场四周的诸天天骄与天外天骄都在第一时间下意识的停顿下来，都默契的分开，一双双目光纷纷看向主战场中，议论纷纷，都流露出激动与刺激。

　　这种层次的厮杀，哪怕是看上一眼，那都是能给自身带来极大感悟的。

　　而在诸天时空塔外，不知道多少修士，已经将全部心神都集中在这次的厮杀之上。这绝对是一次极为可怕的厮杀。天地间少有的大场面。

　　但却没有多余的声音。

　　一双双眼睛都注视在浮现在虚空的画面上。生怕错过任何一个瞬间。

　　青莲道场上也是一片沉寂，都是默默的看着虚空，关注着战局的变化。只是在心中暗自祈祷，为武牧打气，坚定信心。

　　……

　　“无相魔图！！”

　　刀锋女王这次没有半点迟疑，早就知道，单独的虫帝真要杀上去，只怕数百上千尊将其包围进去，也未必能真正镇杀得了武牧。哪怕是包围的人再多，在同一时间能攻击到武牧的，也不过是少数而已。对于强者，哪怕是围攻，也未必能管用。

　　一出手，就是真正的杀伐之术。

　　漆黑的无相魔图瞬间腾空而起，盘踞在半空。里面无数黑气翻滚，仿佛看到一片虚无，又仿佛看到天地万物。无形无相，幻化万象。

　　“杀！！”

　　看到无相魔图，一尊尊虫帝毫不犹豫的朝着魔图中踏入进去，纷纷化为一道道流光，没入进魔图中，随着他们的进入，魔图中散发出的魔气也越加的浓郁，不断剧烈翻滚，呈现出各种诡异的画面。

　　在魔图上，更是不断的浮现出一尊尊虫帝的图腾法相，散发出古老的气息，无数法则大道在流转，散发出可怕的气息。每增加一尊虫帝，都让其中的气机变得更加的恐怖惊人。转眼之间，整幅魔图都开始升腾起熊熊的黑色魔焰。散发出恐怖的威压。

　　轰隆隆！！

　　几乎一刹那间，魔图绽放出无尽魔光，一尊巨大的虫帝赫然出现，这尊虫帝，俨然就是一尊浑身金甲的赤甲虫帝，但此刻的金甲虫帝仿佛彻底得到蜕变，蜕变到一种不可思议的境地，身上浮现出金色火焰，包裹全身，仿佛是被火焰笼罩的绝世神祇。笼罩在金光中，一柄金色长鞭，更是散发出无尽的金光。在金鞭四周，虚空都在扭曲。上面有神秘的铭文在闪烁，仿佛是无数细小的符文。

　　传递出玄妙的神秘色彩。

　　让人惊奇不已。

　　这尊虫帝，彻底变态，巨大到令人发指的层次。

　　已经超过上万丈的高度。每一寸躯体，都是实质，散发出压迫性的气机。四周空间在扭曲，那力量，已经彻底超出大帝级的界限之外。达到令人恐怖的层次。比之至尊都要更加可怕。

　　“好厉害的一尊虫帝，竟然凝聚上千尊虫帝的全部力量，一旦爆发出来，其破坏力，必然可怕，这已经超越大帝，在至尊之境中，也必然是强者，传递出的压力，比当年面对的混沌魔神都要可怕。这次真的要有一场生死之战。”

　　小胖子忍不住脸色苍白，流露出一抹担忧之色。这样的大敌，绝对是相当可怕的存在。

　　“就算是敌人再强又如何，我相信的，只有我自身的战力，天上地下，有我无敌。”武牧深吸一口气，却没有半点退缩，这次要战，那就战个天翻地覆，哪怕是陨落当场，也甘愿如此，不战而逃，他做不到。

　　叮叮叮！！

　　手中青莲剑闪现，一出现，毫不迟疑，直接朝着面前的这尊巨大虫帝一剑斩出。速度之快，几乎不可想象，已经达到巅峰。

　　虚空中，漫天烈焰浮现，血色的火焰化为火海，如潮水般席卷而来。火海中，一朵璀璨的血色红莲自然绽放，妖艳而立。那种美丽，已经无法用言语来形容。汇聚着无边烈焰。正片火海都在快速向着虫帝席卷而来，要将这尊虫帝彻底淹没在火海之中，化为灰烬。

　　青莲剑典——红莲怒火焚九天！！

　　这一剑焚天，这一剑，带着武牧胸中无尽的怒火，心中怒意不绝，漫天火焰就连绵不绝，永远难都不会消散。

　　“杀！！”

　　金色虫帝目睹，眼眸中露出沉沦之色，但瞬息间就恢复过来，这些虫帝，都是冰冷无情，嗜杀嗜血之辈，每一个都是为杀戮而存在，自身虽然有思想，有智慧，但思想与智慧都是极为的纯粹，只为杀戮而存在，而且，体内有无相魔图镇守。

　　哪怕是这青莲剑典的无上剑意，依旧无法彻底的侵蚀他们的心神，瞬息间就恢复如初。

　　抬手就是一鞭打出。

　　金色的长鞭抽打出去，简直跟一道金色的闪电一样，快到极致，凶悍到极致，霸道到极致，在长鞭下，虚空被直接抽打的破裂，彻底破碎，蛮横霸道的力量倾泻而出，几乎是摧枯拉朽，所向披靡。结结实实的抽打的巨大的红莲上。

　　轰隆隆！！

　　整朵红莲，直接就被抽打的当场炸开。化为无数火焰，彻底将虫帝包裹在内。


第1274章 无法力敌

　　那火焰，是红莲业火，是蕴含狂暴剑意的火焰，每一缕都是剑意，每一缕都是剑气，带着强烈的剑之锋芒，蕴含着无数火焰神通在里面，这是神通与剑意的融合，这是火焰与剑意的融合，每一缕，不仅蕴含着火焰的狂暴，焚灭万物的特质，更有着剑意无坚不摧的可怕意志。

　　所到之处，几乎无物可挡，虚空都在火焰下扭曲。

　　这一刻，浩瀚的火海彻底将虫帝包裹住，而且，在金鞭下，红莲直接炸开，炸开时，让其中蕴含的力量，以十倍，数十倍的威力直接炸开，造成的破坏力，更加是成几何倍数的递增。整个天地，化为一片火海。

　　但诡异的事情发生了。

　　只看到，那浩瀚无边的红莲业火彻底覆盖在虫帝身上时，一缕缕红莲业火不断的缠绕在上面，朝着其身上肆虐着不断破坏，不断焚烧，任何一缕，都能绞碎肉身。

　　但虫帝身上，一阵黑气翻滚，转眼间，就与身外的红莲业火碰撞在一起，也不知道那黑气究竟是什么东西，两者碰撞下，红莲业火竟然没有办法将那黑气给点燃，反而相互不断湮灭，甚至可以说是红莲业火被黑气直接覆灭掉。

　　就好像是大火碰到了洪水一样。

　　转眼间，整片火海都被压制，快速的熄灭。似乎那黑气中蕴含着能抵御红莲业火的力量，根本无惧红莲业火，无法将其身躯点燃，这就彻底剔除掉红莲业火最可怕的力量。但在剑意，却连这尊金甲虫帝身上的那层虫甲都无法破开。只是在上面撕裂出一道道狰狞的剑痕，可却没有彻底劈开其防御。距离劈开虫甲，依旧差了那么一丝。

　　就是这一丝，却是天差地别。

　　这尊虫帝的防御已经是相当可怕，相当不可思议。

　　恐怖到极致，连青莲剑的锋芒都没有破开其虫甲防御。

　　可以想象，这副虫甲的防御力是何等的可怕，已经不逊色于任何先天至宝级的防御至宝，这样的防御，哪怕是走进刀山火海，都不会有半点损伤，简直是先天就立于不败之地。

　　“好可怕的防御，竟然连青莲剑都无法破开，青莲剑意无法侵蚀心神，破开防御，果真不愧是上千尊顶尖虫帝汇聚在一起所凝聚出的恐怖存在。”

　　武牧目睹，眼瞳也是一阵剧烈收缩，脸上露出惊骇之色。这样的对手，绝对是没有任何人想要面对的。实在是太过可怕。

　　心中也是暗自凛然。但体内的战意却越加的高亢。

　　……

　　“怎么可能，这可是青莲天尊的青莲剑典，在诸天万界中，公认的最逆天的几种剑法之一，而且，是位列前茅的存在，那剑意，太霸道，哪怕剑意无法让人沉迷，仅仅剑意增幅的剑光，都能斩灭苍穹，毁灭八方，同阶之中，几乎没有谁敢说能在青莲剑典下完好无损，全身而退的。”

　　“好可怕的一尊绝世虫帝，刀锋女王的手段果然非同寻常，不可思议，竟然能凝聚上千尊虫帝的一身力量，汇聚在一起，融为一体，每一尊都是大帝级巅峰，上千尊融合在一起，那力量将会何等的可怕，这绝对不是上千尊大帝围攻而已，而是真正的毁天灭地。量变为质变。”

　　“这次麻烦大了，谁都不知道这无相魔帝会强悍到这种地步，看样子，连红莲业火都无法奈何得了他，根本无法在起身上点燃，剑意也无法破开其防御。如此蚍蜉撼树，无力可使。这次青莲天尊真的要危险了，只怕是凶多吉少。”

　　在古战场中，无数修士目睹这一幕，心中都不由的生出一丝不好的念头。

　　这种情形，强弱几乎可以一眼就能看出。

　　很多关注武牧的修士，脸上的神色都变得相当难看。尤其是青莲道场中，越长青等诸女的神色都有些难看，眼眸中流露出担忧之色。

　　局势对武牧实在是太不利了。

　　……

　　“哼，青莲天尊，你确实很强，哪怕是在渡劫中遭遇道伤，体内大道天柱被封印，却依旧能让肉身蜕变到半步至尊的层次，再加上青莲剑典，各种武道神通，让你如鱼得水，依旧有着碾札大部分同阶修士的实力，可惜，你没有大道，面对本王，那就是在找死。无相魔帝，潜力无穷，战力无穷。千变万化，今日就是你的死期。”

　　刀锋女王脸上越加的冰冷，煞气腾腾。

　　看向武牧，流露出强烈的杀意。

　　哪怕是占据优势，在没有彻底将武牧斩杀时，她也没有半点放松的意思。

　　她要彻底将武牧打死，斩杀当场。

　　“想要我死，就凭这些，还未必能做到。”

　　武牧仰天一笑，脑后黑发狂舞，散发出一股张狂之气，身上战意勃发，一股股战意，如潮水般涌现翻滚，越是遇到强敌，心中的战意就越加的强烈。越加的凶猛。

　　咕噜！！

　　手中出现一口灵葫，张口间，就将灵葫中的酒液不断的灌进体内，灵酒源源不断的壮大气血，恢复体内血脉神力。

　　“酒神咒——满江红！！”

　　武牧深吸一口气，断然间，身外红光闪烁，一尊酒神浮现，口中发出长啸，瞬间没入体内，身上被红光笼罩，体内气势，当场就开始疯狂暴涨。整个身躯，直接显现出万丈战体。一股股力量在体内翻滚，如虬龙般在血肉中穿梭。

　　身上气息，至少翻了五倍有余。

　　这种增幅，全然没有隐患，却让自身战力，真正的出现蜕变暴涨。

　　而且，体内战意烘炉中，不断吞吐战意，化为一道道战意光环，源源不断的增幅自身战力，每个呼吸间，战力都在暴涨。

　　“杀！！”

　　武牧一步踏出，直接从九龙战车中脱离出去，只身朝着那尊巨大的无相魔帝挥斩过去，青莲剑上光芒闪烁，剑光吞吐，剑下虚空撕裂，其中剑意，更是充满绝强的杀戮气息。

　　叮！！

　　这一步，缩地成寸，咫尺天涯，以不可思议的速度，凭空出现在无相魔帝身后，青莲剑也在第一时间落在无相魔帝身上，顺着一道无比刁钻的角度，刺在其腋下。这处位置，绝对是软肋。

　　这一剑，太快了。

　　根本没有给无相魔帝反应的机会，已经刺进其体内，恐怖的力量倾泻杂而出，剑下血光绽放，被撕裂出一道狰狞的伤口。伤口深可见骨。

　　本身就是软肋之地，青莲剑更是四十二重剑禁的先天至宝，加上体内战力瞬间增幅数倍不止，一剑之下，直接就让无相魔帝出现伤口。

　　啪！！

　　不过，无相魔帝的反应也是快到巅峰。

　　几乎在战剑刺进体内的一瞬间，手中的金鞭已经化为一道金光，朝着武牧抽打过去，金鞭中蕴涵着足以毁天灭地的力量。但在抽打下来的一刹那，武牧脚下朝着一旁轻易踏过去，诡异的将金鞭避让开，金鞭连衣衫都没有碰到。

　　抽打在地面上，地面一阵轰鸣，当场就向两边快速裂开，出现一条巨大无比的裂缝，连绵上千里，仿佛整个大地都被这一鞭抽的彻底分裂，裂缝中，喷出无数炽烈的岩浆。

　　噗噗噗！！

　　武道战技——凌波微步！！

　　武牧脚下踏着凌波微步，身形飘忽不定，深得易经道韵，在他脚下，更是将这门步法推演到极致，发挥出让人无法想象的威力，一进一退，都是道。

　　而手中的青莲剑也在同一时间不断挥出。

　　刺，斩，撩，拖，绞，崩等等基础剑法，在剑下不断施展，每一剑都是普通的基础剑法，但在剑中，却蕴含着最为凌厉的夺命剑意。将快狠准发挥到极致，剑剑夺命，剑剑刺向要害。

　　一个呼吸间，就能看到，无数残影直接将无相魔帝围在中间，千分之一秒下，已经挥出成千上万剑。

　　只看到无相魔帝身上闪现出一道道璀璨的血花。一道道伤口被撕裂，恐怖的伤口密密麻麻分布在周身上下，瞬间就是血流成河。

　　不过，这些伤口看起来恐怖，但却都不是致命。

　　这无相魔帝的防御太惊人，哪怕是能破开，也无法在瞬息间将其重创，甚至连战剑都无法刺进其体内太深。就会被直接阻止。甚至在伤口出现的一刹那，立即就泛出一阵诡异的血光，跟着，伤口就在血光下，以不可思议的速度快速愈合。

　　砰砰砰！！

　　在其手中的金鞭更是疯狂抽打出去，但却无法碰触到武牧的身影，一次次落在虚空，落在大地上，抽打在山川上。

　　战场四周，当场就化为一片废墟。

　　山川被抽中，立即就化为齑粉，落在山脉上，山脉被分开，落在虚空中，虚空被打的破碎，出现可怕的裂缝，空间乱流在翻滚，但武牧脚下的步法实在是太过玄妙，不管如何挥舞金鞭，在金鞭中蕴含的力量何等霸道，可却偏偏打不中武牧，哪怕是再强的力量，也不过是徒劳而已。

　　四周打成废墟，却连武牧一根毫毛都没有碰到。

　　那落差，堪称是巨大。

　　武道神通的玄妙，当真是玄妙无比。


第1275章 千机百变

　　“有意思，这就是武道神通，这步法，果然玄妙，竟然如此神异，脚下步法千变万化，每一步踏出，都蕴含玄妙道韵，没有一步是相同的，却有着诡异的挪移之力，一步踏出，能直接出现在自身想要去往的位置。”

　　“想要以步法周旋，扬长避短，避开无相魔帝正面锋芒，以游斗之法进行搏杀，一步步瓦解无相魔帝的战力，这一点，果真有意思，不过，虽然我不懂武道战技，不通武道神通，但就凭这个，就想要杀败我的无相魔帝，这未免太过天真了。”

　　刀锋女王眯起眼眸，已经窥破武牧的心思。

　　力量不够，想要游斗，这种方法不可谓不好，不过，她又岂会留下这种破绽，她所凝聚出的无相魔帝，若是如此轻易就能解决，又岂能成为她的杀手锏之一。

　　想要凭借这一点来杀败无相魔帝，那她只能说是错的离谱。

　　“千机百变，四首千手！！”

　　无相魔帝果真暴怒，口中发出一声怒吼。随着怒吼，顿时，就看到，其身上，绽放出无尽神华，各种神光不断闪烁，紧跟着，一颗颗头颅接连不断的浮现，转眼间，就长出四枚头颅，每一颗头颅都显得各不相同，冰冷的目光，将天上地下，前后左右，任何方位，每一寸角落，毫无死角的收归在眼底。

　　任何意思变化都无法逃脱他的眼睛，逃出他的目光窥探。这是毫无死角的视角。

　　而背后，更是冒出一只只手臂。

　　瞬息间，就有着数千只手臂出现，密密麻麻，一眼看去，让人生出恐惧。而且，这无相魔帝的身躯直接浮现出四面之躯。

　　何谓四面之躯，那就是东西南北，前后左右，看到的都是他的正面，如同有四个身躯咋同事面对着四面八方。没有背后，没有死角，没有任何破绽。加上那数千条冰冷狰狞的手臂，散发出的气息，简直能让人当场被吓疯掉。

　　这是四相魔躯。

　　真正的斗战之体。

　　叮！！

　　就在这时，武牧已经再次杀到。

　　手中青莲剑一挥，瞬间分出数十道剑光，每一道都凝练如实质。让人根本分辨不出虚幻真假。每一道都带着夺命剑意，快如闪电。刺向一双双眼眸。

　　剑法——太乙分光剑！！

　　分出的剑光，每一道都是真实，每一道都具有与本身完全不逊色的威力，密密麻麻的剑光刺向周深要害。

　　叮叮叮！！

　　然则，就在剑光刚要落到身上时，只看到，那上千只手臂，其中一只上，拿着一柄古朴的盾牌，那盾牌，仿佛是虫甲所化，坚韧无比，上面铭刻古老的虫纹，在身前一横，当场就将那密集的剑光，强行挡在身外，全部落在盾牌上，发出清脆的轰鸣声。神光迸射，却没有破开盾牌。

　　“杀！！”

　　而紧跟着，就看到，一条手中，突然抛出一张巨大的魔网，整张大网凌空飞起，出现在虚空中，却没有落下，反而诡异的融入进虚空中，仿佛与天地相合。

　　“好诡异的魔网，竟然能监测天地，窥探万物。将一切纳入魔网之中。任何事物变化，都无法再做出隐瞒。”

　　武牧第一时间就感受到身外虚空的变化。

　　那魔网不会束缚身躯动作，却仿佛是天眼般，能监测其中的一切事物变化。在这魔网中，只怕一切变化都瞒不过魔网的窥探，都会被收进眼底。

　　“杀！！”

　　无相魔帝发出一声怒吼，上千只手臂同时挥舞，每一只手上都抓着各种各样的神兵，随着一声杀音响起，如车轮般轰击出去，每一击都势如万钧。而且，看起来杂乱，实则，每一击却是准确无误的朝着武牧轰击下去。

　　轰隆隆！！

　　一柄赤色战矛瞬间出现在武牧身外，朝着武牧心脏凶狠的洞穿过去。武牧也只能快速的将战剑在身前一横，两者碰撞，一股恐怖的力量如排山倒海般席卷而来。

　　斗转星移！！

　　凌波微步！！

　　那席卷而来的力量，立即就被转移到身下，而且，脚下快速转变步法，向一旁踏过去，这一步，十分诡异唐突，正常情况下，根本就不会有任何修士能够猜想到。这就是凌波微步的神异，每一步都是出人预料。每一步都是玄妙无双。

　　但刚刚踏过去，眼前却瞬间出现一柄漆黑的铁锤重重砸下，那铁锤，势不可挡。仿佛是武牧自己直接向着铁锤撞过去一样。仓促间，青莲剑强行横在铁锤之下。

　　当！！

　　青莲剑都在震动，武牧整个身躯再次向后爆退出去，哪怕是斗转星移也无法将之彻底挪移出去，那力量太强，别说是逆转回去，就算是向外卸力，都十分的困难，一灌注进体内，那就是势如破竹，无坚不摧，如洪水般倾泻而来。仓促之下，挪移出去的力量，不过五六成而已。

　　就算这样，残余的力量落在身上，都让武牧当场身形爆退，体内气血翻滚，隐约间，五脏六腑都被震伤。

　　砰砰砰！！

　　而且，接下来，足足数百次，不管如何如何挪移，不管如何的变幻身形，在踏出的一瞬间，迎面而来的，必然是无相魔帝最狂暴的攻击，一次次轰击下来。

　　武牧口中直接喷出一口口逆血。

　　“果然，这无相魔帝已经彻底掌控周围整片虚空的一切变化，不管我如何变幻身形，挪移腾闪，都无法逃脱他的目光，之前的战术已经彻底不管用。”

　　武牧口中呕血，但眼中却是一片清明，这样的局势，已经相当不利，自身力量实力，通通都不如，落于下风，现在连避闪锋芒，攻其不备都无法做到，局势已经彻底糜烂。不利到极点。

　　“既然避无可避，那就与你真正杀上一场，哪怕是死，我也绝对是死在征伐的道路上，而不是逃遁的路上。杀！！”

　　武牧身形在地面直接停顿下来，一股肺然大力直接从脚下倾泻而出，落在大地中，地面一阵轰鸣，卷起无数尘土，无数裂缝如蜘蛛网般快速向四面八方蔓延，覆盖成百上千里，地面在塌陷。

　　“接我一剑，冰火剑莲！！”

　　武牧口中发出一声断喝，青莲剑瞬间挥斩，剑光流转，剑意勃发，剑中冰火剑意，完美的融合在一起，相互交替，相互碰撞，在剑中化为冰火剑意。

　　火焰自地面而来，冰雪从天而降。

　　相互碰撞，瞬间就爆发出几何倍数般的破坏力。

　　冰与火的碰撞，那是何等的璀璨，何等的绚丽，绚丽的让人令人沉醉，令人夺目。让人不由自主的沉浸其中。

　　“杀！！”

　　无相魔帝看到，没有半点迟疑，哪怕是冰火剑莲何等的璀璨，何等的绚丽，剑意如何的凌厉，在其眼中，仅仅出现一丝的沉迷，瞬息间就恢复如初，一点都没有收到影响，手中金鞭如一条金龙般直接抽打出去。

　　快如闪电，势如破竹。

　　直接就抽向那朵璀璨的冰火剑莲。一点都没有惜花之心，蕴含的，只有毁灭真意，毁灭一切的意志，没有半点怜悯与犹豫。

　　砰！！

　　一声巨响传来。

　　虚空中一阵轰鸣，金鞭抽打在冰火剑莲上，整朵剑莲绽放出璀璨的神光，轰然炸开，无数剑光飞快的绞杀出去，化为冰火洪流。两者冲撞，虚空一片扭曲，金鞭却更加霸道，势如破竹的在打破冰火剑莲后，依旧还有余力朝着武牧抽打而来。

　　落在身上，武牧身上瞬间出现一道狰狞的鞭痕，身躯如遭雷噬，血肉都被一鞭抽的破碎。露出坚韧的骨骼，甚至在骨骼上留下裂痕。

　　这纯粹是以力破解，一力破万法。

　　没有任何技巧，就是蛮横的力量，无可匹敌的力量。偏偏，就是这种力量，带着大道法则碾札而来，让人连一丝脾气都没有，任何神通，都会被直接破开。彻底打破。

　　“杀！！”

　　无相魔帝踏进冰火洪流中，冰火剑意，九重天，一重接一重，哪怕是打破剑莲，冰火剑意依旧在爆发，化为一波波的剑意洪流，轰击在无相魔帝身上，但无相魔帝简直就是蛮夫，直接蛮横的顺着冰火洪流，逆流而上，剑意落在其身上，只是让身上虫甲出现一道道剑痕，但却无法彻底磨灭其虫甲，甚至，在身上，出现一层诡异的黑光，仿佛无底洞般，将剑意吞噬进去，不断磨灭，甚至是送进某处神秘所在。

　　体内仿佛有黑洞。让剑意都无法对其产生太大损伤。

　　无相魔帝振臂间，一只手臂握着战矛，闪电般朝着武牧轰击而下。

　　在战矛中，散发出一股强烈的杀戮意志，那种意志，是纯粹的杀戮，精纯到极致，霸道到极致，那是一种不管面前有着任何事物，都要毁灭，都要屠戮一空的可怕意志。煞气冲天，势不可挡。

　　这是一道杀戮之枪。

　　那枪尖上散发出的杀意，直接让武牧眉心一阵刺痛。那是一种死亡的感觉。

　　“这无相魔帝体内究竟有多少条大道，难道他体内有着所有虫帝的大道，全部都可以随心所欲的施展。这杀戮之枪，虽然杀戮真意未必会比你的夺命剑意强，但他体内的力量却更强。蕴含杀戮之道，不可力敌。”小胖子呼喊道。


第1276章 混元锤

　　武牧的夺命剑意虽然蕴含杀戮真意，但那是剑意，那是武道真意，已经窥探到杀戮大道的真谛，但到底是有所区别。是剑意，实则比单纯的杀戮大道还要凌厉，但依旧属于剑道，在一定程度上，与杀戮大道没有什么太大区别。

　　但这无相魔帝真正恐怖的是其体内无与伦比的力量，无坚不摧，难以抵挡的伟力，灌注进战矛中，那种破坏力自然是成倍的递增，数十倍的暴涨。配合杀戮之矛，那威力，自然是摧枯拉朽，所向披靡。这一矛下来，就真的是要杀戮天地。

　　武牧感觉到，这一矛真的能致他于死命。

　　“青莲剑典——时空剑莲！！”

　　武牧没有退让，反而再次向前踏出一步，振臂间，又是一剑挥斩出去，这一剑中，赫然可以感觉到，空间与时间在交织变幻，完美的融合在一起，不管是空间还是时间，都是天地最为逆天的法则，相互融合，更是有着得天独厚的优势。能相互完美的融合。

　　空间的锋芒，时间的玄妙。汇聚在一起，化为一条浩瀚的时空长河。

　　一剑挥出，立即就可以看到，虚空中浮现出无数绚丽的画面，浩瀚的时空长河中，显现出各种画面，有草木生长，万物繁衍，绝世强者征战天地，美丽的爱情，浩瀚的战争等等，似乎天地演变，日月变化，都在其中，看到岁月更替，众生繁荣。

　　一眼看去，忍不住就要沉浸其中，仿佛能在上面看到任何自身想要看到的画面。玄妙无比。

　　而且，时空剑莲的速度极快，整个天地在其眼中，就好像是没有距离一样，轻易就能跨越，咋瞬间出现在身前，而且，在剑莲中蕴含各种时间空间神通。封锁虚空，禁锢天地，时间静止，岁月倒流，只要愿意，皆能快速的呈现出来。

　　轰隆隆！！

　　这一剑直接轰向杀戮之矛。

　　只看到，战矛与剑莲瞬间碰撞在一起，一种极为诡异的情况凭空浮现，只看到，那战矛碰到剑莲的一刹那，诡异的插进剑莲中，但剑莲却没有立即崩灭，反而出现阵阵涟漪，仿佛是那不是真实，而是虚幻，是一道通向深渊的大门。

　　战矛刺进去，诡异的消失不见。刺进去的部分，根本就没有出现在武牧面前。

　　再次出现时，却诡异的出现在无相魔帝身前，笔直的朝着无相魔帝一枚头颅上轰击下去，战矛中传递出的杀戮意志，浓郁到极致。出现的无比突然，没有一丝征兆，不给无相魔帝任何反应的机会，已经重重落在眉心。

　　砰！！

　　一声清脆的轰鸣声中，一枚头颅当场爆开，彻底炸裂，如同西瓜一样，碎的稀烂。呈现出可怕的画面。

　　在战矛轰击在剑莲上时，就已经将时空都发生扭曲，让矛尖出现的位置，直接变成无相魔帝身前，这种改天换地的手段，俨然就是时空的可怕。不过，时空剑莲同样在杀戮之矛下，直接镇的当场溃散，化为时空洪流，落在无相魔帝身上，仿佛在刹那间，从其身上带走无数岁月。

　　但却没法对无相魔帝产生致命的威胁。反而彻底激发出无相魔帝的凶性。

　　被毁灭的头颅，瞬间就重新生长出来，但长出来的头颅，与之前却似乎有着一丝不同，甚至连身上的都极为隐晦的出现一丝削弱。好像是突然间有所下降一样。这种气息的变化，十分微妙，不仔细探查，根本就无法察觉到。

　　啪！！

　　金色长鞭疯狂抽打下来，每一鞭都快如闪电，出现的极为刁钻，速度极快的抽打而来。而且，其他手臂越没有闲着，手中握着各种兵器，不断的朝着武牧轰击过来，每一击都如同毁天灭地。蕴含着无穷的破坏力。

　　上千只手臂同时舞动起来，那种画面，何等的可怕惊人。

　　一下子打下来，就如同狂风暴雨般。

　　“三头六臂！！”

　　“四相剑莲！！”

　　“五行剑莲！！”

　　“七星剑莲！！”

　　“八卦剑莲！！”

　　瞬息间，武牧同样显现出三头六臂。每条手中都浮现出一口青莲剑，手臂如风火轮般挥斩而出，每一剑都是青莲剑典中相互融合的绝世剑意。每一剑都凶悍无比，霸道无比，一朵朵剑莲不断在身外绽放，散发出夺目的色彩。

　　噗噗噗！！

　　但武牧挥出一剑，十剑，无相魔帝却直接打出数百上千道攻击，轰击而下，一道道剑意被蛮横的打的破碎，不断崩灭。哪怕是青莲剑意变幻，依旧不断崩碎，一道道攻击直接轰击在武牧身上。

　　战场一片白热化。

　　四周虚空呈现出一种可怕的大破灭景象。无数地火水风在翻滚，无数剑光在交织，各种大道法则在碰撞。无数元气翻滚，哪怕是余波，就算是大帝走进去，都会直接绞成碎片。四周一片混乱。

　　可以看到，武牧身上不断出现伤口，哪怕是半步至尊的战体，依旧在无相魔帝连绵不绝的轰击下，手臂被打碎，身躯被撕裂。一道道恐怖的伤口，清晰可见。让人触目惊心，不时的就被打的肉身直接崩碎，化为血雾。

　　但都在瞬息间恢复。

　　但又被轻易被打碎。

　　而且，哪怕是身躯破碎，在武牧手中的青莲剑，依旧霸烈到极致，挥剑依旧凌厉，每一剑，都带来极大的破坏力，剑意融合，威力成倍成倍的暴涨。到最后，甚至是对于轰向自身的攻击，神兵，毫不理会，哪怕是身躯破碎，也要在破碎的同时，生生捅上一剑。造成极大的破坏。

　　哪怕是死，也要在敌人身上咬下一两块肉来。

　　不仅武牧的身躯在破碎，无相魔帝身上，手臂都被接连斩断，胸口被战剑洞穿。各种狰狞可怖的伤势密布在身上，显得异常可怕。鲜血，肆意挥洒。

　　那场面，简直已经彻底陷入癫狂之中。

　　疯狂的令人恐惧，感到可怕。

　　这一幕，让无数人看到后，一阵沉默，一阵心惊，一阵震撼。

　　几乎不能言语。

　　那画面，十分惨烈。

　　“太惨烈，这一战，打的也太过惨烈，竟然会如此的激烈，根本没有防御，哪怕是被打碎身躯，都要在无相魔帝身上撕裂出一道伤口，斩掉一两块血肉。这战斗意志，当真是可畏可怖。”

　　“好可怕的无相魔帝，千手同时攻击，几乎没有任何躲闪的余地，瞬间无死角的覆盖任何区域，每一击都能直接摧毁半步至尊，毁灭八方，每一条手臂中，打出的攻击，蕴含的大道法则都不一样，千变万化，汇聚在一起，战力成几何倍数递增。几乎没有任何弱点。这才是最恐怖的。”有修士看出无相魔帝的可怕之处，体内凝聚上千尊虫帝，拥有着所有虫帝所具有的大道法则，蕴含的属性特点。这样的敌人，几乎没有任何弱点。

　　搏杀起来，自然无可抵挡，难以克制。

　　“青莲天尊已经落入绝对的下风，哪怕是青莲剑典也无法逆转战局，如今虽然以伤换伤，以命换命，但只怕最终的结果必然是对天尊不利。”

　　有人有些悲观的呢喃道。

　　如今的战局，其情形，几乎已经是摆在面前的局面。

　　这尊无相魔帝实在是太可怕，可怕到让人难以抗拒，能够毁灭一切。

　　但更多人是对武牧展现出的战斗意志所动容。哪怕是不敌，照样敢于亮剑，厮杀起来，悍不畏死，有着以命换命的决心气魄。哪怕是处在绝对下风，也没有半点丧失战意的迹象。这种情形，是相当惊人的。

　　这种永不言败的意志，才真正令人震撼。

　　“好强大的战斗信念，不到最后一刻，他的信念永远都不会消散，都不会磨灭。这就是武修么，意志如此惊人。”

　　端坐在九龙车辇中，被排斥在战场之外的紫衣少女潘潘一双妙目不由自主的看向虚空，看向那惨烈到极致的战场，眼眸中，不由的生出动容之色。

　　如此强大的战斗意志，哪怕是她，也没有看到过。

　　“无相混元锤，轰破天地！！”

　　刀锋女王目睹，眼眸中越加的冰冷，口中发出一声断喝。

　　“杀！！”

　　无相魔帝听到，毫不犹豫的施展出杀招。

　　只看到，在手中，上千件神兵魔宝，在一瞬间，同时轰出，在身前汇聚，赫然间，化为一口漆黑古朴的巨大混元锤。这混元锤上，铭刻着无数气息恐怖的神兵魔宝的纹理。栩栩如生，魔光交织，一出现，立即就散发出恐怖的威压，每一缕混沌魔光都蕴含着可怕的破坏力。

　　混元锤所在的虚空，大片大片崩碎，四周混元之气在翻滚。仿佛天地间，一切都要在混元锤下，彻底打成混元，归于混沌。

　　轰隆隆！！

　　混元锤朝着武牧毫不客气的轰击过去。

　　这一锤，已经无法用言语来形容其可怕凶猛。霸道到极致。速度之快，难以捕捉，几乎连一个呼吸都不到，就已经出现在身前。

　　武牧早已经一剑朝着混元锤挥斩而出。

　　这一剑，斩天拨剑！！

　　其中五行剑意流转，同样凶悍绝伦。化为一道通天彻地的剑光，斩向混元锤。


第1277章 触动

　　轰隆隆！！

　　恐怖的轰鸣声响彻天地，震荡八方，混元锤与剑光轰击在一起，几乎当场，就爆发出无尽的破坏力，无尽魔光在翻滚，无数混元之气在咆哮，剑光在肆虐。恐怖的气机，瞬间就让虚空崩塌，天地破碎，整个战场，瞬间被无穷无尽的混元之气所充斥。

　　在其中，一切事物都被毁灭，彻底破碎，化为齑粉。连一丝残留都没有。

　　里面的一切事物，彻底无法看清，仿佛已经全部变成齑粉。

　　能看出有血肉崩碎。中心，一片漆黑，仿佛被打出一道黑洞般。

　　仿佛在这一刻，整个天地都为之一静。

　　那混元锤的霸道，当真是不可思议，一锤下去，什么都要毁灭，化为乌有，那是灭绝一切的一锤，破碎天地的一锤。日月都要在混元锤下崩碎陨落。

　　面对这一锤，哪怕是没有亲身处在混元锤下。都能感觉到，若自己处在混元锤下，只怕立即就会被砸的四分五裂，连肉泥都不会存在，直接连渣滓都找不到，彻底湮灭为虚无。任何大帝都无法抗拒，哪怕是至尊大能，只怕都会被砸的四分五裂，当场血肉崩碎。

　　这已经是毁天灭迹的一击。

　　无数修士看向战场，眼中流露出担忧与关心之色。有欣喜，有惊怒。

　　天外天骄眼中自然是欣喜雀跃，若真能一锤子砸死武牧，那对于他们而言，那就是最大的喜事，足以张口欢呼，彻底除去一柄悬挂在头上的利剑。

　　“不会的，天尊绝对不会有事的，天尊何等强悍，一身实力，深不可测，多少艰难险阻都照样闯过来，哪里会栽在这里。绝对不可能的。”孙悟空摇头笃定地说道。对武牧有着绝对的信心。

　　“好可怕的混元锤，难道这次天尊真的会死在这里，好可怕的刀锋女王，可厉害的无相魔帝。这样的攻击，混沌魔神都会被一锤子砸的粉碎。天尊又是处在最虚弱的时刻，这一次，真的有可能陨落当场。”光明神女神色暗淡，喃喃自语道。

　　这样的攻击，太过霸道。

　　“不会的，当初连至尊天劫都没有让武大哥陨落，混元锤虽然可怕，但也未必会比当初的天劫要来的恐怖。他绝对不会死的。”

　　战场边缘，赫然可以看到，凰天瑶不断挥动羽翼，快速的赶来战场，在一旁，则是一名与凰天瑶有着五六分相似，却同样有着不逊色的容颜的少女。其身上，更有一种莫名的贵气，气质更加尊贵。赫然就是凤凰世家中的帝女——凰金曦。

　　身上凤凰战衣在飘动，散发出的气息，已经是顶尖的大帝级强者，显然，在这段时间中，有着惊人的奇遇，让其一身修为发生蜕变，证道成帝，找到属于自己的道。甚至迅速成为其中强者。

　　“青莲天尊不是夭折之相，一次次劫难都能渡过，这次也未必就能让他致命陨落，肯定还会有生机存在，他绝对不是甘心轻易陨落的人。”凰金曦沉声说道。

　　“难道你真的会死在这里，本座还没有找你报当年的羞辱之仇，你要是死了，那不是太便宜你了。”苟不休带着复杂的神色看向战场。

　　不知道究竟是希望武牧死，还是不希望武牧死。

　　总之很复杂，难以分辨。

　　这样的目光，比比皆是，不管是天外天骄还是诸天修士，都双眼紧盯着战场，看着那不断翻滚的混元之气，皆在暗中转动着念头。

　　混元之气渐渐消散，而随着混元之气的消散。

　　只看到，在原地虚空中，赫然可以看到，一具狰狞的骨骸正踏立在虚空中，四周笼罩着一层血雾，那骨骸上一丝血肉都没有，但骨骼上的脊梁骨，却闪烁着璀璨的青色神辉，隐约间，有着永恒的神韵在变幻。哪怕是混元之气都无法将之毁灭。

　　这一条，就是隐然开始朝着永恒神骨蜕变的脊梁骨。

　　“还没有死。”

　　无数修士看着自战场中央浮现出的骸骨，一双双眼睛不由的亮了起来，有露出欣喜之色，也有露出不甘可惜之色。但谁都能看出，这骨架中依旧蕴含着浓郁的生机，堪称是生机勃勃，绝对不是陨落的迹象。

　　而暗中关注武牧的，却是不由的松了一口气。

　　只要没死就好。

　　刷！！

　　在骨架上，光芒一闪，顿时，就看到，四周的血雾快速的朝着骨架汇聚过去，仅仅片刻间，就已经恢复如初，大片血肉凭空衍生而出，转眼间，一身血肉已经直接恢复过来，连衣袍都跟着恢复，那情形，看起来跟没有遭遇过劫难一样。

　　“好可怕的混元锤，果然是一击之下，毁天灭地，天下无敌，天地万物，都要化为混沌，再无任何残留，若非是有永恒神髓充斥整条脊梁骨，骨骼宛如永恒神骨的话，只怕，那一击，你连骨骼都不会留下，全部都会被轰成碎片，绞成齑粉。”小胖子却是一阵后怕。

　　那一击，太可怕，造成的破坏力，堪称是灭世级的存在。足以毁天灭地。轰碎一切事物，打破一切强敌。没有任何力量能够阻挡，破坏力惊人。

　　连武牧的肉身，在混元锤下，都被生生轰成碎片。这还是斩天拨剑术先行阻挡了混元锤一下，否则，造成的破坏会更加恐怖强大。

　　就算如此，哪怕是恢复肉身，武牧也同样遭受重创，哪怕是肉身恢复，体内的依旧受创眼中，血脉神力，几乎消耗大半，血肉力量，更是十去其九，前所未有的虚弱，没有洞天支撑，自身的实力，受到极大的限制。

　　“武牧，臣服我天外，你还有一线生机，本王还可以留你一条性命，否则，明年的今日，就是你的忌日。天上地下，这次你已经无路可逃。你不是无相魔帝的对手，而且，就算你杀了无相魔帝又如何，我还可以凝聚出第二尊，第三尊无相魔帝。”

　　刀锋女王看着在混元锤下都没有彻底陨落的武牧，眼中流露出异样之色，随即就冰冷的呼喊道。虽然让武牧臣服的可能极为渺小，但若真能做到，那对于天外而言，好处更大，甚至能对诸天万界产生巨大的打击。

　　那种打击，绝对是无以复加，不可替代的。

　　“哼！！武修之道，唯死而已！！”

　　武牧听到，不屑的看向刀锋女王，背叛诸天万界，这对于他武道信念的一种亵渎。武道之心崩溃，那自身的道就不存在。一身战力也会化为乌有，消散大半，再也不复无敌信念。

　　“潘潘，我先松你离开，若能离开诸天时空塔，可以前往青莲道场，找你几位姐姐，若愿意留在那里，那就跟你几位姐姐相处，若不愿意，那就随你自己意愿。”

　　武牧深吸一口气，猛的回头看向盘踞在虚空中的九龙车辇。看着坐在车辇中的潘潘，快速传音说道。

　　话音一落，挥手间，一道玄妙的乾坤道图已经出现在车辇上空，快速运转。

　　武道神通——乾坤大挪移！！

　　乾坤大挪移，不仅能够快速捕捉气机，将离开视线中的事物敌人，全部都强行挪移回来，同样也能将眼前的人直接送出去，挪移到其他位置，甚至是挪移到一定时间内，自身到过的任何地方，乾坤挪移，改天换地。玄妙到极点。

　　一旦挪移出去，就算是刀锋女王等要找寻潘潘的踪迹，都会变的无比困难。

　　“你送我出去，你怎么办。”潘潘听到，眼中闪过一抹异样，快速询问道。

　　“你能走，我走不了，刀锋女王已经锁定我的气机，不仅是她，在暗中，还有更可怕的存在，如果没错，是天外一族中的妖孽级强者隐匿在旁，谁都可以走，我走不了，武道之路，惟战而已，斗战天地，至死方休。我会战到血干，战到最后一缕气息。一息尚存，生命不息，战斗不止。”

　　武牧仰天间散发出一股决然之色。

　　这一刻，谁都走得了，他是无论如何都无法离开的，暗中已经感受到有几股比刀锋女王还要可怕的气息。隐隐间，已经将自身给锁定住，在战场中还没什么，一旦想要逃遁，那绝对会在第一时间封锁一切道路。

　　绝对没有半点逃离出去的可能。一丝机会都没有。

　　“你要送死，让我独活。”潘潘微微皱眉，沉声说道，眉宇间有着说不出的味道。

　　“一个人死，总比一起死要好，你是我的女人，我的妻子，不管你承不承认，我都认定你已经是我的妻子，身为男人，身为你的丈夫，保护你，不让你受到伤害，这是我的责任，我身为一个男人的责任。”

　　武牧断然说道。

　　这种责任，他不会推卸，而是像一个男人一样承担。

　　叮叮叮！！

　　仿佛感受到武牧心中那坚定执着的信念，在手中的青莲剑宛如感同身受，受到刺激般，不断震动，无数玄妙的剑纹在闪烁，几乎瞬息间，又有剑禁快速衍生而出。剑中吞吐的锋芒，越加的凌厉逼人。

　　这次，竟然一次衍生出三道剑禁。

　　达到四十五重剑禁。


第1278章 永恒神铁

　　四十五重剑禁，这已经是相当惊人的层次。

　　先天至宝，每晋升一重，对于实力而言，那都是难以想象的蜕变，这种蜕变，代表的是实力成倍的繁盛，这种增幅，十分惊人，这也是为什么，有什么，一件好的法宝灵宝，握在手中时，哪怕握着的人仅仅只是一名实力低微的小修士。都照样能斩杀顶尖大能。

　　增加一重，都能让先天至宝的威力发生天翻地覆的变化。现在却是一次性的增加三重，其威力，越加的神异，剑身上的剑纹，密密麻麻，细小却又蕴含无尽的玄妙。上面隐约可以看到，似乎有一朵朵青莲在绽放。每一朵都绚丽夺目，璀璨无瑕。

　　却有显得极为凌厉，锋芒无尽。

　　“能够在这个时候晋升，显然是一大绝强的助力。晋升四十五重剑禁，已经非同小可，在先天至宝中，已经是极为顶尖的存在，距离四十九重剑禁，先天至宝的极致，也不过只有区区四道剑禁而已，局势已经到了如此境地，必须冒险破开体内大道封印，只要破开，还有机会翻盘。若破不开，这次凶多吉少。”小胖子目睹，立即就开口提议道。

　　四十五道剑禁，这足以让青莲剑成为先天至宝中的顶尖存在，其攻伐之力，绝对不会比那些四十九重禁制的顶尖先天至宝要逊色。这就是青莲剑的底蕴。

　　无比强大的底蕴。

　　就算这样，已经不逊色于顶尖先天至宝，虽然若是能凝聚出四十九道剑禁，那时的把握就会更大，但现在，显然没有其他办法。达到这种地步，只有倾力一试，若能借此破开封印，那就是意外之喜，若是无法破开，那就是这次注定要陨落。

　　“潘潘，若有可能，忘了我。”武牧挥手间，一记乾坤大挪移已经打出去，乾坤道图不断运转下，直接散发出玄妙的气机，四周的空间都发生逆转。隐约间，九龙车辇都要彻底自虚空中诡异消失。

　　但这乾坤道图运转到极致时，却诡异的消失不见，仿佛又一股无形的力量，将这一道神通强行逆转，抚平，没有留下一丝痕迹，也没有发挥出应有的功效。九龙车辇依旧在虚空中，潘潘也依旧端坐在车辇内，毫无动静。

　　似乎乾坤大挪移也彻底失去功效。

　　“竟然挪移不走。”武牧看到，眉头不由微微皱起，虽然不知道哪里出了错，但显然，这片战场中，他连潘潘都无法挪移出去。显然有着更加不可捉摸的变故出现。

　　“管不了那么多了，挪移不走，那就只有背水一战了。青莲剑，道剑破封。”武牧虽然不知道哪里出了问题，但显然，潘潘是走不了了，既然走不了，那也没有其他办法可想，唯一的出路生机，就是将体内的大道封印给打破，彻底解开自身的桎梏，如此方才能有能力应对一切灾难，一切凶险，杀出一条生机之路。战出一条活路。

　　这前提，就是斩破封印。

　　刷！！

　　几乎瞬息间，青莲剑已经返回体内，出现在血海中，快速吞吐血脉神力，吞吐血海中一股股气血之力，口中更是不断的灌着一葫葫灵酒，在灵酒的力量下，体内消耗的血脉神力，乃至是血肉中蕴含的力量，都在以惊人的速度快速恢复。

　　每个呼吸间都在暴涨，快速恢复，弥补之前的损耗。

　　“哼！！看你还有点良心，那我就助你一把。那口剑还算不错，加点东西，应该会出现蜕变。会很有意思。”潘潘端坐在车辇中。

　　她不想走，哪怕是乾坤大挪移也无法将其挪移出去，而武牧之前的举动言语，似乎隐约间让其心中也有所触动，如今看到武牧身上散发出的决然之意，终于没有再沉默。

　　手中光芒一闪，一块闪烁着混沌色光芒的神铁出现在手中，那神铁仿佛蕴含着奇异的韵律，隐约间，有着永恒的道韵交织在内。上面似乎有无尽的大道法则在变幻。

　　显然，这绝对不是一块普通的神铁。

　　刷！！

　　随着潘潘屈指一弹，整块神铁化为一道流光，破空而去，转眼间就跨越时间空间的界限，诡异的钻进武牧体内，这种过程，几乎是无可逆转的，无可阻挡的，连武牧哪怕是察觉到这一丝变化，都无法进行阻挡，只能眼睁睁看着那道流光，以非人的速度进入体内。

　　“这是什么，潘潘为何要将它送进我的体内。”

　　武牧心中生出一抹疑惑，但随即就将大部分心神沉浸在体内，已经察觉到体内正在发生惊人的变化。

　　那块神铁一钻进体内，依旧就仿佛有着灵性，有着自身意志一般，快速朝着青莲剑中没入进去。两者碰撞，青莲剑没有丝毫抗拒，反而本能的生出一种强烈的渴望。快速将那块神铁卷进剑中，顿时，在剑身上，无数玄妙的天音在回荡。无数青色剑光在流转。不断闪烁。

　　一道道剑禁不断衍生，闪烁，快速转动着，散发出深邃凌厉的剑意。

　　“永恒神铁。”小胖子目睹，发出一声惊呼声。

　　永恒神铁，这他知道，在遗迹中看到过笔记，知道，在永恒遗迹中，永恒一族当年铸器殿内，同样有着针对永恒计划研究出的顶尖成果，那就是淬炼出顶尖的神料，永恒神铁，这是融合各种神料神材仙珍精华，以奇特的方法，最终熔炼出的一种神铁，里面蕴含永恒的特性。已经超越无数神料，涉及到永恒的层次。

　　这样的神铁，简直就是铸造先天至宝的无上宝材，任何神兵灵宝，一旦融入进去，都会发生不可思议的蜕变，能快速成长晋升，具有无穷的潜力，能得到玄妙的蜕变。

　　这样的永恒神铁，根据记载，连铸器殿都没有多少，熔炼出来时，完全是一次意外才得到的。

　　这次在永恒遗迹中根本就没有发现，也没有得到，本来以为那只是传说，现在却看到这么大一块永恒神铁直接钻进体内，还融入进青莲剑中。

　　这一融入，就仿佛是出现化学反应一样。

　　剑中绽放出无尽的剑光。

　　一道道剑禁光环不断衍生。

　　四十五道！！

　　四十六道！！

　　四十七道！！

　　……

　　瞬息间，连眨眼的功夫都不到，青莲剑上，光环闪烁，转眼间已经衍生出一道道新的剑禁，连一个呼吸都不到，已经达到四十九重剑禁。剑中气机，越加的古朴，越加的深沉。

　　顶尖先天至宝，四十九重剑禁。

　　这已经是先天至宝中的极致，极限中的极限，再进一步，就已经彻底超脱先天至宝的行列。

　　“不可思议，真是不可思议，竟然让青莲剑瞬间就蜕变到先天至宝极致，凝聚出四十九重剑禁，位列最顶尖的先天至宝，这就是永恒神铁么，如此的强悍霸道，而且，似乎还有很大一部分神铁依旧储存在战剑中，根本就没有被全部炼化。”

　　一旦有契机，说不定立即就会成为青莲剑再次蜕变的关键。

　　真正突破先天至宝的界限。

　　就算这样，青莲剑的突然变化，也让武牧心中生出一种莫名的震撼。

　　“没想到潘潘手中竟然会有如此不可思议的瑰宝，青莲剑一次性蜕变到四十九重剑禁，先天至宝大圆满，这次破开大道封印的机会就更大，已经有九成的把握。”

　　武牧也没有想到，从潘潘手中随便扔出一点东西，就让自身得到如此巨大的好处。发生如此惊人的蜕变，甚至可以说是彻底改变自身的命运。

　　“快，快用青莲剑斩破体内大道封印，时间紧迫，已经容不得半点迟疑，耽搁哪怕是一秒，都会造成极大的隐患。”

　　小胖子兴奋的呼喊道。

　　这绝对是意外之喜，之前是九成的把握，现在就是十成的把握。以青莲剑的锋芒，他敢肯定，没有任何封印能够在剑下幸存。

　　“青莲道剑，斩破大道，还我真如。”

　　武牧更是无需提醒，依旧在瞬息间，直接御使青莲剑，整柄道剑都散发出璀璨的光芒，当场就开始散发出逼人的青光，在剑光中，隐约可以看到，青衣妙曼的身影在其中闪现。

　　刷！！

　　青莲剑吞吐体内气血，血脉神力，随即就闪电般的破空席卷而出，仅仅片刻间，就顺着周身经脉，笔直的朝着眉心祖窍位置冲杀过去。

　　速度之快，已经无法用言语来形容。

　　穿过彼岸神桥，直接降临在祖窍前。

　　看那祖窍中。

　　本来是畅通无阻，祖窍已经演变成巨大的青莲洞天，与自身血肉相连，大道相容，完美为一体，不分彼此，但此刻，却看到，在整个祖窍中。赫然出现一张巨大的道图。

　　这张道图直接横档在祖窍之前，彻底隔绝祖窍与血肉之间的联系。一些东西可以送进去，但却绝对无法从里面出来。

　　连大道天柱都被彻底阻挡在外。

　　无法与自身产生联系。

　　这道图，同样玄妙，乃是一副闪烁着星辰光芒的道图，道图中，仿佛有无数璀璨的星辰在闪烁，每一枚星辰都散发出一种截然不同的大道神韵。


第1279章 封印开 证至尊

　　一枚枚星辰，密密麻麻，闪烁的大道之光，交织在一起，编织成一张玄妙的大道神图，这张图，将所有的大道，完美的融合在一起，相互汇聚，几乎让人无法抵挡，那里面，就仿佛是一片完整的大道海洋一样，牢不可破。难以毁灭。

　　不过，在这些星辰中，有些是显得极为暗淡的。有些则是相当璀璨，散发出的光芒十分惊人夺目，让人不由的心神震荡。

　　在道图中央，则是一枚璀璨的金色神眸，仿佛是天道大道的眼眸一样，冰冷中带着无情，仿佛万物万灵，在其眼中，都是蝼蚁一般，轻易就能灭杀。

　　牢牢把控住祖窍的门户，彻底封印一切进出。

　　玄妙无比，深深扎根在祖窍中。直接汲取祖窍的力量进行运转。

　　这张道图，乃是当初天劫在看到正常情况下已经无法阻挡住武牧的攻伐，一旦渡过天劫，就会证道至尊，而且，还是传说中的以力证道，真正肉身与修为同时跨越进至尊之境中，那样的情形，简直是泰国可怕惊人，天道在最后时刻，将所有残留的大帝级强者直接凝聚成道图，融为一体，彻底封印住武牧体内的青莲洞天，连同青莲大道一起镇压。

　　可以说，面对大道神图，就是在面对当初残余的天劫力量。

　　甚至是因为在祖窍中，大道神图不会有顾忌，可武牧却需要有着诸多的顾忌，普通的力量无法冲破道图，反而会让祖窍发生动荡，对于自身反而是一种损伤，没有绝对的把握前，武牧始终都没有冲击过封印，就是很清楚这样会带来的后果。

　　但现在不一样，这次专门为了破开大道封印而铸就出的青莲剑，已经晋升到先天至宝巅峰，四十九重剑禁，简直是犀利到无以复加。锋芒之利，在先天至宝中，也是最强。

　　还是专门克制斩破一切桎梏外邪的道剑。

　　大道封印在武牧体内，那就是外邪。

　　就是要被斩破的目标。

　　“青莲剑莲，万物生，天地灭！！”

　　青莲剑瞬间出现在大道神图前，整柄战剑在一刹那间，直接化为无边剑光，剑光中，只看到，眼前所看到的，尽皆是无尽的混沌，仿佛在这一刻，彻底身处在无边混沌之中，那混沌之气，充满狂暴，地火水风在翻滚。

　　风暴在咆哮，冰冷，雷霆，都在穿梭，随着混沌之气的碰撞而产生，每一道都蕴含着毁天灭地的破坏力，一眼看去，让人生出难言的无力。

　　风暴，雷霆，剧毒，寒冰等等，各种异象，皆在混沌中显现，升腾，展露出各自的锋芒与力量。那一幕，太震撼，足以让无数人的心神被那画面震撼住。

　　而在美妙的是，在这狂暴的混沌之中，一朵璀璨的青莲冉冉绽放，花瓣，片片盛开。

　　那画面，绚丽夺目，已经无法形容其万一，盛开中，如同开到开天辟地，看到万物衍生，看到万灵生长繁衍，看到文明的发展。

　　那画面，让人不自觉的就沉浸其中，难以自拔。难以抗拒。

　　这一剑，凝聚着十二道剑意于一体，彻底化为一剑，这才是青莲剑典最巅峰的一剑，这一剑，化混沌，这一剑，世界生，这一剑，万物灭，天地陨。

　　青莲演变，其中万物文明在发展到巅峰时，却彻底崩灭，出现灭世画面，恐怖的世界破灭之力，席卷而来，带着混沌，几乎毁天灭地，斩破一切。

　　轰隆隆！！

　　一时间，只看到，祖窍中，那璀璨的大道神图与裹带着无边混沌的至强一剑彻底撞击在一起，那气机，堪称是惊天动地。

　　无数神光在闪烁，无数大道在轰鸣碰撞。

　　这一剑，是青莲剑彻底化入无边剑意中，青莲剑就是混沌，就是青莲。每一缕混沌之气，都带着青莲剑的锋芒。

　　这一碰撞，仿佛是一刹那，又仿佛是永恒。

　　大道神图中，无数星辰纷纷破灭，仿佛彻底被混沌所吞噬，青莲绽放，无数剑光翻滚，整张大道神图，都在瞬息间，被撕裂出一道道狰狞的裂痕。不断有新的裂缝出现。

　　砰！！

　　不知道过去多久，大道神图不知不觉中，已经彻底残破，彻底破灭。

　　本来阻碍在祖窍中的封印，彻底化为乌有。

　　“青莲洞天，我感觉到，我的洞天，我的大道天柱。封印终于彻底破开了。再也不用受到桎梏了，可以全力以赴的厮杀一场，发挥出最巅峰的战力。”

　　几乎在大道神图破灭的一刹那，立即，武牧就感觉到祖窍中存在的青莲洞天。

　　整个青莲洞天，早就是大千世界，而且。

　　此刻，在青莲洞天中，可以感觉到。足足有三千条完整的大道天柱笔直的屹立在洞天中，支撑起整个天地。每一条都极为凝练粗壮，散发出强大的大道气息，如同通天神柱，顶天立地。

　　三千大道的完整，让整个青莲洞天的天地壁垒变得无比稳固，强大，坚韧到极致，哪怕是大帝级的强者在洞天中拼命厮杀，都不会对整个洞天产生太大的破坏，甚至是根本就无法打破天地壁垒，造成的破坏都会降低到极致。

　　这样的洞天，已经是大千世界中最顶尖的存在。这是能孕育出无数造化的洞天。能孕育出无数生灵，甚至是文明的洞天。潜力之强，堪称是诸天万界中都是最顶尖的。

　　之前大道神图的破碎，其中蕴含的大道法则，更是彻底的融入进洞天中一条条大道天柱内。

　　可以说，青莲洞天中的大道法则，已经彻底圆满，融入天地间。完美的与洞天中的一草一木相连。再也不分彼此。

　　而在这些大道天柱最中央，则是一条巨大无比的青色天柱，粗壮程度，比其他天柱，要大上十倍不止，上面铭刻的道纹，栩栩如生，通体如琉璃，隐约间，仿佛能看到天地开辟，世界演变，万物生长，轮回交替，生生不息的画面。

　　那仿佛就是一个完整的世界。

　　散发出古朴的气息。

　　而存在于洞天中的三千大道，在这一刻，全部朝着屹立在中央的青莲大道天柱微微倾斜，这一倾斜。就是在对青莲大道做出膜拜，做出臣服的姿态，奉青莲大道为尊。至高无上。主宰一切大道法则。一股股玄妙的道韵源源不断的汇聚在青莲大道上。

　　“青莲大道已经彻底圆满，而且，经历天劫的洗礼，其中蕴含的道韵已经越加的深沉雄厚，通体如琉璃，坚不可摧，无法毁灭，生死变幻，轮回交替。是该完成最后一步了。肉身与青莲大道彻底融合，真灵意志，全部融入其中。我是自身的主宰，我是青莲洞天的主宰。”

　　武牧感受到青莲洞天的变化，洞天已经成长的太多，比当年，强大太多，大道也真正打磨到极致，彻底圆满。

　　心念一动间。

　　轰隆隆！！

　　体内一阵轰鸣，就看到，那浩瀚粗壮的大道天柱直接冲破青莲洞天，自洞天中延伸而出。

　　而在外面，只看到，武牧身外，无数青色神光流转。

　　一道通天彻地的大道天柱破体而出，以不可思议的速度，冲天而起，浩瀚间，足足有数万丈之高，顶天立地，再一次的将武牧整个身躯彻底笼罩在内，融入其中。

　　天地间，无穷无尽的帝威，如潮水般向四面八方不断的席卷出去。那威压，十分恐怖，带来的压力，让人如同身上背负着一座座沉重的大山。让人不由得生出一种想要膜拜的心理。而且，这种威压，在不断的蜕变，朝着一种至高无上的层次发生蜕变。

　　“合道，吾身即青莲，青莲亘古长存。”

　　武牧口中缓缓吐出一道话音。整个肉身自然而然的融入进整条大道天柱中，肉身在这一刻，化为一粒粒的混元血晶，水到渠成的融入天柱，血肉，真灵，彻底与大道相合，肉身不见了，真灵不见了。

　　只有一条通天彻地的青莲大道天柱屹立在天地间。浩瀚伟岸，宛如神物。

　　而且，随着武牧以身合道的完成，整条天柱都生出一种玄妙的灵性，仿佛一下子由死物蜕变成活物一样。真正蜕变出生命，拥有意志，武牧的意志，就是大道的意志。这种感应，十分玄妙。一种前所未有的强大，自然而然的传递出来。

　　仿佛举手投足中，都能发挥出青莲大道的无上法则之力。

　　“这就是至尊么，果然强大，我的意志，我的心神，已经与青莲大道完美融合，世间一切，都在心神笼罩中，主宰一切，至尊无上，我就是道，道就是我。青莲大道，就是我，只要青莲大道不灭，我将亘古长存。”

　　武牧感觉到，这种情形实在是太奇妙了，整个心神意志融入大道天柱中，随即，心神意志开始以不可思议的速度，飞快的向四面八方不断的扩散出去，瞬息间就覆盖住整个第二重天。甚至是传递到第一重天，乃至是其他的各重天地，都散播过去。

　　一股无形的威压，如潮水般席卷整个天地。

　　落在无数天骄强者身上。

　　哪怕是大帝级的天骄，在这威压下，都不由自主的压的弯下了腰。


第1280章 威震天地

　　甚至是，在古战场中，也感受到那股无可抗拒的威压，如潮水般席卷而来。落在古战场中无数修士身上，大部分修士，都不由自主的弯下腰，而且，一些修为弱小的，在这威压下，不由自主的跪拜下去，压的生生跪拜下去。

　　那种威压，更是来自天地大道的威压。

　　是天地在恭贺一尊至尊的诞生，普天同庆，天地恭贺。让威压，增幅传递天地。让天地万灵，众生修士，都要对其膜拜，恭迎一位至尊的诞生。

　　就好像是洪荒之中，圣人出世一样。威压传递八方，震荡九霄。

　　但声势，却是无法与圣人相媲美，毕竟，圣人是天道圣人，元神与天道相容，寄托在天地间，与天地融为一体，天道对于圣人的存在，那是普天同庆，万灵同贺，那声势，绝对是浩大无比，地涌金莲，天花乱坠，那也是等闲异象。

　　但武牧这次，造成的异象，却未必会比圣人逊色。

　　武牧是以力证道，其难度，其底蕴，都比寻常圣人要雄厚的太多。多到无以复加的层次。

　　造成的影响，也是巨大无比的。

　　连洪荒之中都是生出震动。

　　武牧是洪荒中的武祖，开辟武道之路，武牧证道至尊，瞬间就在洪荒中产生震动，威压席卷天地，惊动无数强者。

　　青莲道场中。

　　武天东拿出酒葫芦，张口就是接连往口中连灌几口灵酒，仰天大笑道：“好，好，好，至尊，终于证道至尊了，成就至尊之位，天地之中，我为至尊，我武家自老祖之后，终于又有子孙证道至尊，我武家，兴盛有望了。”

　　“哈哈哈，我武家终于又出一尊至尊了。真是太好了，今天我们当痛快的大喝一顿。”武天西也狂笑着呼喊道。

　　越长青等都是喜笑颜开，脸上都洋溢出喜悦之色。

　　至尊强者，这才是定鼎天地的大能强者，真正与圣人媲美的存在，每一个不出意外，都能开辟宗派，流传万古，岁月都难以磨灭的存在。不管在任何势力中，那都是定海神针般的存在。有武牧在，可以说，武家绝对可以繁衍千年万年。

　　金鳖岛上。

　　通天教主抬眼看向虚空，脸上露出一抹凝重之色，喃喃自语道：“竟然是以力证道，还惊人的青莲大道，威压之强，足以镇压万千大道，天地间又多一尊顶尖强者，其战力之强，只怕越阶而战，对他而言，也是等闲之事。武修，真是不可小视。”

　　……

　　西方极乐。

　　接引与准提也同时睁开眼眸，看向虚空，眼眸中露出忌惮凝重。

　　准提更是叹息道：“好厉害的青莲天尊，这天地间，又多一尊顶尖大能，其斗战神通，攻杀起来，几乎不可力敌，武道战体的强悍，并不逊色于我佛门金身。看来，以后对于武修一脉，必须要转变态度。有青莲天尊在，武修一脉，已经不逊色于任何教派。”

　　“善！！”接引颔首点点头。

　　……

　　不仅仅是通天教主与西方两位教主，其他大能也都能在心中对武修发生根本性的转变。对于武修的态度，也都有着极大的改变。

　　毕竟，有至尊与没有至尊，这完全是两个概念。

　　哪怕是当年武牧的实力足以与至尊相媲美，依旧无法让所有圣人全身心的应对。这是修为地位上的一种差距。

　　只有站立在同一层次上，才能真正对等的交流。

　　而且，在洪荒中，在古战场中，无数武修亲眼目睹武牧晋升至尊的一幕，一个个心中露出狂喜之色，甚至是张口欢呼，发出呐喊。兴奋不已。

　　武牧就是洪荒中的武祖。是他在这里将武道传承下来。

　　散播整个洪荒，所有修武之人，无不是将武牧视之为武道之祖，可以说，武牧身上，凝聚着无数武修的目光与期盼。

　　武牧所能达到的高度，就是武修所能达到的高度。

　　很多人，在心中其实还是有些忐忑与顾虑的。哪怕是明知道武修门槛低，而且，战力强大，依旧没有下定决心要踏进武道之路。

　　为什么，还不是因为武修之道，没有走出真正的至尊级强者。

　　仙修中有诸多圣人在，西方的佛门功法，也有西方圣人屹立，证明佛门功法，绝对有着成就至尊的能力，巫族中有十二祖巫，更有后土娘娘在，巫修之道，也是前途光明，妖族也有东皇太一在。都能看得到前路前景。

　　而武修，却没有这样的定海神针，道统怎么说，都有些底蕴不足。

　　但现在，这点不足，彻底消失了，武牧证道至尊，这是摆在天地间，无数修士眼中的事实，而且，一旦证道至尊，就是最顶尖的至尊级强者。武道之路，照样可以成就至尊，与圣人相媲美，甚至战力更强。这是直接通向至尊的一条道路。

　　已经有人走到顶端的大道。

　　几乎所有武修，都在心中对自身所修炼的武道，有着更加坚定不移的信心，再也没有半点怀疑，反而生出无穷的斗志与动力。

　　看向武牧的目光，变得极为的灼热。

　　那种尊敬，崇拜，绝对是没有半丝虚假的。

　　……

　　可以说，在这一刻，武牧之名，已经传扬诸天，证道至尊，以其年龄而言，这就是一尊真正的妖孽级强者，至尊之境，已经是天地间最顶尖的强者大能，在一些世界中，堪称是足以镇压一切的存在。能与之比肩的，已经是稀少无比。

　　这一点，武牧却没有多想。

　　只是在以身融入大道之中后，整个心神意志，都在一刹那间，不由自主的融入天地，快速向四面八方传递过去，覆盖过去，无数事物呈现在脑海中，甚至连洪荒都落入脑海。那种感觉，十分玄妙，宛如是天地间的主宰一样。

　　美妙无比。

　　能够掌控一切。

　　但这种感觉，也只是持续短短几个呼吸而已，就已经彻底消散。随即，所有心神也跟着回转过来，重新返回大道天柱。

　　能在天柱中，清晰的看到一处完整的世界。

　　里面有山川河流，有高山流水，大海山林，星空日月，皆是清晰可见，栩栩如生，宛如真实。浩瀚的山河，广阔无边的草原，各种风景，如画般呈现在眼前。

　　一幕幕，都让人心旷神怡，有种身临其境的感觉。

　　这根本就不是虚幻的画面，而是青莲洞天中的景物画面，每一幕，都是真实存在，每一株草木，都是活着的。没有半点虚假。

　　武牧融合，青莲洞天自然与大道相合。

　　两者一体，再无区别。

　　刷！！

　　不知道过去多久，或许只是一个瞬间，或许已经过去无尽岁月，通天彻底的青莲大道，突然间收敛所有光芒，彻底变得朴实无华。

　　清澈如琉璃水晶般的大道天柱，也在一阵青光中，瞬间收敛，重新凝聚出身躯，足足上万丈的巨大战体。

　　青莲战体！！

　　每一寸血肉中都蕴含着无尽的青莲大道法则，骨骼中，血肉中，全部都是法则在穿梭，流转。青莲洞天彻底与自身融为一体，洞天之力，就是自身的力量。

　　血海中更是交织出玄妙的道韵法则。

　　每一滴血液中都蕴含着精纯的青莲大道。

　　在血海中，那青莲道胎更是闪烁出无尽神华，道胎呈现出十品青莲的状态，散发出的道韵，越加的浓郁惊人。

　　青莲帝典已经推演到极致。

　　其中，各种法则道韵在流转，最终演变出青莲法则。

　　叮叮叮！！

　　而就在这一刻，一张玄妙的青色阵图破体而出，凌空飞起，瞬间悬浮在头顶，赫然正是之前被封印在洞天中的青莲阵图。

　　在阵图上，一道道禁制光环在不断流转。

　　仅仅片刻间，就已经浮现出足足二十八道帝禁光环。

　　在阵图中，浮现出十二口战剑，每一口战剑都散发出凌厉的剑光，能看到十二祖巫的身影在剑中浮现，每一口战剑同样显现出三十八道剑禁。

　　战剑与阵图是一体的。

　　阵图有多少禁制，则战剑就有多少禁制。但阵图蜕变所需要的积累，同样是其他先天至宝的十数倍不止，庞大到惊人的层次，每凝聚一道，都需要耗费海量的资源。

　　还不一定能够完成。

　　当初青莲阵图也就是十几道禁制，现在却一连增加近十几道。当真是发生天翻地覆般的蜕变。玄妙无比。这种蜕变，堪称是不可思议。

　　但阵图与武牧之间的联系，却没有半点生疏，反而更加的紧密，血脉相连，如挥臂使。

　　“好惊人的蜕变，看来，这次青莲阵图在跟随你渡天劫时，也得到巨大好处，承受天劫的锤炼，经历与无数天骄厮杀，无数神兵搏战的过程，让阵图发生蜕变。这是杀伐阵图，杀的强者越多，它成长的过程就越快。三十八重阵禁，这样的阵图，在先天至宝中，绝对是无比罕见的。天地间，能抵挡剑阵锋芒的，绝对屈指可数。”

　　小胖子啧啧惊叹，满是兴奋地说道。

　　“老朋友，我们终于可以再次并肩作战了。”武牧抬眼看向阵图，眼中流露出欣喜之色，喃喃自语道。


第1281章 剑阵起 煞气惊鬼神

　　三十八重阵禁的青莲阵图，已经达到一种可怕的层次，其威力之强，其价值之高，比之青莲剑还要更胜一筹，这是组合的先天至宝，是阵图型的至宝，更是阵图中的杀阵，其威力，已经不能用普通的眼光来看待。汇聚在一起，威力是以几何倍数递增的。

　　而且，似乎是得到青莲洞天的淬炼，在青莲阵图中铭刻着的阵纹中，浮现出三千大道的法则纹理，虽然不是最主要的，但却让阵图中的阵禁空间，变得更加的稳固，更加的真实，跟完整的世界没有任何区别，玄妙无比。

　　阵图的蜕变，也跟青莲洞天中三千大道的完善有着极大的关联。

　　感受着自青莲阵图中传递出的血脉相连气息，一种如挥臂使的感觉自然的浮现在心中，说起来，这青莲阵图，才是武牧最开始的本命至宝，血脉相连，跟随自身最久。花费的心思也是最多。

　　如今看来，青莲阵图绝对不会比传说中的诛仙剑阵图要逊色，甚至在蜕变后，尤有胜出，同样是杀阵，脱胎于十二都天神煞大阵的青莲剑阵，可绝对不会比诛仙剑阵逊色。甚至更加霸道。

　　阵图在武牧手中，就是一道不可替代的底牌。

　　真正具有底气的底蕴存在。

　　“是青莲阵图，传说中的青莲剑阵，三十八重阵禁，这在阵图中，绝对是顶尖的存在，能达到这种程度的，绝对是屈指可数，之前在渡劫后，就没有看到天尊拿出来过，看来，肯定是出了问题，被封印乃至是牵制住。无法动用。直到现在才拿出来。”孙悟空目睹，眼瞳一阵剧烈收缩，自阵图上传递出的凌厉剑意，连他的火眼金睛都刺痛的要流眼泪。

　　看都不敢看。

　　“是青莲阵图，武大哥终于将它给拿出来，我曾经听他说起过，青莲阵图乃是绝世杀阵，任何修士只要被卷进阵图中，一身修为境界，甚至是实力都会受到极大的压制，最大的可能会压制一个境界，哪怕是至尊进去，所能发挥出的实力都不会超过半步至尊。而在阵图中，武大哥的实力却会得到增幅，此消彼长，哪怕是再厉害的强者进去，都会饮恨在剑阵下。”

　　凰天瑶也已经赶到战场，目睹出现在武牧上空的青莲阵图，眼中露出强烈的信心。

　　这阵图的威名，是杀出来的，绝对没有半点虚假。

　　“证道至尊，青莲大道彻底屹立天地间，而且，以力证道，天地之中，没有任何大道能够左右甚至是克制它，在至尊之中，就是至强者。这次哪怕是刀锋女王，也绝对无法在他手中讨到什么好处，甚至有可能直接陨落。”

　　天机公子看到，也是喃喃自语地说道。

　　对于青莲大道的感触，十分的深刻，那种大道，简直就是囊括天地演变的一切道韵。虚无，混沌，阴阳，三才，四象，五行，六道轮回，七星，八卦。全部囊括其中。其深奥，已经无法用言语来形容，却能完美的融合为一体。演变成青莲大道。

　　这样的情形，在诸天万界中，武牧的青莲帝典，绝对是独一无二的存在。

　　就现在而言，都不知道有多少修士暗中想要一窥《青莲帝典》的玄虚真谛，虽然《青莲帝典》哪怕他们完全得到，也难以将之修炼到武牧的高度，这是最为适合武牧的，却不是最为适合天下修士的，每个人所修炼的，必然会有所不同。但怎么都无法超越武牧这位创始者的层次。

　　这是一种天地间隐形的铁律。

　　没有谁能超越功法的创造者，除非是天纵奇才，从功法的界限中跳跃出来，那需要的天资，是非凡的。

　　这些姑且不说。

　　彻底证道至尊的一刹那，武牧彻底变成万众瞩目的对象。

　　不管是诸天万界，古战场，还是在诸天时空塔中，都聚集着太多的目光，甚至是有大批的修士正在飞快的赶往战场的方向。

　　一尊至尊的诞生，足以改变整个战场的局势，甚至是改变诸天与天外的整体局势。

　　这种大变局，没有谁会愿意轻易错过。

　　“你竟然在这一刻打破体内大道封印，你竟然敢如此做，背水一战，拼死一搏么。好可怕的气机，你的谋划，果然厉害。不过，就算如此，我也未必会怕你。”

　　刀锋女王同样目睹这一切的发生。

　　只是，根本没有办法与机会去进行阻止。

　　这些说起来长，实则所过的时间不过是极为短暂的几个呼吸都不到，就已经彻底完成破开封印的过程。连阻止的机会都没有，一打破封印，立即就成为至尊，连一丝缓冲都没有，那气机，威压，就足以让她不敢轻举妄动。

　　彻底打破桎梏后，武牧的战力，已经发生天翻地覆的变化。更是展露出青莲阵图这一绝世大杀器，心中的忌惮也上升到极致。

　　不过，哪怕是在这一刻，刀锋女王照样没有退缩的打算。

　　哪怕是至尊，她也要战过再说。

　　“杀！！”

　　刀锋女王口中毫不犹豫的吐出一道杀音。

　　顿时，就看到，屹立在战场上的那尊无相魔帝立即就发出一声咆哮，上千只手臂直接舞动，每一只手臂都握着一柄绝世神兵，挥舞中，如同狂风暴雨般，向着武牧直接轰击过去。

　　无相魔帝强悍无比，战力之强，足以镇压至尊，全力爆发，身外几乎是无数地火水风在翻滚，天地呈现大破灭景象。

　　那画面，十分可怕惊人。

　　“找死！！”

　　武牧眼中精光一闪，目睹在之前几乎要将自身逼入绝境的无相魔帝，毫不犹豫的对着头顶的青莲阵图一指。

　　刷！！

　　随即，就看到，青莲阵图以惊人的速度快速舒展开，遮天辟日，瞬息间已经出现在无相魔帝身前，阵图中传递出无尽神华，所到之处，天地都仿佛被笼罩，出现在无相魔帝身前后，再没有半点迟疑，光芒一闪，巨大无比的无相魔帝，直接从战场中诡异消失。

　　已经被强行摄取到阵图中，卷进阵禁空间中。

　　可以自阵图上浮现出的画面，看到无相魔帝正处在阵禁空间中，肆意破坏，但阵禁空间中，同样不是等闲，每一寸虚空，每一寸土壤，草木山水，都是由无数剑气，剑意凝聚而成，一进去，一望无垠不说，更是有着无穷无尽的攻击陷阱如潮水般席卷而去。

　　十二口战剑中，光芒闪烁，十二尊与十二祖巫完全相同的剑灵同时浮现，并且，一个个手中提着战剑，瞬间就将无相魔帝包围在内。疯狂攻杀起来。无相魔帝在阵图中受到压制，战力瞬间跌落一个层次，十二剑灵更是强悍无匹，与无相魔帝厮杀在一起，瞬间就打到白热化的层次。

　　不过，哪怕是激烈的厮杀，依旧没有打破阵禁空间，所有的余波，都在瞬息间，快速被阵图吸收炼化，卸到整个阵禁空间中。那打斗就跟是在大海中扔石子一样，只不过是溅起阵阵涟漪，顷刻间就会被抚平掉。

　　厮杀中，无相魔帝都被彻底压制在下风。

　　青莲阵图乃是武牧主场，在这里的优势太过强大，十二剑灵更是继承拥有武牧的所有剑道甚至是武道修为战力，各种剑意，如挥臂使。杀的无相魔帝周身上下，出现无数道狰狞的伤口。密密麻麻。显得异常可怕。

　　而这只是在瞬息间发生的事情。

　　不过，无相魔帝到底是上千尊虫帝凝聚出的可怕杀戮兵器，爆发起来，哪怕是在阵图中，都能跟十二剑灵厮杀的有来有往，十分激烈。

　　“哼！！青莲剑阵！！”

　　武牧看到，鼻中发出一声冷哼，断喝一声。青莲阵图再次扩张，瞬息间就覆盖住大半战场，随即，阵图就诡异的融入进虚空，消失不见。但取而代之的，是一片无尽的青色雾气浮现，覆盖整个战场。

　　一尊尊冰冷的阵门屹立在十二处方位。

　　镇压四面八方。

　　阵门上，十二口战剑瞬间归位，悬挂在阵门中，十二剑灵坐镇其中。

　　瞬间镇压战场，笼罩天地。

　　十二口战剑不断颤动，发出剑鸣，自战剑中，惊天动地的煞气如狼烟般冲天而起，瞬间刺激整个天地，让四面八方，天地中积攒的无数煞气如潮水般显现出来，纷纷自各处区域，疯狂的朝着剑阵中蜂拥而来。

　　拿煞气，让虚空一片漆黑，一阵血红。

　　让人看到，就有种极大的压抑，这是第二重天中原先就积攒的凶煞戾气，被剑阵引动，席卷而来。

　　这煞气，只是一眼，都能让无数修士生出各种可怕的幻象，引动心中的戾气，心神都被煞气所侵蚀。十分可怕霸道。

　　而阵图扩张下，连刀锋女王都被一起卷进阵图中。

　　武牧踏立在阵禁空间中。

　　身下，是一朵巨大的十二品青莲，手中握着青莲剑，傲然屹立。环视四周，冷笑道：“诸位，既然来了，不知可有胆量入我阵图一战，看看天外妖孽究竟有何能力，能否破我青莲剑阵。”话音传出阵图，传扬四方。


第1282章 五行剑魔

　　并没有急着将无相魔帝镇杀，也没有着急将刀锋女王诛灭。踏立在阵图中，整个阵禁空间都在掌控之中，胸中自然生出一种强大的自信。一种强大的气魄更是破体而出。他要以此剑阵，会一会这天外天骄，已续先前未竟之战。

　　剑阵起，舍我其谁！！

　　他就是要激出那些隐匿在暗中的天外天骄强者，让他们进入剑阵，杀进青莲阵图内，来的越多越好，他这次就是要来一次大的，不将天外天骄杀个血流成河，闻风丧胆，怎么都不甘心。有剑阵在，他有信心，就算是天外妖孽一起前来，想要破掉剑阵，那也绝对不是一件容易的事情。

　　有剑阵在，占据一切主场优势。

　　只要进来，武牧就有把握让这些天外天骄，来的去不得。

　　而这前提是要让他们进阵，若不进阵，一切都是枉然。

　　战场中一阵沉默寂静。

　　青莲剑阵彻底展开，笼罩整个战场，战场中，彻底被一层青色雾气所笼罩，如同一尊盘踞在天地间的绝世凶兽一般，正张口獠牙，准备择人而食。看上去，是如斯的恐怖，让人惊骇无比。震慑人心，但凡心中有一丝胆怯，都不敢轻易上前，更加不要说是进入剑阵。

　　隐匿在四周的天外天骄，大部分都陷入沉默。

　　虽然受到莫名的牵引，不自觉的赶来战场中，而且，对于武牧一个个都生出强烈的杀意，但还没有到彻底丧失心智的地步。

　　武牧证道至尊，更是直接摆出青莲剑阵，一看就是锋芒毕露，彻底显露出强硬手段。这一刻，撞上去，那就是直接撞在刀口上，没有那种实力，谁都不会轻易的上前去。

　　不过，也不是绝对，照样有心中充满自信的天外天骄。可没有信这个邪，就是要试一试武牧的成色如何。

　　“好个青莲天尊，真以为去去一副阵图就能天下无敌么。你青莲剑阵是厉害，不过也未必就是天下无敌，看吾等以五行剑阵会一会你的青莲剑阵。”

　　就在这时，只看到，虚空中光芒一闪，五尊样貌几乎完全相同，只有头上发色不同的同胞兄弟毫不客气的跳了出来。开口的是一头金色长发的男子，眼中身上，都传递出一种强烈的凌厉锋芒之气。

　　其他的四人头上发丝都不相同，有青色，有蓝色，有赤红色，有土黄色。要区分的话，却是极为容易。

　　散发出的气息，都十分明显。

　　赫然就是当初武牧在永恒宝库中看到过的五行剑魔，当初顶着一副狰狞的五行剑阵图，硬生生在阵势中横穿过去，也踏上过一座岛屿，而最终的结果，显然也从岛上得到过了不得的奇遇，具体是什么，却是没有办法预料到的。

　　但看气息，这五行剑魔几位同胞兄弟身上散发出的气息，已经隐约达到半步至尊的层次。可想而知，得到的好处，必然是相当巨大。

　　“诸位兄弟，我等就进去会一会这座青莲剑阵。”

　　金之剑魔当场呼喊道。

　　一副闪烁着五色神光的剑阵图已经出现在五人头顶，散发出五色神光，五口战剑被各自拿在手中，仿佛彻底融为一体，在剑阵图中形成完美的循环，化为一道流光，毫不迟疑的朝着一道阵门中冲杀进去。

　　选择进入的，赫然是祝融所在的阵门之位。

　　“好，连五行剑魔都敢入阵，我不死战魔又岂会惧怕区区杀阵，看看这所谓的杀阵，能否将本座斩杀，哪怕是妖孽级强者都无法毁灭我的身躯。我倒要看看谁能做到。”

　　一尊脸色冰冷狂傲的天骄也从虚空中浮现，身上浮现出无数古老的纹理，隐约间，能在身上感受到旺盛的生机。但身上却洋溢着一种可怕的邪气，嗜血般的光芒。

　　这是不死战魔，乃是不死魔族中的顶尖强者，一身战力不说，其生存能力，堪称是变态，哪怕是挫骨扬灰都未必能将其斩杀，具有恐怖的不死血脉，是真正的不死之躯。

　　厮杀起来，简直是悍不畏死，因为在他眼中，天下间，没有人能杀死他。根本没有防御，只有最狂暴的攻杀。

　　爆发出的破坏力，自然是非人般的可怕。

　　“不错，区区一座剑阵又如何，诸位道友，一起杀进去，哪怕是剑阵再厉害，也休想无敌于天下，一起上，足以打破这座剑阵。战到如此地步，不击杀武牧，我天外一族的脸面，就真的要丢个一干二净。”

　　一尊浑身披着战甲，手中握着一柄漆黑魔弓的魁梧男子，提着战弓，背着战箭，毫不迟疑的踏进青莲剑阵。走进一尊阵门中。

　　身上带着杀破天地的无上锋芒。

　　“不错，杀进去，阵图再厉害，也有一种极限，就不相信这青莲阵图真能抵挡的住我们如此多强者的攻伐，哪怕是至尊，也要打爆他。”

　　“不错，杀，就算是至尊也杀给这诸天修士亲眼瞧上一瞧。我的杀手锏拿出来，就算是至尊也不会怕他。”

　　仿佛是受到某种强烈的激励一般。

　　一尊尊顶尖的天外天骄，纷纷自虚空中接连冒了出来，之前都是隐匿在暗中，没有显现出身形，但此刻，却纷纷仿佛受到刺激一样，而且，冥冥中有一种神秘的力量在引导着他们的心神意志，不自觉的生出一种莫名的冲动。

　　接连冲进阵图中。

　　要跟武牧一决高下。直接来一场生死对决，打出天外一族的威风。

　　……

　　“来的正好，来的越多越好。不怕你们数量多，就怕你们不来。”武牧看到，却没有半点的惧怕担忧，反而让眼中的战意变得更加的浓郁。

　　一连杀进阵图中的天外天骄数量达到数百尊，这绝对是一种无比惊人的数字。几乎个个都是强者，人人都是天骄大能，顶尖的存在。

　　每一个放出去，那都是能与至尊强者抗衡一二的高手。

　　全部聚集在阵图中，对于青莲阵图而言，那就是一种巨大无比的压力，散发出的威压与大道法则，说不得连阵禁空间都会崩溃。

　　当然，那是在青莲阵图蜕变之前，现在却是完全可以承受的了。

　　不过，那些真正的天外妖孽却是一个都没有出现。

　　暗中的黑寡妇也没有出现。更加没有进入青莲剑阵中。

　　依旧隐匿在暗中观察窥探。

　　显然，哪怕是冥冥中的神秘气息也无法彻底的摆布他们这种层次的存在，一个个心神意志都是无比坚定。

　　“杀！！”

　　祝融所在的火之阵门中。五行剑魔冲杀进去。

　　几乎在踏进阵门的一刹那，眼前的景色就直接变幻，转眼间，就可以看到，身外到处都是一片烈焰火海的可怕的画面，无数火山岩浆，不断的四处喷发。每一缕火焰中都传递出凌厉的剑气，锋芒无限，而且狂暴无比。

　　瞬息间，化为无数火鸦火鸟，火凤凰，疯狂朝着五行剑魔冲杀过去，每一只都充满灵性，却又带着可怕的破坏力。爆发出的威力，随便一道，都能毁灭大帝，焚烧成灰烬，里面更有可怕的红莲业火的力量存在，十分霸道。

　　火山中，冲出无数恐怖的火焰巨人，每一尊都有大帝级的可怕战力，密密麻麻，冲杀而出，瞬间就将整片区域化为一处战场。

　　在青莲阵图蜕变后，已经发生奇妙的变化。

　　这里不是青莲阵图内的阵禁空间，但也可以说是阵禁空间，只是一小部分，而且，还是由阵门演变出的火域空间。里面蕴含着各种可怕的火焰神通，剑意，甚至是狂暴的天地灵火，一旦爆发，自然具有毁天灭地的破坏力。

　　若连这火域空间都无法抵挡住，直接就会焚烧成灰烬，死在其中，连阵门都穿不过，抵达不了真正的阵禁空间，就会陨落。

　　连踏进阵禁空间的资格都没有。

　　这是踏进青莲阵图的第一道关卡，第一道考验。

　　五行剑魔果然是凶悍之徒，身处在无边烈焰之中，立即就感觉到危险，头顶五行剑阵图顿时就爆发出惊人的锋芒，一道道剑光吞吐，瞬间就将身外化为一片可怕剑域，将所有火焰全部排斥在外，剑光吞吐，跟火焰巨人厮杀在一起，爆发出一道道冰蓝色的剑光，不断斩杀火焰巨人。快速杀向火域尽头。

　　那气势，势不可挡。

　　锋芒极为可怕。

　　但要穿过阵门，显然也需要一定时间，绝非等闲能做到。

　　对此，武牧只是看了一眼，就没有在关注。若连阵门都无法通过的，连让人多看一眼的资格都没有，直接就已经死在阵门中。能穿过的，自然能在阵禁空间中看到。

　　“先斩杀这无相魔帝与刀锋女王。”

　　武牧再次将目光放在刀锋女王与无相魔帝身上。

　　这两尊才是真正的大敌。

　　“如此挑衅我天外一族，青莲天尊，你会后悔的。”武牧的话音，刀锋女王也照样听到，当即就发出冰冷的断喝声。

　　“哼，先斩你无相魔帝。青莲剑阵，剑莲开！！”

　　武牧冰冷的回应道。

　　话音落下。

　　连一丝征兆都没有，顿时就看到，在无相魔帝所在的位置，虚空中，大地上，以肉眼可见的速度，一朵朵剑莲如雨后春笋般不断冒出。


第1283章 至尊也镇压

　　无相魔帝身外的虚空，每一寸空间，都被一朵朵璀璨的剑莲所覆盖，这些剑莲栩栩如生，不是完全相同，几乎包含着十二种剑道本源凝聚而成。

　　金木水火土风雷毒电冰时空。十二种本源所化的剑莲，汇聚着无数血脉神通，每一朵，都蕴含着青莲剑典的剑意。一道都十分可怕霸道，每一朵中都传递出绝强的剑意，一眼看去，心神瞬间就会沉迷进去。陷入其中，难以自拔。而且，这不是一朵两朵，而是成千上万，密密麻麻，数都数不清，源源不断的冒出来。

　　比之单一的青莲剑意而言，更加的可怕。

　　瞬息间就浮现出一片好汉的剑莲海洋。彻底将无相魔帝包裹在内。

　　那画面，绚丽而又壮观，堪称是天地间的完美奇景。

　　砰砰砰！！

　　无相魔帝却没有感觉到半点的美丽，反而有种致命的威胁，仿佛是面对刀山火海，无边地狱一般，可怕到极致，恐怖到极致。那种死亡气息，如潮水般包裹整个身心意志。

　　当即就疯狂的挥舞着一只只手臂，朝着四面八方席卷而来的剑莲，疯狂的轰击过去。

　　每一击都具有轰杀至尊般的可怕破坏力。

　　但落在四周的剑莲上，一朵朵剑莲直接炸开，蕴含其中的剑意，以数倍，数十倍的增幅直接爆发，疯狂的轰击在无相魔帝身上。无数剑光，剑意，瞬间就破开其强悍的肉身防御，不断的在其身上撕裂出一道道伤口，狰狞可怖，甚至连手臂都要绞成碎片。一朵朵剑莲，源源不断的轰击在无相魔帝身上。

　　在青莲阵图中，无相魔帝的实力直接被压制住将近一个层次。实力削弱不少。在厮杀中，实力被削弱，那造成的后果，绝对是无法估量的。而且，阵图中，剑阵发出的攻击，都会出现各种增幅，爆发出的破坏力，数倍，数十倍的递增。

　　此消彼长！！

　　在无数剑莲前赴后继的轰击下，只看到，无相魔帝整个身躯，瞬间被绞成碎片。

　　但身躯破碎的一刹那，那张漆黑的无相魔图再次闪烁出无尽魔光，当场就将破碎的身躯，再次强行凝聚在一起，无相魔帝又一次复生。不过，身上散发出的气息却再一次被削弱。复生所付出的代价绝对不小。实力再次下降。

　　“灭世混元锤！！”

　　无相魔帝眼中闪烁着疯狂的光芒，口中发出冰冷的怒吼，一声断喝下，顿时，就看到，一尊漆黑的巨大混元锤再次闪现，混元锤中散发出的气息，更加的可怕，无数魔光在闪烁，四周虚空在扭曲，上面闪现出无数神兵法宝的图案，让人一眼看到，就产生一种破灭死亡的错觉。

　　轰隆隆！！

　　“诸宝化混元，一击破乾坤！！”

　　灭世混元锤的可怕，绝对是不可估量的，哪怕是至尊，都能直接一锤子砸的粉身碎骨，彻底化为灰烬，恐怖到极致。这一刻，直接砸向那连绵不绝的剑莲海洋。一声轰鸣下，无数剑莲在混元锤下接连破灭，瞬间被轰的粉碎，大片区域化为齑粉。连四周空间都在扭曲破灭，隐约间，出现裂缝，似乎通向神秘所在。

　　但这裂缝，仅仅瞬息间就被一股无形的伟力彻底抚平。恢复如初。

　　恐怖的破坏力，却直接将四周大片区域彻底清空。

　　“好霸道的灭世混元锤。”小胖子看到，依旧忍不住张口惊叹道。

　　“再厉害，还是要死。”

　　武牧冷笑着看向战场。

　　吼！！

　　无相魔帝的举动，彻底将十二尊剑灵激怒，这些剑灵都是祖巫之躯，说是十二祖巫都没有任何错误。本身就暴戾无比，秉承杀戮戾气而诞生。性情狂暴，目睹无相魔帝张狂横行的画面，一个个当场暴怒。

　　只看到，祝融，共工，后土等五尊五行祖巫同时出手，向着悬挂在阵门上的战剑打出一道攻击。

　　五柄战剑同时震动。

　　分别迸发出一道宛如实质的剑光。在无相魔帝头顶上空汇聚，以玄妙的方式碰撞在一起，直接相互融合，化为一道闪烁着五色神光的巨大剑光，剑光中，五行流转，生灭不定。却生出一种毁灭性的气息，仿佛灭绝万物，诛杀一切。

　　咔嚓！！

　　这道五行剑光挥斩而下，速度之快，不可估量。

　　无相魔帝不断挥舞手臂，打出一道道攻击，却在剑光下轻易被斩破。势不可挡的落在无相魔帝身上。瞬间劈成两半。而且，恐怖的剑意剑光，在第一时间将其整个身躯都绞成碎片。连无相魔图都被撕裂出一道道狰狞的伤口裂缝。再也无法继续重生。

　　刷刷刷！！

　　而且，自魔图中，一具具虫帝的尸体接连不断的抛飞出去。

　　瞬息间散落在阵图各处，紧接着，就在第一时间被收走，身上有用的部分，全部都被收走，点滴不剩。死亡后产生的煞气，更是融入进阵图中，成为其中一部分，增强阵图威力。

　　无相魔帝……陨！！

　　上千尊虫帝也跟着一起陨落，当场毙命。

　　这一剑，将青莲剑阵的锋芒彻底展露，霸道绝伦，锋芒无尽。

　　“虫巢现，寄托大道，证道至尊。”

　　刀锋女王目睹，却没有半点迟疑，身后再次浮现出那座漆黑巨大的虫巢，上面黑气翻滚，无数虫族在怒吼，仿佛那就是一处独立的世界，里面有着独立的天地。

　　而在这一刻，刀锋女王却毫不客气的以虫巢为根基，直接寄托自身大道天柱，身躯都融入其中。让自身与虫巢完美的融为一体，一旦完成，那刀锋女王就是至尊，一尊真正的至尊级妖孽强者。

　　虫巢就是她的洞天。

　　她要彻底融入其中，成为虫巢中的无上存在，自身意志，就是至高无上的天命。

　　只要抵达半步至尊之境，任何人都有机会有能力开始这一步，但能否成功，就要看自身能否渡过那道混沌灭世大劫，一旦渡过，自然是皆大欢喜，证道至尊，无法渡过，那就是当场陨落，死的连一丝渣滓都不会剩下。不到准备完全，万无一失的情况下，谁都不会轻易的走上这一步。

　　而刀锋女王就做了，这是频临绝境，背水一战。

　　而且，以其底蕴，渡过的几率实在是太大。大到有七八成的可能成功。

　　这种几率，几乎相当于必定会成为至尊。

　　但她在青莲阵图中证道至尊，简直就是在直接当着武牧的面打脸，赤裸裸的挑衅。

　　“好！好！好！！竟然敢在我面前证道至尊。虽然这过程无可打断，任何人都无法干涉，你要渡混沌灭世大劫，身躯与虫巢融为一体，虫巢之中的变化，任何人都无法干涉。但你想这样轻易晋升，未免想的太过简单。给我进去。”

　　武牧看到，脸色却是一阵冰冷。

　　过程无法打断，但并不代表着无法做出应对。反手就打出一道武墓大神通。手中光芒闪烁，一尊巨大的天碑凭空出现在那尊虫巢上空，天碑碾札而下，瞬息间，出现在虫巢上空，将整座虫巢都强行镇压在天碑下，天碑中一阵涟漪生出，当场就卷进天碑空间中，整座虫巢都消失不见。

　　武牧虽然不能干涉刀锋女王证道至尊，影响虫巢中的混沌灭世大劫。但却能将整座虫巢直接镇压住，卷走。摄取到其他位置，这种摄取，对虫巢中的灭世大劫没有影响，但却真实的被镇压住。

　　哪怕是影响不到渡劫的成败，却能影响到渡劫之后的局面。

　　这被镇压的过程，刀锋女王连一丝抗拒之力都没有，就被镇压在天碑之中。

　　当然，这一点，隐瞒不过刀锋女王，可却无法做出任何举动。

　　只能硬生生被镇压。但哪怕是武道天碑也奈何不了此刻的虫巢。

　　“送你进青莲洞天，只要进去，就算你证道至尊，我也要让你永远被镇压在其中，永世不得翻身。”武牧略微沉吟后，就已经快速做出决定，直接一挥手，将天碑摄取到洞天洞天中，让这尊天碑直接坐落在混沌神山上。与整个混沌神山融合在一起，哪怕是刀锋证道至尊，要到天碑，也绝对不是一件容易的事情。

　　甚至会永远镇压。

　　直到彻底被磨灭。

　　至尊又不是没有杀过。

　　这些说起来长，实则不过是眨眼之间的事情。那堪称可以与至尊相媲美的刀锋女王，连同无相魔帝，就在阵图中被轻易斩杀镇压。

　　而后，又有一批天外天骄同时杀出阵门，踏进阵禁空间中。

　　而迎接他们的，却是隐匿在天地间的无穷杀机。

　　阵禁空间无穷大，根本看不到边际。一草一木，都能在无意中彻底化为致命的杀机。大批天外天骄被分散在阵禁空间各处，或是山川，或是海洋。有些天外天骄进去，根本看不到武牧的身影，就已经死在层出不穷的陷阱之中，瞬间毙命。青莲阵图达到三十八重阵禁后，里面演变出的杀机变化，太过可怕，大帝进去，被一根不起眼的小草直接斩杀都是正常的事情。

　　阵禁空间中，步步是杀机，寸寸是埋骨地。


第1284章 问一声 还有谁

　　能抵达武牧面前的，仅仅只有五行剑魔，不死战魔等区区几尊天外天骄而已，还是个个都有越阶而战，匹敌至尊的实力。

　　可惜，五行剑魔虽然依仗五行剑阵，硬生生凭借剑阵与同胞而生的玄妙联系，直接凝聚出一尊足以镇压至尊的五行剑尊，依旧无法挡住来自青莲剑阵的锋芒，在一道道冰冷的剑光剑意中，生生斩杀。连五行阵图都被撕裂。沦为战利品。

　　任何力量，在青莲剑阵中，天生就要被压制。哪怕是以阵破阵，在五行剑阵下，五行剑魔的实力没有被压制多少。可惜，依旧被强行击杀。

　　证道至尊，武牧的战力，在至尊之中，也是至强者。哪怕是有些麻烦，也不过是小事，连头颅都变成战利品，融入进万劫轮回红尘丝中。

　　……

　　时间一点点过去，足足半个时辰后。

　　笼罩在整个战场中的青色雾气依旧在不断翻滚，静静的盘踞在天地间，没有扩张，也没有消散，在雾气中，十二尊阵门冰冷的屹立，沉浮不定，也在不断变换着方位。让人不可捉摸。难以捕捉其运行轨迹。

　　但有一点却是让人惊骇的。

　　自那数百上千尊天外天骄冲进阵图中后，却连一点水花都没有激起，就那么消失不见，阵图中所发生的事情，更是一丝都无法窥探到，隔绝一切目光，哪怕是顶尖的瞳术也无法窥探其中变化，反而在直视下，让眼眸都生出一种强烈的刺痛感。

　　好像被利剑划伤一样。根本不敢轻易窥探。

　　一个个，唯恐避之不及。

　　剑阵太过锋利霸道。

　　而且，在第一批天外天骄进去后，再没有其他修士进去。那剑阵如同无底洞般，仿佛是盘踞在前的太古凶兽。散发出的气机，无形中已经能震慑无数强者的心神。

　　默默等待的同时，也有诸多修士暗自议论不已。

　　“青莲剑阵变得更强了，更加霸道，比当初在第一重天时，还要可怕，恐怖的多，一旦布下剑阵，其威力，已经无法估量，至尊进去也要被斩杀，这次上千尊天骄杀进去，竟然连打斗声响都听不到，真是奇怪。”

　　“杀机暗藏，煞气深沉，剑阵运转，完美无缺，毫无瑕疵，毫无破绽可言，已经完善到极致，除非是以力破之，否则，很难找到阵法的破绽。据说，顶尖的阵图，里面甚至能演变出完整的阵禁空间，如同一片真实世界。没有半点区别。”

　　“可惜，无法真正知晓阵图中的情形画面，还没有听说过有几个能进入阵图还活着出来的。不过，看情形，那些天外邪魔数量虽多，但对于阵图而言，只怕也是沧海一粟，无法撼动阵图运转。”

　　诸天修士心中自然是希望武牧能够大发神威，在阵图中，以剑阵直接将所有进去的天外天骄全部斩杀。如此一来，当可大振诸天威名。

　　刷！！

　　不知道过去多久，只看到，笼罩战场的青色雾气突然间开始不断翻滚，仿佛行云流水般快速收缩，转眼间，就化为一副青色画卷，随手一收，已经出现在虚空，落入武牧体内。

　　而原先在战场中的血肉骸骨，乃至是残缺的神兵利器，通通都消失不见。清扫一空。就连原先残留的煞气，血腥气息，都诡异的消散不见。若非战场厮杀留下的痕迹依旧存在，只怕会以为，之前的大战，只是一场梦而已。

　　整个战场上，只有武牧平静的屹立在地面上。

　　身上衣袍，没有丝毫凌乱，反而是信步闲庭，并没有经历过什么激烈的厮杀，看起来，身上气息都收敛的极为完美，让人看到，就好像是一尊普通人一样，连具体的修为境界都看不出。

　　所有气机，全部内敛。

　　但在场的所有修士，都绝对不会认为武牧真的就是一名手无缚鸡之力的普通人，那简直就是在找死，白痴的想法。

　　“刀锋女王，无相魔帝，全部都不见了。”

　　“青莲阵图已经收走，之前进去的上千尊天外天骄全部都不见了，难道已经全部都陨落在那座青莲剑阵中。”

　　“好可怕的剑阵，好恐怖的杀阵，这样的杀阵，简直就是前所未有，可怕到极致。上千尊天骄，个个都是大帝巅峰，可与普通至尊抗衡搏杀，却全部都陨落在这座剑阵中，这种情形，当真可怕。有剑阵在，任何人海战术对青莲天尊而言，都是如同虚设而已。”

　　无数修士目睹，心中暗自惊叹。

　　谁都不会认为那些进入阵图中的天外天骄还能继续存活下去。陨落几乎是唯一的结局。绝对不可能有第二个结果。这种结局，带来的威慑实在是太大，一举斩杀上千尊天骄，全部死在剑阵中，绝对天外一族而言，绝对是一次巨大无比的打击。

　　也彻底展露出青莲剑阵的绝世锋芒，无愧于绝世杀阵的威名。

　　只要进去，就休想活着离开。

　　一定程度上，比诛仙剑阵还要可怕。

　　刷刷刷！！

　　而就在阵图收敛，重新回到武牧手中的一刹那，隐匿在暗中的一道道气机，皆是在第一时间诡异的消失不见。

　　显然，在看到那些天骄进入阵图后，连一丝响声都没有，就彻底陨落的情况下，知难而退，没有打算再继续与武牧厮杀下去。

　　现在跟武牧打，绝对讨不到任何好处。

　　此时的武牧，锋芒太甚，连刀锋女王都折损在里面。

　　一旦厮杀起来，绝对凶险到极致。

　　端坐在九龙车辇中的潘潘，眼中流露出异样之色，亲眼目睹武牧瞬间晋升到至尊之境，而且，体内青莲洞天释放出来，一身战力，比之先前，不知道要暴增多少，而且，青莲剑阵的出现，越加的让人惊艳。

　　剑阵的威力，堪称是先天至宝中的一道奇葩。

　　这样的武牧，哪怕是在至尊之中，只怕也是最顶尖的存在。能与之匹敌的，绝对屈指可数，甚至有越阶而战的可怕潜力。这样的潜力，太可怕。

　　“没想到他的战力有如此强大，同阶之中，堪称无敌，而且，体内的功法运转，也是完美无瑕，作为创始者，却能做到完美无缺，毫无瑕疵。这部功法，不逊色于任何天经道典，天资才情，都堪称绝世无双。有意思。”

　　潘潘喃喃自语的呢喃一声，看向武牧的目光中隐约变得有些不同。

　　一旦达到至尊，再往上，就是不朽境的主宰。

　　而要证道不朽，成为主宰，那就不是修炼所能做到的，任何功法，在修炼到至尊境时，就已经走到尽头，铸就的道基，已经彻底定型，再没有更改的机会与可能。是完美还是有瑕疵，看的就是自身修炼的功法好与坏，自身大道是否契合等等因素。

　　有些人哪怕是成为至尊，自身的大道也不是很强，最终造成的战力比同阶而言，处在最底端，而有些大道，却十分强壮稳固，自身战力也就更强。有着更进一步的可能。

　　这一步，要承受的是天人五衰。

　　每度过一劫，自身大道中会有一部分凝聚出不朽物质。

　　每次都是五分之一，天人五衰后，就是整条大道天柱彻底凝聚成不朽物质，先天不灭神光。真正大道不灭，自身不灭，先天之中，立于不败，是至尊都难以匹敌的，主宰，已经是另外一种层次上的生命。

　　武牧的大道，却让他有极大的可能完成蜕变，抵挡住天人五衰。

　　“好威风。”孙悟空羡慕地说道。

　　“武大哥果然是武大哥，以前没有败过，现在照样不会败。”凰天瑶脸上露出欣喜之色。

　　“果然不愧是我荒古大陆中杀出来的盖世天骄，不得不说，如今的成就，已经将我等帝子都彻底甩在身后，连追赶的机会都不给啊。”凰金曦却是露出一抹淡淡的苦笑。

　　说实在，当初在荒古大陆中，武牧夺得盖世天骄的桂冠，八大帝子之中，到底没有几个真正服气的，都暗中发愤图强，要以其为目标，追赶甚至是超越。

　　现在看来，这机会，太渺茫。

　　武牧已经是至尊了，这一点，已经超越他们各自的先祖。甚至是与至尊世家中的老祖相媲美。这样的存在，已经不是寻常人所能比肩的。

　　“还有谁！！”

　　武牧环视四方，平静的吐出一道话音。看起来声音不大，但却直接传递到整个战场，覆盖住方圆数千上万里区域，震荡九霄。清晰入耳。哪怕是聋子，都能听得到。

　　仅仅三个字，却散发出一种不可抗衡的大气魄。

　　看起来声音不大，可整个战场中，却没有任何人敢于回应，甚至是反抗，敢转身跟武牧厮杀一场。整个战场，一片寂静，沉默。

　　暗中潜伏的天外天骄，纷纷离去。消失不见。

　　而且，听到武牧的呼喊，那离去的速度，就更加的快。让人难以捕捉。

　　一声断喝，四方皆无言。

　　“哼！！天外天骄不可敌？不过是笑话而已。我诸天修士，不弱于人！！”武牧感受到四周彻底远去的气机，鼻中发出一声冷哼，随即就不屑的吐出一道话音。


第1285章 酒宴群雄

　　“好，仅仅这一句，就当瓢一大白，大喝一顿。真是解气，太解气了。”古战场中，有修士张口就是一声大吼，拿出一只酒葫芦，不断的往口中猛灌，任由灵酒的辛烈从喉咙中流淌而过，眼中满是激动。

　　“果然不愧是青莲天尊，这等豪气岂是寻常人所能拥有的。直接朝着整个天外天骄叫板，还让整个天外一族连半句话都不敢说，天地间，也只有他才能做到。”

　　“痛快，真是痛快，这些年跟天外一族厮杀，受过大小伤势无数，斩杀过大批天外邪魔，但怎么都比不上天尊这一句话来的更加痛快。以后天尊就是俺的目标。”

　　古战场中，无数修士目睹虚空中呈现出的惊人画面，一个个兴奋的不断大叫，连连狂笑不止，这可是天骄，天外一族中的天骄。

　　成长起来，一个个都是诸天万界中的大敌。

　　可现在却全部死在青莲剑阵下，这可谓是将这些大敌，强行扼杀在摇篮之中，没有给他们成长的机会，极大限度上的削弱天外一族的底蕴与实力。

　　最终而言，对诸天万界，是有无穷好处的。

　　不仅是普通修士，就连是星衍贤者等看到，也都是暗自点头，对于这一战的成果，极为赞赏，不仅仅是看到天外一族中天骄损失惨重，更多的是看到诸天天骄团结的一面。

　　对于武牧的影响自然都是极好。

　　而且，武牧的另外一个身份更是永恒天舟之主。身份地位，与他们也是相等，没有多大差别。

　　……

　　战场中。

　　一片寂静，天外天骄早就一个不剩的全部遁走，生怕走的慢，被斩杀在这里，而且，那股冥冥中传递而来的神秘力量也诡异的消失不见，没有那股力量牵引，这些天外天骄自然不是傻子，一个个跑的比谁都要快。

　　武牧环视四方，破法神眸早已经看不到任何天外修士。

　　嘴角边露出一抹冷笑。

　　“嘿嘿，算这些家伙跑得快，才杀了千来名天骄，还是有点少啊。应该大开杀戒，大杀特杀，疯狂杀戮，横扫整个第二重天。杀绝一切天外天骄。”小胖子尤有些不满足的嘟嚷道。

　　“杀了上千尊天外修士，虽然这个数量，比起这次进入诸天时空塔中的天外天骄数量相比，仅仅只是九牛一毛，但也足够让他们心痛。下次，只怕没有这么好的机会能一次性杀死如此多的天外天骄。”武牧并没有不知足。

　　这次不知道为何，才会凝聚到如此多的天外天骄，才能一次性的诛杀如此多的数目，说出去，足以让天外那些大能都感到肉痛不已。

　　“而且，这次我得到的好处可不少，上千尊天外天骄陨落后掠夺过来的气运，可是一笔不可估量的财富，这是一次大丰收。”

　　武牧真的很开心，很高兴。

　　这次得到的好处实在是太大了。

　　不说诛杀这些天骄后从他们身上得到的各种天才地宝，乃至是顶尖的先天灵宝，甚至是先天至宝。就是一个难以想象的数字，全部收集在宝库中，现在武牧自己都相信是多宝童子了。身上的先天灵宝，在洪荒中，那绝对是没有任何人能够比肩的。

　　而且，这些灵宝的品阶与功效，都十分不俗，堪称是同阶中的极品。

　　而看那体内。

　　在青莲洞天中，一张古老的诸天封神榜赫然悬挂在虚空，这张封神榜散发出无尽神光，在虚空中沉浮，上面似乎有无数古老的古篆在闪烁。

　　而看整张封神榜，已经彻底从青色蜕变成蓝色。

　　可以说，整张封神榜已经发生蜕变，其功效与能力，比之前又是暴涨一大截。

　　在白色时，封神榜对武牧的增幅是三十六倍。

　　而蜕变成青色时，增幅再次大增，达到七十二倍。

　　现在蜕变成蓝色，封神榜的增幅再次发生蜕变，达到一百零八倍。

　　这几乎相当于武牧随便修炼一天，都相当于其他修士修炼一百多天，甚至还不止，这种增幅，简直就是令人发指的可怕。惊人到极致。

　　而且，通体蓝色的诸天封神榜上，更是有一部分蜕变成赤红色。虽然占据的区域不多，仅仅只有十分之一左右，但也相当惊人，让人无法忽视。

　　白，青，蓝，红，黄，紫。

　　气运每蜕变一次，都是十分艰难。从蓝色到红色，那种积累，更加是前一步的百倍千倍不止。要想完成这一过程，耗费的岁月与精力，都是难以想象的庞大惊人。

　　只怕再次屠杀数千上万尊天外天骄，获得的气运都未必能够让诸天封神榜再次发生蜕变，晋升到赤红色的境地。

　　就算如此，依旧是一次无法想象的收获。

　　有诸天封神榜镇压气运，武牧自身的气运，已经强悍到极为惊人的层次。在至尊中，也是最顶尖的存在，其他至尊，也未必有这样庞大的气运。

　　气运带来的好处，更是多不胜数。

　　对于体内的变化，并没有太过深究，看向虚空中的九龙车辇，随即一步就踏上战车，站立在车辇上，抬眼看向四周，整片战场，哪怕是相隔千里万里，在破法神眸下，依旧能清晰可见，如同没有任何距离一样。

　　“诸位道友，这次能前来相助，我武牧感激不尽，这份人情，已经记在心底，没有别的，送诸位一壶酒，将来若有困难，不管是在诸天时空塔，还是在外面，只要找到我，只要不违背本座心中原则，可以随便提出一个请求。”

　　武牧淡然一笑，缓缓吐出一道话音。

　　话音散播出去，瞬间传递到所有赶来的诸天修士耳中，都是清晰入耳。

　　刷！！

　　而随着话音落下，武牧直接一挥手，面前出现一只只灵葫，每一只都散发出阵阵灵光，这些灵葫都是不凡，放在其他修士手中，那都是可以拿来炼制法宝的顶尖宝材。但现在都是装酒的器具。一只只，仔细看去，足足有数千口葫芦。

　　加起来，密密麻麻，环绕在身外。每一口都是相同大小。

　　在拿出来后，武牧再次随手一挥。

　　刷刷刷！！

　　顿时就看到，这些灵葫，每一口都快速的向四面八方不断的飞出去。飞出去的方向，跟天女散花一样，看起来一点规律都没有，肆意的飞向各处角落。

　　但诡异的是，这些灵葫却都能轻易的落到所有赶来战场，并且与天外天骄厮杀，参加过阻敌之战的修士手中。

　　一人一葫，不多不少。

　　没有分毫的差错，每一名修士都得到一壶灵酒。自然的出现在身前。

　　有修士拿起灵葫，将之打开，只看上一眼，闻上一下，立即就露出惊喜与震惊之色，连忙将灵葫重新塞了起来。

　　“是灵酒，是绝品道酒，传说中的道酒，酒中蕴含玄妙的天地法则，好浓郁的酒香，这酒香，简直就是大道的异香，让人沉醉，难以自拔。果然不凡，果然不是普通灵酒所能媲美的。”

　　“道酒，竟然是绝品道酒，难道这几千葫全部都是道酒，天啊，天尊手中怎么可能会有如此多的道酒，听说过在青莲墟市中有各种顶尖的灵酒出售，连道酒也有，但出现的数量与次数都是相当的稀少，能得到的，都付出极大的代价。这里竟然拿出数千葫。简直就是难以置信。”

　　一名名修士纷纷打开自己手中的酒葫芦，都在第一时间就看出，这些葫芦中装的，竟然全部都是顶尖的道酒，绝品道酒，任何一壶，都是无比珍贵的瑰宝，天地间很难找寻到的宝贝。

　　一个个看向武牧的目光都变得截然不同。

　　“好惊人的财富，好大的手笔，我只在青莲墟市中听过绝品道酒，这次还是第一次亲眼目睹。在虚市中有酒坊，看样子，应该与青莲天尊脱不了干系，甚至有可能整个青莲墟市都是他所开设的。”凰金曦拿着灵葫，眼中闪过睿智的光芒。

　　武牧的尊号，与青莲墟市对比，实在是太多的联系，让人不得不联系到上面，将他们彼此串联在一起。

　　在暗中，实则已经有不少修士猜测道武牧与青莲墟市之间的联系。

　　不过，哪怕是猜测到，对如今的武牧而言，也没有任何的关系，一丝麻烦都算不上，他本身就有这样的资格，谁敢对他说半个不字。

　　也没有谁能奈何得了他。

　　这就是底蕴，这就是强大实力带来的底气。

　　“诸位，一起饮了这一杯。希望诸位都能得到属于自己的机缘，找到自己的道。走上大道巅峰。”武牧淡然一笑，也拿着一葫绝品道酒。张口倒进口中。

　　“共饮！！”

　　诸多修士听到，也都打开灵葫，张口喝下。

　　然后闭目感受着体内道酒对自身的淬炼与温养。这种过程，是温和的，没有任何危险的，十分玄妙，比之丹药还要来的更加神奇玄妙。

　　甚至有修士在喝下道酒后，不由自主的出现突破瓶颈的感觉。

　　那种契机，已经悄然降临。

　　昂昂昂！！

　　而在喝完酒后，只看到，九条真龙发出龙吟，随即就拉动车辇，向战场外不缓不慢的离去。


第1286章 妖孽聚首

　　喝过酒，武牧也都将那些前来的修士样貌气息记住，自然记在心底，以后见面，也都能认得，真要求到他面前，那也不会认错人，有什么能帮得上的，也照样会出手助上一助，不管是要宝物还是要功法，乃至是救命还是其他。

　　只要不违背武牧的原则，能答应的也都会答应。

　　但仅仅只限一次。

　　武牧的人情没有那么廉价。

　　虽然援助的不少，可其中能相交的有多少还是一个未知数。

　　……

　　九龙车辇缓缓向前破空而去，四周祥云笼罩，衬托的车辇更加尊贵，让人不能直视。

　　武牧没有打算在战场上多留，留在这里已经没有任何价值，本就是修士，洒脱才是真性情。

　　“武大哥竟然没有见我。”凰天瑶看着渐渐远去的九龙车辇，眼眸中闪烁出丝丝奇异的光芒，喃喃自语道。

　　“这是战场，天尊就算是要见你，也不可能会是在现在，何况，在那车辇中，有女眷，那人是谁，却是无法知晓，能让青莲守着车辇，一同离去，双方之间的关系肯定十分亲密。”凰金曦却若有所思的沉声说道。

　　车辇中有人，而且还是女人，这一点瞒不过任何修士的眼睛。

　　“武大哥的三位妻子我都见过，越长青，鹤仙儿，杨婵，当初都在青莲道场中会过面，而且都交谈的很融洽，那车辇中的人我没有见过，应该是在诸天时空塔中遇见的。”凰天瑶喃喃自语道，她并不遮掩自身对武牧有着不一样的情愫。

　　“天瑶妹妹，正所谓，男人好寻，但好丈夫难得。我们是修士，是武修，男欢女爱，本就是天性，没有什么可扭捏的。何况还是青莲天尊这样的奇男子，更加是难得到极致，天下女子谁人不想嫁给他，就算是我也照样动心。你要是想，就大胆告诉他。他这样的男人，不可能只有几个女人。”

　　凰金曦淡然一笑道。

　　话音中满是坦然，更是直言不讳的说出自身对武牧都有着极大的好感。

　　而武牧也确实有着令天下女子动心的资本与能力。

　　“我不会错过的。”凰天瑶眼中闪过丝丝异彩，带着坚定地说道。

　　……

　　却不说战场中有些人的心思开始变幻。

　　却说，在之前，自战场边缘快速遁走的几道身影，在离开一段距离后，突然间同时朝着一处方向汇聚过去。仅仅片刻间，已经出现在一座山峰顶端，挥手削断山峰，化为平台，就那么站立在上面。

　　每一个都散发出惊人的气息。

　　一身黑色衣袍，却完美勾勒出全身绝美身材，丰胸美臀，修长美腿，一身显得有些放荡气质的黑寡妇。

　　一头白发，却长着一双白色眼瞳的死亡圣子。

　　一身黑袍，全身上下，捆绑着一条条漆黑铁链的血僵。

　　一身雪白衣衫，看起来圣洁无比，容颜不在黑寡妇之下，但浑身上下却散发出一种冰冷气息，让人不寒而栗，仿佛没有任何情感的绝情魔女。

　　一名穿的花花绿绿，神色间表现的极为妖艳，身上有一种中性气质，说话起来，尖声细语，听起来，却令人不寒而栗，让人无比厌恶，这根本就是不男不女，是人妖，是太监，让人不耻，极为厌恶，不愿意靠近接触的葵花公子。

　　一名手中拿着雪白骨扇的青年一身风流打扮。英俊不凡，比女子还要令人夺目。让人羡慕嫉妒，连女人都会生出自相形秽的感觉，这是玉惜花，惜花公子。

　　一位是身穿白色宫装，白发披肩，散发出一丝可怕气机的女子开口说道，言语中，传递出一种不容置疑的气息。有一种慑人的气机，这是白雪公主，天外中的白发魔女。

　　还有一位是一身梦幻色彩，身上气质，仿佛是梦幻一般，让人沉迷的魔幻天女。

　　一身温文尔雅，散发出贵公子气息，全身雪白的青年，赫然就是空虚公子。

　　更有一身黑袍，握着一根如同晶玉般的白骨杖的万咒公子。

　　这正是天外一族中进入诸天时空塔内的十大妖孽级天骄。每一个都是至尊级强者。

　　不过，在这里的数目，却不仅仅只是这十大妖孽，又有几名新的妖孽级强者加入其中。

　　一尊身穿青色长袍的青年男子，身上散发出一种诡异的气息，眉宇间，有一种凌厉的煞气在流转，漆黑的长发无风自动，脸上身上，都有一种诡异的邪气。一眼看去，就让人不寒而栗，这一尊，是新晋升到至尊境的妖孽级强者，被称之为不死圣子。

　　有一尊笼罩在黑袍中，并不起眼，但手中却拿着一根漆黑权杖，在权杖顶端，则是一枚诡异的黑色虫巢般的晶体，栩栩如生，铭刻无数道韵，完美融合在一起，气息诡异，但俨然也是一尊至尊妖孽，被称之为盘绝公子。

　　还有一尊踏立在虚空，就仿佛毫无存在感，诡异的融入进阴影黑暗之中的身影，看不清容貌，但却让人不由的生出寒意，杀机暗藏，更加危险。仿佛是黑暗中的刺客。这是暗影圣子。

　　白发魔女，魔幻天女，万咒公子，黑寡妇，血僵，葵花公子，惜花公子，绝情魔女，空虚公子，死亡圣子，不死圣子，暗影圣子，盘绝公子。

　　一共十三尊天外妖孽，每一个都是至尊级的绝世强者。每一个都是至尊之中的至强者，具有越阶而战的可怕实力。

　　每一尊放出去，在诸天时空塔中，只怕都是纵横四方，所向无敌的存在。

　　但此刻，却全部都汇聚在这处并不是很起眼的山峰上。

　　“黑寡妇，说一说吧，听说你先前曾经在永恒遗迹中与那青莲碰过面，为什么没有出手杀了他，当时他应该还处在身受道伤，大道被封印的状态下。要杀他，应该不难。”白发魔女扫视一眼黑寡妇，开口质问道。

　　那是斩杀武牧的最好时机，却偏偏错过了。

　　现在造成的后果，已经有些无法承受了。

　　“这可怪不得我，当初在里面，也没有出手杀武牧的机会，而有机会时，整个遗迹都发生大变故，最终被排斥出去。想要杀他，已经无法做到。”黑寡妇可没有打算抗下这一点。直接否定道。

　　“好了，现在可不是争吵推卸责任的时候，这武牧，已经是势大难制，那青莲剑阵的威力，大家都是亲眼目睹的，那剑阵，太可怕，堪称绝世杀阵，十二座阵门，变幻莫测，其中运转之法，更是变幻莫测，若想破阵，至少要有十二尊顶尖的至尊强者同时出手，才有一定的可能破解。但破解的可能，也是十分微小。已经不是任何至尊能够单独应对的大敌。”魔幻天女眼中闪烁莫名色彩，缓缓说道。

　　她在阵法之道上，有着相当的造诣。很轻易就能知道，要破阵，单纯的十二尊至尊，几乎是不可能做到的，真要破阵，除非是更多的强者，更多的大能，甚至是更强的绝世主宰出手才有可能。

　　“青莲剑阵已经让武牧根本无惧围攻，而且，实力不够，进去的越多，死的越多，连他的毫毛都伤不到，不过是白白送死而已，根本就无济于事，毫无意义。这次召集大家前来，就是为了应对这种意外所发生的变故。”白发魔女也知道，现在说什么都没有用，唯一要做的，就是想办法做出最终的应对之法。钳制，甚至是诛杀武牧。

　　“你要拿出那件东西。真的要铸造那件东西么。难道我们凭借自身之力，真的无法诛杀武牧。”葵花公子听到，脸色不由微微变得很难看，妖媚的尖叫道。

　　“已经到了这一步，确实是时候走出那一步了，若不然，真要让武牧继续成长下去，想要压制他，几乎是不可能的事情，我们单独碰到他，都是死路一条。”万咒公子听到后，略微沉吟下，点头赞同道。

　　“不错，青莲剑阵虽然可怕，但我们也不是吃素的，铸造出一件绝世战争堡垒，看看那武牧还有什么可依仗的。”惜花公子也点头赞同。

　　“那件东西若要铸造，耗费的天才地宝，简直是庞大到无以复加的层次。真要铸造，我们所有人全部都会变成穷光蛋。口袋里面老鼠都不会光顾。”血僵嘴角边有些抽搐，他可是知道那是什么东西，真要建造，谁都支撑不起消耗。

　　但威力确实可怕，一旦成功，有信心可以直接压制住青莲剑阵。

　　诛杀武牧的把握就要大增。

　　“不管如何，该铸造的还是要铸造，何况，可以用诸天修士的血肉神魂来代替，将他们斩杀，铸造那件东西，效果更好。”

　　绝情魔女毫无表情的吐出一道话音。

　　话音中，带着可怕的杀意。

　　而且，其他妖孽级强者也都在之后纷纷表示支持，必须要铸造那件至宝，才能与武牧具有正面争锋的可能与实力。否则，谁都别想在武牧面前抬起头来，碰到就要躲，看到就要逃。

　　这对他们而言，就是无法洗刷的耻辱。


第1287章 彼岸阴阳桥

　　“那现在只有一个问题，那件东西在铸造完成后，由谁掌控，我可不想耗费所有身家，自己变成穷光蛋，却一点好处都没有，为他人做嫁衣。这可不是我的风格。”死亡圣子冰冷的吐出一道话音。

　　而且，这句话，直接命中关键。

　　如此多人同时铸造一件宝物，最后成功了，归谁所有，这才是最关键的，若是到最后，什么好处都没有捞到，那简直就是白痴一样的行为，不说个清楚，他是不会动手的。

　　这一点，也是其他人最为关心的。

　　铸造出的宝物再厉害，若是没有自己的份，那简直就是毫无用处。岂会做这种无用的事情。

　　“在来之前，诸位大魔神已经将铸造奇宝的胚胎交给我，而且有说过，这件宝物，有多少人参与进去，就由多少人共同掌控。一旦铸造成功，至宝会隐匿虚空，我们在铸造时，都可以将自身精血元神融入其中，只要心念一动，就能自虚空召唤至宝发出攻伐。没有谁能独自掌控。”

　　白发魔女缓缓说道，这里显然是以她为首，而且，那至宝的胚胎也是在她的手中。这一点，是谁都知道的。

　　唯一的关键就是至宝如何分配。现在白发魔女给出完美的办法，自然得到所有天骄的赞同。再没有半点异议。铸造至宝，是唯一的机会。

　　“拿出无上胚胎，看看是什么样的至宝，大魔神大人将之交给我们，给予我等翻盘定鼎一切的至宝，肯定不是凡品。”

　　不死圣子开口说道。

　　“大魔神将胚胎交给我时，我并没有打开观看过，不到万不得已，是不能轻易开启，现在就大家一起看一看。”

　　白发魔女也没有迟疑，一挥手，拿出一只雪白的锦囊。里面内有空间。

　　刷！！

　　打开锦囊后。

　　顿时，在锦囊中，一道黑白色的神光迸射而出，转眼间，化为一道黑白神桥，横跨虚空，镇压八方，那神桥上，散发出一股阴阳真意，一股彼岸的气息。似乎有无数玄妙的阴阳符文在闪烁，一股难以想象的彼岸真意在流转。

　　踏立神桥，不在现在，不在过去，不在未来，身如彼岸，万劫不加身。

　　那种意境，玄妙无比。

　　哪怕是白发魔女等一干妖孽级强者，在目睹后，都不由的陷入到一种奇异的顿悟中，隐约间，对阴阳彼岸等大道生出莫名的感悟。

　　“彼岸阴阳桥。这一座就是彼岸阴阳桥，仅仅胚胎就具有如此可怕的气息，简直就是不可思议，传说，大魔神等大能，曾经出手毁灭过无数大千世界，将那些大千世界毁灭时的天地胚膜收集起来，以天地胚膜铸造出几件绝世至宝的胚胎。里面蕴含无上神禁，只需要将各种所需要的天才地宝彻底融入其中，就能获取到完整的至宝，一旦完成，就是无上至宝。需要耗费的材料实在是太惊人了。”

　　“竟然需要阴阳造化宝玉，先天阴阳二气，绝世神材彼岸神石，无穷彼岸花，各种顶尖天才地宝，数不胜数，可以以无数尸骸铸造，融入其中，更能增添威力。杀戮越多，成长越快，彼岸之下，尸山血海，浮尸无数。”

　　“好惊人的彼岸阴阳桥，这简直就是无上至宝，比任何先天至宝都要更加神异可怕，堪称是绝世的至宝，一旦铸造完成，就算是青莲阵图在彼岸阴阳桥下，也照样要俯首。简直先天立于不败，没有人能杀的了我们。这彼岸阴阳桥，一定要铸造。哪怕是我们全部变成穷光蛋，也照样在所不惜。”

　　“我有一块先天阴阳造化宝玉，可以拿出来铸造阴阳桥。”

　　“我有七窍玲珑神铁。也可以拿来铸造阴阳桥。”

　　几乎在瞬息间，一名名妖孽级强者毫不犹豫的就做出决定。

　　要铸造这尊绝世至宝，彼岸阴阳桥一定要铸造，而且，是马上就开始铸造，刻不容缓。一刻都不能耽搁。就是这么急迫。

　　十三尊妖孽级至尊，纷纷以炽热的目光看向面前的彼岸阴阳桥胚胎。这是无上至宝。

　　“既然大家都同意，那就再无需任何迟疑，一起出手，铸造这尊绝世神兵。不管是神材还是其他材料，送进去，里面有彼岸阴阳魔火，自然能将一切材料淬炼出其中神髓，化为有用物质，祭炼神桥。任何材料，都能被吞噬炼化。”

　　白发魔女目睹，也是立即点头确定下来。

　　同时，毫不犹豫的从自己的储物法宝，乃至是自身洞天中拿出各种各样的天才地宝，绝世神料，全部在拿出来的一刹那，快速的朝着彼岸阴阳桥中打了进去。

　　而在阴阳桥上，赫然可以看到，通体浮现出一层黑白色的阴阳魔焰，所有天才地宝，一碰触到，立即就被快速焚烧，淬炼出一滴滴黑白色的神液，快速朝着胚胎中融入进去。

　　每融入一滴，在胚胎上都有一丝丝区域直接凝练成实质，浮现出真实的道纹，符文。玄妙无比。尤其是大批的阴阳宝材神料，一进去，更是让上面散发出的阴阳真意越加的浓郁惊人。

　　但这种熔炼的比例确实十分的可怕。

　　一座大山一样的天才地宝被阴阳魔焰熔炼的只剩下拳头大小的黑白神液，这种比例，实在是太过惊人，太过令人发指，哪怕是白发魔女等一群妖孽级天骄目睹，都是看的瞠目结舌，目瞪口呆，整个身躯都在颤抖。

　　这是要让他们变成穷光蛋啊。

　　真要铸造出彼岸阴阳桥，他们手中的宝贝全部都要投进去，只怕一丝一毫都不会剩下。全部都会投进这只无底洞中。

　　这种感觉，十分不好。

　　反正他们整个人都感觉到不好了。

　　整个心都在颤抖。

　　“不管了，大家一起动手，一定要铸造出彼岸阴阳桥，不然，只怕以后我们都会死在青莲的手中，连一丝存活的机会都不会有。哪怕是变成穷光蛋也要继续。”

　　死亡圣子抽蓄了一下，随即就果断的做出决定。

　　哗啦啦！！

　　话音一出，其他妖孽天骄也再没有迟疑，一挥手，纷纷将各自收藏的无数天才地宝释放出来，化为一条条宝物洪流，化为长河，直接冲向彼岸阴阳桥。将整座阴阳桥彻底淹没进去。所有的宝物，宝材，全部都被阴阳魔焰彻底点燃。

　　化为一滴滴的黑白神液快速的没入进阴阳神桥中。

　　无数宝物神料，在阴阳魔焰下，简直就是以肉眼可见的速度快速消融，转眼间就已经有源源不断的黑白神液飞快的融入其中。胚胎中有一部分更是开始以飞速的速度一点点的充实，从虚幻中变成真实。

　　这胚胎就好像是一个容器，阴阳魔焰就是最完美的铸器宗师，在里面已经拥有铸造阴阳桥的所有禁制符文，被魔焰一烧，一淬炼，就是完美的铸造材料。瞬息间就融入其中，成为一部分。让胚胎变成真实。

　　而且，蜕变成真实的部位，更是浮现出无数黑白神光，里面隐约间可以看到一朵朵璀璨的彼岸花在璀璨的盛开，散发出无尽绚丽的色彩。让人心生向往，简直是世间最极致最完美的造物。让人想要彻底沉醉其中。

　　一种超脱彼岸的真意在其中浮现。相互融合，几乎完美到极致。无以复加的层次。

　　这里面，各种顶尖的神料都融入其中，彼岸花，彼岸神石，这都是天地间无比珍贵，稀少无比，举世罕见的宝物。但在这里，却是毫不吝啬的全部投进去。

　　这可以说，真的是拿出了所有，一个个毫无保留的要铸造出这座彼岸阴阳桥。

　　“我这里还有大批的诸天修士骸骨，本来是打算拿去祭炼僵尸，铸造魔兵的，现在全部送进去，增加阴阳桥的威能。”

　　死亡圣子挥手间，拿出海量的尸骸。

　　这些尸骸投身进去，顿时，在彼岸阴阳桥上再次闪现出可怕的异象，在阴阳桥下，浮现出一片浩瀚的血海，血海中浮现出无数尸骸，在沉浮不定，无数痛苦嚎叫在血海中传出，挣扎不断，却无法超脱。

　　那血海就仿佛是万丈红尘，芸芸众生，那里面的尸骸，就是无尽生灵。哪怕是再如何挣扎，都无法挣脱，如同置身苦海，永世难超脱。

　　阴阳桥横跨其上，却有一种超脱彼岸的真意。越加的神异不凡。

　　无数天才地宝，甚至是骸骨，源源不断的融入其中。

　　身为天骄，而且还是顶尖的妖孽级强者，他们每一个身上几乎都拥有着常人无法想象的财富，这财富是无比惊人的，难以估量的。但这样庞大的积累，在铸造阴阳桥的消耗上，却是五次的渺小。如此的不起眼。

　　当十三尊妖孽天骄手中所有能出来的天才地宝全部消耗一空时，可以看到，那彼岸阴阳桥胚胎中，仅仅只有三分之一凝聚成实质，还有三分之一的位置是虚幻的。可想而知，这阴阳桥彻底铸造完成，将会是一笔何等恐怖的消耗。

　　“怎么办？”魔幻天女有些无语的看着面前的阴阳桥，喃喃自语道。

　　“去抢！！”

　　“去杀！！”

　　“去掠夺，将一切看到的东西，全部都炼进去。”

　　几乎立即，所有妖孽级天骄都毫不犹豫的吐出冰冷的话音。


第1288章 进展

　　天外妖孽汇聚在一起，铸造彼岸阴阳桥的事情，这些，对于武牧而言，还是一无所知，也不可能知道，在离开战场后，九龙车辇就开始自行隐匿在虚空中，扫视四周，没有发现任何尾巴跟在后面后，武牧也随身走进车辇中坐了下来。

　　“这次能化险为夷，取得辉煌战果，多亏你给出的永恒神铁。若不然，我破开体内封印的机会不到五成，成败都是五五开。”武牧抬眼看向潘潘，眼眸中带着审视，潘潘不简单。这一点他很清楚。

　　早在之前就已经很清楚。

　　只是没有想到会如此的惊人，连永恒神铁都能拿的出来。

　　如此可以猜测到，只怕潘潘是从永恒遗迹中出来的。就算不是与遗迹有联系，也绝对进出过里面，甚至是得到过其中的无上瑰宝。至于是否如此，武牧也无法进行确定。

　　“那一块是永恒神铁么，我之前并不认识，只是觉得是一块神铁，好像会对武大哥你有用，所以就拿了出来，没想到会起到如此巨大的作用。”潘潘眨了眨满是纯真的眼睛，轻笑着说道。

　　言语中，没有露出半点口风破绽。

　　“不管你以前的身份是什么，我都将你看做是我的妻子，女人。任何人都有秘密，都有不能对人说的事情，这一点，我不会追问。”武牧看到，只是微微笑了笑，并没有继续追问。

　　哪怕是夫妻之间，也照样要有属于自己的私人空间，会有属于自己的秘密，这并没有什么，一味的追问，反而会让彼此的关系推向危险的边缘。

　　武牧也没有深究的打算。

　　潘潘听到，眨了眨眼睛，显然，也没有继续在这个话题上说下去的打算，话音一转，当即询问道：“接下来我们去哪，要继续猎杀天外天骄吗。”

　　“刚刚打过一场，只怕那些天外修士看到我就要躲的远远的。只怕愿意跟我厮杀的，已经是屈指可数，毕竟，没有人是笨蛋，没有一种好的战场，只怕出手的机会都会变得很稀少。接下来，我们就四处游玩，观看一下风景也算不错。”

　　武牧听到，淡然一笑。

　　这次大战后的结果，他已经很清楚，只怕很多修士都会躲着他走，没有十足的把握，绝对不会有多少天骄愿意跟他厮杀，除非是万不得已，无法躲避的情况下才会拼死一搏。

　　这样的情况下，哪怕是武牧想要跟人厮杀也不是一件容易的事，还需要耗费大量精力自己去寻找，若是他单独一个人的话，四处猎杀天外天骄自然是他准备做的，但现在身边还有潘潘，那狩猎已经不是最关键的事情。

　　能斩杀天外天骄自然是最好，若不能，也无关大雅。这次斩杀上千尊天外天骄，已经让天外一族吓破了胆，至少不会再向之前那么嚣张。

　　而且，这次的大战，可以看的出，诸天天骄也已经开始成长起来。同阶之中，未必就会比天外一族逊色。

　　历经最艰难的时刻，现在已经可以相互打的有来有往，再非一面倒的厮杀。而且，在数量上，诸天修士明显占据极大的优势，在这种情况下，已经不需要武牧再继续顶在前面，诸天修士自身就已经有足够的能力应对所有将要面对的一切。

　　放手让他们自己去厮杀，去战斗，才是进步的唯一正道。

　　这一点，武牧看的很清楚。

　　庇佑在羽翼中的幼鸟，是没有办法面对外面的风雨的。

　　“好啊，那我们就在这里游玩各处风景，顺便搜寻宝物。应该会很有趣。”潘潘听到，眼中也流露出一抹趣味之色。

　　这种游玩天地的做法，似乎十分的对她的脾性。

　　“那就这么决定了，希望不会有什么不长眼的天外修士前来打扰我们的出行。”武牧听到，淡然一笑，三言两语下，也就将接下来的行程彻底确定下来。

　　行程确定下来，武牧也彻底放开心情，将紧张的情绪，舒缓下来。

　　拿出灵酒，各种顶尖的药膳，纷纷摆放在车辇中，放在武牧两人面前，每一种药膳都是热气腾腾，装药膳的玉匣里面有玄妙的保温禁制，只要放进去，开启时就是刚刚放进去的模样，该是什么样的火候，还是什么样的火候。

　　任何时候都能品尝到新鲜出炉的药膳。

　　红烧秘制熊掌，八宝莲子羹，八珍鸡蛋羹。竹笋青玉汤，清蒸红骨鸡等等，这些都是顶尖的药膳，每一种都是耗费无数珍贵食材烹饪而成。

　　比如八珍鸡蛋羹，用的就是八珍鸡下的鸡蛋，这鸡蛋本身就十分不俗，具有各种奇妙的功效，再加上独特的烹饪手法，各种作料，让一碗八珍鸡蛋羹不仅美味，而且，具有壮大肉身元神等等奇妙的功效。

　　竹笋青玉汤中，那小竹笋，用的是清新竹的小竹笋，加上青玉小白菜，搭配在一起，简直是完美，一碗清汤，都是至高无上的享受，能有静心凝神，驱除外邪的奇异功效。

　　可想而知，顶尖的药膳，每一种都需要最顶尖的食材才能烹饪的出来，将各种食材的特性融汇在一起，最终搭配出完美的口感，玄妙的药性。

　　这都是顶尖的药膳大师烹饪出的药膳。

　　哪怕是在青莲墟市中，这些药膳大师出手的次数都是相当少。每一份药膳的价值都达到相当惊人的层次，一般修士根本吃不起。

　　不过，这些顶尖药膳，现在就这样轻易的摆放在两人面前。

　　不管是武牧还是潘潘，都没有为此而感到惊讶。

　　酒是百花仙酿，这种顶尖的仙酿适合女修饮用，而且，拿出的是道酒，这道酒也不寻常，不仅具有种种玄妙，女修在喝下去后，身上会散发出奇异的百花异香，还会持续相当长的一段时间。

　　边吃边聊，喝着顶尖的灵酒。

　　不知不觉中，在丝丝酒意中，一丝情愫似乎在滋生。

　　武牧看着潘潘，眼中也不由生出一丝炽热，看着她脸上的酡红，并没有犹豫，直接付出行动，上前伸手一把拦腰就将面前完美的身躯抱起。

　　似乎也沉浸在这种迷离的氛围中，对于武牧的行为并没有开口阻止，虽然娇躯微微僵硬了一下，但依旧任由武牧施为。

　　早就已经发生过亲密接触，所有的一切都已经坦诚相见过，彼此身体上都没有任何秘密。身为修士，也没有太多的顾忌。

　　不知不觉中，彼此身上的衣物已经尽数消失。

　　完美的胴体呈现在眼前，武牧看到，也不由流露出一抹迷醉之色，一双大手在白玉般的胴体上不断翻山越岭，让胴体上被一层粉红色所取代。

　　硕大如鹏的玉女峰，丰满的美臀，修长的玉腿，完美比例的身材，都让武牧爱不释手，流连忘返。简直就是上天的杰作，世间最完美的珍品。

　　不多时，宝剑入鞘。

　　一声销魂的呻吟声中，一场激烈的厮杀彻底拉开序幕。

　　武牧是天赋异禀，胯下宝枪更是坚硬如铁，大小如意，如挥臂使，随心所欲的上阵厮杀。但潘潘就更不是省油的灯，绝世名器——千机百变。再一次让武牧感受到一种无法言语的美妙享受。

　　那神秘之地，几乎每时每刻都在变幻，或是如有无数漩涡，或是如有无尽沟渠，不断变幻下，那种美妙，当真是让人不可自拔。

　　相比当初那一次，这一次更加的美妙。

　　身躯意志完全清醒的情况下，而且，彼此相互配合下，更是美妙到极致。

　　不知道过去多久，在一声高亢的呻吟中。

　　激烈的战况开始缓缓平息。

　　潘潘靠在武牧胸膛上，身上一片潮红，身躯隐约还在颤抖，一根手指放在胸口不断画着圈圈，突然询问道：“我的身体美吗？”

　　“完美！！”武牧毫不犹豫的回答道。

　　“那你可以只爱我一个人吗。”潘潘满是纯真的询问道。

　　“不能，我只能说爱你和长青她们一样多，没有高低，没有上下。都是我的挚爱。”武牧听到，沉声回应道，并没有因为刚刚在她身上征伐一场就违心胡言。

　　这不是他的性格。

　　潘潘眼中闪过几抹异色，随即就笑着说道：“算你还有点良心，若你真说爱我一个，那我还要考虑一下是否真的要跟你在一起。”

　　话音落下，两人都没有再继续这个话题。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　跟武牧猜想的一样，几乎没有天外一族的天骄愿意跟武牧碰面甚至是厮杀，一个个几乎是碰到就躲，看到就走，虽然也有一些天骄没有察觉到隐匿在虚空中的九龙车辇，一碰面，就被镇压击杀，但四周，都会闻风而逃。

　　厮杀渐渐离武牧远去，两人也真的在各处游山玩水，不时的找到各种奇珍异宝，毫不客气的收集起来，哪怕自己用不上，对于门中的弟子，那可都是有着大用。

　　山川大海，都留下了他们的足迹。

　　甚至没过多久，就找到通向第三层的通天之门，顺利的穿梭过去，进入到第三重天中。

　　但整个诸天时空塔中，却诡异的掀起一阵血雨腥风。


第1289章 蝗虫

　　“失踪了？”

　　一处山谷中，光明神女微微皱眉。

　　这段时间她也跟一些志同道合的同道聚集在一起，组成一只队伍，共同在各处探寻珍宝，乃至是跟天外天骄正面厮杀，一次次的厮杀激战，乃至是搜寻宝物的过程，都让这只队伍之间的默契变得越来越好，而且，她所凝聚的队伍中，有不少都是神道中人。

　　箭神，风神，雨神，沼泽之神，战神等等神祇，每一尊都有强大的神力，战力十分惊人，神道神通照样可怕，是法则最直接的掌控者。

　　在战场中，他们彼此合作下，更是斩杀过不少天外天骄，哪怕不敌，也往往能化险为夷，彼此合作可谓是相当的愉快。但在这一刻。却发生的变故，沼泽之神突然间失踪了，诡异的消失不见了。而且，彼此之间的联系玉符也彻底断开。

　　连气息都察觉不到，显然，已经凶多吉少。

　　要知道，沼泽之神也是一尊大帝级的强者，一身战力十分强悍，尤其是踏立在大地上时，那战力直接增幅数成不止，十分凶悍，但就是这样的强者，却诡异的失踪了，而且，还没有感觉到什么激烈的厮杀，就已经彻底消失不见。消失的诡异，而且，连气息，连彼此之间留下的联络玉符上的气息都断绝。

　　显然，已经是最坏的结果。

　　可能在他们面前，在距离不远的区域，无声无息的杀死一尊顶尖大帝级强者，那敌人，绝对是无法想象的可怕。

　　若不找出来，只怕会有更多的危险降临。

　　……

　　“什么？龟仙人被抓走了，那可是大帝级顶端的强者，一身防御十分惊人，乃是璇龟得道，哪怕是同阶强者，连他的一身龟壳都打不破，要杀他，除非是有大批强者围攻，甚至是妖孽级强者出手才有可能。他怎么会突然被抓走，这是谁干的。”

　　……

　　“不好，白骨君王被抓走了。”

　　……

　　几乎在第二重天中，诸天修士中，彻底变得一阵哗然，不知道从什么时候开始，一尊尊强者，接连被诡异的猎杀，有些甚至连对方的身影都没有看到，就被直接猎杀，连尸体都被带走，一丝残留都没有。

　　干脆利落，快狠准，几乎出手就是致命一击，没有任何大帝级天骄能够做出反应，哪怕是动手，也会在瞬间就被瓦解，被击杀。显然，双方之间的差距实在是太大了，大到足以直接被碾压一切。

　　大批修士被抓走，被杀死。

　　几乎短短时间内，就有成百上千名诸天天骄陨落。

　　一种可怕的压抑浮现在天地间，充斥在整个战场中，那种压力，能让每一名修士都说不出话来。

　　“是天外妖孽出手了，只有那些天外妖孽才有能力，有机会对大帝级强者发出致命的袭击，让诸多修士连反应的机会都没有，这是天外一族对青莲天尊之前斩杀大批天外天骄做出的反击么。”

　　有天骄已经猜测到出手的人，必然是天外妖孽一级的强者。只有这样的存在，才能爆发出如此恐怖的杀伤力。

　　这只怕是来自天外妖孽中的报复，报复武牧大肆屠戮天外一族天骄的事情。

　　……

　　而在古战场中。

　　无数修士却亲眼目睹，几尊诸天修士直接结伴在一处山林中探索，搜寻奇珍异宝，采摘珍贵药材。突然间，一张巨大的蛛网从天而降，瞬间就将所有修士全部笼罩在内，直接网进蛛网中，一落进去，所有修士的脸都黑了，蛛丝有剧毒，蛛网更是具有可怕的粘性，死死将所有天骄全部黏在网上，连一丝挣脱的机会都没有。

　　一网就全部被抓走，拖起来，跟死猪一样。

　　那画面，让无数修士，目瞪口呆，下巴都要掉下来。

　　“是天外妖孽，黑寡妇，她的蛛丝具有剧毒，剧毒的毒性之强，绝对不在诸天十大奇毒之下，霸道绝伦，十分可怕，而且，其手段阴险狡诈，诡异无比。她也开始暗中猎杀诸天天骄。这到底是怎么回事。不敢找青莲天尊的麻烦，将报复放在诸天修士身上么。”

　　“怎么办，诸天天骄虽然潜力未必会比天外逊色，但在之前的整体实力还是略微逊色，在妖孽级强者上，还是差上许多，无法跟他们完全媲美。现在所知道的妖孽级强者只有青莲天尊，龙族中逆杀过祖龙之子的逆龙皇龙傲天。还有神秘的大衍真人。再加上从蛮族中杀出来的平乱女帝蛮蛮。一共四尊妖孽级强者。其他人，虽然都有过突飞猛进的奇遇，但要成至尊，就要渡过混沌灭世大劫，这样的大劫，不是谁都有把握有信心渡过的。”

　　“妖孽级强者在数量上少于对方，虽然青莲天尊独自一人就可以媲美数尊天外妖孽，但少了天尊后，双方的差距就实在是太大了，现在那些天外妖孽明显在躲着天尊走，根本不跟天尊碰面。这样下去，诸天修士的损失就太大了。不想办法遏制，绝对会造成惨痛的代价。”

　　无数修士在皱眉，一个个在心中暗自狂呼。

　　但古战场中的修士不管如何狂呼呐喊，却始终都无法干涉到诸天时空塔中的战局，只能眼睁睁看着。

　　看着在画面中，不断出现有诸天修士被猎杀，被抓走的画面。

　　那一幕幕，简直就是触目惊心。可怕到极致。

　　让人压抑的想要吐血。

　　“快看，那是什么东西。好可怕。”

　　“那是什么魔兵魔宝。好霸道，好恐怖。”

　　就在这时，虚空中浮现出的又一幅画面，彻底让无数修士震惊，古战场中一片哗然。目瞪口呆的看着虚空中呈现出的景象。

　　只看到，一座巨大无比的黑白神桥直接横跨在虚空中，那黑白神桥上，浮现出一朵朵绚丽的彼岸花，在桥下，是一片浩瀚的尸山血海，散发出可怕的气息，仿佛能震慑四方，磨灭一切，最诡异的是，那黑白神桥上，仅仅只有一部分是实质的，其他部分都是显得有些虚幻，上面有无数玄妙的符文在闪烁。

　　在这黑白神桥上，踏立着几尊可怕的身影，那身影，寻常修士连直视的资格都没有，连眼睛都会被直接刺瞎掉，十分可怕。

　　而这几尊修士，不断的将各种天才地宝，乃至是一尊尊诸天天骄，毫不客气的扔进黑白神桥中，有些天骄，扔过去时，本身还是活着的，被神桥上散发出的阴阳魔焰吞噬，发出凄厉的惨叫与怒吼。

　　这是……活祭！！

　　将诸天天骄，直接活祭，献祭给下面的黑白神桥，让那座神桥再次凝练一部分，有一部分化为实质，在桥下的尸山血海变得更加的广阔可怕，森严阴冷，煞气腾腾。

　　“该死，这是被那些天外妖孽抓走的天骄，他们竟然被拿来活祭，简直就是欺人太甚，欺人太甚了。”

　　“那是什么桥，如此恐怖，尸山血海，彼岸花如海。这桥上散发出的气机实在是太可怕了。不过看起来，这桥似乎现在还只是胚胎而已，并没有彻底完成，难道这些妖孽是在铸造这尊恐怖的魔宝。好可怕。没有完成就如此恐怖，若是真的完成，那又会是何等的惊人。这绝对是一尊大杀器。天外一族中的杀手锏么。”

　　“用诸天修士的尸骨，天才地宝来铸造，这简直就是染血的魔器，他们掳劫诸天天骄的目的就是为了铸造这尊恐怖魔宝么。这到底是什么东西。”

　　无数修士吓的毫毛都要倒竖起来。眼中流露出无尽的震惊与骇然。

　　但紧接着，更可怕的事情呈现在无数修士眼中。

　　只看到，那黑白神桥上，绽放出一道道黑白色的神光，朝着四面八方刷过去，所到之处，周围的山川河流，花草树木，一切矿石甚至是天才地宝，通通都在第一时间，直接被刷走，刷进黑白神桥中，被阴阳魔焰快速炼化吞噬，成为自身的养分，一点点让自身从虚幻中凝练成实质的养料。

　　不管是草木山川，通通都被其吞噬炼化，所有的生机，一切的精华，全部化为养料。

　　所到之处，大地变成沙漠，河流干枯，草木化为灰烬，连一丝渣滓都没有。简直是湮灭一切生机。

　　这是吞噬一切来温养这座绝世魔宝，这是要吞噬天地万物来完成这种孕育的过程。

　　神桥所到之处，就如同是蝗虫过境，湮灭一切生机，没有任何生灵，任何事物能够存在，连一座座大山都被直接炼化，但这样却没有让整座彼岸阴阳桥增强太多，只是有一丝凝练成实质而已。

　　但这也能猜测到，这座魔宝所需要的资源是何等的惊人。

　　一旦铸成，又会是何等的可怕。

　　“不可思议，站立在那座魔桥上的是天外一族中的妖孽级强者，竟然不止一个，他们在联手铸造这座魔桥，难道，他们是想要凭借这座魔桥来抗衡青莲天尊，镇压诸天修士。”

　　有修士骇然惊呼，心中已经开始猜测道一丝天外妖孽的目的。

　　早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现，未免太巧了，由不得人不多想。


第1290章 极乐至尊

　　这绝对是天外一族拿来应对武牧青莲剑阵的杀手锏，一大底蕴之一，否则，不可能如此巧，在武牧大杀四方，近乎所向披靡的情况下，直接就出现这么一座魔桥，还是胚胎的状态，连魔桥都没有彻底铸造完成，可想而知，先前，这魔桥绝对只是胚胎，甚至有可能根本没打算铸造，关键是这魔桥太消耗天才地宝了。

　　任何人都能看到，站立在魔桥上的那些妖孽级强者，一个个脸上都是极为肉痛的表情。

　　一个个手中都变成了穷光蛋。

　　不得已，已经直接开始抢劫打劫诸天修士，猎杀诸天修士进行活祭。这也是被逼到了极点，这魔桥要铸造出来，简直就是要天文数字般的天才地宝。

　　但显然，这魔桥一旦铸造完成，其战力，绝对是非人般的可怕，有着镇压青莲阵图的能力。

　　……

　　青莲道场。

　　虽然诸天时空塔中与外界的时间有着巨大的差异，但并不妨碍道场中的人时刻关注战场中所发生的各种变化，哪怕是武天东他们各自去修炼，闭关下，只要发生什么大事，立即就会有弟子前去通知，将他们叫过来。

　　更加不要说越长青她们，更加关注战局的变化。

　　几乎随时都会下意识的观看一下。

　　这次天外妖孽暴露出的彼岸阴阳桥，也瞬间引起她们的注意。

　　这绝对不是一件好事。

　　“好霸道的一座魔桥，这是完全赤裸裸的掠夺，掠夺一切对自身有利的物质，增强自身，加快自身的孕育铸造，那桥下的尸山血海，简直就是可怕，能感受到强大的威胁。绝对不是好看的。”越长青微微皱眉，喃喃自语道。

　　“夫君的青莲阵图乃是天地间最顶尖的杀阵，比之诛仙剑阵也不会逊色分毫，甚至更加可怕，如今禁制增强，提升上来，威力更加惊人，同阶之中已经没有任何修士是夫君的对手，而天外一族既然出手铸造这座魔桥，那就肯定坚信这座魔桥具有匹敌青莲剑阵的威力，真要让他们铸造完成，就是一种莫大威胁。”

　　鹤仙儿的眼力也不差，暗自沉吟道。

　　这绝对不是一件小事，足以影响整个战局的变故。

　　而且，如今的情形，武牧似乎一点都不知道这件事，也无从出手阻止，甚至已经有消息传递出，武牧已经离开第二重天，进入到第三重天，甚至是更高的层次。现在，只凭这一点，暂时就无法阻拦住天外一族的动作。天外一族完全可以横行无忌。一旦铸造完成，就是大麻烦。

　　“爹爹一定会打败这些天外邪魔的，可惜，爹爹不让我一起进去，要不然，就可以和爹一起杀邪魔。”红莲看到，有些郁闷地说道。她也想去参加比斗。

　　“爹是最强的。”冰莲也点点头，赞同道。

　　“这次爹好像要给我们带回一个四娘了。”三生突然说道。潘潘坐在车辇中的身影，他也看到过。已经猜测到一些。心智可不能用普通目光来看待。

　　“我们未来的那位四娘可是很漂亮的。不过，能多有一个人疼爱也算不错。”沉香也嬉笑着说道。

　　……

　　不说在外面的事情，乃至是在第二重天中，天外妖孽几乎开始肆无忌惮，如同蝗虫般，不断扫荡一切资源，将大片区域，毫不客气的化为沙漠，一丝余地都没有留。彻彻底底的掠夺。

　　无限制的掠夺。

　　对于这些，武牧病不知道。

　　在进入第三重天后，凭借着自身至尊级的强大实力，武牧几乎硬生生压制住在传送中席卷而来的奇异法则，将潘潘直接留在身边，否则，一旦传送，只怕会直接分离开。

　　这一点，也只是在晋升到至尊之后，才具有的强大实力。

　　只有将自身大道彻底掌控，而且，完美无缺，才能在瞬息间，抵挡住外界法则的冲击，将身边的人强行留下来，不被传送出去。

　　“这是海洋，竟然是以大海为主的一重世界。”

　　跨进第三重天，端坐在车辇上，武牧也在第一时间向四周快速扫视打量过去，眼眸中不由闪烁出奇异的色彩。这一重天地明显与之前的两重天地有着极大的不同。

　　这里竟然大部分都是海洋，一望无边的大海。

　　到处都是碧蓝色的海水，海风吹动，卷起阵阵惊涛骇浪。彻底显露出大海的无常，前一刻是风平浪静，下一秒就是惊涛骇浪，海啸怒吼。当然，在大海中，也有岛屿，这些岛屿的范围都不算小。甚至可以说是一片小型的陆地。足以容纳亿万生灵在里面生存繁衍，但相对与辽阔无边的大海而言。

　　这样大大大小小的岛屿，简直是相当不起眼。

　　这完全是以大海，以水为主的一重天地。

　　武牧可以清晰的感觉到，充斥在天地间的水之元气，简直活跃到无以复加的层次，是前所未有的。这里的水之法则更是攀升到无比惊人的层次，任何水属性的功法，甚至是神通，都能在这里威力大增，但火属性等功法，必然会受到极大的限制，威力都会受到影响。

　　“很美，这样的大海，真是让人迷醉。”潘潘站立在车辇上，伸展了一下身躯，看向浩瀚无边的大海，微微感叹道。

　　“你要看大海，以后照样有机会，在我的永恒天舟上，可是有大量世界，其中神州天地中，不仅有无边的海洋，更有各种璀璨的文明传承，到时候，进去游玩过就知道。”武牧淡然一笑，对于自己的永恒天舟有着绝强的自信，神州天地中的大海，比眼前的，更加美丽，而且，蕴含生机。

　　哪里有万物霜天竞自由，有弱肉强食，铁血的丛林法则。

　　“恩，等出去后，我一定要亲眼过去看看，早就被你说的迫不及待了。”潘潘听到，轻笑着点头说道。

　　对于永恒天舟的事情，武牧也没有隐瞒她，而且，现在对武牧而言，永恒天舟之主的身份丝毫不是烦恼，反而是一种荣耀，一种实力的象征。只会让人羡慕，让人敬畏。

　　轰隆隆！！

　　就在此刻，突然间，一股可怕的威压如潮水般出现在天地间，可以看到，一条通天彻地的白色大道天柱突然间竖立在天地间，出现的极为唐突，可以看到，在那条大道天柱上，无数天音在回荡，有各种各样身材妙曼，身穿薄纱的天女围绕着天柱翩翩起舞，而且，那舞姿，充满着诱惑，每一频每一笑，都有着无法言喻的魅力，让人沉醉其中。不愿醒来。

　　同时，各种大欢喜，大极乐，吹法螺等等异象，不断闪现，一种极乐的气息快速传递出去，让整片天地都仿佛要彻底化为极乐仙境一般，那画面，十分浩大。

　　一股强大的威压，席卷而来。

　　那是属于至尊的气息，在这片天地中，无数生灵纷纷朝着大道天柱所在的位置不断膜拜。

　　似乎膜拜他，就能进入极乐世界一样。

　　诡异无比。

　　“极乐大道，证道至尊。”

　　那传递来的威压，出现在武牧身外时，毫不客气的就被无形的气机直接阻挡在外，连靠近都无法做到，更加不要说是让他进行膜拜。踏立在虚空，身躯笔直，依旧伟岸。双目直视那条大道，口中缓缓吐出一道话音，眉宇间不由微微皱了一下。

　　从大道中，他感觉到一丝熟悉的气息。

　　“让众生归于极乐，不过，这极乐，似乎是双修采补之道，损炉鼎而补自身。”潘潘看到，也是微微皱眉，一眼看穿其中本质。

　　“好像是熟人。”武牧平静地说道。

　　大道天柱显现，威压天地，席卷八方，彻底向天地众生展露出自身证道的惊世景象。但也仅仅片刻间，所有的异象都开始收敛，瞬息间，大道天柱直接消散，取而代之的，是一尊身穿雪白长袍，一副风流倜傥。那样貌，绝对是诸天万界中都属于顶层的，而且，身上有种奇特的气质，对女性有着极大的吸引力。

　　很难抗拒。

　　“没想到我证道至尊，会由你来见证。”白衣青年目光已经看到武牧的身影，嘴角边淡然一笑，缓缓吐出一道话音，言语中不无得意。证道至尊，这绝对是诸天万界中都属于顶尖的层次。

　　“极乐大帝，不，现在应该算是极乐尊者。没想到你都能证道至尊。”武牧听到，毫不在意的回应道。

　　“这是你的女伴么，敢问道友芳名。”极乐尊者淡然一笑，目光落在潘潘身上，眼中顿时一亮，流露出强烈的震惊。潘潘的容貌乃至是气质，都让其生出强烈的欲望，一种强烈要将其占有的念头在脑海中浮现，而且，一出现就是根深蒂固，难以拔除。

　　潘潘有这种魅力，有这种资本。

　　“哼！！这是我的妻子，极乐，你想要找死么。”

　　武牧目睹，脸上顿时一冷，冰冷的吐出一道话音，话音中散发出强烈的杀意。当着他的面搭讪自己的女人，而且，直接表露出要挖墙脚的意思，这简直就是一种挑衅，赤裸裸的打脸啊。


第1291章 挥剑就斩

　　“这是你的妻子？”

　　极乐尊者听到，却丝毫没有意外，他就是看出两人关系不同寻常才会直接出口挑衅，一是潘潘确实有着让人彻底疯狂迷醉的魅力，让男人不惜一切的容貌与气质，乃至是要直接挑衅武牧，都是他的目的之一。

　　而且，最直接的目的就是要挑衅武牧。

　　当初在洪荒之外，武牧直接将他打的吐血，甚至是在诸天修士面前狼狈而逃，一身威望可谓是彻底毁于一旦，简直就是人生中最黑暗的时期。

　　不知道多少鄙夷的目光落在他身上。

　　连与他亲近的一些同道都开始下意识的远离他，哪怕他自身就是永恒天舟之主都无济于事，被许多同道所唾弃嫌弃。那样的目光，都让极乐尊者心中积蓄着无穷的怒火，那是对武牧的怒火，那是对凰天瑶，甚至是对整个荒古武修的怒火。只不过，他还有着一丝理智，并没有茫然的找人发泄怒火。

　　他只是将这种怒火一点点积攒起来，化为自身的动力。

　　在诸天时空塔开启时，更是最先进入塔中的。

　　在进入后，并没有松懈，而是依仗着一件至宝，快速的搜寻着各种珍贵的奇珍异宝，不断的获得奇遇，让自身修为突飞猛进，每时每刻都在进步，更是在很多人前面就已经进入第二重天，甚至是进入第三重天。都是处在最前列的人。

　　不去厮杀，不去战斗，先行将自身的修为提升上去。

　　极乐尊者的资质丝毫不弱，而且是诸天万界中最顶尖的存在，更是永恒天舟之主，有极乐城的支撑，身体中的底蕴，可想而知，绝对名列前茅，修炼的《极乐天经》也是天地间最顶尖的无上古经，直指大道。他要潜心修炼，而且，不断获得各种奇珍异宝，天才地宝，提升修为的宝药，要提升修为，简直就是水到渠成的事情。

　　吃饭喝水般简单。

　　而事实也是如此，在这第三重天中，他就已经无声无息的证道至尊。混沌灭世大劫，对他而言，显然不是什么无法抵挡的灾劫，证道至尊，就这么自然而然的完成。

　　一旦成就至尊，看到武牧，当即原先深埋在心底的屈辱彻底的涌上心头。

　　再加上看到堪称天地造化的潘潘，当即就毫不犹豫的做出一种最直接的挑衅，在他而言，自身已经是至尊，哪怕是武牧再强，只怕也还徘徊在大帝巅峰的层次上，至尊与大帝，这可是两个截然不同的层次。至尊的强大，绝对不仅仅只是说说而已。

　　他就是要当着武牧的面，将他的女人给抢走。

　　直接杀死武牧，反而难以磨灭心中的愤怒屈辱，只有这样挖走他的女人，才能让武牧永远的生活在屈辱之中，永远都无法在他的面前抬起头，这才是最痛快，最想要的结局。

　　而这一幕，却直接呈现在古战场中，呈现在诸天万界中。

　　无数修士为之目瞪口呆。

　　极乐尊者证道至尊时，也是被诸天万界所瞩目，亲眼目睹，这样的事情，诸天时空塔自然不会错过，本来，极乐证道至尊，对于诸天万界而言，绝对是一件值得庆贺欢喜的事情，甚至有不少人都为之欢呼，但紧跟着所发生的事情，却让无数修士出现一种强烈的反差，惊愕的差点连下巴都要掉下来。

　　局势变化之快，让人根本猜想不到。

　　“这是怎么回事，这极乐尊者跟青莲天尊有仇吗，竟然当着天尊的面，对他的妻子出言轻佻，一副要跟天尊抢夺女人的模样，这难道是开玩笑么。这极乐究竟有没有脑子，连天外妖孽都不敢挡其锋芒，他竟然敢凑上去，难道不知道天尊已经证道至尊了么。真是好肥的胆子。”有修士目瞪口呆的叫嚷道。

　　“我曾听说过，青莲天尊当初和极乐尊者确实发生过一次冲突，还是在洪荒之外，好像也是因为女人，极乐想要掳走天尊出身的荒古大陆中的一名女修，成为双修伴侣，但明显不是心甘情愿的，一番冲突下，天尊及时赶到，当场就发生激烈冲突，天尊更是与极乐一起动过后，最后好像是极乐败走。这梁子，算是结大了。”有了解一些情况的修士也开口说道。

　　“可不是，据说极乐修炼的是极乐天经，这是一部顶尖的双修功法，甚至可以说是采补功法，直接将女修当成是炉鼎进行采补，女方没有丝毫好处不说，甚至有可能会彻底动摇根基，永远无法进窥大道。绝对是损人利己的一门采补功法，任何女修落在他手中，绝对不会有什么好下场，听说，在采补完，没有兴趣后，甚至会将女修直接祭炼成傀儡。拿去出售。其行径，十分恶劣。”

　　有知道极乐尊者的，也满是不耻的嘟嚷道。

　　“不过，极乐当初还没有得到教训么。同阶之中，以他的修为，根本不可能是天尊的对手，而且，青莲天尊之前可是杀的天外一族中连妖孽都不敢出头，避让都唯恐不及，生怕再遇到，不管是青莲剑典，还是那道青莲阵图，都是可怕的大杀器，同阶中，无论是谁，都避让不开，抵挡不住，就是死，他有什么底气去挑衅武牧，这是要找死么。还是根本就不知道天尊的战绩。”

　　有修士当场质问道。

　　显然，若是知道武牧战绩的，绝对不会轻易的出手挑衅，这一点，是谁都可以确认的。天外妖孽不敢，诸天修士也不会有谁去触动霉头。

　　而事实，极乐确实不知道武牧在诸天时空塔中的惊人战绩。

　　一进塔中，他就在不断的收进奇珍异宝，更是抢先一步进入到第二重天，随后就是步步领先，不断抢在其他修士前面，搜寻各种顶尖的奇珍异宝。增强修为境界，对于时空塔中所发生的激烈搏战，反而知道的不多，甚至是根本不知道。也没有对其他事情太过在意，提升修为境界，才是最关键的事情。

　　其他都可以放在一边。

　　若非如此，他也不会不知道武牧已经证道至尊，而且，还是在他前面，证道的过程，更不简单，肉身元神同时证道，而且是以力证道，生生杀出来的至尊。打出的至尊。

　　其锋芒战力，都响彻诸天，扬威天外。

　　在他眼中，现在的武牧就是一尊大帝巅峰的强者，绝对不可能在他前面证道至尊。他就是要趁这次机会彻底碾压武牧。将当年丢掉的脸面重新找回来。

　　否则，他是怎么都无法甘心的。

　　“你在找死么。”武牧的目光瞬间变得冰冷起来。一双眼眸，直接落在极乐身上。

　　本来还没打算真的动手，毕竟诸天中，出现一尊至尊也不是容易，能在一定程度上拉近与天外一族之间的整体差距。但偏偏这极乐却要触及到他的逆鳞，这种事情，但凡男人，绝对没有人能够忍得了。

　　“你真以为你还能赢得了我。我已经是至尊。至尊与大帝之间的差距何等巨大，你我都知道，越阶而战，针对的只是那些普通至尊，你我都是天骄，同阶中近乎无敌，而我是至尊，你是大帝，你要战，那就是自寻其辱。”极乐听到，毫不客气的冷笑道。

　　这一点，他有着绝对的自信。

　　这次他才是强者。

　　“你真的确定你能赢得了我。”武牧听到，淡然一笑，已经猜测到，这极乐只怕根本就没有得到他已经证道至尊的消息，反而在以之前的眼光看待。

　　“不如这样，你我打一场，若是我胜，我也不杀你，我只要你身边的这位女伴。你看如何，敢不敢赌。”极乐似笑非笑的看着潘潘，眼中的光彩越加的强烈，那是一种强烈的占有欲。

　　“哼！！我武牧从来不会用自己的女人来做赌注。你要战，那就战，不过，一旦动手，我就杀你。”武牧听到，脸上的神色越加的冰冷。

　　用女人做赌注，他从来都不会去想。

　　也不会去做，那不是男人的行为。

　　“那就杀了你，你的女人照样是我的。放心，我会好好对她的。”极乐怪笑一声，毫不客气地说道，言语中，已经铁了心要跟武牧战上一场，而且，表露出的杀意已经极为明显。

　　再没有任何遮掩的余地。

　　却没有发现，潘潘在听到这番对话时，看向极乐的目光也有些不善起来，任谁要将自己当成赌注都不会有什么好脸色。

　　隐约间，有丝丝危险的光芒在闪烁。

　　“接我一剑，阴阳极乐！！”

　　极乐再没有迟疑，心念一动间，只看到，本命至宝极乐琴已经出现在身前，挥手在琴身一拍，自琴身中，一柄闪烁着奇异光芒的极乐剑赫然落入手中。在剑中，似乎有无数玄妙的剑音在回荡，剑音中都传递出极乐天音，让人心生向往，不禁沉醉其中。彻底引动心神意志。

　　刷！！

　　极乐剑握在手中后，没有半点迟疑，瞬间就朝着武牧一剑挥斩过来。别看其言语中对武牧不屑，但心中却没有半点松懈。当初的一战，如今还是历历在目。轻视敌人，就是在找死。


第1292章 变脸的极乐

　　这一剑，分割阴阳，黑白剑光在闪烁。

　　这一剑，浩瀚无边，万丈剑光纵横天地，横跨虚空，震慑四方。凝练如实质。

　　这一剑，蕴含着强大的阴阳法则之力，而且，传递出一种强烈的极乐剑意，阴阳运转，就是大极乐，围绕着剑光，可以看到，一处近乎完美的极乐世界在眼前呈现。里面能看到一切最美好的事情，最向往的景象。

　　可以看到金山银山弥补，无数宝藏闪烁着宝光，无数绝色美女千姿百态，让人沉醉其中，不愿醒来，更可以看到任何心中所希望看到的场景画面，简直就是针对人心中的一切欲望而出现，只要有愿望，只要有情感，就能从中感受到自己想要的。

　　那极乐剑意，能吸引住无数修士的目光，陷入其中，难以自拔。

　　而危险也就蕴含在这当中，一旦暴露出来，瞬间就会当场毙命，死都不知道怎么死的，还会以为自身是身处在极乐世界中。

　　这种剑意，同样可怕诡异。

　　一旦无法镇守心神，就会迷失在其中，瞬间毙命。

　　这剑意，未必会比青莲剑典逊色多少。

　　但这足以葬送万千生灵的阴阳极乐剑，却并没有对武牧产生太大的影响，那足以影响心神的剑意，在武牧自身强大的心智乃至是诸天封神榜的镇压下，没有激起涟漪，反而如同是局外人一样，观看着浩瀚的极乐世界铺面而来。

　　他能感觉到，隐匿在极乐世界中潜藏的无限杀机。只要沉迷，死都不知道怎么死的。这是一道可怕的杀剑。

　　对于这一剑，武牧只有一个回应。

　　青莲剑在手，直接一剑朝着迎面而来的极乐世界挥斩过去。

　　这一剑，可以看到，满天乌云密布，无数雷霆在闪烁，无数神雷从天而降，将整个天地彻底化为一片可怕的浩瀚雷海雷域，在这当中，只有雷霆才是唯一，其他事物，全部都要彻底毁灭，化为齑粉。在雷霆中，传递出浩然之意。

　　仿佛能镇压一切，碾压一切，任何挡在前面的事物，都要被雷霆彻底毁灭。

　　直接轰成齑粉。

　　青莲剑典——雷莲浩然镇乾元！！

　　一眼望去，就好像是一片雷海直接朝着整个极乐世界席卷而去，雷海中，更有绚丽的雷莲茁壮盛开，绽放出夺目的神光，绚丽非凡。

　　更加让人迷醉，那是天地的威严，大自然的造化。

　　美丽到无法用言语形容的地步。

　　仿佛化为两道浩瀚的异象，这是剑意显化。剑意大道之间的交锋。两道剑意中，都蕴含着彼此的大道，极乐尊者的极乐大道。武牧的青莲大道。全部都融入其中。

　　一剑下，浩瀚千万里，席卷天地。

　　轰隆隆！！

　　剑意交锋，顿时就看到，虚空中呈现出可怕的画面，只看到极乐世界与雷域轰击在一起，无数雷霆如狂风暴雨般轰击在极乐世界中，将里面一切美好的事物，全部轰成齑粉，化为碎片，彻底湮灭为虚无。极乐的美好，在雷霆下毁灭。

　　虽然极乐世界中各种存在，不断的施展出力量，抵挡雷霆，甚至是崩碎雷霆。

　　可依旧是杯水车薪，无济于事。

　　而且，这雷域中的雷霆，是可怕的天地灵雷——万劫诛魔雷，这神雷，霸道到无与伦比的层次，轰击下去，大片极乐世界就化为齑粉。彻底被粉碎。哪怕是在极乐世界中蕴含着极大大道的无上法则真意，依旧在雷霆中毁灭。

　　而且，这种毁灭，是一种近乎碾压式的摧毁。

　　极乐世界，以肉眼可见的速度不断破灭。

　　仅仅片刻间，整个雷霆世界已经碾压而来，出现在极乐面前。

　　“这怎么可能，我的极乐大道已经达到至尊，彻底掌控，如挥臂使，随意一剑，都能彻底调动整条大道之力。为什么，为什么会败在你的青莲剑典之下。剑意中蕴含大道。这是青莲大道，你的大道中也蕴含至尊气息，你也证道至尊了。”

　　极乐并不是白痴，也不是傻子。

　　之前只是信息不对等，再加上武牧有意收敛下，根本就没有察觉到武牧的玄虚，但这直接面对面的一次碰撞，却让他瞬间就清醒过来，明悟到，不止他是至尊，武牧同样也是至尊。而且，武牧证道至尊只怕还在他前面。

　　一身实力，直接碾压自身。

　　这一剑下，所有的得意，全部被斩的一干二净，连半丝残留都没有。

　　甚至生出一种难以言喻的屈辱。

　　证道至尊，武牧却没有表露出分毫，自己却在这里不断叫嚣挑衅，这是把他当成是跳梁小丑来看待么。这种感觉一出现，立即就生出一丝强烈的恼怒。

　　这明摆着是要看他笑话，挖坑让他往里面跳。

　　“该死，青莲，你坑我。”

　　极乐脸都黑了，变得相当难看，直接发出一声羞恼的怒吼，看向武牧的目光，彻底变得不善，杀意腾腾。

　　“哼，你自己想要欺辱本座，还怪我坑你，真是好笑。今天你别想走。就算是证道至尊，我也杀给你看。”武牧听到，满是不屑的吐出一道冷笑。

　　这简直就是最大的笑话。

　　“本座绝不与你干休。”

　　极乐脸色变得十分难看，异常狰狞。

　　看到依旧在朝着自身不断席卷而来的漫天雷霆剑意，眼中闪过疯狂，冷笑道：“青莲，你真以为你证道至尊就能再次压我一头么。剑道上我自问无法与你相比，确实逊你一筹。不过，同是至尊，我也是永恒天舟之主，岂会怕了你。当初分出胜负，这次就分个生死。”

　　话音落下，身前的极乐伏魔琴已经横在膝前。

　　这极乐伏魔琴一眼看去，比之当初，显然要强大的太多，当初武牧看到时，还只是九重神禁的极品先天灵宝，现在已经蜕变成先天至宝。而且，看情形，绝对不是普通的先天至宝，在里面的神禁数量，必然大增。在先天至宝中，也是顶尖存在。

　　琴的威力，必然会数倍数十倍的暴增。

　　这样的先天至宝，哪怕是增强一两道神禁，都能让威力发生天翻地覆的蜕变。

　　“你听过本尊的《极乐风月曲》，风月曲无法左右你的心智，但《极乐葬兵曲》与《极乐天兵曲》当初根本就没有发挥到极致，今日就让你知道这两部乐章的真正威力。”

　　叮咚！叮咚！！

　　十指如梭，快速在极乐伏魔琴上拨动那一根根琴弦，琴音十分低沉，但在低沉中却又充满着一种可怕的杀戮之意。

　　一道道音波不断的席卷而出，带着兵伐之气。仿佛能听到刀剑碰撞之音，宛如有千军万马在不断的厮杀纠缠一样，如同置身在古战场中，身处在万军厮杀之地。那种感觉，十分可怕。

　　强烈的杀机，充斥天地。

　　有生死之气在流转，有阴阳二气在回荡。

　　只看到，在琴音中，突然钻出两条黑白色的蛟龙，蛟龙汇聚着交错在一起，化为一口黑白色的剪刀，对着武牧拦腰剪了过来。这一剪，如同阴阳割晓昏，虚空被当场剪开一道狰狞的裂缝。凶戾无比，似乎要将整个虚空都直接剪断。

　　《极乐葬兵曲》，一曲葬尽天下兵。演化出的神兵灵宝，都具有可怕的威力，是冥冥中沟通天地间的某种玄机而演变出。不管是任何兵器，都绝对是真实存在过，而且，在诸天万界中留下过痕迹，是可怕的大杀器。

　　当初演变出的神兵法宝就已经相当可怕，爆发出的威力，未必会比那些神兵灵宝的本体逊色多少，但现在而言，展露出的锋芒，却直接跨越到一种非人的层次。

　　这柄阴阳剪的威力更是直接跨入先天至宝的层次。那威力，真的能一剪刀彻底剪断虚空，斩破整个天地，将星辰一起剪成两半。

　　威力比之当初，如同天差地别般可怕。

　　咔嚓！！

　　连漫天雷霆剑意，在这可怕的阴阳剪下，都被当场懒腰剪断，直接剪成两段，在那可怕的黑白光芒中，不断破灭。但阴阳剪也被漫天的万劫诛魔雷直接轰成碎片。

　　双方同时湮灭。

　　但紧跟着，随着琴音不断，一声声变得激昂高亢时，其中的杀伐之音变得越加的可怕霸道。

　　黑白之气在翻滚，不断化为各种各样的顶尖杀伐至宝，宝塔，宝鼎，古镜，刀剑，阴阳大磨等等，各种可怕的神兵法宝在一瞬间，接连不断的演化而出。每一尊都爆发出先天至宝层次的恐怖杀力，汇聚在一起，直接化为一条恐怖的法宝长河。

　　如同一条浩瀚洪流般席卷而来。

　　那气机，能压的整个虚空都扭曲，四周大海都在疯狂咆哮，卷起万丈巨浪，化为海啸，向四面八方席卷而去。

　　这样的至宝，一件都显得十分的难缠，这成百上千，甚至是连绵不断的席卷而来，汇聚在一起，凝聚出的气机，都能将天地压的崩塌掉。

　　这一曲《极乐葬兵曲》当真是随着蜕变，而变得更加的可怕。

　　“好家伙，这一道乐章还真是可怕。席卷而来，真是如同山洪海啸。”小胖子都不由的当场变了脸色。

　　“任你千军万马，我一剑破之。”

　　武牧却毫无畏惧。


第1293章 时空逆转

　　“杀！！”

　　武牧看着迎面而来的法宝长河，这道洪流，足以震慑古今，碾压一切，连至尊陷进去，只怕都会当场陨落，连一丝存活的可能都没有。那气势，那威压，实在是太可怕。一般人面对，只怕连迎战的勇气都没有。

　　但武牧没有。

　　一步踏出，横跨虚空，手中战剑挥舞，青莲剑典在手中不断挥洒而出。

　　每一剑都化为惊人天象，浩瀚无边。

　　不断有各种画面浮现。

　　或是风雪漫天，或是雷霆如海，或是烈焰焚天。洪水滔天。

　　跟那浩瀚的法宝洪流轰击在一起，顿时就看到，一件件顶尖的至宝，接连不断的在漫天剑意中，硬生生轰碎，彻底破灭，甚至，在破碎的同时，青莲剑还毫不客气的将那些至宝破碎后所化的道韵碎片都一起掠夺吞噬下去。

　　当真是一丝残留都不剩，半点便宜都不会放过，这些至宝碎片虽然并不是真正的至宝碎片，只是道痕凝聚而成，但里面的道痕是真实的，同样是相同的道痕。被吞噬，一旦炼化，照样能给青莲剑带来强大的底蕴积累。

　　青莲剑典，再加上青莲剑，而且还是达到四十九重剑禁的顶尖先天至宝。真正最顶尖的存在，挥斩而下，几乎是摧枯拉朽般，剑锋所到之处，不管是何等可怕的至宝，都在青莲剑下，不断被斩断，摧毁，彻底斩成碎片。

　　武牧的青莲战体何等强悍，在与大道相融合后，体内的肉身本源更是与青莲大道完美的融合在一起，十二种本源之力，彻底融入进大道中，融为一体，再不分彼此，青莲大道就好像是一株大树的枝干树身一样，顶天立地。

　　而这十二种本源，就是从主杆上分离出来的枝叶，每一根都粗壮无比，开枝散叶，为树木的繁华做出点缀，而且，相互融合后，这十二种本源同样如同有了根基一样，变得更加的玄妙神异，以前就好比是无根之萍，现在却是根深蒂固，扎根在青莲大道上。

　　心念一动，就能如挥臂使，轻易的爆发出无穷的伟力，而且，有青莲洞天在，哪怕是奋战数十年都不会耗尽气血神力。

　　依旧能奋勇杀敌，气势如虹。

　　每一击都能随心所欲的展露出任何一种本源，甚至是所有本源全部凝聚，也是轻而易举，吃饭喝水般简单自如。

　　让肉身力量，彻底达到至尊境的恐怖层次，哪怕是至尊，被一拳砸在身上，都会当场被打爆，血肉都会爆成血雾，彻底粉身碎骨。更加不要说体内强悍的青莲剑意，在青莲大道的支撑下，每一剑都能镇压至尊，两者汇聚在一起，产生的力量，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　一剑斩出去，哪怕是最普通的一剑，都有着毁天灭地的破坏力。

　　砰砰砰！！

　　武牧一步步踏出，脚下步步生莲。

　　每踏出一步，手中战剑都在不断的向前挥斩出去，不知道是一剑还是十剑，周身外，却遍布着一道道剑光，各种剑意纵横天地。

　　可以亲眼目睹，武牧在那法宝长河中逆流而上，所到之处，哪怕是由法宝神兵组成的长河，也被从中斩断，强行撕裂，硬生生杀向极乐尊者。仿佛是逆流而上的斗士。

　　“爆！！”

　　极乐尊者目睹，眼中闪烁着疯狂之色，张口吐出一道话音。

　　轰隆隆！！

　　随着那一道话音落下，顿时，就看到，在面前形成的那条法宝洪流中，一件件神兵至宝，都在刹那间直接传递出可怕的波动，纷纷炸裂开，彻底爆炸，速度之快，爆发出的破坏力之强，都呈现出数倍数十倍的层次。

　　瞬息间化为毁灭潮汐。

　　毁灭一切，哪怕是一缕余波，都能彻底绞碎一切，比之任何力量都要可怕，纯粹的毁灭之力，这是先天至宝自爆后产生的毁灭力量。一件两件或许还好说，但现在出现的却是成百上千件，而且，还有源源不断的神兵至宝紧随其后。

　　不断在琴音中衍生而出，一诞生，就毫不客气的直接自爆，化为毁灭之力，朝着武牧，席卷而来。

　　那些至宝爆炸，所化的神光千奇百怪，汇聚在一起，五颜六色，但在里面，却又蕴含着一种可怕的灰色气体，那是最纯粹的毁灭之力。

　　席卷而来，天地万物都会在其中毁灭，比混沌之气都要来的更加可怕。

　　充满破坏力，而且，十分霸道。

　　任何物质都要毁灭，先天至宝自爆后产生的毁灭力量，何等的强大，几乎是先天至宝在里面都会被摧毁。就是这么的可怕。

　　“青莲战体，青莲护身，万法不侵，万劫不灭。”

　　武牧同样在第一时间感受到其中爆发出的毁灭力量，想都不想，心念一动间，身外光芒闪烁，十二朵护身宝莲已经直接出现在身外，并且在第一时间，相互融合在一起，仅仅一个呼吸都不到，就自然而然的融合成一朵璀璨的十二品青莲。

　　出现在脚下，绽放出无尽神光，青色神华闪烁，莲台外，一片片璀璨的花瓣在盛开，无数玄妙的道韵在流转。

　　那狂暴的毁灭之力席卷而来，纷纷被十二品青莲强行阻挡在外，不管那些毁灭之力何等的狂暴可怕，充满破坏力，哪怕是再如何的冲击青莲，依旧被十二品青莲挡在外面，无法寸进，好像是汪洋中的战船，风波再大，却始终无法掀翻船只。

　　任你风吹雨打，我自巍然不动，如清风拂面。

　　这由十二种本源之力凝聚出的护身青莲，其本身的防御力，堪称是令人发指，任何风浪都似乎无法在其面前肆虐，十二品青莲的防御，本身就首屈一指，再加上由青莲大道支持，就更加的可怕惊人，每时每刻都有完整的青莲洞天之力在支撑，一个世界在抵挡。

　　在这恐怖的毁灭长河中，武牧竟然直接逆流而上，直接杀向极乐尊者。

　　虽然十二品青莲都在不断颤抖，但却始终都没有破灭。

　　“不可能，哪怕是至尊，也要给我埋葬在里面，你的防御怎么可能会如此强悍。”极乐目睹，却明显无法接受，武牧会如此的强悍可怕。连这极乐葬兵曲最可怕的大杀招下，都能硬生生抵挡，逆流而上，冲出一条血路。这简直不可思议。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　“没有不可能，只是你太弱了而已。”

　　武牧听到，淡然说道。

　　振臂间，一剑朝着极乐挥斩出去。

　　这一剑，在青莲剑上，赫然可以感受到强烈的时间与空间法则在闪烁，凌厉的剑意在流转，这是时间剑意，空间剑意。

　　两大逆天剑意相互融合，凝聚出的时空剑意。

　　可以在剑身上看到时空长河在流转，一朵神秘的时空剑莲在闪烁。

　　这一剑挥出。

　　顿时，就看到，四周天地间，呈现出无数神秘的画面，各种事物，发生的画面，再以非人的速度逆转，向后倒流。

　　那些画面，似乎是时空长河中铭刻下的众生景象。

　　银莲幻灭斩神魔！！

　　时莲光阴逝如水！！

　　时间与空间融合，瞬间让天地时光倒流，这种倒流，并不仅仅只是时间上的倒流，连空间都在逆转。剑意所到之处。一种可怕的情景呈现在天地间。

　　只看到，那一件件破碎爆炸的神兵至宝。

　　在剑意下，突然诡异的开始自碎片开始，迅速的倒转回去，重新返回到还没有自爆时，又快速的消散，仿佛是回到极乐葬兵曲还没有开始弹奏之前。

　　这一处的时空在扭转，在向后倒流，重新倒回去。

　　那情景，诡异到极致。

　　“时空逆转，怎么可能，我是至尊，我发出的攻击你怎么可能逆转得了。这绝对不可能。你要做什么。”极乐脸色大变，以他的阅历自然很清楚眼前所看到的是什么。

　　这样的剑意，堪称逆天。

　　不过，要逆转时空，尤其是针对他这样的至尊强者所发出的攻击，绝对是无比艰难的，甚至几乎难以成功，这是逆转天地造化。对于自身的压力绝对恐怖，那反噬，都能够人吃上一壶的。

　　从天地中传递而来的压力，绝对是常人所无法想象的。

　　哪怕是那些掌控时空法则的大能，都不会轻易出手。

　　但武牧显然毫无顾忌，剑意席卷而来。

　　一种可怕的事情让极乐的脸色变得相当难看。

　　他感觉到，他身上的岁月在逆转，时空在倒流，这种倒流十分可怕，竟然将他朝着还没有证道至尊的时空节点逆转回去。

　　一旦成功，他就是直接从至尊之境打落下去，直接被送回还没有证道至尊的时刻。让他境界彻底跌落。一旦跌落，那会是什么后果，他不用想都知道。

　　刷！！

　　时空剑意无孔不入，瞬息就笼罩极乐全身，随即，就看到，在极乐身上，出现一幅幅玄妙的画面，那些画面却是在飞快的向后倒流。这种倒流虽然不快，但也绝对不慢。片刻间，就返回到极乐证道至尊的时刻。

　　身上气息，瞬间跌落。

　　“不！！”

　　极乐发出一声不甘的怒吼。

　　“斩！！”

　　一道青色剑光，已经直接出现在其脖子前。挥斩而下。


第1294章 目标极乐城

　　叮！！

　　极乐尊者反应不可谓不快，极乐阴阳剑已经横档在身前，朝着青莲剑挥斩过去，然则，两剑碰撞下，极乐阴阳剑当场就被一道锋芒硬生生切割开，直接断成两段，连一丝阻挡都没有做到，青莲剑依旧势如破竹的落在极乐的脖子上。

　　一枚头颅高高飞起，但紧跟着，一缕发丝已经以迅雷不及掩耳之势，直接出现在前，从头颅中的七窍中穿过，当场就束缚在发丝中，快速被祭炼。

　　而紧接着，一块天碑已经从天而降，将极乐的躯体毫不客气的镇压在天碑中，随即就凌空飞起，落进青莲洞天中，镇压在混沌神山脚下。

　　只要没有彻底毁灭整个青莲洞天的实力，绝对无法挣脱天碑的镇压。

　　青莲洞天在经历过混沌灭世大劫后，虽然在范围上出现一定程度上的缩小，但依旧是大千世界，而且，还是大千世界中极为强悍的存在，不仅范围十分的辽阔浩瀚，在承受过混沌灭世大劫后，整个洞天中，每一寸虚空，每一寸土壤，甚至是山川河流，都发生奇异的蜕变。

　　天地变得更加稳固，其中的法则之力，更加深沉，完全是以青莲大道为核心，三千大道为辅助，编织出一张巨大无比的天道大网，充斥在每一寸天地虚空中。再加上有混沌神山镇压，哪怕是大帝在里面厮杀，都无法撼动其中的虚空壁垒，对天地造成什么太大的损伤。

　　甚至能承受至尊境强者在里面的厮杀也不会造成毁灭性的破坏，有混沌神山镇压，整个天地实在是太稳固了，而且，混沌灭世大劫中，无数混沌之气，更是直接融入进整个天地万物中，让整片天地，都变得坚硬无比，稳固到极致。

　　极乐尊者确实是证道至尊，是一尊至尊强者。

　　哪怕是以时空剑意逆转时空，将极乐身上的时空强行倒退回去。但这种逆转，是有局限的，并非是永久逆转，一旦剑意消散，逆转的时空都会重新恢复过来，而且，逆转的时空，也仅仅只是局限在极乐尊者身上。

　　对于外面的天地并没有影响。

　　一旦真的要将外面的时空都逆转，那耗费的代价就绝对不是一丝半点可以概述的。

　　但就算是只能逆转几个瞬间，将逆转的对象针对在一名强者身上，造成的破坏，依旧是不可想象的可怕，连至尊都能逆转到大帝，一剑斩首。这也是极乐尊者证道至尊的时间不长，否则，哪怕是时空剑意都未必能逆转得到那个时间点。

　　就好像是那些早已经证道至尊成千上万年的大能，只怕是武牧都未必能逆转到他们证道前的岁月。但用来对付极乐，却是刚刚好，最完美的招式。

　　不过，至尊不是那么容易死的，哪怕是斩断头颅，也照样能再长出来，所有武牧才会将其身躯一起镇压住，不断的磨灭吞噬其躯体中的一切力量。

　　但这一幕，依旧充满震撼。

　　这是证道至尊后，武牧第一次在天地间展露出属于自己的强悍战力，而这展露的基础，就是一尊至尊的陨落。亲身验证武牧战力的可怕。

　　……

　　古战场中已经变得一阵沉寂。

　　流露出骇人的神色。

　　这简直就是一场颠覆认知的战斗。

　　至尊境层次的厮杀就这么堂皇的出现在眼前，而且，从开始到结束，竟然结束的如此快，而且，过程也是如此的让人震惊，令人诧异。

　　“这就死了，这就打完了，这可是至尊层次的厮杀，不是早就听说过，实力一旦达到至尊境层次，分出胜负容易，可要是分出生死，却绝对不是那么简单的事情。几乎很难被杀死，极乐虽然是刚刚证道至尊，但他也不是普通的天骄，竟然在天尊手中，仅仅几个回合就被斩杀，这实在是太不可思议了。”有修士无法相信的嘟嚷道。

　　“好厉害，真的是好可怕，这就是进入至尊后的青莲天尊么，一身实力，简直已经非人般可怕，竟然连至尊都无法在他面前张狂，轻易就被斩杀，好可怕的青莲剑典，真的能逆转时空，哪怕是只针对一人，那也是非人般的可怕。连至尊都被逆转时空化为大帝。”

　　有修士对武牧展露出的时空剑意感到强烈的忌惮。

　　这在攻杀中，绝对令人防不胜防，如同致命的杀剑。

　　“好不容易出现一尊至尊啊，我诸天万界中，至尊的数量还是太少啊，刚刚出现一尊，就这么被天尊给斩杀了，这是不是有点不顾大局啊。”

　　有些修士暗自嘟嚷着说道。

　　任何一尊至尊，在现在而言，对诸天修士，都是一种强大的助力，就这么毫无价值的折损，确实是有点让人太过惋惜。

　　“哼，那是他活该，极乐尊者的事情我以前也听说过，绝对是色中饿鬼，无女不欢，但凡绝色女子，一旦被他看到，都会千方百计的弄到手，玩弄蹂蹑，这次竟然看中天尊的女子，这简直就是直接想要找死，自寻死路，怪不得别人。”

　　“不错，极乐尊者进去后，也没有看到过他猎杀天外天骄的画面，只顾着自己提升修为，对于其他人却是不管不顾，哪怕证道至尊，也未必就能对诸天带来什么太多的好处。死了好，死了也就一了百了，反正也不是什么好东西。有青莲天尊在，足以镇压大部分天外天骄，不敢肆意妄为。”

　　在古战场中，还有无数修士暗自议论纷纷。

　　到处都是一片哗然。

　　虽然依旧有些人为诸天中一尊至尊就这么毫无意义的陨落掉有些惋惜，但也没有说什么，毕竟，这不是武牧的错，根本就是极乐尊者自己要找死。

　　怪不了别人。

　　但武牧的战力，却依旧让诸天万界都为之一震，心中暗自生出强烈的忌惮，哪怕是在洪荒之中，各大圣人目睹，都感觉到一种强烈的威胁，那种威胁，绝对是致命的。正面厮杀，没有人敢说能直接镇压的住武牧的锋芒。

　　一旦厮杀，说不得自身都会陷入下风，而且，随时都有可能陨落。

　　武牧是一成至尊，就是至强者。

　　这一点，当真是令人可畏可怖。

　　青莲道场中。

　　越长青等诸女都亲眼目睹战斗的开始与结束。对于武牧强悍的战力自然是十分欣喜，但越长青在看到极乐尊者陨落的一刹那，两眼中直接绽放出一抹奇异的光芒。

　　“极乐已经陨落了，我记得，极乐尊者是一尊永恒天舟之主，手中还有一座永恒天舟，名为极乐城，他陨落了，极乐城就是无主之物，若是能抢夺下来，立即就能大大增强我们武家的底蕴。甚至是帮助武墓号再次发生蜕变。”

　　越长青眼眸中不由的闪烁出睿智的光芒，以及一种难言的果决与自信。

　　一眼就看出极乐陨落后所带来的机遇。

　　一艘永恒天舟，那绝对是难以想象的大机遇。

　　任何人获得，都会拥有着无穷的造化。

　　“极乐城已经发生蜕变，而且，可以肯定是无上级以上的天舟，在这种层次的天舟，哪怕是直接攻占下来，我们也无法再重新认主，是不是太过冒险了。”

　　杨婵略微沉吟后，立即就开口说道。

　　对于天舟的事情，她也有所了解，自然知道一些有关天舟的禁忌与关键事物。

　　“哪怕是无法重新认主，其中的各种资源，甚至是本身的材质，都是一笔难以想象的财富，有没有好处，只要询问玲珑就可以知道，我们去天舟。”

　　越长青果断的开口说道。

　　言语中没有半丝迟疑。

　　心念一动，天舟上已经落下接引神光，一行人全部都在第一时间踏上天舟，出现在青莲天中的宫殿内。

　　“玲珑，攻占夺取极乐城，对你有没有好处。”越长青没有半点迟疑就对玲珑询问道。

　　“当然有好处，不过，极乐城无法再继续重新认主，但里面的各种资源，甚至是建筑单元，都能融入进我们武墓号中，增强底蕴，甚至是直接将极乐城彻底吞噬掉。成为天舟的一部分。能更快的增强自身底蕴。”

　　玲珑在听到后，也没有迟疑，马上就快速回答道。

　　一艘天舟带来的好处实在是太大。

　　只是，在以前，绝对没有几个会这么做，毕竟，每一艘天舟那都是无比珍贵，甚至是独一无二般的存在，这样的天舟，谁都不会轻易去破坏，甚至可以说，能攻占下来的可能都是相当微小，毕竟，每一艘天舟，对于诸天而言，那都是一种震慑天外的强大底蕴。

　　谁不是用心经营。

　　若能得到，那就是汇聚两艘天舟的底蕴于一身，得到的好处就可以估量到。

　　“那好，极乐尊者已经被夫君斩杀，我们就在这里将极乐城给攻占下来，抢夺到手，增强自身，这才是王道，夫君的战利品，可不能便宜其他人。夫君现在不在，那就由我们来帮夫君完成。”

　　越长青听到，立即就做出决定，直接说道。

　　“好，我立即打开神镜，查探极乐城的方位。然后马上攻杀过去。”玲珑也没有任何犹豫，马上就赞同道。


第1295章 我叫潘多拉

　　武墓号中，永恒单元天眼直接绽放出无尽神华，快速向整个天地洞穿过去，不断扫视诸天，至尊级天舟的强悍，在这一刻彻底展露出来。

　　当年在无上级时，虽然这些永恒单元中都只是五六重神禁。但这是永恒单元，在天舟的催动下，足以发挥出媲美先天至宝的强悍威能，而且，天舟晋升至尊级后，原先在无上级时，九重神禁的极限壁垒，已经被打破。在天舟上的诸多永恒单元。

　　几乎每时每刻都在吞吐海量的永恒神力，积蓄着底蕴，更是在天舟蜕变时，一举成就先天至宝，而且还凝聚出十二重神禁，而且，在这些年的岁月积累下，这些永恒单元，依旧在不断的蜕变晋升，如今已经凝聚出十四重神禁。

　　只需要一段时间的积累，就会再次发生蜕变，凝聚出新的神禁。

　　在至尊级天舟中，永恒单元全部都被打破桎梏，先天至宝的层次中，没有任何的桎梏瓶颈，只要有时间，有资源，就能源源不断的蜕变，最终达到四十九重神禁的先天至宝极致为止。

　　天眼的威力，可想而知。已经达到不可思议的层次。

　　天眼扫视古战场下，几乎没有多长时间，就已经窥探到极乐城留下的痕迹，甚至是自虚空中回溯当初的轨迹，轻而易举的就找到极乐城的位置，哪怕它所在的位置极为隐秘，依旧无法逃脱天眼的探查。

　　轰隆隆！！

　　早就以遮天伞隐匿在虚空中的武墓号毫不犹豫的破空而去，朝着极乐城席卷过去。

　　没有浪费丝毫时间，这是要一举将极乐城以迅雷不及掩耳之势的姿态，彻底夺取镇压下去。

　　……

　　随后，不多时，无数修士就感觉到，古战场深处，突然间爆发出强大的厮杀波动，但不等那些修士前去探查，战斗仅仅持续片刻时间，就已经彻底结束，所有的波动也都全部平息下去。

　　“好果断的攻伐，青莲不凡，身边的道侣也都是奇女子。何其幸哉！！”

　　鸿钧道祖抬眼看了一眼战场位置，感叹的说了一声。

　　显然，武墓号的举动，也落在其眼中，但却并没有阻止。

　　极乐被武牧所杀，极乐城也算是武牧的战利品，被镇压抢夺过去，也没有谁能多说什么。毕竟，天舟已经无主。

　　留在那里，还不如拿来增强其他天舟，壮大武墓号，也是一大完美的解决方法。

　　当然，知道事实的，也只有鸿钧这种层次的强者，其他修士赶到时，战斗已经结束，根本看不出什么玄虚来，最终只能留下疑惑，纷纷离去。

　　暗自猜测究竟是什么样的强者在厮杀而已。

　　……

　　诸天时空塔，第三重天。

　　武牧将极乐诛杀镇压后，也转身朝着九龙车辇中返回。这一战，并没有对他产生什么影响，他的实力，在至尊境中，仅仅凭借自身武道神通进行厮杀，都能达到所向披靡，镇压一切的地步。这就是他的实力。

　　“潘潘呢？”

　　不过，刚回到车辇上，武牧的脸上却流露出一抹震惊，口中下意识的发出一声呢喃。

　　潘潘竟然不在车辇上。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　要知道，他证道至尊后，一身修为实力，都已经达到不可思议的层次，哪怕是在激战中，对于四周的把控，也都是极为紧密的，任何人想要靠近，都绝对不可能瞒得过他的感知，但偏偏，潘潘就是这么无声无息的消失不见。

　　在消失时，连他都没有半点察觉。

　　还以为潘潘依旧处在车辇中，没有离开过。

　　这种情形所代表的含义，简直是太过吓人。

　　“怎么会这样，以你的实力，怎么可能有人靠近还不知道，若真的存在，那这人的可怕，绝对是超出常人的想象，哪怕是不朽主宰也不可能做到如此无声无息的地步吧。”

　　小胖子也在灯焰中吓的一阵呆愣，喃喃自语道。

　　言语中满是震惊。

　　这绝对不是普通人所能做到的。

　　“这里有信笺。”

　　武牧走进车辇中，立即就看到，在原先与潘潘欢好的那张大床上，赫然留有一张紫色的信笺。那信笺并没有做出遮掩，就那么明晃晃的摆在面前。

　　“我叫潘多拉，来自永恒神城，你应该已经猜测到我的身份。本想要出手杀了你，但却没想到，这段时间的相处，竟会让我的心，无法再平静。为此，我离开了。”

　　“为此，我愿意给自己一个理由。”

　　“这诸天时空塔，三十三重天，我在三十三重天等你，打败我，我就是你的，以后，甘愿为你妻妾。若你败，死。”

　　“你可以选择接受……还是拒绝！！”

　　信笺上的文字并不多，但却可以清晰的明白其中蕴含的意思，这不是别人留下的，是潘潘留下的，显然，也没有人能够带走她，而是她自己离开的，能做到悄然无息的离开，这种实力境界，是何等惊人的可怕。

　　“原来你叫潘多拉，你就是致使永恒一族彻底灭族的罪魁祸首么。”

　　武牧看着信笺，久久不语，眼眸中闪烁着无数复杂的光芒。

　　以他的智慧，在原先就已经有所怀疑，现在再从信笺中的话语，要是再猜测不出潘潘的身份，那就可以直接拿块豆腐撞死算了。

　　潘多拉，这是传说中的魔女。

　　天地的造化，天地的宠儿。

　　而显然，潘多拉确实带来灾难，带来无边的厄运，直接埋葬永恒一族，那是多么强大可怕的一大种族，就这么被轻易埋葬，彻底灭族，所需要的实力，会是何等惊人的可怕。

　　这样的存在，恐怕一根手指头都能将他给戳死。

　　“原来是潘多拉，致使永恒一族灭族的祸害，她竟然没有死，真的复活了，当初在永恒宝库中出现的变故，应该就是潘多拉再次复生所产生的。否则，不可能有那么巧的事情，一出来，就会碰到潘多拉。”

　　小胖子在看到后，也是吓的目瞪口呆，这简直就是一尊能直接灭杀无数至尊的强者，神魔一般的存在。几乎已经不可匹敌，难以抗衡。

　　“潘潘，潘多拉。”武牧喃喃自语道。

　　目光中隐隐浮现出一丝坚定。

　　“不能去，这信笺，你绝对不能答应，潘多拉，若真的是毁灭永恒一族的那尊恐怖存在的话，就算你是不朽主宰上去，都会死，而且，对上她，肯定是被碾压的对象。你要是去，那就是在找死。绝对不能去。这上面也没有说一定要让你去。”

　　小胖子看到，立即就大声阻止道。对于武牧，他已经相当的了解，看到那表情，几乎已经知道武牧做出的决定是什么。

　　“小胖子，我是武修，武修之道，有所为有所不为，但最终都是随心所欲，由本心而决定，若是违背本心，就是违背自身的道，连自己的选择的道都不能坚持，那还有什么能够坚持，永远都不可能走到极致，我的心，也不会无瑕，想要渡过天人五衰，都是一件不可能的事情。”

　　武牧淡然一笑，脸上露出一抹洒脱之色。

　　“我不管她叫潘潘还是潘多拉，在我心中，她已经是我的妻子，是我的女人，她没有彻底放弃这段感情，那我就不会放弃，真若会死，我也会死在她的手中。这没有什么。这个约定，我不可能放弃。”

　　“何况，潘潘的修为，未必有传说中的那么可怕，别忘了，她已经被镇压无数年，永恒一族哪怕是陨落，同样也是不容小视，布下的后手，没有磨灭潘潘，也必定会让其修为境界出现损伤，不复当年无敌的实力。”

　　“真要厮杀，我未必会输，而且，还有时间，三十三重天，我可以去闯，我可以去搜寻奇珍异宝，我可以去修炼，渡天人五衰，甚至是成就不朽主宰。只要还有时间，就还有希望，若真的必死，潘潘她也不可能会留下这张信笺。”

　　“这一约定，我接下了。”

　　武牧一字一句，都带着一种不容置疑的信念，这种信念，哪怕是前面是刀山火海，是地狱，也照样会一步步踏过去，走到潘潘面前，亲自面对这段感情。

　　找到她，打败她。

　　让她心甘情愿成为自己的女人，妻子。

　　刷！！

　　而仿佛是感受到自武牧身上散发出信念与决心，只看到，那张信笺突然间无火自燃，快速化为灰烬，连一丝都不剩下，而在紫色火焰中，突然间出现一口玉匣。

　　这口玉匣仿佛是从虚空中凭空出现。

　　在玉匣上，还铭刻着几枚古篆。

　　“我等你！！”

　　显然，这是潘潘做出的回应。

　　而且，还留下玉匣，显然，在走之前，已经留下一些东西在这里，只要武牧答应，就会自己出现，若是不答应的话，只怕这玉匣也不会出现。

　　“这是潘多拉留下的，不知道是什么，但应该是宝贝，她可是直接覆灭永恒一族，整个永恒一族的宝藏，全部都在她的手中，从她手中随便拿出一些什么东西，都是难以想象的大奇遇，大机缘。”

　　小胖子兴奋的看着面前的玉匣。


第1296章 不朽与永恒

　　永恒一族那是什么样的疯子，武牧和小胖子在之前都是亲眼目睹过的，几乎将各种技艺全部都已经推演到极致，修行到极致，都已经达到大道的层次，任何技艺，都超凡入圣，不可思议，已经是化腐朽为神奇，变不可能为可能。

　　其中哪怕是武牧所看到的，也都是让人惊叹，震惊无比。那永恒神铁就让青莲剑瞬间蜕变，达到顶尖先天至宝的层次，这种至宝，简直就是无价之宝，足以让无数强者为之疯狂争夺，之前从永恒宝库中离开，武牧还感觉到一丝遗憾。

　　不过，刀锋女王也得到过一座藏宝库中的传承，只是现在还没有仔细查探而已。

　　一旦查探，说不得，又是一笔惊人的财富。

　　而潘多拉，若真的是彻底占据永恒神城的话，那整个永恒一族的宝藏全部都是她的，随便从手中拿出一些什么，都能让至尊都要疯狂。

　　而且，还是特意留给武牧的，显然不会是什么普通的物品。

　　“快打开看看。”小胖子不断催促道。

　　“看看也好。”武牧颔首点点头。

　　并没有过多迟疑，在玉匣上的封印禁制并不强，在武牧手中轻易就破解掉，紧接着，快速打开玉匣。玉匣中并没有机关。但却散发出一阵温润的神光。

　　里面放着的，只有一瓶瓶的药剂。每一瓶药剂中绽放出的光芒都截然不同。

　　一眼看去，五颜六色，让人忍不住想要沉醉其中。

　　“这是药剂，永恒一族中调配出的无上药剂。”小胖子看到，忍不住当场发出一声惊呼，随即两只眼睛都彻底的绽放出逼人的光芒。

　　那眼眸中，满是强烈的占有欲。

　　恨不得立即就抢夺过来，收藏进宝库中。

　　“这是永恒一族研究出的永恒一条龙药剂。从王者开始，一直到永恒的无上药剂。竟然真的存在，这永恒一族，简直就是非人般的存在啊。”

　　武牧看到，也不由有种目瞪口呆的感觉。

　　每一只药剂上都铭刻着药剂的名字，可以很清楚的知道它们各自的作用。

　　王者药剂！！

　　皇者药剂！！

　　帝皇药剂！！

　　至尊药剂！！

　　不朽药剂！！

　　天尊药剂！！

　　永恒药剂！！

　　七瓶药剂依次在面前摆放开，每一瓶都闪烁着纯净的神华，那药剂中，似乎能看到无数神光在流转，各种异象在升腾，看的人心旷神怡，难以自拔。

　　每一根药剂中，都能感受到无比充沛的能量在流转，纯粹纯净，达到无以复加的层次，没有丝毫杂质，里面能看到玄妙的法则符文在流转。这已经涉及到玄妙的大道。

　　每一管药剂，那都是珍贵到极致，品质都是最高。真正的极品药剂。

　　“王者，皇者，大帝，至尊，不朽，天尊，永恒。竟然全部都有药剂，永恒一族还真是可怕，各种技艺上，能让人为之羞愧，这样的药剂，只要能达到每个境界的巅峰，就能轻易的完成突破，甚至是快速的完成蜕变。从王者到永恒，不过是短短岁月就能达到。简直就是逆转天地规则。虽然只是伪永恒。”

　　武牧也是难以自制的发出一阵呢喃。

　　震惊，实在是太过惊讶。

　　哪怕是之前已经从笔记上得到过永恒一族调配出各种提升修为的顶尖药剂，一瓶药剂下去，凡人都可以快速的成为顶尖强者大能。

　　当然，证道永恒是不可能的。

　　根据笔记记载，永恒药剂确实有蜕变的功效，但只是半步永恒，没办法真正晋升到那不可思议的层次中。但半永恒，依旧是涉足到永恒的界限之内。

　　可以说，得到这一批药剂，哪怕是资质再差，都有着成就天地间最顶尖强者的机会与可能。

　　这是十分可怕的事情。

　　“好奇妙的药剂，永恒一族真的是了不得，一个个智慧如海。真不知道他们是如何调配出来的，这不朽药剂中，竟然真的蕴含不朽物质，里面有先天不灭神光在闪烁。真要服用下去，体内就会蕴含不朽物质，要渡过天人五衰，也是极为简单的事情。实在是不可多得的捷径。”

　　小胖子的眼睛都要凸出来，这哪里是药剂啊，一管不朽药剂，里面看到的根本就是一道先天不灭神光在闪烁。

　　要知道，至尊境强者，需要一次次历经天人五衰的磨砺，才能凝聚出先天不灭神光，让自身大道不朽不灭，在根本层次上发生蜕变。实则，自身大道，就是一道不灭神光。

　　“不朽之上是天尊，大道天尊，真正的诸天大道尊。连天尊药剂都有，真是可怕的种族，永恒一族要是不死，只怕整个诸天都会以其为尊，哪怕是天外一族，都未必敢侵入诸天。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中流露出凝重之色。

　　以前知道归知道，可亲眼目睹却是另外一回事。

　　这样的事情，太过颠覆认知。

　　不需要刻苦修炼，只需要服用药剂，就能一路上迅速提升到无法想象的高度。那对于那些苦修之士而言，又是何等的震撼与不公。

　　“你现在已经是至尊，现在就可以服用不朽药剂，借助药剂的力量，渡过天人五衰，有先天不灭神光在，天人五衰是奈何不了你的。”小胖子怂恿道。

　　这是一道捷径，而且，是看得到，触摸得到的捷径。

　　诱惑实在是太大，只要喝下去，几乎就是九成九可以成就不朽贤者。

　　“这不朽药剂虽然好，里面的先天不灭神光，能与任何大道天柱相融合，最终让天柱化为不朽。但这种轻易得来的境界，可未必就真的完美无缺，只有自身亲身经历过，才是真正属于自己的，以药剂成就，与自身凭借实力抵挡天人五衰的修为战力，必定有所差距。走捷径，是要付出代价的。”

　　武牧脑袋很清醒，走捷径，在修行道路上，绝对不是什么好事。一时或许看不出来，但以后必然会出现后悔。

　　武牧本身就有把握渡过天人五衰，又怎么可能去走捷径。

　　“潘潘，这也是你的考验么。”武牧微微眯起眼眸，看向虚空，眼眸中闪烁出一抹异样的光芒。喃喃自语道。

　　“那现在怎么办。这些药剂就这么收起来么。”小胖子偷偷吞了一下口水，看着药剂的目光依旧放着奇光。这可是宝贝啊，现在而言，绝对是诸天万界中独一份，首屈一指，那诱惑，没有人能够抵挡。

　　若给那些贤者说有几乎证道永恒，只怕也没有谁能够抵挡诱惑。

　　“至尊境已经成就，我体内大道天柱同样完美无瑕。毫无瑕疵，至尊境，实则就是弥补大道的最后机会，打磨菱角而已。《青莲帝典》——《轮回篇》，就是将六道轮回融入大道之中，补全大道，在证道的一刹那，已经补全，各种六道轮回道韵，都已经融入青莲大道。如今，再想成长，就只有渡劫，渡天人五衰之劫。每度过一次，实力都会发生天翻地覆的蜕变。”

　　武牧深吸一口气，缓缓吐出一道话音。

　　“话虽如此，诸天万界中，至尊可不在少数，但真正度过天人五衰，证道不朽的又有多少，有多少至尊是死在天人五衰下。这劫难，太可怕，没有把握，谁都不可能轻易触发劫难的。”

　　小胖子也是感叹道。

　　天人五衰，这是针对至尊的可怕劫难。要淬炼出先天不灭神光，又怎么可能是那么简单的事情。

　　天人五衰，分别是：血肉之衰，法力之衰，元神之衰，时光之衰，大道之衰。

　　一旦无法渡过，就会陨落，这种陨落，可不管你是否与天地同寿，寿元未尽，无法渡过，就是死。当然，这天人五衰并非是随时都会降临。

　　修为达到至尊之境后，天人五衰每隔一个元会就会降临一次，一个元会，那可是十二万九千六百年，已经算的上是长生不死。很多至尊，并不是太过担心天人五衰，但一旦到了一个元会，自身依旧没有引动天人五衰的话，那天人五衰也会自动降临，落在身上。

　　想躲都不可能躲得了。

　　只能硬生生承受。对于很多至尊而言，这天人五衰，就是生死大劫，没有把握渡过，就是陨落的结局。若是渡过，又可以再活一个元会。

　　当然，这是自然而然发动的，任何至尊强者，都可以自行引动天人五衰，只要自己有把握，什么时候，任何时间都可以引动。开始渡劫。承受天人五衰的锤炼。

　　哪怕是刚刚突破到至尊境，也照样可以直接引动天人五衰，渡不渡得过，那就是自己的事情。

　　而武牧，现在也同样可以引动天人五衰。

　　“看来必须找个地方，开始引发劫数，引动天人五衰，开始渡第一衰。先试试这天人五衰究竟厉害到什么程度。”

　　武牧略微沉吟后，就已经做出决定。

　　本来确实没有打算如此快就开始渡劫，天人五衰毕竟不是什么小天劫。而且，刚刚突破到至尊，武牧也没有再次突破晋升的打算，想要先行沉淀沉淀。但现在，出了潘潘的事情，依旧没有太多的时间可浪费。


第1297章 血肉之衰

　　不管如何，他都要亲自走到潘潘面前，这一切，都需要实力。

　　不朽药剂是一道捷径，但不是他想要的，若真的证道不朽，那也是他自己亲自去证，而不是走捷径，修行的乐趣，不是自身的修为有多高，而是领略修行路上的每一道风景，不亲身经历，岂不是一种难以弥补的遗憾。

　　这天人五衰，武牧注定是自己去闯，自己去承受，才能更为完美的淬炼自身大道天柱。

　　真正让自身大道，大道不朽不灭的程度，哪怕是破碎，都能再次重生。恢复如初。

　　昂昂昂！！

　　九条真龙拉着车辇快速在这广阔的大海上空不断奔驰，不多时，就已经找到一处岛屿，这处岛屿的大小算不上太大，但麻雀虽小五脏俱全，有山有水，看起来，也是景色宜人，放在外面，说不得就是旅游胜地。能吸引无数人的目光。

　　叮叮叮！！

　　抵达这座岛屿后，武牧一挥手，青莲阵图凭空出现，瞬息间，就将整个岛屿彻底笼罩在内，一层青色的雾气快速笼罩天地，将整座岛屿全部遮掩进去，甚至是直接从天地间抹去所有行迹，让人根本看不出玄虚，从外面看，只会看到，一片汪洋大海。

　　看不到岛屿的存在，仿佛是隐身一样，哪怕是踏入这一范围内，也会落进青色雾气中，甚至是陷入剑阵内，难以自拔。仿佛进入另外的次元空间。

　　没有武牧的允许，是绝对无法挣脱的。

　　布置好防御后，武牧在岛屿上一座山峰顶端坐下，山顶被削断，变成一道平坦的平台。

　　“你真的要开始渡劫，这天人五衰每一衰都不简单，没有完全的准备，最好不要尝试，开弓没有回头箭。一旦开始，就不会轻易结束。”

　　小胖子开口提醒道。

　　“至尊境，就是渡天人五衰，渡过一衰，就是一劫至尊，渡过两衰，就是两劫至尊。五劫渡过，就是不朽贤者。以我的积累，接下来，哪怕是继续修行，也只是打磨根基，积蓄血脉神力，增强体内气血而已，这些，对于根基的影响，都是微乎其微，没有必要再进行。”

　　武牧果决地说道，对于自身的情况，他很清楚。

　　心念一动间，已经没有迟疑。

　　先行将神念融入体内，快速探查着体内的变化。

　　只看到，在体内，血海中，浩瀚的血海内，一股股青色的精血泊泊流动，甚至是掀起一阵阵波涛，这血海中蕴含的唯一真血，简直庞大到一种不可思议的层次。这也让武牧体内的气血都磅礴到一种难以想象的层次。每时每刻都在血肉经脉中穿梭。

　　血海中的血水，交织着浓郁的青莲大道法则。

　　在血液中，有无数符文在闪烁，不断滚动，在肉身与大道彻底融合后，体内每一寸血肉中都充斥着无穷无尽的法则道韵。

　　更蕴含着各种血脉神通，无数武道神通，都在其中流转，以气血神力进行温养，最终爆发出难以想象的破坏力。

　　扎根在血海中的青莲道胎更是散发出无尽的神光，在血海中摇曳，上面似乎有无数神秘的符文在闪烁。

　　在道胎四周，一尊尊古门屹立。在青色神光中沉浮。

　　吞噬之门，玄牝之门，阴阳之门，太虚之门，四季之门，五行之门，轮回之门，星辰之门，八卦之门。九尊古门在沉浮。比以前，多出了一尊轮回之门。

　　这尊轮回之门，通体漆黑，上面浮现出六道轮回盘的图案。

　　这九尊古门，每一尊都散发出强大的威压，随着自身境界的提升，变得越加的强悍可怕，威力几乎没有极限，潜力无穷。现在打出去，至尊都会被镇压。

　　再看青莲洞天。

　　洞天连绵亿万里，浩瀚无边，一眼看去，漫无边际。巨大的混沌神山镇压天地中央，随着天地变大，而不断的变大，顶天立地，绝对不是一件空话，而且，在混沌神山中，海量的混沌之气在翻滚，源源不断的自虚无中汲取海量元气，化为混沌之气，再灌输进整个青莲洞天。

　　让洞天中天地元气，永远都不会枯竭。

　　混沌神山脚下，有一尊尊巨大的武道天碑屹立，如同扎根在大地上，与天地相连，没有一丝的缝隙。在天碑中，传递出阵阵咆哮，各种怒吼。似乎要将天碑掀开，似乎在天碑中，镇压着无数可怕的邪魔。

　　但天碑的强大，与整个天地相连，根本不给任何反抗的机会，每次发出怒吼时，在天碑上，都会闪烁出神光，浮现出武牧的身影，直接打出一道道武道神通，朝着天碑中镇压下去。不断磨灭其中的邪魔。吞噬力量。

　　天碑在生长，在不断的向上生长，每增加一寸，产生的镇压之力，都变得更加的深沉可怕。

　　天空有日月星辰。

　　而且，武牧已经感觉到，在青莲洞天中，正有第一批先天神魔在孕育而生。

　　看子母河中，有子母宝莲孕育而生，在这子母宝莲中，传递出生命的气息，有神魂在闪烁，显然，这一朵子母宝莲一旦成长下去，必然会化形而出，成为一尊先天神魔，为青莲洞天中的先天生灵之一。

　　在毁灭魔神躯体埋葬的区域。有一丝丝生命的律动在闪烁。那律动中，带着丝丝狂暴毁灭的气息，让人惊悚不已。

　　还有在山林中，有一株人参中传递出诡异的律动。

　　这些，在武牧而言，都是洞若观火，看的清清楚楚。这是青莲洞天中第一批先天生命在孕育，一旦诞生，就是洞天中的本土生灵，在先天资质上，绝对是首屈一指，成长的速度极快，而且，对于武牧的忠诚，同样是最高。

　　洞天中孕育出的生命，对于任何洞天之主而言，都是十分重要的帮手根底。

　　“要想彻底孕育出，还需要一定时间，这还是青莲洞天中有混沌神山镇压，能源源不断的吞吐混沌之气，转化为先天元气，源源不断的融入进整个天地，让这些先天神魔都有充沛的先天元气修炼壮大。否则，这孕育时间，还需要增加无数倍。”

　　武牧颔首点点头。

　　这些先天神魔虽然天资不凡，不过，有大用，那也是以后的事情。现在还派不上什么大用场。只能是摆设。具体什么时候孕育出，还是一个未知数。

　　“不想了，该渡劫了。”

　　武牧只是略微查探过体内的情况后，就已经做出决定，没有再继续迟疑。心念一动间。一道念头自然而然的融入进体内青莲大道天柱中。

　　刷！！

　　一股无形的气机瞬间就顺着大道天柱，向着冥冥中的神秘所在散发过去，仿佛是感受到武牧心中散发出的信念一样，瞬息间，一股无形的伟力已经出现在身上。

　　那是天地中冥冥就存在的衰劫之力。

　　在武牧确定渡劫的一刹那，已经开始降临到武牧身上。

　　无声无息，没有丝毫的预兆，天人五衰已经开始。

　　“快看，你的衣服上开始出现污垢，开始暗淡无光。”小胖子神色凝重的看向武牧，当即就开口呼喊道。

　　只看到，在武牧身上，那一身青莲仙衣已经开始出现一丝丝漆黑的污秽，本来光鲜的外衣，已经变得暗淡无光，似乎被灰尘所蒙蔽住。这在正常情况下，绝对不可能出现，别说是一名修士，就算是普通人也不可能如此。

　　出现这种情景，那就是死亡的征兆，寿元耗尽的迹象。

　　“血肉之衰——衣服垢秽。这是天人五衰已经开始了。”武牧看到，心中暗自生出一道念头，同事，一道除尘术直接施展在身上，这除尘术能驱除一切污垢，但落在衣服上，却对上面的污垢没有丝毫的影响。

　　依旧覆盖在一副表面，而且还在迅速蔓延。要覆盖全身上下，每一寸衣衫。

　　“你的头发也开始枯萎。”小胖子略微沉默后，再次说道。

　　如果有镜子，就可以看到，武牧一头漆黑的长发，正诡异的开始失去光泽，上面的黑色，变成灰白色，乱糟糟的，显得十分的憔悴，黯淡无光，一丝精神都看不到，跟杂草一样开始枯萎。失去水封。仿佛随时会脱落。

　　那情形，看起来就可怕。

　　让人不由的生出厌恶。

　　“血肉之衰——头上华萎！！”

　　头发是人精气神的表现，乌黑亮丽，自然是代表着自身生命力旺盛，一旦精气不足，头发就会变白，开始脱落，几乎是人生命历程的象征。现在这种如杂草般的模样，比白发更加可怕。

　　而且，紧跟着，在腋下无名的开始流汗，这里的流汗，是武牧都无法制止的，无法控制，汗流不止，而且，流出的汗，十分的臭，让人无法忍受。

　　跟着，身上出现污秽，浮现出漆黑的污垢，覆盖在身上，传递出一阵阵让人难以抵挡的恶臭，这种恶臭，当真不能忍啊。

　　隐约间，天地中传递出一种难以想象的厌恶，这种厌恶，是来自天地，来自天地间无数法则大道，乃至是天地众生传递出的厌恶，排斥。这种感觉，更加可怕，仿佛被天地锁孤立。


第1298章 恐怖衰劫

　　“天人五衰果真是天人五衰，到底不是普通灾劫，连至尊的身躯都无法抵挡，果真是恐怖至极，而且，我体内的修为法力，甚至是青莲洞天，虽然没有被封印，但不管是血脉神力还是洞天之力，全部都对着衰劫之力毫无用处，只能硬生生以肉身来承受，以气血来抵挡。真是诡异可怕，难怪以前无数至尊闻听天人五衰，也要当场变色。”

　　武牧在血肉之衰出现在身上时，就已经开始做出各种尝试。

　　以血脉神力洗涤肉身，要驱除身上的污秽，但却丝毫无法做到，那污秽也不会侵蚀血脉神力，只是如同他根本就不存在一样，互不干扰，各自都没有影响。这是只针对自身血肉而出现的血肉之衰劫，对于其他没有影响，但显然，一旦血肉枯竭，彻底化为齑粉，那自身也就陨落了，怎么都不可能存活下去。

　　每一次衰劫，都有致命的危险。

　　衣服出现污垢，身上恶臭，腋下流汗，头发枯萎，身躯遭受天地厌恶，这就是血肉之衰的征兆。

　　一旦开始，就不会结束。

　　“要注意了，真正的衰劫就要开始了，五大征兆已经出现，接下来就是真正的血肉之衰。这一劫，只能以你自身的气血来阻挡，其他外力，全部都无法干涉。只有真正在衰劫中感受到血肉的真谛，才有可能渡过。具体会持续多久，哪怕是永生永世都有可能，也有可能片刻就会结束，时间长短，根本没有任何规律，全靠自身的底蕴，是否能支撑下去。”

　　小胖子最后提醒道。

　　死在天人五衰下的至尊，不知道有多少，其中可一点都不乏天骄一级的存在。

　　这看的，就是自身的底蕴。谁都无法帮的上忙。

　　没有捷径可走，除非是服用不朽药剂。

　　而不朽药剂，武牧是绝对不会轻易服用的。

　　“血肉之衰，来吧，让我看看你能否真的将我的一身血肉，全部衰竭消融。”武牧深吸一口气，眼中流露出一股强大的信念，那是长久以来，一次次厮杀，一次次激战中，淬炼出的无敌信念。

　　天上地下，有我无敌！！

　　哪怕是天人五衰，在我面前，也要彻底粉碎。

　　“你的血肉开始溃散。”

　　就在这时，小胖子突然开口提醒到。

　　仔细看去，只看到，武牧身躯表面，赫然开始出现一只只狰狞可怖的脓包，这些脓包以肉眼可见的速度增长变大，仅仅几个呼吸间，就变得十分可怖，随即脓包破裂，传递出阵阵恶臭，血肉开始溃烂。这是十分可怕的事情。

　　要知道，武牧的青莲战体，那可是天地间，最顶尖的战体，而且，以青莲大道淬炼后，越加的完美无瑕，哪怕是先天至宝，都无法轻易的破开肉身防御，在皮膜中，跟是如同造化青莲一样，能沐浴混沌之气而不损伤分毫，每一寸肌肤都铭刻着玄妙的青莲道纹，但这样的防御，却被天人五衰无声无息的破开。

　　血肉开始腐烂，不断化为浓水，直接顺着体表往下流，看起来，十分的可怖，让人不由的生出丝丝难掩的恐惧。

　　武牧同样在调动周身气血，自血海中喷涌而出，疯狂的朝着周身上下每一寸溃烂的部位冲击过去，在血肉中交织的道韵法则，都在绽放出无尽的神光，要将衰劫之力抵挡甚至是驱除出去。

　　别看血脉神力奈何不了衰劫，但肉身气血之力，却能对衰劫起到迟缓甚至是抵挡的功效。但衰劫之力实在是太可怕，仿佛是跗骨之蛀一般，一出现，就死死的霸占着身躯中，难以拔除。

　　衰劫之力与血肉之力，疯狂的在躯体中不断交锋碰撞。

　　仿佛是两军对垒，疯狂厮杀。

　　那种激烈，是无法想象的。

　　但衰劫之力实在是太可怕，武牧整个身躯，上万丈的青莲战体，依旧在以惊人的速度腐朽，化为浓水，不断溃散，彻底消融，那画面，显得异常可怖，让人心底发寒。

　　眼睁睁看着自身血肉溃散，消融，而且，根本无法恢复的情况下，那种感觉才是最可怕的。

　　亲身经历，才能知道其中的可怕。

　　有衰劫之力在，血肉溃散，根本无法恢复。持续下去，周身血肉骨骼，全部都会彻底化为乌有。

　　……

　　时间一点点过去，武牧身上的血肉，已经彻底化为乌有，露出一根根青色的铮铮铁骨，每一根骨骼都坚韧到极点，强悍到极点，哪怕是神兵至宝都无法斩破骨骼。每一根都相当于神兵利器。

　　但此刻，在血肉消融后，衰劫之力已经直接覆盖在骨骼上，哪怕是骨骼上，一道道青色道纹在闪烁，青莲道韵在流转，依旧无法驱散衰劫之力，骨骼上，开始出现灰白之色。隐约间，生机在快速的消散磨灭。

　　咔嚓！！

　　不知道过去多久，可以看到，在武牧手中，一根手指无声无息的发出断裂，随即，一寸寸的化为粉末，快速的向四周消散，那情形，显得十分可怕。

　　骨骼也在腐蚀消散。

　　“太可怕了，这衰劫之力，不愧是连至尊都会陨落的灾劫，是成道路上最大的劫难之一。”小胖子目睹，也是暗自倒吸一口凉气，发出惊叹声，目光都变得相当的忌惮。

　　叮叮叮！！

　　青莲阵图笼罩整座岛屿。

　　在阵图空间中，自然而然的可以感觉到，一种无形的时空力量正在不断的流转。充斥在每一寸虚空中，显得异常可怕诡异。又让人难以察觉。

　　这是武牧再调动青莲阵图中的时空之力，开始逆转阵禁空间与外界之间的时间差，加快阵禁空间中时光的流速。

　　青莲阵图本身就具有这种能力。

　　而且，以青莲阵图的能力，逆转的时间差一点都不小，十分可怕，足以达到外界一天，阵图中十年的层次。这种逆差，十分巨大。

　　外界不知不觉中，已经悄然过去不下十天时间。

　　而外面的十天，也就是阵图中的上百年时光。

　　武牧依旧在渡劫。

　　仔细看到，武牧身上的骨骼早就随着时间的推移，随着衰劫之力的不断侵袭，一寸寸的破裂，化为齑粉，连复苏的机会都没有，哪怕是骨骼，都变得不完整，大片骸骨化为粉末。

　　成为灰烬。

　　不知不觉中，双臂已经完全破碎，双腿也彻底粉末。一根根肋骨在破灭。

　　那画面，简直跟死去无数年一样，十分可怕。

　　生机，在不断的消散。

　　武牧并没有做出任何多余的动作，就这么眼睁睁看着自身骨骼，一根根的化为乌有。化为齑粉，彻底粉碎成虚无。

　　武牧没有阻止。

　　脑海中却仿佛陷入到一种玄妙的顿悟之中。

　　一点点在血肉之衰中，感悟着血肉躯体的真谛。

　　“我的青莲战体依旧不够完美，不够强大，否则，就不会毁灭在血肉之衰下，既然不够强，所以才会破灭毁灭。这样的肉身，我要来有何用，我需要的是最强的肉身，万劫不灭的战体。”

　　“既然毁灭在衰劫之中，那就是我的战体不够强。”

　　“血肉是什么，血肉是驱壳，是道基，是生命的根基。”

　　“……”

　　一道道念头在脑海中闪烁，碰撞。哪怕是肉身的崩溃，也无法让他停止思考，停止这种玄妙的顿悟。

　　仿佛彻底沉沦在对生命血肉的感悟之中。

　　要渡天人五衰，哪怕是持续成百上千年，也不过是最正常不过的事情，没有任何方式逆转，时间长短，根本无法确定。

　　不知不觉中。

　　连头颅都彻底化为粉末，思绪依旧在流转。

　　转眼间，只剩下一根笔直的脊梁骨如同一条青龙般盘踞，闪烁出永恒的光芒，傲视四方，哪怕是浓郁的衰竭之力席卷而来，依旧无法靠近这条脊梁骨。

　　里面蕴含着永恒神髓，散发出的永恒神光，连衰劫之力都无法靠近，根本无法腐蚀这根脊梁骨。但脊梁骨上的永恒之光似乎也没有将衰劫之力驱散的迹象。

　　武牧脑海中更是浮现出生命孕育，婴儿还处在母体中的画面，各种画面，不断闪现。

　　不知道何时，一道无形的话音冰冷的在虚空中回荡。

　　“生命再于轮回，生与死不过一线之差。毁灭就是新生。衰劫就是再生。”

　　“生命之道，在于涅槃，涅槃之后，得新生。”

　　“血肉之衰，毁灭血肉骨骼，彻底断绝生命根本。衰劫之力，无法抵挡，血气不可逆。”

　　“然则，我有不灭信念，我坚信，我的血肉，不可毁灭，我坚信，我的青莲战体，哪怕衰劫也无法毁灭，我心中信念不灭，战体，天难灭，地难葬。血肉之衰，给我破。”

　　一道道充满道韵的断喝声在青莲阵图中回荡。

　　每一句都蕴含着武牧对衰劫的感悟，对生命的领悟。

　　而且，在最后，更是传递出一股难以想象的强大信念，那是一种不灭的信念。

　　哪怕是一种天地都难以葬灭的可怕意志。

　　这股意志，自那条笔直的脊梁骨中传递出。这股意志太过霸道强悍。哪怕是衰劫之力，都被硬生生逼退，自脊梁骨中，传递出一种强大无比的意志，绽放出光芒。

　　紧跟着，就看到，骨骼，以肉眼可见的速度开始再生。


第1299章 先天不灭神光

　　头骨，肋骨！！

　　乃至是双臂的臂骨，双腿的腿骨。

　　周身上下，每一根骨骼都在以非人的速度从虚无中一根根凝聚出来，不断再生，每一根都与原先完全相同，而且，每凝聚出一根，在骨骼中，都蕴含着一种强大无比的不灭意志，那种意志，可以扭曲现实，逆转天地。

　　更是以那根充满永恒神髓的脊梁骨为根基，源源不断的喷吐出浩瀚无边的庞大精气，让骨骼再生的速度几乎快到巅峰。每个呼吸间，都能看到骨骼在以非人的速度完善。

　　仅仅片刻不到。

　　周身所有骨骼，全部都再次自虚无中不断衍生凝聚而出。变的完整无缺，铮铮铁骨傲立，每一根骨骼都呈现出青色，上面交织出无数玄妙的骨纹，散发出浓郁的青莲道韵。足足上万丈的骨骼躯体，散发出的气息，更是让人可怖。

　　威压如山如海！！

　　虽然在骨骼四周，依旧盘踞着浓郁的衰劫之力，依旧在锲而不舍的朝着骨骼席卷而来，覆盖在骨骼表面，要再次将骨骼侵袭吞噬，彻底消融，化为齑粉。

　　但这次，衰劫之力却直接吃了苦头。

　　一根根骨骼都仿佛是浑然天成的神兵，毫无任何破绽缝隙，哪怕是衰劫之力，都无法侵袭，在骨骼中，更是传递出一股难以想象的不灭意志，在这股意志下，哪怕是衰劫之力都无法将之磨灭。

　　信念不死，神魂不灭。

　　天难灭，地难葬！！

　　哪怕是恐怖的衰劫之力，在这种近乎不灭的意志面前，也要束手无策，难以磨灭骨骼，反而让衰劫之力，一次次被逼退，无法撼动骨骼。

　　“骨骼聚，血肉生！！”

　　随着周身骨骼彻底完整，顿时，自骨骼中，传递出无尽的生机，这股生机，逆转天地造化。几乎当场，就让那一根根青色的骨骼上，浮现出血丝，衍生出血肉，这些血肉，如同一枚枚晶莹剔透的晶体，每一枚都是混元血晶。一诞生，就散发出无尽的神光。

　　大放光明。

　　蕴含着强大的不灭意志。

　　决然霸道，不可忤逆。

　　原先可以腐蚀血肉的衰劫之力再次败退，无法对血肉产生致命的威胁。那情形，显得异常的诡异，但血肉依旧再以肉眼可见的速度不断衍生。

　　衍生的速度丝毫不慢，哪怕是在与衰劫之力交锋的情况下，依旧极为的迅猛。几乎是以肉眼可见的速度不断覆盖住骨骼，不断变得锋芒。

　　血肉，皮膜，接连出现。

　　哪怕是衰劫之力也无法撼动分毫。

　　不知不觉中，整具躯体都在以惊人的速度开始恢复起来。

　　“果然不愧是从尸山血海中一路杀出来的武道至尊，一身信念意志，都强悍到无以复加的层次。竟然能在最后关头领悟到对抗抵挡天人五衰的关键所在就是意志，不灭的意志，才是最根本的，但要以意志抵挡衰劫之力，其痛苦与消耗，也是极大的，一旦无法持续，不仅驱散不了衰劫之力，还会被衰劫连意志都彻底磨灭掉。”

　　“而他的意志，不仅信念坚定，而且强大到如此地步，强大到让衰劫之力直接就被驱散到外面，无法侵袭进血肉骨骼。真是强悍到不可思议的层次。”

　　小胖子也是亲眼目睹武牧在天人五衰中的经历，亲身感受到衰劫的可怕，乃至是武牧一身血肉气血的庞大惊人，仅仅凭借肉身，都能抵挡上百年之久，还没有在血肉之衰中磨灭所有血肉骨骼。甚至在感受到生命的真谛，感受到抵挡衰劫的关键后。

　　轻易就开始驱散衰劫之力。让自身的不灭意志，融入进每一寸骨骼血肉中。

　　这种过程，当真是强悍可怕。

　　让很多至尊看到，都是生出不可思议的感觉。

　　这种意志，依旧堪称不灭。

　　刷！！

　　不知不觉中，原先消融的血肉，都在片刻间，彻底恢复，而且，每一寸血肉中都蕴含着强大的不灭意志。这是衰劫之力也无法奈何的。

　　“血肉之衰，给我散！！”

　　武牧淡然的扫视一眼四周，冰冷的吐出一道话音。

　　随着最后一丝血肉彻底恢复过来后，环绕在身外的衰劫之力更是不甘的盘旋几次，最终如同其出现时一样，快速的消失不见。隐没在天地间，仿佛根本就不存在一样。

　　而在衰劫之力消散的一刹那，武牧身上直接绽放出无尽光华，这些光华中，传递出不灭的意志。天地中，自然而然，一股无形的力量源源不断的注入体内，融入进血肉中。让每一寸血肉都在放光。传递出不灭的气息。

　　青莲洞天中，青莲大道天柱屹立中央，通天彻地。散发出无尽光华。

　　而就在这一刻，天柱上，有五分之一的区域，直接发生蜕变，不仅变得更加凝练，而且，散发出的神光道韵中，都散发出一股不灭不朽的气息。神光越加的神异。哪怕是崩碎，也照样能够快速凝聚，不朽不灭，时光岁月无法消磨其灵性道韵。

　　“这就是先天不灭神光。只有五分之一，但却与之前发生天翻地覆的蜕变，果然不同凡响。”武牧同样感受到其中的气息变化。

　　心中也不由暗自点点头。

　　这绝对是天与地般的差距。

　　先天不灭神光，武牧可以感受到，哪怕是岁月时光，任何一切力量轰击在上面，哪怕是将大道天柱打的粉碎，蕴含先天不灭神光的部分，就算破碎，也能恢复如初，堪称是不朽不灭，天人五衰也无法对其产生破坏。

　　这种感觉，当真是不可思议，是自身大道的一种蜕变。

　　自己的肉身中，更是蕴含着不朽物质。

　　甚至是不朽物质。

　　那只是自身不灭意志与血肉相融合，最终就变成不朽物质，不朽神性。完美的存在于每一寸驱壳中，肉身中，蕴含不朽，真正不朽不灭。哪怕是先天至宝打在上面，都无法毁灭这具躯体。哪怕是陨落，亿万年下去，肉身照样不会腐朽。

　　依旧是完整如初，依旧是强悍无比，生机不会灭。

　　而且，肉身在凝聚出不朽物质，生出先天不灭神光后，真正彻底身返先天，这种先天，是真正的先天而生，不沾染任何因果业力，只身入红尘，片叶不粘身。

　　就好比是其他至尊，若渡过血肉之衰后，哪怕是红莲业火，对他的肉身也不会有太大的作用。

　　“呵呵，恭喜你，终于渡过血肉之衰，天人五衰，已经过了一衰，躯体彻底圆满，再没有任何桎梏。”小胖子也毫不犹豫的开口恭喜道。

　　这可是大喜事。

　　至尊渡过，都会大肆庆祝，这意味着，一个元会中，只要愿意，可以平安的渡过一个元会的岁月，没有任何劫难加身。

　　最关键时，武牧的大道法则中，蕴含先天不灭的特性，大道法则更加强大，施展攻击，更加可怕，霸道绝伦。绝非等闲。

　　在实力上，都有根本的蜕变。

　　“不过是区区血肉之衰，天人五衰也只渡过第一衰而已。在后面还有足足四道衰劫。没有任何可欣喜。”武牧淡然一笑，平静地说道。

　　心中没有过多的自得。

　　体内有永恒神髓在，几乎先天就占据强大的优势。这种优势，在血肉之衰时，有着巨大的助益。最后关头，哪怕是领悟不出，衰劫之力也照样奈何不了最后那根脊梁骨。先天就立于不败。根本就不惧怕。

　　但其他衰劫，就没有这种助益了。真要渡不过，就会有生命的危险。

　　随时都会毙命陨落。

　　“你难道准备继续渡劫，渡第二道衰劫，法力之衰。这未免太过仓促着急了。”小胖子从武牧话中听出一丝征兆，诧异的看向武牧。

　　连续渡劫，这可是修行中的大忌，要没有绝对的把握，那就是将危险程度提升数倍不止。

　　“我的情况很好，我的身体更是处在前所未有的巅峰之中，我的气势信念，都已经达到巅峰，哪怕是连续渡劫，与以后相比，也没有什么差别，对我而言，准备与否，根本不重要，重要的是这股气势不能灭。法力之衰迟早都要渡，早与晚，都是如此，毫无区别。”

　　武牧淡然一笑，言语中散发出坚定之色。

　　毫无任何犹豫，他就是要连续渡劫，谁说天人五衰就不能连续渡劫的，别人不敢，他敢，别人没有自信，他有。

　　“法力之衰，给我来吧，让我看看你究竟有什么可怕之处。”

　　武牧心中生出一道强烈的信念。

　　达到至尊，一念之间就能触动大道，随着信念一出，顿时，法力之衰毫无征兆的直接降临。

　　一刹那间，武牧就感觉到，体内的血脉神力开始疯狂的翻滚，沸腾，突然间变得炽热，紧跟着，血脉神力就开始燃烧。被彻底点燃。

　　这种火焰中，蕴含诡异的力量，几乎不可抵挡，哪怕是血肉之力也无法干涉，法力仿佛是燃油碰到了火星一样，立即就被点燃，化为烈焰，在体内燃烧，法力就是养分，就是柴火，一丝丝一缕缕，不断燃烧，助长火焰。

　　而且，血脉神力在燃烧后，神力就真的消失不见。


第1300章 信心暴涨的天外妖孽

　　这种法力燃烧，显然就是法力之衰的过程。

　　在衰劫之力加身时，青莲战体并没有收到影响，衰劫之力也没有对血肉骨骼再产生任何损伤，而是直接穿过血肉，出现在血脉神力上，对血脉神力发起冲击，让血脉神力当场被点燃，不断焚烧，将血脉神力当成是柴火，是燃油。

　　是最顶尖的养分，快速的焚烧。

　　这种过程，是不可逆转的。

　　哪怕是血脉神力具有强大的特性，在这火焰中，依旧没有任何抵挡之力，轻易被点燃。那情形，显得十分的可怕。

　　仿佛是星星之火，点燃草原，卷起燎原之势。

　　势不可挡。

　　武牧身处其中，脸上却没有流露出丝毫的惊慌，只是静静的观望着，感受着这法力之衰的神异与强大，感受其中的真谛。汲取其中精华。

　　……

　　武牧这边渡劫自然是渡的不慌不忙，有青莲阵图在，逆转时空，外界与阵图中的时间根本就不对等，哪怕是耗费再多时间，也不怕外面发生什么桑海沧田的变化。

　　而在外面，却发生真正可怕的变故。

　　这变故不是来自其他地方，正是来自于天外妖孽。

　　那十三尊天外妖孽简直就是丧心病狂，不，应该不是十三尊，而是十五尊，又有两尊突破到至尊级的妖孽进入到铸造彼岸阴阳桥的行列中，对于他们的加入，其他天外妖孽，简直就是毫不犹豫的就答应，一个个就差没有张口欢呼。

　　实在是铸造彼岸阴阳桥所需要的天才地宝，耗费的资源，已经达到一种令人发指的地步，那缺口，实在是太过巨大，他们巴不得有人来帮他们分担一二。对于新来的，自然是欣然答应。差点没鼓掌欢迎了。

　　那两名新加入的妖孽，分别是邪眼族中的妖孽，被称之为邪眼圣子。还有一尊来自灭世魔族中的妖孽，名为毁灭圣子。

　　两尊妖孽加入，也被坑的不要不要的，一身财富资产，全部都投进彼岸阴阳桥这处根本看不到底的无底洞中去。一个个都变成了穷光蛋。

　　也是穷疯了，红着眼睛疯狂在各处战场疯狂掠夺，打劫起来，连天外一族的天骄都照样洗劫不误。那行径，简直是凶残无比。

　　而随之而来的，就是刮地三尺，带着彼岸阴阳桥，疯狂的吞噬一切所能看到的任何有价值的事物，全部都被掠夺，送进阴阳桥中，彻底变成养分。直接掀起一阵血雨腥风。

　　十五尊天外妖孽联合起来产生的威慑力实在是太可怕了。

　　诸天天骄在察觉到后，都是纷纷退避。

　　不得已，大批大批的顺着通天门，离开第二重天，冲进第三重天中，在第二重天中，根本无法与那些天外妖孽相匹敌。

　　那情形，根本就没有办法打。十五尊妖孽汇聚在一起，那绝对不是一般的可怕。想不退都不行。

　　“简直就是一群变态，怎么可能，天外一族竟然有如此多至尊级的妖孽强者存在，还全部都汇聚在一起，这种阵势，怎么可能抵挡的住。还有那巨大的魔桥，更是威势恐怖，简直势不可挡，诸天修士，没有谁能抵挡的住。”

　　“好可怕的魔桥，这是要掠夺一切的姿态，连山川河流，一切灵脉，全部都要吞噬炼化，所到之处，全部都化为沙漠，连一丝生机都没有，这是邪魔的手法，掠夺一切以滋养魔宝。”

　　“太可怕了，我亲眼目睹足足上百尊诸天天骄组成的团队，在跟这些妖孽碰撞厮杀时，短短片刻就被全部击杀，连尸体都被掠夺，毫不客气的炼入魔桥中，那里面简直就是由尸山血海，不知道吞噬多少尸骨。已经不是寻常人所能抵挡。”

　　“青莲天尊，天尊在哪里，天尊应该可以对付他们，青莲阵图乃是绝世杀阵，天地间，首屈一指，只有青莲阵图能够镇压的住那座魔桥。一定要尽快找到青莲天尊。他应该冲进第三重天了。”

　　无数修士纷纷踏进通天门中，步入第三重天。

　　几乎大部分修士都做出决定，要尽快找到武牧的身影，否则，那十五尊妖孽汇聚起来所产生的破坏力，当真是所向披靡，无可抵挡，谁都不能阻挡他们横行。那样的话，造成的破坏力就太可怕了。

　　一进入第三重天，立即就有无数修士快速的分散开，在四处寻找武牧的踪影。

　　如今而言，只有武牧才能抵挡钳制住天外妖孽的举动。

　　这一点，是所有诸天修士都确定的事情。

　　……

　　第二重天中，随着诸天修士的离去，天外妖孽变得更加的张狂肆无忌惮。

　　只看到，那巨大无比的彼岸阴阳桥横跨虚空，在桥下，是无数血海，血海中有无数尸骸在沉浮，在不断的发出凄厉的惨叫声，让人不由的生出恐惧，震慑心神，难以自制。

　　一尊尊天外妖孽站立在阴阳桥上，傲视四方，眉宇间散发出一抹慑人的气息。仿佛整个天地都不被他们放在眼底。

　　所到之处，下面的花草树木，山川河流，通通都被吞噬。

　　山峰被卷进魔桥，河流被吞噬，草木枯萎，大地在顷刻间快速沙化，呈现出可怕的画面，当真是毁天灭地，宛如灭世一般。

　　可以看到，第二重天中，大片区域已经被沙漠所替代。

　　无数风沙在飞舞。

　　但这些，对于天外妖孽而言，没有丝毫的动容。

　　在身下的彼岸阴阳桥，赫然可以看到，整座阴阳桥，已经有大部分区域化为实质，只有一小部分依旧是虚幻，但随着各种天才地宝，海量的天地万物滋补，也在以相当惊人的速度朝着实质进行蜕变凝练。

　　可以想象，要不了多久，彼岸阴阳桥就会铸造完成，至少是初步铸造完成，一旦完成，那威力自然也不是现在所能比拟的。

　　会变得更加可怕。

　　感受到阴阳桥中蕴含的强大伟力，踏立在上面的一尊尊妖孽都散发出一股傲视天地的强大自信，眉宇间，更是浮现出不将一切放在眼中的神色。

　　“这第二重天中的诸天修士已经大部分进入通天门，前往第三重天，而且，被我们如此掠夺天地精华下，那青莲天尊依旧没有出现，看来，他果然已经离开第二重天，并不在这里。”白发魔女略微沉吟后，喃喃自语道。

　　这段时间的试探，甚至是猎杀诸天修士，横扫天地，掠夺天地精华，这样的举动，若是武牧还在这里，绝对不可能眼睁睁看着而无动于衷，必然会出手阻止，那时候，他们也会做出应对，但现在看来，武牧根本不在这里。

　　他们所忌惮的，本身就是武牧一个，武牧不在，行事顿时就变得更加的张狂。

　　“哼！！青莲天尊又怎么样，同样是至尊，我们未必会比他逊色，他所依仗的，无非就是那副青莲剑阵图，真正出手厮杀，搏战，一对一，我们未必就会逊色，惧怕他。真要打起来，谁生谁死，还未尝可知。现在彼岸阴阳桥即将铸成，一旦铸成，就算是青莲剑阵也未必就真的那么可怕。”死亡圣子冷笑着说道。

　　感受到彼岸阴阳桥的强大实力，他们心中的底气更是充足，十分的自信。

　　“不错，彼岸阴阳桥的神异，这些时间我们都很清楚，而且，一旦铸成，我们几乎就是不死，哪怕是青莲天尊再厉害，也照样会死在我们手中，根本就不用惧怕他，只要铸造完成，我们就杀上第三重天，诛杀武牧，为天外雪耻。”惜花公子也赞同地说道。

　　“不错，武牧必须死，仅仅一人，就将我们逼迫到如此境地，他不死，我心难安，绝对不能让他继续活下去。”黑寡妇同样带着愤恨地说道。

　　她可是被武牧吓的当场败走。

　　连厮杀都不敢，那一幕，实在是毕生的耻辱，只有武牧的死才能将之洗刷。

　　“好，无需多说，我们先将这一重天地彻底掠夺，将所有的天才地宝，天地精华全部掠夺炼化的话，应该就能将彼岸阴阳桥彻底铸造完成。到那时，就是杀上第三重天的时候。”不死圣子毫不犹豫地说道。

　　刷！！

　　在话音落下后，一干天外妖孽都没有再说什么，同时驾驭着阴阳桥，快速的向前破空而去，所到之处，天地万物都在凋零，彻底掠夺一切生机精华，全部都变成阴阳桥的养分，变成补品，任何天才地宝都没有残留。

　　真正如蝗虫一样。

　　不知不觉中。

　　整个第二重天不知道何时，硬生生彻底化为无边沙漠，大海枯竭，草木化为灰烬。

　　轰隆隆！！

　　彼岸阴阳桥同样在这一刻，剧烈震荡，最后一丝虚幻彻底凝练为实质。无数阴阳魔纹交织在古桥上，尸山血海变得更加的沉重，彼岸花开满古桥。

　　似乎在古桥四周，虚空天地，都开始停止运转，天地万物都被定住。

　　一股无形的威压如潮水般席卷天地。

　　“太好了，彼岸阴阳桥彻底铸造完成，好强大的力量，走，杀进第三重天，找到青莲天尊，找到他，杀死他。”

　　白发魔女冰冷的吐出一道话音。


第1301章 武修的不屈

　　要找到通天门，对于他们而言，根本就不是一件什么难事。在几乎已经彻底空了的第二重天而言，通天门的位置，轻易就能捕捉到。

　　不多时，就找到通天门，驾驭着彼岸阴阳桥一起冲进第三重天中。

　　那气势，仿佛是一尊恐怖的邪魔已经出世，正要择人而食。

　　镇压整个天地众生。

　　轰隆隆！！

　　彼岸阴阳桥跨越通天门，瞬间穿梭时空，踏入第三重天中，出现时，同样是在这无边无际的大海之上，阴阳桥横跨虚空，在魔桥四周的空间，都诡异的停止运转，四周的海面，之前还是卷起千层巨浪，排山倒海，但在阴阳桥出现后，立即就恢复平静。

　　变得风平浪静。

　　那气息，当真是诡异万分。

　　“这是大海，这第三重天应该是以大海为主的一处天地。好浓郁的水气，在这里，修炼水属性功法的天骄，战力会大增。”

　　葵花公子口中发出一种娇媚的话音，让人听到，汗毛都要倒竖起来，连魔幻天女等人都下意识的根他保持一段距离。

　　要知道，葵花公子所修炼的《葵花魔典》最喜欢这种充满水气的阴柔之地。

　　“果然是大海，第三重天中的天地元气，比第二重天还要浓郁不少，在这里天才地宝不会少，但这些都不是重点，诛杀诸天修士才是最关键的。”血僵满是煞气的吐出一道话音。

　　“不错，彼岸阴阳桥已经铸造完成，虽然只是初步铸造，但威力，已经十分惊人，绝对是天地间最顶尖的存在，之前在第二重天还没有刻意去寻找那些诸天修士，这次就要大开杀戒。”空虚公子也是冷笑着赞同道。

　　“杀，杀诸天修士，杀的越多，那青莲天尊自然会自己跳出来，无需我们自己去找，就会出现，如此一来，更是一举两得。”

　　绝情魔女断然说道，眉宇间没有丝毫的情感，冰冷的漠视天地万物。

　　“好，那就杀，杀到那些诸天修士胆寒，杀到青莲自己找上门来。”白发魔女听到，也果断的做出决定，对于这个决定，极为赞同。

　　砰！！

　　就在这时，自大海中传出一道轰鸣声，巨浪翻滚，一道身穿黑袍的身影直接从大海中破海而出，长得虽然不差，但身上有一种阴冷之气，让人看到，不寒而栗。身躯中传递出的气息却十分深沉可怖，体内，仿佛有着无底洞一般。

　　“我去，天外妖孽，竟然找到第三重天了，还聚集如此庞大的天外妖孽。原来之前有天外妖孽在猎杀诸天修士的传言是真的。竟然还让本帝给碰到，这次真的要倒大霉了。”黑袍男子看到，眼瞳一阵剧烈收缩，想都不想，转身就向外化为一道黑光，瞬间遁走。

　　要逃离出去。

　　面对如此恐怖的阵容，他脑子还没有坏，真要拼杀，那就是在找死。自身除了陨落，绝对不会有第二个结局。

　　“是武修，武道大帝，体内有吞噬法则的气息。还有血脉之力在身，有意思，这样的武修，在诸天万界中十分稀少，好像被称之为血脉武修。能成就大帝，个个都是斗战强者，厮杀起来，越阶杀敌都是常有的事情，成长起来，对我诸天，就是一个巨大的威胁。”死亡圣子冰冷的看着逃遁的身影。

　　“追上去，先不要杀他，让他引出一批诸天修士，早就听说过武修之间的心气极高，看到这名修士被追杀，肯定会忍不住跳出来出手援助，甚至是引出武牧。他身上有荒古的气息，据说武牧也是出身自荒古大陆。”万咒公子却是阴狠的吐出一句话。

　　“好！！那将让他当鱼饵。”白发魔女点点头赞同道。

　　“该死，这是将我苟不休当成是鱼饵，来钓出其他同道。”在前面逃遁的，不是别人，正是当年在荒古大陆中与武牧动手厮杀过的帝子之一，苟不休。

　　他也已经突破到大帝境界，凝聚出吞噬大道天柱，一身吞天战体的实力十分强悍，在同阶中，更是所向披靡。修为早已经突飞猛进。他的吞噬大道实在惊人，要提升修为，比起常人，不知道要轻松多少倍。如今更是达到大帝巅峰的层次。

　　以他的心智，更是当场就看出这些天外妖孽想要做什么。

　　完全是将他当成是鱼饵。

　　心中的怒火瞬间就涌上心头，他本身就是大帝之子，天生不凡，哪里受过这种屈辱。简直就是在打脸，狠狠的打脸。

　　“该死，你们欺人太甚。有本事，单对单跟本座打一场，看看你苟大爷会不会怕了你们。”苟不休忍不住当场发出一声怒吼咒骂。

　　心中怒火中烧，但十几尊妖孽，真要回头，立即就是死，还有那彼岸阴阳桥，一看就不是什么普通的至宝，看到都是心惊胆战。

　　“竟敢开口挑战，大帝战至尊，你以为你是青莲那个杀神么。你要战，那好，我就赐你一战，白雪，你们都别插手，让我动动筋骨，好长时间没有人开口挑战我了。”

　　苟不休的言语自然清晰的落在彼岸阴阳桥上的诸多妖孽耳中，血僵听到，露出一抹冷酷邪性的神色，看着苟不休，如同看到了美味的猎物一般。

　　大帝级的武修，这绝对是好对手。

　　“好，来战，苟大爷让你知道，我也不是吃素的。”苟不休听到，身躯毫不客气，直接在虚空中停顿下来，踏立在大海上空，冷眼看向席卷而来的彼岸阴阳桥。

　　逃不掉，那就战一场，武修从来不缺少拼死搏杀的勇气。

　　哪怕是死，也要死在战斗的道路上，绝对不屈膝求生。那是耻辱。

　　苟不休眼中浮现出一抹浓郁的战意，一丝决然，哪怕是死，也要从这邪魔身上撕下一块肉来，着就是武修的信念，无敌的信念。不屈的斗战信念。

　　“谁都不要插手，让我来。”血僵听得，露出一抹狰狞的微笑。

　　一踏步，直接从彼岸阴阳桥上踏了出来。身上缠绕的铁链发出清脆的响声，仿佛是催命的铃铛。一头血发，散发出浓郁的血腥气息，让人恐惧。魁梧冰冷的躯体，煞气腾腾。

　　“本座血僵，既然你不想当鱼饵，那就让本座送你上路。”血僵冷傲的看向苟不休。

　　“送我上路，还不知道谁送谁上路。吞天战体，杀！！”

　　苟不休舔了舔嘴唇，发出一声冷笑，身上黑光闪烁，瞬间暴涨，化为万丈大小，手中的乌天杖更是随之暴涨，传递出恐怖的吞噬气息。似乎要吞噬整个天地。四周的光线都被吞天战体席卷进去，彻底炼化。

　　轰隆隆！！

　　同时，毫不客气的出手朝着血僵打过去。一出手，就是苟家绝世杖法——《吞日杖法》，每一击，都能吞噬日月。毁灭苍穹。将虚空打出黑洞，席卷一切，毁天灭地。

　　骨杖显得异常可怕。划出无数密密麻麻的杖影。如同无数大大小小的黑洞一般。搅动一切元气，可怕无比，霸道绝伦。

　　“杀！！”

　　血僵露出一抹兴趣，一挥手，缠绕在手臂上的漆黑铁链立即就抽打出去，在铁链上，传递出可怕的邪气，蕴含着巨大的力量，一铁链抽打下去，虚空都在铁链下撕裂扭曲。

　　铁链中蕴含的力量，可想而知的霸道。

　　铁链与骨杖碰撞。但想象中的激烈响声并没有出现，那骨杖在与铁链碰撞的一刹那，诡异的变成虚无，无声无息的穿过铁链的封锁，毫无阻拦的出现在血僵面前，朝着血僵脑袋上重重砸下。

　　血僵的反应不可谓不快，在察觉到意外后，立即就做出应对，左臂一挥，一拳直接轰向骨杖。

　　当！！

　　轰隆隆！！

　　一声仿佛金铁交鸣般的响声瞬间响起，极为的刺耳，恐怖的轰鸣，如同炸雷般，四周的空间，寸寸扭曲。

　　四周大海瞬间炸开，卷起万丈巨浪。

　　这一击，竟然打的平分秋色，自血僵拳头中爆发出的力量，与骨杖碰撞后，有足足五成的力量被其中的黑洞吞噬一空，仿佛卷进无底洞中，送进归墟之内，瞬间消磨大半力量，就算这样，依旧打的不分上下，血僵的邪尸之力，太过霸道，肉身之强，不比任何战体逊色。

　　“杀！！”

　　苟不休双眼冰冷，发出杀音。

　　骨杖不断挥舞，划出无数玄妙的轨迹，每一杖挥出，都仿佛是一个黑洞。

　　密密麻麻，覆盖天地。仿佛有无数黑洞席卷天地，吞噬一切。那画面，十分可怕。

　　一时间，竟跟血僵杀的难解难分，打的十分激烈，彻底进入白热化。

　　“有意思，这武修果然斗战能力惊人，竟然能跟血僵打的有来有往，要知道，血僵的搏杀能力同样是顶尖，真龙在他面前，也会被直接撕成碎片。但这尊武修的武道战体很诡异，蕴含吞噬之力，打出的武道神通如同黑洞，攻击过去的力量，十成只剩下五成不到。果然厉害。”死亡圣子眼瞳一眯，喃喃自语道。

　　“确实不错，不过，这也是血僵根本就没有用全力，他还想玩一玩。他的手痒了。”魔幻天女笑嘻嘻地说道。


第1302章 荒古的战意

　　同为天外妖孽，他们很清楚，血僵现在根本就没有拿出全部的实力，只是动用一部分而已，厮杀中有所保留，并没有全力攻杀，但他邪尸一族中的极品，血僵之身，身躯中蕴含的力量，乃至是邪尸之体的强悍，依旧不在任何武道战体之下，甚至是更加诡异。真要全力出手，他们预计，苟不休也抵挡不了几个回合。

　　彼此之间境界的差距，都是属于同一层次的天骄妖孽，境界的差距，就是无法逾越的天堑。

　　但不能否认，武道战体的强大确实惊人，大帝级巅峰，已经可以发挥出媲美至尊级的强悍战力，要知道，大帝只是铸造出属于自身的大道天柱，要动用的力量，只是极为简单稀少的，而至尊已经是融合大道，如挥臂使的完美发挥出大道法则的力量。

　　两者不可同日而论。

　　但武修却能越阶而战，靠的完全是自身的武道战体与强大的武道神通。在厮杀中，当真是无可替代的至强攻伐手段。这一点，从武牧连大道天柱被封印后，都能展现出镇压一切的恐怖战力中就能窥视到一斑。

　　武修不可以常理定论。

　　也正是苟不休武修的身份，让血僵也生出兴趣，亲自下场搏杀。

　　“不过如此，这点实力，还奈何不了我，还是乖乖去死。”一番激烈厮杀后，血僵眼眸中闪现出一抹凌厉的煞气，那煞气，显得异常的可怕。

　　哗啦啦！！

　　缠绕在身上的铁链，瞬息间，以不可思议的速度，如灵蛇般，快速的穿梭虚空，直接破开苟不休的防御，出现在身前，朝着心脏，脑袋闪电般刺了进去。一旦刺中，显然，心脏会炸裂，脑袋都会被打爆掉。

　　“喝！！”

　　苟不休却是不慌不忙，口中发出一声断喝。只看到，头颅与心脏位置，毫无征兆的化为两道漆黑的洞口，那洞口不知道通向何处，仿佛是无底的深渊。

　　无上大神通——无底洞！！

　　身躯任何区域，都能在瞬息间化为无底洞，一切攻击进去，都会被卷进无底洞，送如归墟，对于自身，连半点伤害都没有，只要破不开无底洞，就休想杀死他。

　　反而，苟不休直接向前踏出，如同咫尺天涯，瞬间出现在血僵身前，一骨杖砸在血僵头上，当场就将血僵砸的脚下一个哐啷，差点跌倒在地，但却没有骨骼破裂。但这一招，显然让血僵吃了一个大亏，脸面都被一杖打的全部掉光。

　　点滴不剩。

　　“该死，你在找死。”血僵脸色瞬间变得一片冰冷，煞气腾腾，本来还准备好好玩玩，没想到竟然一时大意下，被一杖打在脸上，简直就是将一辈子的脸面全部丢个精光，而且还是在其他妖孽眼前丢掉的，这种屈辱。已经无法用言语来形容。

　　今后只怕连头都要抬不起来。

　　轰隆隆！！

　　血僵身上迸发出无数血色煞气，尸气，随即，只看到，在脚下，直接显现出一片浩瀚无边的血海，血海中，呈现出可怕的煞气，似乎有无数冤魂在死后在挣扎。

　　一股股血浪化为龙蛇凶兽，不断咆哮，翻滚。

　　更有一口鲜红的血棺自血海中浮现，血棺上，无数冤魂在呻吟，无数血色魔纹在闪烁，变幻莫测，而且，可怕的邪气在流转，让人看到都会被摄走神魂。一口血棺，就能镇压天地，崩碎苍穹，埋葬天地万物。

　　这口血棺才是他的本命魔宝，名为葬天血棺。真的连苍天都能埋葬进去。十分可怕。散发出的威压，瞬间就让四周虚空扭曲，呈现出可怕的画面。

　　“我也不怕你。归墟之海。”

　　苟不休露出狰狞之色，口中发出一声断喝。

　　在其身上，猛地散发出一缕缕漆黑的神辉，这些神辉，每一缕都快速的化为一股股水流，眨眼间，就在身外形成一片漆黑的湖泊，将身下的虚空彻底覆盖在内。浮现在大海上，仿佛是另一重海洋。

　　无上大神通——归墟之海！

　　踏立在归墟之海上，苟不休脸色冰冷，身上的气息以肉眼可见的速度快速恢复，修为达到他们的境界，肉身气血磅礴，哪怕是受伤，根本不需要太过刻意，肉身本身就会自行愈合恢复。踏立在归墟之海上，他就如同是一尊神邸主宰。而且，身上的气息，更是以惊人的速度攀升，不断增幅。这归墟之海，对他更有着极大的增幅。

　　而且，归墟之海上，一切都在其掌控之中。在其中，无时无刻不在传递着恐怖的吞噬力，席卷天地万物。

　　“杀！！”

　　轰隆隆！！

　　随着杀音响起，血海与归墟之海瞬间就碰撞在一起，归墟之海的可怕，连血海中的血水都被吞噬炼化，里面似乎有无数可怕的漩涡在流转。但血海更加可怕，里面冲出一尊尊恐怖的血尸，每一尊都不逊色于大帝巅峰，破坏下，连归墟之海都被打的不断震荡，随时都有可能彻底崩坏一般。那画面，十分可怖。

　　血尸如潮，势不可挡。

　　血僵根本就没有亲自出手，仅仅血尸就能灭杀苟不休。血海几乎是源源不断，连绵不绝。

　　苟不休也爆发出强大战力，归墟之海不断将血尸吞噬进去，一道道武道神通更是打出恐怖的破坏力，撕裂虚空。血尸都被打的四分五裂。

　　大战，十分浩大。

　　“你这老狗，竟然也有被人打的如此狼狈的时候，真是痛快。要是有酒，真要痛快的喝上一顿。”就在苟不休陷入下风时，突然间，一道冷喝声响起。

　　“臭乌鸦，赶快走，这里全是天外妖孽，你来送死么。”苟不休听到，却是当场破口大骂。

　　“哼，你我没有分出胜负，你要死，那也要等以后再说。杀！！”

　　只看到，虚空中，一道金光闪过，一尊青年大帝赫然出现，挥手间，一团恐怖的太阳真火化为火海，朝着血海中席卷而去。

　　那人不是别人，赫然就是路九霄。三足金乌血脉。一身修为战力，不在苟不休之下。但苟不休是吞天犬血脉，天生吞日吞月。跟三足金乌天生犯冲，一碰面，就没有什么好结果，不是打就是骂。双方是死对头。

　　但在这一刻，陆九霄一出现，毫不客气的朝着血僵出手。一出手就是霸道无比的太阳真火。焚天煮海。足以毁灭一切邪魔。

　　“哼，你这臭乌鸦，你要找死，可别怪我没有提醒，血海又如何，看我一口吞了你。”苟不休也是冷哼一声，心中却是领情。

　　话音一落，身上光芒一闪，转眼间就化为一尊足足上万丈的黑色吞天犬，满是狰狞，张口间，犬牙交错，那口，能吞天食地。如同巨大黑洞。席卷一切。张口就朝着血海一口咬下去。

　　“杀！！”

　　陆九霄也在一道杀音下，化为巨大的三足金乌，一根根金色的羽毛化为战剑，横扫虚空，太阳真火，焚烧天地。

　　“你们都出手了，算我一个，我荒古武修，岂是孬种，管你是天骄还是妖孽，既然来了，那也要崩掉你一口牙。”

　　一道霸道的怒吼传来。伴随而来的，是一条万丈长的浩瀚五爪金龙，席卷而来，带着狂风暴雨，似乎能撕裂虚空。

　　那是龙逆仙，也是赶到战场，目睹后，没有犹豫，毫不迟疑的加入战场，身上散发出决然的气息，战意滔天。

　　而且，都是施展出自身的血脉战体。每一击都蕴含着强大的武道神通，这是血脉与武道的融合，威力数倍数十倍的暴涨。

　　金龙探爪，翻江倒海。神龙摆尾！！

　　哪怕是随意施展，都能让天地崩碎，日月坠落。

　　“不错，天外妖孽又如何，我荒古武修，从来不惧怕任何强敌，扔下你这只老狗，置身事外，这一点，我们还做不到。要战就一起战，杀出我荒古威名。”

　　一尊巨大的玄武轰然间镇压在血海上，四周血浪，被强行镇压。连血尸都被碾成碎片。赫然是玄武家族的归海流赶到。

　　“我白玄浩来也。”

　　一尊巨大的白虎破空而来。身上气势，恐怖无比，狂风大作，煞气冲天。

　　来的果决，动手更是煞气腾腾。

　　“算我碧仙游一份，我也想知道，这天外妖孽是否真的那么强大，不可力敌。”就在这时，碧仙游亦是破空而来，散发出深沉的气息。

　　紧接着，凰金曦，幻无极也都自各处区域赶来。

　　苟不休，陆九霄，白玄浩，龙逆仙，凰金曦，幻无极，归海流，碧仙游八尊荒古大陆中的绝世天骄，几乎不约而同的赶到。面对天外妖孽亦没有退缩，一个个散发出滔天战意。眼中的光芒，能洞穿九霄，贯穿日月。

　　身上气势，个个都是恐怖到极致。

　　展露出血脉战体。更加可怕。

　　一刹那间，就将血僵彻底包围在内，毫不客气的出手镇杀，俨然，要将血僵彻底镇杀在这里，哪怕是有境界差距，也要将一尊妖孽彻底诛杀。

　　一股股气血，简直能搅动日月，冲天而起，道道如狼烟。


第1303章 震惊诸天

　　这一幕，实在是太可怕。

　　更是被诸天时空塔第一时间就捕捉到所有画面，将之清晰的呈现在诸天万界眼中，浮现在古战场上空，让无数修士当场睁大了眼睛，张大了嘴巴，满是震惊与震撼。一个个看的眼睛都不眨，不断的偷偷吞咽唾沫。

　　太彪悍了，太恐怖了，荒古武修简直就是个个都是凶悍无边啊。

　　“好厉害的武修，好可怕的斗战意志，他们的武道之心，个个都是坚韧不拔，没有任何能够碾札，真正敢于面对一切强敌，哪怕是天外妖孽照样敢出手一战。”

　　“确实厉害，据说，荒古大世界中有一座荒古大陆，乃是以武修为主，而且，大多数都是血脉武修，体内具有强悍血脉，能将血脉与武道相融合，轻易的化身为恐怖的绝世神兽。斗战天地，发挥出数倍数十倍的强悍破坏力。”

　　“吞天犬，三足金乌，三足冥鸦，白虎，金龙，金凤凰，玄武，全部都是天地间最顶尖的绝世神兽，每一个血脉都是强悍无匹。而且，武道战技神通，全部都是融入进每一寸血肉中，如挥臂使，举手投足，都是无可匹敌的绝世神通。”

　　“荒古大世界，以前不是修仙大世界么，竟然还有一群如此恐怖的武修，当真是不可思议，据说，青莲天尊，同样是来自荒古大世界，荒古真是出妖孽的地方，武修更加可怕，连妖孽也敢战，真的逼迫到极致，就算是妖孽都能崩掉一口牙。”

　　“大帝巅峰，竟然全部都是大帝巅峰的强大武修，不过，这血僵不愧是天外妖孽，实力果然可怕，不知道能否镇压的这尊妖孽。而且，那魔桥上，还有足足十四尊天外妖孽，他们不会眼睁睁看着血僵败亡的，这群武修，只怕会死。”

　　无数修士目睹，沉默半晌后，一个个发出议论声。

　　整个战场，一片哗然。

　　心中也不由为武修的刚强而感到震撼。

　　设身处地，很多修士自问，若是自己碰到这种情况，有没有反抗之心都很难预测，更加不要说在看到同道被追杀，面对的，还是自身无法抵挡的强敌时，有没有勇气一起参战，拼死一搏。斗战天地。

　　这种气魄，这种豪情，都让无数修士为之震撼，心灵都在颤抖。

　　彻底为之动容。

　　哪怕是那些贤者，脸上都流露出一抹动容之色。

　　“好可怕的血棺，竟然将那白玄浩撞的身躯破碎，化为碎片。那绝对是一尊无比可怕的魔宝。”就在这时，又有人惊呼出声。

　　只看到，在虚空中浮现出的画面上。

　　血僵在诸多武修大帝围攻下，却是丝毫没有惧怕，身下血海滔天，连绵不绝，踏立在血海上，其力量无穷无尽，无数铁链挥舞，不断抽打出去，同时，那口葬天血棺直接轰向白玄浩，哪怕是白玄浩打出强大武道大神通。

　　依旧被血棺直接撞的粉碎，甚至是从血棺中传递出的吞噬力直接将武道神通都一起埋葬进去，血棺砸在身上，连其强悍的武道战体都被砸的当场破碎，四分五裂。甚至有一部分血肉，直接被血棺吞噬。

　　哪怕是重新再生，凝聚肉身，都能看的出，身上气血瞬间下降许多。显然，直接血棺在崩碎其身躯时，连气血血肉都被掠夺不少。

　　一旦全部被吞噬，只怕连滴血重生都做不到。

　　那画面，十分可怕。

　　不过，八尊大帝发出的武道神通同样惊人，打的血海翻滚，太阳真火焚烧血海，无数血尸化为灰烬，近身搏杀，攻击起来，更是连绵不绝。武修越阶而战同阶无敌的战力，在这里，发挥的淋漓尽致。哪怕是血僵，都被围困在中间，杀的难解难分，旗鼓相当。

　　而且，苟不休他们相互配合下，血僵竟然连下杀手的机会都没有。

　　被缠在中间，打的不相上下，那画面，十分惊人。

　　仿佛神魔在厮杀，征战。

　　各种神通，神兵，打的四周虚空都在崩裂。神光四射，搅动天地风云。

　　一时间，竟然，奈何不了苟不休等人。

　　“好厉害的武修，八个联手，竟然连血僵都奈何不了他们，真是了不得。确实厉害。”站立在彼岸阴阳桥上的白发魔女等目睹，也都是脸色惊变。

　　这还只是大帝，要是真的让苟不休他们成长为至尊的话，只怕每一个的战力都不会逊色于他们，至少单独厮杀的话，要杀他们，绝对不是一件容易的事情，谁生谁死，还未尝可知。潜力十分惊人。绝对有着不逊色于任何人的天资。

　　“他们没有成长起来的机会，本来躲藏起来还找不到他们，现在却要跳出来，自己找死，那也怪不了别人，这是他们自找的。”死亡圣子煞气腾腾地说道。

　　没有看到自然是什么都不要说，可碰到了，岂能不将这些有着绝强潜力的敌人直接扼杀掉。

　　“血僵一个人根本对付不了这些武修，驾驭彼岸阴阳桥，撞过去。”

　　魔幻天女嬉笑着说道。

　　言语中却散发出森冷的气息，煞气腾腾，显然，也是杀意大气。

　　轰隆隆！！

　　几乎随着心念一动，只看到，那巨大的阴阳桥已经破空而来，朝着苟不休等人毫不客气的撞击过来。

　　这一动，四周虚空崩碎，化为地火水风，无数混乱力量在翻滚，连一丝抗拒之力都没有，撞击过来时，如摧枯拉朽般，八尊大帝，纷纷被撞的四分五裂，血肉崩碎，化为一团团血雾。瞬间碾压成碎片。

　　“这魔宝已经变态了，不可力敌，逃，找青莲天尊，只有他能对付得了这些妖孽。”

　　碧仙游在远处凝聚出身躯，一挥手，一艘碧绿的仙船瞬间浮现，以肉眼可见的速度瞬间扩大，散发出无数玄妙的符文，禁制。

　　在出现后，立即投身进仙船中，苟不休等看到，也都是第一时间就踏上去，连一丝犹豫都没有。一个个哪怕是凝聚身躯，身上的气息都变得无比虚弱，那一撞，撞的粉身碎骨，一身气血，都被掠夺大半。若不是他们势力强悍，那一撞就彻底死了。

　　“你竟然还有一艘仙船，能不能逃得出去。”苟不休一边吐血，一边看向仙船。这玩意，也不知道靠不靠谱。

　　“这是我在第三重天中找到的一件至宝，没有任何攻杀能力，但却能有着无与伦比的速度，九重神禁的顶尖先天灵宝。速度之快，大帝都无法追赶。希望能避的过去。否则，大不了就是一战而已。”碧仙游也是脸色苍白地说道。

　　那魔桥太可怕。

　　要是仅仅天外妖孽，真要杀起来，哪怕是死，也能拉下一位下去陪葬，可这阴阳桥面前，随便一撞，就将他们撞的四分五裂，这根本就没有办法打。逃是唯一的办法。

　　“谁知道青莲的下落，现在只有找到他才能有救，否则，肯定逃不过一死。”龙逆仙也在不断呕血。看向身后。

　　仙船虽然在飞速破空遁走，但那彼岸阴阳桥依旧死死咬在后面，根本就没有摆脱的余地。显然，是不可能躲藏的过去。

　　没有其他办法的话，那就是死。

　　“我族中凰天瑶与青莲有不小的交情，在之前，碰面时，曾经得到过一块玉符，那块玉符可以与武牧产生一丝联系，顺着联系，应该能找到青莲。在赶来之前，我已经从天瑶手中将玉符拿过来了，顺着联系，可以找到他，只要还在第三重天中。”

　　凰金曦手中浮现出一块青色玉符，这玉符上有一丝武牧的气息，一旦捏碎，武牧就能有所感应，但现在，就算捏碎，只怕武牧也赶不过来，顺着联系找过去才是最好的办法。

　　其他都是枉然，后面就是天外妖孽在追赶。

　　“太好了，看来老天还不想要让我们死。找他去。”

　　苟不休立即说道。

　　刷！！

　　仙船更是毫不犹豫的顺着玉符的联系，快速的大海上空飞速遁走，穿梭虚空，速度之快，在外界，根本就捕捉不到其运行轨迹。太快了，快到根本就无法捕捉，神念都探查不到。

　　“不杀了他们么。”葵花公子尖叫着说道。

　　“不急，他们是荒古武修，而且，还是如此多的数量，肯定有办法找到青莲，让他们在前面带路，比我们自己找要轻松如数倍，这仙船并不是没有目标的逃遁，肯定是要去某处地方。跟在后面再说，要杀他们，随时都可以，随时都能轻易镇压，真以为能逃得出我们的掌控。”

　　黑寡妇冷笑着说道。

　　以彼岸阴阳桥的能力，要镇压仙船，不过是一个念头的事情，随时都能做到，仙船根本就快不过阴阳桥，这不过是要看看他们能否找到武牧而已。

　　找不到，再镇杀也不迟。

　　不知不觉中，一追一逃，快如闪电。

　　在第三重天中，无数诸天修士目睹这一幕，看到后，一个个脸色都是大变，想要阻拦，却根本不敢出手，天外妖孽的阵容，实在是太过吓人。上去就是找死。但有不少人暗中跟随。


第1304章 连过四衰

　　青莲阵图中。

　　武牧身上彻底被一股股浓郁的衰劫气息所笼罩，传递出一种暮落西山般的气息，而且，可以看到，武牧整个身躯，都变得老朽。

　　一头乌黑的长发已经变得一片雪白，脸上出现皱纹，身上皮肤干裂，最关键的是，有一种难以言语的沧桑，那是一种历经无数岁月时光所产生的沧桑。其实，在外表而言，并没有太大的差别，只是白了头而已。

　　但这沧桑，却是内在的，来自内心，来自无数岁月的侵袭。带来的疲惫，带来的无尽厌倦等等。

　　这是天人五衰——时光之衰。

　　老的不是身体，而是心。心若老，则身躯再年轻，也照样会死。会沉寂，会沉沦，最终陷入永恒的黑暗中，永世都不得超脱。

　　更是时光岁月从身上流逝，自身寿元都已经步入生命的极限。

　　在这种时刻，自身与天地同寿的寿元，已经无法起到任何作用。

　　很多修士哪怕是得到永恒的生命，在无尽岁月中，都会沉沦，甚至是自己自杀而死。有时候，心一旦老了，比任何时光都要来的更加可怕。

　　“这是岁月之衰，同样考研自身心灵是否坚韧强大，没有一颗强大的心脏，是无法承受无尽的岁月。我不孤独，我有妻儿有家人。我愿时光永恒，岁月常在。”

　　“我若不想老去，岁月能消磨我的身躯，却无法磨灭我的意志灵魂，武修之道，战意长存，战魂不灭。”

　　“时间长河，过去，现在，未来。三生轮回，我已斩灭三生，我就是我，我的未来由我掌控，天地间，时光不能磨灭我的身躯意志。这一劫，对我而言，根本无关紧要，奈何不了我，给我消散。”

　　武牧平淡的吐出一道道话音。

　　这时光之衰，根本撼动不了他的身躯意志。

　　要知道，时间最可怕的力量，已经影响不了他，过去，现在，未来全部都已经斩杀，站立在当下，就是永恒，岁月无法从其身上带走年华，谁都无法以时间来影响他的生死。而消磨心神，他的武道之心何等坚韧强大。

　　哪怕是时光过多再长时间，照样无法磨灭其心神意志，反而锤炼的更加的坚韧强悍。不可磨灭。

　　在这一道衰劫上，武牧有着先天的优势。

　　根本无惧。

　　心念一动间，衰劫之力自然而然的消散，身上在岁月中呈现出的沧桑，也在以肉眼可见的速度不断消散，脸上的皱纹瞬间就消散不见，头上的白发，也在第一时间恢复成乌黑之色，散发出苍劲的生机。张狂的肆意舞动。

　　不知不觉中。

　　在青莲洞天中，那条通天彻地的青莲大道天柱上，已经有足足五分之四的部分凝聚着浓郁的先天不灭神光。显得异常的神异，通体都在发光，散发出的神韵，宛如能镇压万古，不朽不灭，永恒长存，哪怕是在混沌中，也照样能够不朽不灭。

　　绝世而独立！！

　　“血肉之衰，法力之衰，元神之衰，时光之衰。你竟然一次性接连渡过四次衰劫，天人五衰已经完成四衰。战体，法力，元神，乃至是无形无质的时间再也无法对你起到致命的威胁，哪怕是永恒的时间长河，也无法将你埋葬。真是可怕。”

　　小胖子也是惊叹的呢喃道。

　　武牧展露出的底蕴实在是太过强悍可怕。不管是血肉还是法力，乃至是元神，不管衰劫如何的强大，都奈何不了他，最终，反而是衰劫之力帮助武牧彻底淬炼一次肉身，法力，元神，甚至是意志等等。得到一次涅槃。凝聚出不朽物质，形成先天不灭神光。

　　如今，只剩下大道之衰没有渡过，一旦渡过，直接就能跨过至尊，成就不朽大能，真正不朽不灭，连时光岁月都奈何不了他。那才是至强者。

　　“说到不朽，还差了一点，大道之衰才是真正最凶险的一劫，针对的是青莲大道，一旦有什么闪失，立即就会身死道消。比任何劫难都要凶险。”

　　武牧并没有因之前顺利度过一次次衰劫而又什么自满与骄傲，依旧心智坚定沉稳。最后一劫才是最可怕的，多少至尊也能接连渡过四衰，却倒在最后的一衰上，可想而知，那是何等的可怕。非常人所能想象的。

　　“你要不要继续渡劫。”小胖子开口询问道。

　　“暂时缓上一缓。要渡大道之衰，也不急于一时，这是最后的一道关卡，先在至尊境中略微沉淀一二，顺带在这第三重天中好好的游历探查一二，搜寻一些奇珍异宝。天地灵药。增强自身底蕴。”武牧并没有打算立即开始最后一道衰劫。

　　大道之衰，不急于一时，一旦开始，几乎是非死即生。

　　潘潘的事情也不急，她在三十三重天等着，又跑不到哪里去，只要愿意，随时都可以上去见她，关键是准备没准备好的问题。

　　而且，武牧还准备在这段时间，杀杀天外天骄，顺带再酿造出一批灵酒出来，是酿造新的灵酒。真正天地间最顶尖的无上灵酒。用的灵药灵果，那都是顶尖层次的宝药药王。

　　对于要酿造什么样的灵酒，武牧心中已经有了一些方向。

　　不断酿造新灵酒，这可是保持青莲墟市对诸天修士吸引力的一大关键。越是顶尖的灵酒，对修士的吸引力就越大。

　　这是无可替代的，诸天之中，能如此大批量，种类繁多的出售灵酒的，青莲墟市还是第一个。这一点，已经成为墟市中的一大特色，几乎每一个进出墟市的，都会购买一些灵酒，让武牧赚取的永恒币那是赚的盘满钵满。

　　利润极高，是常人很难想象得到的。

　　“咦？不对，很熟悉的气息，是我给凰天瑶的玉符，怎么会出现在这里，还是直接朝着这里赶过来的，速度很快，看起来很急迫。难道是遇到什么危险。”

　　就在武牧刚要将青莲剑阵撤去时，突然间感觉到自己送出去的玉符传递过来的气息，眼中不由闪过一抹精光。

　　当初留了一块玉符给凰天瑶，也是怕她遇到什么无法抵挡的危险，能够做出预警，甚至是通过玉符找到他的位置。一般情况，只怕不会动用。现在看来，只怕是真的遇到难以抵挡的凶险，这是要找到做帮手。

　　“嘿嘿，那凰天瑶已经是大帝修为，连她都无法解决，肯定是大麻烦。要不然，不可能会找上你。看来有热闹看了。”小胖子听到，却是饶有兴趣的大笑道，在灯焰中变成一把椅子，就那么大马金刀的坐在那里，一副准备看热闹的姿态。

　　武牧看到，哭笑不得的摇摇头。

　　这家伙，他也是拿他没办法。

　　只能由着他。

　　刷！！

　　仅仅几个呼吸间，武牧就看到，在远处，出现一道碧绿的流光，快如闪电的破空而来，速度极快，一般人根本看不出其形迹，只会以为是一道流光划过。但在武牧眼中，却能清晰的看到流光中的事物。看清楚那艘仙船的模样。

　　“凰金曦，苟不休，龙逆仙，碧仙游……荒古中八大帝子竟然全部都在，个个都是大帝巅峰的强者，看气息，竟然都是身受重伤，狼狈逃窜。什么样的强敌，连他们都要败逃。”武牧看到的一刹那，却是忍不住眼瞳一阵剧烈收缩，眯成一条细缝。

　　这都是荒古大陆中最顶尖的存在，每一个都是绝代天骄，天资卓绝，几乎达到无以复加的层次，让无数人为之仰望，他们的战力，在同阶中，几乎是无敌版的存在。汇聚在一起，联手的话，只怕连妖孽级的至尊都能正面抗衡，打个不相上下。

　　但现在却全部都在逃命，这显然不是一般的敌人。

　　“好可怕的气机，天外妖孽，竟然如此多妖孽级强者汇聚在一起，有意思，以他们的骄傲，竟然能联手聚集在一起。看来之前对他们的震慑太大了。”

　　武牧也在接下来看到紧紧咬在后面的一座黑白色的魔桥，横跨虚空，如同一条黑白长虹，直接跟随在仙船后面，而在哪古桥上的一道道身影，每一道都是妖孽级的强者，显然，都是天外妖孽，汇聚在一起，足足十五尊，这样的力量，简直能毁天灭地。

　　恐怖到极致。

　　难以想象的可怕。

　　“我的乖乖，天外一族还真是妖孽辈出，足足十五尊，简直是变态了，这样的力量汇聚在一起，足以横推整个诸天时空塔，没有任何力量能够阻挡，这是干什么，他们要找你决一死战么。”小胖子的嘴巴几乎当场就张口，无法合拢，发出惊叹声。

　　“有意思，那座古桥不简单，阴阳之气环绕，彼岸花盛开，有超脱彼岸的真意。”武牧看到，没有半点轻视，目光却是落在那座古桥上，那才是真正可怕的威胁，隐约间，威力必然恐怖到极致。

　　“诸位道友，进我阵图！！”

　　随即，武牧开口扬声吐出一道话音，话音直接在大海上空回荡，传递到苟不休等人耳中。在听到后，一个个都是流露出大喜之色。


第1305章 一触即发

　　也都在第一时间就看到突然出现在海面上的青色云雾，这云雾，之前是隐没在虚空，根本无法看到，难以察觉，现在才突然浮现，这青色雾气早已经在诸天修士中如雷贯耳，根本就是青莲阵图浮现出的异象，看到的话，不用说，肯定是青莲剑阵屹立的方位。

　　“是青莲剑阵，青莲就在里面。”碧仙游看到，也是眼睛一亮，眼眸中却是有些复杂。说起来，碧家跟武牧之间可是有着极大的仇怨。

　　当年的碧天河就是被武牧所镇压，到现在都无法知道在哪里，是生是死都不知道。在以前也大战过一场，双方的仇怨那也是很难说的清楚。没想到现在却要靠武牧来摆脱危险。这种落差，饶是他的脸皮，都有些挂不住。

　　不过，现在也不是计较这些的时候，真要拉不下脸，之前就不会往武牧这里跑了。

　　来了，自然也没有什么好犹豫的。

　　刷！！

　　在仙船来到青色云雾前是，那云雾自然而然的分出一条道路，没有任何犹豫，仙船直接钻进云雾中，瞬间没入其中，而随着它的进入，云雾再次将来时的道路快速的覆盖住，看起来，十分诡异。

　　有武牧的放行，仙船自然是一路畅通无阻，在阵禁空间中不断穿梭。

　　也亲眼目睹阵图中的各种景色变化。

　　山川河流，日月星辰，草木自然，都是栩栩如生，简直是再真实不过，没有任何虚假，甚至是草木的馨香都能清晰的嗅到，感受到，那种感觉，是不会骗人的，也骗不了大帝级的存在。

　　阵禁空间他们不是没有见过，但能演变的如此真实，察觉不到一丝虚幻的，确实屈指可数，甚至是前所未见，这就是一个完全真实的独立世界，完整的天地万物，自然交替运转，都是完美无缺。

　　这样的天地，竟然是由一副阵图所演变出来的，这简直就是开天辟地般的手段，如同造物主的存在。

　　由此，也能想象得到，这青莲阵图已经达到一种何等不可思议的层次。

　　心中对武牧的认知，也都是不断的往上攀升。以前不是没有见过青莲阵图，但大多数看到时，那都是在外面看到，只是感受到其中传递出的强烈凶煞之气，却无法探查到阵图中的具体变化，能进去的，几乎没有几个能活着从阵图中走出来的。

　　虽然心中暗自惊奇，但也没有多想。

　　转眼间就出现在阵禁空间的中央位置，也就是武牧所在的位置，武牧也踏立在一朵巨大青莲上，淡笑着看着苟不休等人的到来。

　　“青莲道友，这次我们算是载了个大跟头，被天外妖孽追的上天无门，入地无路，不得已，只能前来找道友援手，否则，我们几个，今天恐怕就真的要陨落在这里。身死道消。”凰金曦当先开口，苦笑着对武牧说道。

　　也坦然的说出自身等人的处境。

　　确实已经到了山穷水尽的地步，这一点，也没有什么不可告人的。

　　“没想到最后要向你求救。”碧仙游也满目复杂地说道。

　　“你这个家伙完全是变态，妖孽。从当初荒古大陆上败于你之手后，我就知道，这辈子只怕都会被压在身下，再难有翻盘的机会，但却没想到你成长的如此之快，竟然已经是至尊强者。以后跟谁比，也不能跟你比。”

　　苟不休苦笑着看向武牧，摇摇头说道。

　　以前还能察觉的出一丝，可现在看到武牧时，却连半点气息都感觉不到，那种感觉，已经不是一个层次上的修士。这已经是跨越到另外一个生命层次，想比都没法比。

　　至于之前的仇怨，在现在而言，根本就不值一提。

　　那是在荒古大陆上的交锋，现在已经走出荒古大陆，踏进诸天万界，甚至是天外世界的广阔世界中，原先的仇怨就显得不值一提。这就好比是兄弟，在家里，有什么恩怨，关起门来打个天翻地覆都没有什么关系，不过，离开家门，走在外面，遇到什么事，兄弟就是最好的帮手。

　　哪怕是再大的仇怨，在对待外人上，那都是不值一提，全部可以放下。仍在一边。

　　就好像是现在一样，他们都是自荒古出来的，哪怕是彼此间有什么仇怨，在这诸天时空塔中，绝对没有半点龌龊，连苟不休遭遇大难时，都纷纷毫不犹豫的出手相助，哪怕是明知凶险无比，照样是义无反顾。

　　为的是什么，为的就是维护荒古武修的名声。为的就是武修之间的不屈信念，对待外敌，绝对是一致对外，哪怕是身死道消，也要杀出武修的绝世风采。

　　如今在看到武牧，也是一阵感怀。

　　彼此已经不是一个层面上的对手。

　　武牧的成长速度，是在是让他们难以生出攀比的心态。

　　“大家都是荒古走出来的，在外面，更要同心协力，相互帮衬，才能不受到外界的欺压。你们遇到危险能过来找我，我很高兴。”武牧淡然一笑，能在这个时候想到他，也是没有将他当成是外人，这一点，他很高兴。

　　毕竟，对于荒古，他是有感情的。

　　“嗯，这次全靠你了，青莲，这批对手可不简单，那些天外妖孽全部都汇聚在一起，显然是联手结盟了，实力十分可怕，我们八个才能与其中一尊妖孽抗衡，还根本就无法将之击杀，只能保持不败，但那座魔桥太可怕，只是一撞，就将我们八个撞的四分五裂，当场重创，里面的力量，太过霸道惊人。”幻无极开口提醒道。

　　“不错，仅仅一尊血僵就能挡住我们八个的围攻，实力之强，确实已经达到十分可怕的层次，那样的妖孽，足足有十五尊，联合在一起的破坏力，绝对不是简单的数字可以概述。若是没有把握应付，我们最好想办法先避过去，留得青山在，不怕没柴烧。”凰金曦也点点头说道。

　　毕竟，在这个时候，保住命才是最关键的。

　　“哼，没有正面交手过，谁胜谁负，还未曾可知。要打过才知道，那座魔桥确实看起来十分不凡，不过，我的青莲阵图，也不是吃素的。”

　　武牧眼中闪过一抹精光，散发出一股浓郁的战意。

　　当初那些天外妖孽不战而逃，避让而走，现在竟然敢找上门来，看来这魔桥就是他们的依仗，着是要跟他决一死战，几乎是针对自己而来。

　　武牧心中暗自猜测。

　　“青莲阵图，果然是青莲剑阵，那些荒古武修果真是前来找武牧的，跟在他们后面，不费吹灰之力，就找到正主。这次正好可以一次性将之全部解决掉。扬我天外一族无上威名。”

　　彼岸阴阳桥直接在青莲阵图所在的位置外面停顿下来，白发魔女等都踏立在上面，看着屹立在海面上的无边雾气，感受其中散发出的强大凶煞之气，哪里还会不知道，毕竟，青莲剑阵谁都不陌生，对于阵图的气息，十分清楚。

　　除了武牧，没有别人。

　　刷！！

　　在这时，只看到，青莲阵图上空，云雾翻滚，瞬息间，武牧的身影已经浮现在虚空，踏立在天地间，自然而然的传递出一股无形的气势。

　　“没想到你们还有胆子前来找我，看来，之前追赶诸位道友的目的，就是想要将我找出来吧。真不知道是什么力量给予你们如此强的自信。”武牧冰冷的扫视着远处，目光在白发魔女等人身上依次看去。

　　心中也暗自点点头，不得不承认，天外一族中的妖孽确实十分惊人。

　　“青莲，不错，这次我们前来的目的，就是要找你，找你清算我天外一族死在你手中无数天骄的血海深仇，之前你有青莲阵图在，我们确实无法力敌，不得不退避三舍，这次前来，就是要一雪前耻。为陨落在你手中的无数道友报仇雪恨。”死亡圣子冷笑着吐出一道话音，冰冷地说道。

　　“十五尊妖孽，还有一座蕴含彼岸阴阳道韵的魔桥，这就是你们的依仗么。真以为如此就能奈何得了我。既然有胆，那就进来一阵。入我剑阵，分个生死。”

　　武牧毫不示弱的发出战书，要战那就直接开始。没有必要磨叽。

　　“好，这次就让你尝尝耗费我等无数资源，方才铸造完成的彼岸阴阳桥的厉害，这次你这破剑阵，可吓不倒我们。”黑寡妇冷笑着说道。

　　对于之前避让逃遁的举动，现在都是耿耿于怀的。

　　“无需多说，这次一定要将他镇压，否则，我天外一族的脸面，真的要丢个一干二净，哪怕是活着返回天外，我们几个的脸，也别想再抬起来。”惜花公子也断然吐出一道话音。

　　轰隆隆！！

　　虚空中战意翻滚，不断碰撞下，连九霄都在扭曲，发出雷霆般的轰鸣声。显得异常的可怕。大战一触即发，那肃杀之气，已经迷漫整个天地，四周海面平静，但海下却是波涛暗涌。仿佛随时都会发出山洪海啸。

　　这一刻，古战场中更是有无数双目光紧紧盯着，目不转睛。


第1306章 剑阵VS阴阳桥

　　大场面，这绝对是前所未有的大场面。

　　十五尊天外妖孽，还铸造出一座神秘的彼岸阴阳桥，一路找上门来，要与武牧决一死战，一雪前耻，这是阴阳桥与青莲剑阵之间的碰撞，同样是武牧与天外妖孽之间的搏杀。真要打起来，那声势，比起任何一场大战都要来的更加可怕惊人。

　　绝对是前所未有的大战。

　　在诸天万界中，也绝对是屈指可数，不知道多久才会出现一次的绝世战场。

　　“这是一次前所未有的碰撞，代表诸天万界与天外一族年轻一辈中最顶尖的修士发生的一次碰撞，成败几乎等同于双方之间的一次大决战，影响实在是太巨大了。足以影响整个战局的变化。”

　　“不错，青莲天尊如今就是代表着整个诸天万界最顶尖的战力，天外一族更狠，竟然足足十五尊妖孽级强者汇聚在一起，这是天外一族中最顶尖的力量，若是折损，对于天外而言，就是一次难以估量的巨大损失。战局瞬间就会向我们诸天逆转。否则，就是天外一方横扫整个战场。”

　　“那座魔桥太可怕，绝对不是寻常魔宝，里面蕴含的力量，足以毁天灭地，仅仅铸造就耗费无数天才地宝，到现在为止，还不知道它具体有什么强大的能力，神秘莫测，难以预测。”

　　无数修士暗自在心中祈祷，希望武牧能够获胜，否则，真要落败，整个战局都会彻底糜烂，达到不可收拾的地步，这次的比斗，彻底会化为一团糟，断绝整个诸天的气运，年轻一代，都要死的干净，这些可都是诸天万界中的精华。中流砥柱。

　　……

　　第三重天，战场中，那局势，已经是一触即发。处在剑拔弩张的境地中。

　　一股股战意，煞气，都是冲天而起，散发出可怕的气机，震慑四方，搅动风云，哪怕是附近的修士看到，都是一个个脸色大变，吓的根本不敢靠近过来。但也没有远去，都在远处观望着这次的决战搏杀。

　　这是足以改变战局的一战，没有谁能够轻易的放弃观看的机会。

　　一旦错过，必然会后悔终生。

　　是难以弥补的遗憾。

　　“好，今日就让你知道，你的青莲阵图虽然厉害，但剑阵也不是无敌的。看吾等镇压你。”不死圣子狞笑着看向武牧，大声说道。

　　言语中，带着强烈的自信。

　　轰隆隆！！

　　彼岸阴阳桥上神光闪烁，瞬息间，就朝着青莲剑阵毫不客气的撞击过来，展露出一股惊人的蛮横之气，似乎要席卷天地，镇压九州，虚空都在破碎，不断崩灭。

　　青莲剑阵十二道阵门屹立，每一座阵门都在变幻，不断交替，闪烁着各种截然不同的气机。似乎随时都能吞噬无穷生灵，展露出无边煞气。别看阵门打开，一旦进去，大帝都会当场陨落，如今的剑阵，就是如此的可怕霸道。

　　杀机深藏！！

　　但阴阳桥，却毫不客气的直接将一端撞进一座阵门中。那座阵门，刚好是玄冥剑所在的玄冥阵门。里面彻底被无数冰霜般的剑意所笼罩，一旦进去，就会被彻底冰封，化为冰雕，当场毙命。要进入真正的阵禁空间，更需要穿过阵门剑域的考验，无法渡过，直接就死在阵门中。而阴阳桥却是直接从阵门中跨越过去。一直延伸到阵禁空间中，出现在那片浩瀚的天地中。

　　阵门中的剑域，根本连一丝阻拦都做不到，就能阴阳桥冲破。

　　阵门中的剑域，喷吐出无数剑意，无数冰雪如潮水般席卷而来，朝着阴阳桥席卷而去，但在靠近阴阳桥时，竟然被一股无形的力量，直接镇压，所有冰雪，全部无法靠近古桥，就已经快速消融，哪怕是落在古桥上，都无法撼动，连一丝剑痕都无法切割出。那画面，显得异常的可怕。

　　仿佛先天不败，万劫不磨。

　　而且，这彼岸阴阳桥就是直接横跨在虚空中，横跨第三重天与青莲阵图阵禁空间，一端还在第三重天，还在阵图外面，屹立在大海上空，一端已经直接跨进阵禁空间中。那气势，十分磅礴，惊人无比。

　　在阴阳桥中，传递出一种镇压万物的无上伟力。

　　彼岸阴阳桥第一种能力——镇压诸天！！

　　具有镇压一切的能力，能定住地火水风，能镇压混沌之气，能定住虚空镇压天地万物万灵。禁锢一切，霸道绝伦，简直是无与伦比。这种镇压之力，霸道到极致，直接跨越进阵禁空间中，任何力量，全部都被镇压。

　　一路畅通无阻，跨越阵禁空间。

　　而白发魔女等妖孽同样跟随着阴阳桥，直接跨越进阵禁空间中，踏立在阴阳桥上，没有一丝的损伤，傲立当场，传递出强烈的自信，仅仅镇压诸天的能力，就能让阴阳桥具有恐怖的伟力。

　　踏立在阴阳桥上，连阵禁空间中的强大规则之力都对他们无法产生作用，如那在阵图中压制一个境界的实力，对他们就没有任何作用，连阵图的力量都靠近不了阴阳桥，乃至是影响到他们。

　　但阵禁空间广阔，哪怕是魔桥，也无法镇压整个天地。

　　青莲剑阵中，无数凶煞之气不断的冲天而起，十二口战剑发出尖锐的剑鸣声，仿佛要撕裂虚空。

　　武牧踏立在十二品青莲上，微微皱眉的看向那座阴阳桥，眼眸中闪烁出凝重之色，缓缓而言道：“好霸道的一座阴阳桥，竟然能镇压诸天，连我阵图的运转都受到一定的影响，果真了不得。阴阳二气，彼岸真意，不过，仅仅凭借这些，就想前来挑战我，未免有些太过狂妄。”话音中，透露出凌厉。

　　“杀！！”

　　随即，就吐出一道杀音。

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，就看到，阵禁空间中本来平静美好的天地，在瞬息间展露出可怕的獠牙。

　　大地一阵轰鸣，无数地刺如雨后春笋般破土而出，速度飞快，一根根都闪烁着锋利的寒芒，如离弦的战箭般，铺天盖地的朝着阴阳桥轰击过去，每一根战矛上，都传递出大地的厚重乃至是恐怖的剑意锋芒。吞吐下，虚空都在扭曲。

　　而在不远处，大海开始咆哮，一重重海啸如潮水般席卷而来，化为一道接天连地的巨大水幕，碾压而来，要将天地都彻底倾覆。

　　这画面，如同天灾一般。

　　席卷而来，势不可挡。

　　在阵图中，武牧就是至高无上的主宰，哪怕是心念一动，都能让天地发生天翻地覆的变化，一念可以让山崩，一念可以让大海干枯。日月颠倒。

　　这海水，也不是简单的海水，里面不仅有可怕的三光神水，更具有无穷无尽的剑意蕴含其中，每一滴都是无上剑意。霸道无比。

　　轰隆隆！！

　　不过，那阴阳桥照样强悍，感受到自外界传递而来的危险，顿时就看到，在桥下，大片大片的血海如潮水般浮现，浩瀚无边，血海中，更是显现出无数尸山骸骨冤魂在嘶吼的可怕响声。

　　血海与自阵禁空间中掀起的无边海啸碰撞在一起，相互碰撞，血色的海水与碧蓝的海水交织在一起，却发生可怕的碾札，相互间，不断渗透，不断的交锋，可以看到，有血色在暗淡，有碧水被染红。相互间，碰撞出万重巨浪。

　　而且，海水根本无法冲上阴阳桥，只是在桥下相互交锋，哪怕是激发出多高的浪潮，都照样冲不上阴阳桥，始终屹立在海面上。难以逾越。

　　踏立在桥上的天外妖孽对此，更是没有半点紧张。这样的攻击，根本奈何不了阴阳桥。

　　彼岸阴阳桥——血海无边！！

　　不管如何冲击，血海无边无际，浩瀚无边，血海中，更有无数血魔在咆哮，发起冲击。足以组成一只恐怖的血魔大军，席卷天地，毁灭一切。

　　这些血魔不断咆哮，发出一道道恐怖神通，将一波波席卷而来的巨浪硬生生镇压下去，当场击溃，每一尊都不逊色于大帝级的存在。密密麻麻，一眼看去，头皮都要发麻。

　　大海中，同样有一尊尊强大的水巨人杀出，跟血魔战在一起。血海向大地席卷过去，要将天地都淹没在血海中。但大地中，照样爆发出强大的攻击，一尊尊大地巨人拔地而起。双方在相互碾札，不断碰撞交锋。

　　仅仅余波，就打的激烈无比。无数神光四射，海波翻滚。

　　显然，没有攻破血海，几乎就奈何不了阴阳桥。

　　“有点意思，不过，仅仅这些，就想与我剑阵抗衡，那我只能说你们太过天真。”武牧看到，只是淡漠的冷笑一声，并没有在意。

　　这种交锋，只是阵图与阴阳桥之间最普通的碰撞而已。

　　但这血海，还挡不住他。

　　叮叮叮！！

　　随着心念一动，十二座阵门中，一口口战剑不断震荡，十二尊剑灵赫然浮现，纷纷伸手摘下悬挂在阵门上的战剑，就那么站立在阵门中，振臂挥手斩出。

　　刷！！

　　祝融一剑劈斩而出，赤红色剑气瞬间斩在无边血海上。狂暴的剑意爆发而出，一剑落下，血海被当场劈开一道巨大裂缝，无数血水被蒸发。


第1307章 遭遇围攻

　　恐怖的剑意焚天煮海，里面更有恐怖的红莲业火，足以焚烧一切邪祟，尤其是针对血海这样的污秽之物，更是无往不利，霸道绝伦。但这血海也诡异，上面的彼岸阴阳桥散发出奇异的彼岸气息，愣是让血海对红莲业火的抵抗力直接暴涨，克制力，大大降低。

　　但青莲剑阵何等可怕，不仅仅是其中千变万化的阵禁空间，更是这十二口战剑的锋芒，就足以斩灭星辰，破灭九霄。更具有恐怖的吞噬之力，一剑斩在血海中，自然而然的传递出强大的吞噬之力，将大片血水毫不客气的吞噬进去，炼化进战剑中，让剑中的煞气变得更加的惊人可怕。

　　一出手，就让血海中生出无数惊涛。

　　大批血魔，当场就被斩杀。

　　但血海似乎无穷无尽，被吞噬多少，立即就涌现出多少，显得异常可怕。

　　血海甚至要朝着整个阵禁空间侵袭过去。

　　一时间，阵图与阴阳桥都开始不断碰撞交锋，那画面，每个呼吸间，都传递出恐怖的变化。那是天灾般的画面。

　　但这仅仅只是阴阳桥与青莲阵图之间的交锋。

　　不管是武牧还是天外妖孽，都没有插手其中，是两尊至宝之间的较量。

　　“来吧，武牧，青莲剑阵被阴阳桥所牵制，没有阵图为依仗，大家都站立在同一层次上，出手，看看究竟谁才是真正的至强者。都说你武道神通，天下无双，所向披靡，我血僵却不服，你的武道神通，能压的住本座么。看我葬天血棺将你埋葬，打入深渊。”

　　血僵身上战意勃发，再没有半点迟疑，振臂间，从阴阳桥上踏出。

　　每一步，都如开天辟地，血色尸气，席卷天地，身躯瞬间暴涨万丈，提着那口葬天血棺，朝着武牧毫不客气的一血棺轰击过去，在血棺中，传递出无数神秘的血光，仿佛有无数血色漩涡在旋转，要将天地都吞噬进去。更是传递出一种埋葬诸天的可怕意志。

　　可以看到，血棺所到之处，虚空扭曲崩碎，连空间碎片都被血棺一点不剩的全部卷进去，只要碰到血棺，就全部都会被吞进血棺中。埋葬进去，只进不出。诡异绝伦。

　　在血棺前面，有几尊大地巨人横在前面，大地巨人挥舞大地战矛，轰向血棺，但在碰到血棺时，战矛无声无息的没入血棺中，不是洞穿血棺，而是被吞进去，而且，拉扯之力，将大地巨人都一起毫不客气的拉近血棺中。毫无阻拦。

　　那是深渊，埋葬一切！！

　　席卷而来，势不可挡，这是先天至宝级别的血棺，在上面浮现出的血色光环，一道接一道，让人感觉到可怕。

　　棺材一类的魔宝，十分不详。

　　“战！！”

　　武牧看到，毫不示弱，眉宇间闪过一抹浓郁的战意，想都不想，反手就是一掌拍出。

　　掌，是大摔碑手！！

　　碑，是武道天碑！！

　　武墓大神通！！

　　那口天碑巨大无比，瞬间就凝聚成实质，而且，在天碑上，传递出一种强悍的上天意志。碑中蕴含的武道真意，赫然就是大九天手！！

　　一掌下去，如九天镇压，天地倾覆！！

　　在武道天碑上，更是闪烁着不朽不灭的神光，朴实无华，却又镇压万古。

　　天碑从天而降，笔直的朝着葬天血棺镇压下去，要将整口血棺都一起镇压在天碑下，永世不得翻身。天碑所到之处，虚空被禁锢，时光仿佛被暂停。散发出的气机，能镇压天地。万物万灵，皆无法逃脱。

　　砰！！

　　葬天血棺上血光大涨，如一张血色大口，要将天碑都一起埋葬进去，而天碑照样可怕，绽放出无尽神光，如铁石般，不为所动，结结实实的镇压在血棺上。霸道的意志，能崩碎九天。

　　随着武牧渡过足足四次天人五衰后，不仅体内的大道天柱开始凝聚出先天不灭神光，哪怕是施展出的各种武道神通，血脉神通，都蕴含着一种先天不灭的气息。武道真意越加的坚韧不可破灭。具有的潜力后力，都强盛到极致。

　　凝聚出的武道天碑，越加的难以破灭，哪怕是先天至宝轰击在上面，要想崩碎天碑，都十分困难，可想而知，这是何等的霸道。

　　一阵轰鸣，血棺震荡，无数血光四射而出，交织在一起，闪烁着无数玄妙的符文。化为一条条血色铁链，疯狂的缠绕在天碑上，要将天碑朝着血棺中拉扯进去。但天碑上同样爆发出强悍的威力，一道道霸道的掌印轰击在血棺上，天碑镇压而下，也将血棺镇压的不断颤抖，两股无上伟力在交锋。

　　咔嚓！！

　　而就在交锋之时，血棺上的棺盖突然一阵，裂开一道缝隙，只是裂开的缝隙，就传递出一股无法想象的气机，里面漆黑如血，深不可测，如同无敌深渊一般，让人恐惧，那血光，带着诡异的邪气，一旦渲染上去，立即就看到天碑上的神光顿时就暗淡几分，显然，这血光十分的污秽。

　　随即，那缠绕在天碑上的血色铁链猛的一拉，硬生生将天碑拉进血棺中，血棺闭合，上面的血色纹理变得越加的深沉可怖。让人不由心生恐惧。

　　但那血棺虽然将天碑吞进去，自身的气势也被天碑彻底挫败。锋芒尽去。

　　“镇压！！”

　　武牧看到，只是微微皱了皱眉，感受到葬天血棺的可怕，但也没有太过意外，这是先天至宝，到底不是寻常的先天灵宝所能媲美，血棺更是诡异，连天碑都能污秽，显然十分可怕，能吞掉天碑，并非稀奇，但就算这样，依旧要被镇压。

　　心念一动间，一尊古门赫然浮现，这尊古门上俨然可以看到有古老的混沌之气在翻滚，如同在混沌中沉浮翻滚。深沉无比，深不可测。

　　无上大神通——玄牝之门！！

　　玄牝之间，是为混沌，混沌捏拿万物，无所不包。浩瀚无边，包容万物，镇压一切，吞噬一切。整尊古门都呈现出一种灰蒙蒙的古老气息。镇压而下，如同一座混沌世界直接落在血棺上，门中吞吐着无穷无尽的玄牝之光，不断的落在血棺上。

　　让血棺上的血光不断的磨灭，接连不断的变得暗淡起来。

　　隐约间，要将血棺都一起吞噬进去，摄取进玄牝之门中。

　　玄牝之门上，更有不朽的神光在流转。散发出的气机，恐怖到极致，如同要将天地化为混沌。这无上大神通乃是武牧大道所凝聚而出的无上大神通，真正与大道相连的神通，同样有着大道的伟力，这一镇压，血棺都被卷进宣平之门中。

　　被无数混沌之气疯狂侵袭过去，不断磨灭上面的血光，要将其埋葬在门中的混沌之中。这玄牝之门简直就跟是先天至宝无疑，爆发出的伟力，一时间连血棺都无法挣脱，哪怕是不断震动，血光四射，激荡的混沌之气不断翻滚，让玄牝之门不断颤动，依旧无法轻易挣脱而出。

　　那画面，显得异常诡异。

　　这些，说起来长，实则不过是眨眼之间而已，情形就已经发生惊人的变化。仿佛在瞬息间就要分出成败，决出生死。

　　“先天不灭神光，不朽神性，你的神通中竟然已经蕴含如此惊人的不朽神性，几近彻底凝聚出先天不灭神光，你已经度过天人五衰，而且，不止一衰。只怕有三四衰之多。”血僵目睹，眼瞳不由的一阵剧烈收缩，口中发出一道惊呼声。

　　以他的眼力，自然是一眼间就已经看出武牧施展出的神通已经截然不同。哪怕是渡过一次衰劫，凝聚出先天不灭神光，哪怕只是一部分，都能增强自身神通至少一倍的威力。

　　在至尊境中，几乎每渡过一次衰劫，自身实力都会出现一次蜕变，实力直接倍增。不管是神通还是其他，都会发生根本性的蜕变。

　　所以，每多出一次衰劫，那差距都是极为巨大的。

　　而武牧渡过四次衰劫，这比其他至尊而言，直接就是翻了四倍的战力。以武牧本身的战力而言，一下子翻了四倍，那战力之恐怖，可想而知。已经是非人般的存在。

　　体内一尊尊古门全部都发生蜕变，凝聚先天不灭神光，已经不逊色于任何先天至宝。真正的无上大神通。

　　“果然是无法预测的妖孽，虽然还是至尊境，但至少已经度过四次衰劫，四劫至尊。果然可怕，要是让你再继续成长下去，一旦渡过第五次衰劫，那岂不是能横扫整个战场，我天外天骄，还有出头之日么。杀！！”

　　死亡圣子看到，也是眼瞳一凝，无论如何也没有想到，武牧竟然会在如此短暂的时间内一举渡过四次衰劫，成为四劫至尊。这简直就是变态中的变态，当然，这也是他不知道武牧能逆转时间，但就算如此，如此短的时间内，就接连渡过数次衰劫。

　　这种雄厚的底蕴，已经不可想象。

　　武牧必须要死。

　　死亡圣子毫不迟疑的踏出阴阳桥，手中光芒一闪，一柄死亡战矛已经握在手中，战矛上，无数亡魂在发出叹息。


第1308章 斗战群魔

　　死亡圣子的战矛，更是可怕，是自无数死亡之气中孕育而生的胚胎，以无数恐怖的天才地宝，阴冥魔物铸造而成，更是吞噬无数生灵死亡之气，洗练锋芒，让战矛中蕴含着最可怕的死亡法则，再加上其本身的死亡大道，汇聚一起，几乎是一矛挥出，生死立判。

　　天地之间，不是生，就是死，死与生在纠缠，阴与阳在交替。生命的终结必定是死亡。死亡是众生的归宿，浩瀚无边，无形无质，却又无处不在。

　　死亡战矛挥出，仿佛，夹带着整个死亡世界的浩瀚伟力，所到之处，虚空寂灭，万物凋零。几乎没有任何力量能够阻挡。

　　一旦被死亡锁定，冥冥中已经是无所遁形，无所逃遁。

　　这一矛，更是石破天惊。顺着冥冥中的死亡气机而来，诡异莫测。一挥出，就朝着武牧头颅一矛轰击过来，显然要将武牧整颗脑袋彻底洞穿。哪怕是大帝，在这一矛下，都会毫无反抗之力的瞬间洞穿击杀，步入死亡，陨落当场。

　　“好！！”

　　武牧看到，心中也不由暗自点点头，这死亡圣子当真不愧是天外妖孽，仅仅这一矛，就能看出端苗，镇压万古，大帝在其面前，绝对逃不过一死。就是这么的可怕。哪怕是武牧也不得不叫好，这是自死亡中演变出的矛法，行使的是死亡的权柄。

　　但武牧同样没有畏惧，心念一动间，顿时，一尊黑白古门轰然砸出，古门上，阴阳二气升腾，不断交织变幻，门中充满阴阳之气，不断翻滚，化为无数可怕的画面。似乎要将天地都渲染成阴阳之地。彻底湮灭，化为虚无。

　　阴阳生死的真谛在门中流转。

　　死亡战矛轰击在阴阳之门中，直接搅动门中阴阳，阴阳二气翻滚，不断化为阴阳大磨。疯狂向战矛磨灭碾札过去。

　　“好霸道的阴阳之门。”死亡圣子目睹，也是惊骇不已，自门中传递出强大的吞噬力，哪怕是他，也被瞬间卷进阴阳之门中，落进那无边阴阳世界中。阴阳变幻，不时化为一道道阴阳剪，阴阳大磨，席卷而来，要将其镇杀。

　　一眼看去，到处都是阴阳之气。

　　“果然诡异，不过，我就不相信，你手中的无上大神通真的如此厉害，还有多少道大神通能够阻拦我等。”不死圣子目睹，脸色虽然有些变化，但却没有惧怕。

　　照样从阴阳桥上踏了下来。提着一口战刀。眼眸中战意如狂。

　　武牧的手段确实令人震撼，各种无上大神通哪怕是他们都看的触目惊心，暗自惊骇，本身修为更是达到四劫至尊的层次，在境界上，已经超越他们。打出的每一道无上大神通，那威力都是大到没边没际，不可思议。连他们这些至尊妖孽都无法立即突破。

　　玄牝之门将血僵给卷进去，阴阳之门将死亡圣子给卷进去。一时间都无法挣脱，这钟无上大神通的威力，可想而知是多么的可怕。

　　不过，他们也不是没有依仗，这一战，就是要将武牧的所有神通手段全部都逼出来。彻底窥探出虚实。就这些古门神通，之前武牧就少有施展。根本就看不出有如此巨大的威力。

　　不死圣子杀出。

　　武牧也不意外，反手就是一尊吞噬之门镇压下去。漆黑的吞噬之门强行将不死圣子拉扯进去，卷进那可怕的吞噬深渊中。

　　“我来！！”

　　一声尖锐的话音响起，葵花公子身躯如鬼魅般破空而来。

　　但根本不等靠近武牧，再次有一尊古门轰然落下，镇压当场，卷进门中，古门内，无数红尘变幻，各种栩栩如生的画面如潮水般涌现，如同大千红尘，滚滚而来，落入其中，葵花公子都不由的接连被迷失。

　　赫然被太虚之门所镇压。

　　“好厉害的神通，我看看你如何镇压我。”惜花公子一挥玉扇，飘然踏出。

　　但半途中，同样被一尊古门镇压。里面四季交替，四象变幻，地火水风翻滚。嫣然被四季之门拉扯进去，经受四季摧残，四象镇压。

　　“竟然能衍生出四季变化，春秋真意，地火水风。你究竟有多少大神通。我也是来试试。”魔幻天女目睹也是脸色惊变。但却没有顾忌的再次踏出阴阳桥。

　　“既然敢来，我就敢镇压。”

　　武牧微微皱眉，暗自感觉到一丝不对劲，这些天外妖孽可怖是什么不怕死的，要不然，当初也不会逃遁而走，但现在却是不管不顾的，接连出手，看起来，毫无畏惧，真是诡异，但武牧也不怕。看着魔幻天女，反手间，五行之门已经镇压下去。

　　五行流转，拉进门内，卷进五行世界。

　　随即邪眼圣子也杀出，被镇压在星辰之门内。

　　毁灭圣子踏出，同样被镇压在八卦之门内。

　　又有绝情魔女杀出，武牧将之镇压在轮回之门内。

　　一尊尊古门在虚空中闪烁着神光，斗转间，能看到每一尊古门中，都有妖孽在厮杀，抗衡古门，要从门中杀出来。但这些古门又岂是等闲，每一尊都好比一尊先天至宝，一旦进去，简直就跟进了牢笼一般，里面变化无穷，伟力无边。哪怕是至尊都无法挣脱。

　　那画面，当真看的让人触目惊心。

　　而且，因阴阳桥直接贯穿青莲阵图的原因，让青莲阵图运转间出现一丝破绽，没有彻底遮掩住阵图中的各种变化景象，将整个战场都呈现在天地间。

　　刚刚厮杀的场景，更是悉数呈现在诸天万界中，传递到诸天修士眼中。

　　一个个差点没被吓死掉。

　　三魂七魄都要破碎。

　　“四劫至尊，青莲天尊怎么突然间变成四劫至尊，这才多长时间，他竟然就渡过四次衰劫，这怎么可能，难道衰劫都是纸糊的吗。如此轻易就能渡过。这是开玩笑嘛。有至尊亿万年都不敢渡劫，就怕死在衰劫下，这个倒好，一下子就渡过四次衰劫，简直就是妖孽啊。”

　　“好霸道的神通，这古门以前也曾经看到过天尊施展，但却没有现在这种威能，镇压的至尊都无法脱身，堪比先天至宝。当真是可畏可怖。”

　　“吞噬，混沌，阴阳，三才，四象，五行，轮回，星辰，八卦。简直是包罗万象，天尊所涉及到的大道法域简直是不可思议，这些都是大道法则的显化，凝聚出的本源大神通，代表的是青莲天尊一身大道道果，威力无穷，简直是不可估量。”

　　“好厉害，不过，这天外妖孽也真是可怕，竟然铸造出这么一尊阴阳桥，但他们这样不畏生死要出手厮杀，究竟是怎么回事，他们难道还真的不怕死。这不可能，绝对不可能。”

　　“十五尊妖孽，只怕是天尊也未必能应付的了，这次只是镇压了九尊而已。还有六尊在外。那才是最为可怕的，只怕出手围攻，天尊也要落入下风。这次厮杀，只怕是一场苦战啊。”

　　无数修士目睹，一个个都生出震撼，这种场面，这样的大神通，不管是谁，都无法释怀，哪怕是诸天至尊，圣人，照样在不断的探查着，目不转睛，这样的厮杀，哪怕是他们，也能从中得到感悟。

　　洪荒中，太上老君，通天教主，元始天尊等等圣人之辈，都照样将目光放在这场大战上。这样的大战，实在难得，在洪荒中，都是少有发生。能目睹，还是开天辟地第一回。

　　“你要小心，这些天外妖孽这次怎么个透着一种古怪的邪性，一个个都不怕死，明知道你的神通厉害，依旧一个个悍不畏死的杀上来，这里面有古怪，绝对有古怪，若说是要逼出你的神通，这也太过奇怪了，以身涉险，绝对不是他们所为。”

　　小胖子也是皱着眉头，百思不解地说道。

　　“正要看看他们葫芦里卖的是什么药。”这些古怪，武牧怎么可能不知道，这些妖孽可是相当惜命，之前就一个个畏惧的退避三舍，现在却是悍不畏死，两者相差太大，没有猫腻几乎是不可能的事情。只是还不清楚其中的玄机而已。

　　“杀！！”

　　就在此刻，只看到，踏立在阴阳桥上的空虚公子吐出一道杀音，手中光芒一闪，出现一口银白色的葫芦，这口葫芦中，无数玄妙的道纹交织，散发出古老的神韵，在这口葫芦中，有先天杀机暗藏。

　　一道银白色的剑光突然间自葫芦中喷吐而出，化为流光，如闪电般破空袭来，在虚空中穿梭，速度之快，已经达到无法防备的地步。里面蕴含着浓郁的虚空大道气机，再参杂天地间的先天杀机，煞气，这口剑光之锋利，已经无法用言语来形容。

　　哪怕是大帝，都会在瞬息间就被斩断头颅，连自己都不知道怎么死的。

　　这一口葫芦，叫做虚空剑葫，乃是虚空大道熔炼一丝先天杀机，孕育而出的绝世凶器，里面的虚空剑光十分可怕，就算是至尊被斩中，都要当场毙命，身躯破碎，斩成碎片，可怕到极致。十分难缠，死在虚空剑葫上的生灵，已经不知道有多少。


第1309章 神通无敌

　　一道剑光已经跨越虚空，出现在武牧身前，划出一道玄妙的轨迹，瞬间朝着武牧脖子上切割过去，这一道剑光真要切割过来，只怕真的会当场斩断头颅。断去六阳魁首。再无任何缓转的余地。

　　真是杀机无限，煞气无穷。

　　一出手，就是必杀之举。

　　叮！！

　　但根本不等那虚空剑光落在身上，只看到，在武牧双眸中，浮现出两朵璀璨的青莲，分别在以顺时针，逆时针旋转。交错变幻，传递出古老的道韵。绚丽奇幻，两道青色的神光自眼眸中迸射而出，快如闪电，达到不可思议的层次。

　　仿佛能破灭万物，锁定虚空。

　　哪怕是那虚空剑光诡异莫测，虚实不定，照样被轻易落在剑光上，发出一声清脆的响声，紧跟着，就看到，那道虚空剑光竟然在青色神光下寸寸湮灭，不断崩碎，破灭，那画面，显得异常可怕。十分诡异。

　　破法神眸！！

　　仅仅一击眸光，就直接崩碎虚空剑光。连一丝残留都没有，连靠近都无法做到，那种力量，几乎是摧枯拉朽的，不可阻挡的，瞬间就将空虚公子的攻击彻底挫败，那锋芒，看的无数大能眼皮直跳，这是一道眼神就能杀死人啊。杀的还是大帝至尊。

　　这样的神通，已经是近乎于无法言喻的层次。

　　刷！！

　　无声无息间，只看到，在武牧背后，突然间，一道身影从暗影中踏出，一剑闪电般刺杀出去，这样的刺杀之术，毫无征兆，没有气机，直接从暗影中杀出，一出手，就是必杀，一旦被刺中，立即就会遭受重创，甚至是当场毙命。

　　剑中蕴含着不可思议的大杀机，先天杀机深藏。

　　噗！！

　　然则，只是一瞬间，就看到，不等那柄杀剑落在身上时，武牧反手就是一剑刺出。这一剑，诡异莫测。

　　在虚空中穿梭，而且，那剑，看起来缓慢无比，却又快到极致，快到无法想象的层次，连一个呼吸都不到，已经出现在暗影圣子面前。

　　暗影圣子只觉得眼前时光变幻，春秋如水，穿梭而过，哪怕是以他的心神意志，都不由在刹那间心神动摇，仿佛看到一朵绝世无双的莲花在绽放。

　　但落在其他大能眼中，却看到，武牧手中的青莲剑以不可思议的速度划破虚空，诡异的出现在暗影圣子身前，一剑就那么笔直的刺进心脏中，随即，身躯以不可思议的速度直接老朽，出现皱纹，更是在岁月时光中飞速的风化，肉身彻底溃散，化为无数碎片，破碎当场。

　　一剑下去，暗影圣子就死了，陨落了。

　　那画面，不知道多少大能看到后，心中都在发寒，一尊至尊级的妖孽，就这么一剑给杀了。那场景带来的震撼，可想而知。若不是心智坚定的，立即就会被吓的道心破裂，再也没有前进之心。心中甚至会生出心魔，难以有一丝寸进。

　　殊为可怖。

　　“好霸道的剑法，杀！！”

　　万咒公子目睹，也是脸色大变，一尊妖孽强者竟然被一剑击杀，这简直就是在打天外一族的脸，比起以前还要凶狠。现在更是毫不留情，一挥手，就是恐怖的咒杀神通。

　　可怕的咒力，化为万支黑色战箭，闪电般破空袭来，直接朝着武牧心脏轰击过去，那战箭，似乎每一根都蕴含着可怕的咒力，丝毫不逊色于先天至宝。

　　阴险毒辣，念动即发，可谓是防不胜防。杀机暗藏。

　　又有白发魔女，挥手间，头上三千白发如同冰雪穿梭，破空袭来，每一根中都仿佛蕴含着一座浩瀚无边的冰雪世界。根根重如泰山，如同一个个世界碾压而来，足以冰封一切，镇压万物，席卷而来，只能看到无边冰雪浮现在眼前。

　　让人毫无躲闪的余地，只能眼睁睁看着冰雪席卷而来，埋葬其中。

　　盘绝，黑寡妇同样毫不犹豫的出手杀出。

　　只看到，那盘绝同样是厉害无比，随手一挥，手中那口古怪的权杖上，那诡异如虫巢般的晶体中，无数血光迸射而出，每一道血光中，都浮现出一只只血色的怪虫，那怪虫看起来如同金蚕，但却是血色，而且，背上长着九对血翼，振动时，快到极致，那口牙，都是十分狰狞，眼眸中闪烁着嗜血的光芒。一看就让人发寒。

　　这是传说中的可怕奇虫，名为九翅血蚕，霸道无双，专破护身罡气神通，连灵宝都能洞穿，一旦落在身上，周身血肉都会被啃食一空，化为乌有，连元神真灵都逃脱不了，能污浊大道，十分可怕，哪怕是至尊碰到，都是唯恐避之不及。

　　而且，要杀死，十分困难，本身就极为坚韧可怕，肉体强悍，而且，更能将身躯在血光与实体之间自如转换，哪怕是逃脱一丝半点，都能瞬间重生，这样的能力，更是难缠，生命力无比顽强，一只两只尚且不怕，但这一动，就是成千上万，密密麻麻，席卷而来，所到之处，能毁灭一切生灵，霸道无比。

　　黑寡妇也是厉害，一挥手，一张漆黑的蛛网当空落下，那蛛网漆黑，显然，蕴含剧毒，一旦落在身上，只怕瞬息间就会被剧毒毒死，连尸体都未必能保得住，只怕要化为毒水，而且，那蛛网中传递出可怕的气机，有一种网罗天地，束缚众生的可怕意志。

　　叮叮叮！！

　　几乎所有天外妖孽都在这一刻毫不犹豫的出手杀来，彻底将武牧围在中间，各种神通战技如潮水般轰击而来，身处其中，就仿佛是陷入汪洋中的破船一般，仿佛随时都会彻底倾覆。

　　但武牧同样战力强悍到极致，举手投足都有恐怖的伟力，青莲剑在手中不断斩出，每一剑都爆发出绝世剑意，一朵朵璀璨绚丽的剑莲不断在身前绽放，每一朵都具有毁天灭地般的伟力，灌注青莲大道后，更是连绵不绝，底蕴无穷。剑意连绵。

　　在一朵朵剑莲下，九翅血蚕根本连靠近身躯都不能，不断被剑莲彻底扫灭。就连那诡异的蛛网都无法落下，被挡在外面，剑莲流转下，无数剑光闪过，硬生生将之绞成碎片，彻底破灭。哪怕是剧毒之力，落在身上，也被轻易的吞噬吸收。

　　不仅没有被毒死，反而化为养分，用来增强武牧体内的剧毒本源，化为剧毒神通。一般的剧毒，对他而言，早已经不是威胁。除非是那些顶尖的绝世奇毒，否则，能奈何他的，还真是不多。

　　一时间，左支右挡，竟然将一道道席卷而来的攻杀强行挡下，而且，神态间丝毫不显慌乱，反而透露出一种淡淡的从容。

　　而且，那情形，很诡异。

　　那就是，不管那些妖孽施展神通的速度有多快，只要靠近武牧身边，那速度立即就会锐减，比之正常情况下，简直要缓慢十倍百倍不止。对比起来，就好像是蜗牛一样。这样的速度，在平时没什么，但在这个时候，差之毫厘谬以千里，一瞬间就能分出生死。

　　而武牧的剑，速度更是凭空快上数倍不止。

　　这种逆差，带来的变化，自然是难以想象的，足以逆转战局。

　　“时间神通。”

　　白发魔女眼眸中闪过惊骇之色，这分明就是将时间神通已经修炼到不可思议的层次。举手投足间，都能让时间之力如挥臂使。随心所欲。

　　武牧出手时，自然时间加速，让神通战剑，都能以数倍数十倍的速度挥出，而且，无声无息，毫无任何唐突之处，别人的攻击，落在身上，却是缓慢数十倍。这种差距，带来的变化，可想而知，这就是逆天神通的强悍之处。

　　在厮杀中，足以占据到难以想象的优势。

　　以武牧的修为，哪怕是这些妖孽强者都要受到影响，厮杀起来，无不得意。哪怕是以寡敌众，都杀的万咒公子等人狼狈无比，压在下风。

　　那画面，看的无数修士嘴角抽动，目瞪口呆。生出一丝骇然。感觉到无比的震撼。

　　噗噗噗！！

　　仅仅片刻间，一番激烈厮杀，无数剑意纵横，围在身外的诸多妖孽强者当场就被接连斩杀，被青莲剑强行斩在身上，身躯当场破碎。

　　砰砰砰！！

　　而被镇压在一尊尊古门中的妖孽强者，纷纷暴怒，直接自爆，与古门玉石俱焚。彻底崩灭。恐怖的破坏力，疯狂在阵禁空间中撕裂。

　　让大地崩碎，山川破灭，大海干枯，星辰坠落。

　　呈现出大破灭的景象。

　　但转眼间，这些破灭景象立即就消散，原先的景物，重新恢复如初。

　　一场厮杀，仅仅片刻，十五尊天外妖孽竟然全部都陨落在阵图中，而且，完全是武牧凭借神通强行击杀，这景象，让无数大能看到，都吓的目瞪口呆。

　　“这怎么可能，十五尊至尊级的妖孽啊，怎么可能如此轻易就被斩杀，难道青莲天尊的实力已经强悍到如此地步，这不可能啊，哪怕是同阶无敌，也不可能如此的恐怖，杀同阶如屠猪狗么。这怎么可能。”这一点大能都无法相信。


第1310章 超脱阴阳

　　“死了，怎么可能如此轻易就死，这些天外妖孽一个个似乎根本就没有将自身的战力发挥到极致，否则，不可能如此简单就被斩杀，以他们的能力，哪怕是不敌天尊，也没有任何一个是易与之辈。任何一个都有镇压天地的伟力。如此陨落，太过儿戏了。”有修士不敢置信地说道。

　　天外妖孽，个个都是顶尖的绝代天骄，人人都有镇压万古的实力，不仅是自身的神通战力，乃至是自身的法宝都是最顶尖的存在，真要爆发出来，绝对恐怖，未必就不能崩碎那些古门。岂会与这些古门同归于尽，玉石俱焚。

　　这种情形，很难让人相信。

　　哪怕是武牧的战力超群，是四劫至尊，也不可能如此简单的杀死如此多的天外妖孽。若真如此，那武牧就真的无敌了，变态了，比妖孽还妖孽。甚至能与传说中的不朽贤者媲美。至尊境哪怕是渡过四次衰劫，战力接连蜕变，差距也不可能达到天差地别，不可逆转的层次。

　　其中肯定有原因。

　　不过，诸天修士看到，还是相当高兴的，毕竟，死的是天外妖孽，这些妖孽级强者，死的越多，他们就越高兴，这样的妖孽，还是早点死光最好。最好一个都不剩下，全部灭杀才完美。就差没有鼓掌庆祝了。

　　“快看，那些妖孽竟然没死。”有修士突然发出一声惊呼道。

　　“怎么回事，刚刚那黑暗圣子不是死在天尊剑下么，那一剑，就算是至尊都承受不起，说斩杀，那就肯定已经被斩杀绞碎。甚至有可能连大道天柱都被毁灭。没有彻底渡过天人五衰，就算是大道天柱都是会被毁灭的。只是比较困难而已。不是不灭。”

　　“不仅是黑暗圣子，黑寡妇，魔幻天女，不死圣子，竟然一个个全部都没死，全部都站立在那座彼岸阴阳桥上。而且，身上的气息连一丝虚弱都没有，仿佛已经处在巅峰之中，这到底是怎么回事。”有修士目睹，发出难以置信的呼喊声，眉头紧皱，流露出不解之色。

　　“难道刚刚的都是幻觉，并不是真的，这里面有古怪，实在是有古怪，让人不解，哪怕是至尊难以斩杀，可以滴血重生，大道不灭，自身就不灭，但也不可能全然无损，哪怕是滴血重生，也不可能是没有任何代价的。”

　　无数修士目瞪口呆。

　　哪怕是武牧，也在这一刻，微微皱眉，看向那座彼岸阴阳桥上。

　　只看到，在桥上，白发魔女，魔幻天女，黑寡妇，绝情魔女，不死圣子，暗影圣子，万咒公子等等，足足十五尊天外妖孽，一个不落，全部都出现在彼岸阴阳桥上，而且，每一个身上散发出的气息与之前全盛时期没有任何区别，始终处于最巅峰。

　　仿佛之前根本就没有陨落，只不过是幻觉一样。

　　“竟然连气息都没有变化，始终处在最巅峰，这似乎不可能，我的剑意，神通明明已经损伤到他们体内的大道天柱，就算是没有让大道崩溃，能够滴血重生，也绝对不可能完好无损，连气息都没有变化。一丝虚弱都没有。这里面有古怪。”

　　武牧看向那座彼岸阴阳桥，隐约间已经猜测出，只怕这些天外妖孽能够如此完美的复生，其原因绝对绕不开那座彼岸阴阳桥，绝对是阴阳桥的原因，这座魔桥的能力，到现在为止，都没有彻底看出虚实。

　　这座阴阳桥，能复活天外妖孽，让他们不死不灭。

　　“是那座魔桥，正常情况下，死在你手中，凭借那逆天剑意，绝对不可能毫发无损，连一丝伤痕都没有，一丝虚弱都没有，这不正常，若不然就是之前斩杀的是分身，但这分身与本尊的区别，绝对瞒不过你，之前肯定是本尊。就算是分身，也不可能人人都有分身，还战力如此强大。如此，只有那座彼岸阴阳桥的原因。”小胖子也是神色凝重。

　　眼睛盯在那座彼岸阴阳桥上。

　　能破开青莲阵图，杀进阵图中，甚至是定住虚空，镇压剑阵运转，让剑阵都受到极大影响，这阴阳桥的恐怖，已经可以窥见一斑，非同小可，真正具有不可思议的能力。

　　让至尊级的妖孽无损的重生，这可不是任何至宝魔宝所能做到的。

　　若真是如此，这座阴阳桥绝对逆天。

　　“是那座魔桥的力量，难道那座魔桥有着让那些妖孽不死不灭的可怕能力。哪怕是陨落，也能再次重生。”有修士已经猜测到，心中不由暗自颤抖，发出惊恐的呼喊声。

　　若真如此，那这座彼岸阴阳桥的恐怖，就真的达到无以复加的层次。绝对是可怕到极致，逆天到极点。

　　武牧的目光也同样流露出忌惮之色。

　　“哈哈哈！！”

　　不死圣子仰天狂笑，道：“青莲，就算你渡过四次衰劫，成为四劫至尊又如何，你战力强大，能够横扫至尊又如何，你杀不死我们，有彼岸阴阳桥在，我们就是不死不灭的，哪怕是你将我们斩成碎片，五马分尸，也照样能在阴阳桥中再次重生。我们是不死的，不灭的。阴阳桥在，我们就是永恒。”言语中，带着无尽的张狂。

　　“不错，青莲，你杀不了我们，哪怕是有能力杀我们百次千次，我们照样可以在阴阳桥中再次重生，没有任何力量能够阻挡，我们不死不灭，而你只要死上一次，就会虚弱一次，最后照样会被我们直接镇杀。”盘绝公子断然冷笑道。

　　“我们不死，而你会死，我们可以不断复生，哪怕是耗尽千万条性命，也照样能将你直接耗死，杀不死我们，我们先天就立于不败之地。你如何赢，怎么赢得了。我们不死，而你会死。这就是我们最大的优势。”万咒公子同样大笑出声。

　　如今，根本就不怕别人知道，而且，这样的事情也绝对瞒不过那些顶尖大能的目光，好不如坦然，更能震慑诸天，将人吓破胆。

　　不死不灭的至尊妖孽，这在诸天时空塔中将会是何等可怕的存在，简直就是没有办法抗衡的存在，说是无敌可能还差点，但不死却是实实在在的。杀不死的敌人，那才是最可怕的敌人，这已经没有最致命的破绽。如何匹敌。

　　哪怕是将事情放出去，照样能震慑诸天，无人敢冒犯，反而是一种强大的震慑力。

　　“不死？这天地间岂有真正的不死，不朽贤者也会被击杀，无上道君也会陨落，只有永恒才是不朽不灭。”

　　武牧听到，不由发出一声冷哼，眼眸中闪过一抹不屑，冷道：“而且，你们并不是不死不灭，照样有破绽，你们的命门就是那座彼岸阴阳桥，只要打破彼岸阴阳桥，你们与其相连，阴阳桥破碎，你们也要重创，更加不会有不死重生的能力。”

　　武牧的目光何等毒辣，立即就找到破解的方法。

　　彼岸阴阳桥就是最大的命门，没有这座桥，他们的重生，不死，全部都是狗屁，根本就不可能实现，当然，这是在打破魔桥的基础上。否则，他们依旧是不死的。

　　“哼，想要毁灭彼岸阴阳桥，就凭你，还未必有这种能力。”邪眼圣子不屑的冷笑道。

　　“哼！！”

　　武牧冷笑，没有开口反驳。

　　“十二剑灵归位，聚青莲真身。剑斩魔桥，鼎定乾坤。”

　　一道话音在阵禁空间中回荡，散发出无尽的威压与不容忤逆的无上意志。

　　“哈！！”

　　一尊尊剑灵听到，顿时发出震天大吼。

　　纷纷如流星般快速在阵图上空汇聚，而在中央，一道青色身影赫然浮现，那尊身影与武牧有着九成的相似，身上更是传递出一股无尽的锋芒，随着十二剑灵直接汇聚，融入进体内时，身上的气息疯狂往上攀升。

　　转眼间就达到不可思议的层次。

　　叮叮叮！！

　　十二口战剑也在以玄妙的轨迹运转，直接汇聚在一起，凝聚成一柄巨大无比的青色战剑。

　　“青莲剑仙，青莲战剑！！”小胖子脸上露出凝重之色。

　　青莲阵图已经凝聚出真灵，十二都天神煞大阵运转下，最终凝聚出的已经不是盘古，而是武牧的身影，但盘古的神通依旧在，而更增添一种可怕到极致的剑道神通。开天辟地根本不在话下，比之当年，还要来的更加可怕。

　　真正的恐怖到极致。

　　青莲剑仙一出，顿时，整个阵禁空间中，一股无上威压如潮水般席卷而来。

　　战剑握在手中，并没有立即斩出。

　　左手突然抬起，在手中，只看到，一枚灰蒙蒙的神雷已经凝聚，神雷中，变幻莫测，宛如一个完整世界。散发出恐怖威压。四周虚空都在扭曲。

　　“都天神雷！！”

　　邪眼圣子目睹，发出一声尖叫。

　　轰隆隆！！

　　但在其话音落下时，都天神雷已经毫不客气的朝着彼岸阴阳桥砸去，这一记神雷当真是石破天惊，势不可挡。没有任何事物能够阻挡，笔直的砸向彼岸阴阳桥。血海翻滚，冲天而起，无数血魔前赴后继杀向神雷。


第1311章 败走

　　但这些血魔，不等靠近都天神雷，只是自都天神雷上迸发出的一丝闪电就直接被击溃，化为齑粉，都天神雷依旧势不可挡，以惊人的速度靠近彼岸阴阳桥，神雷中的世界，清晰可见，如同面对完整的世界碾压而来。

　　“给我破！！”

　　死亡圣子一挥手，无数死亡道韵汇聚，转眼间，凝聚成一尊由无数白骨堆积而成的白骨神殿，这是一座可怕的死亡神殿，上面铭刻着无数可怕的死亡图案，如同面对地狱，一凝聚出，立即就传递出一种埋葬天地，镇压万古的可怕死亡意志。

　　无数死亡之气围绕着死亡神殿在汇聚。

　　仿佛天地众生一碰到，就会彻底陨落，步入死亡一般。

　　无上大神通——死亡神殿！！

　　这一击，将整座死亡神殿都打出去，爆发出的破坏力，可想而知，足以让大帝都在瞬间陨落，埋葬在神殿之中。仿佛在死亡神殿中蕴含着一座完整的死亡世界一样，白骨无数，亡灵无数，幽灵如海。充满着死亡与绝望。寂灭与阴寒。

　　轰隆隆！！

　　死亡神殿如流星般砸向都天神雷。两者结结实实的碰撞在一起，没有丝毫的婉转，随即就爆发出可怕的轰鸣声，死亡之力与神雷之力碰撞在一起，宛如两个世界撞击在一起，但都天神雷代表的是无尽的毁灭与破坏，势不可挡，而且，雷霆的毁灭，更是针对一切邪恶阴邪之气，对于死亡之力，有着极大的克制。

　　仿佛是正负两极一样。

　　哪怕是死亡神殿也在第一时间被轰的粉碎，仅仅只是阻拦片刻，都天神雷已经破开血海，席卷而来，速度极快，势如破竹。哪怕是死亡神殿也无法彻底磨灭都天神雷，这是诸天万界中最顶尖的无上神雷，盘古用来开天的神雷，怎么可能是简单的神通。

　　白发魔女等看到，也不由脸色大变，纷纷打出一道道神通，轰向都天神雷。

　　但已经来不及，都天神雷在武牧时间神通的催动下，以不可思议的速度划破虚空，轰击在血海上，砸向彼岸阴阳桥。

　　轰隆隆！！

　　都天神雷依旧当先砸在无边血海上，血海中无数血水当场化为乌有，彻底被神雷打的湮灭于无形，无数血魔化为齑粉，血海也无愧是从彼岸阴阳桥上衍生而出，十分难缠，死死缠绕在都天神雷，阻挡其前行。消磨其力量。

　　但都天神雷依旧轰击在彼岸阴阳桥上。

　　阴阳桥上阴阳二气翻滚，散发出无尽天音，彼岸花盛开，每一朵彼岸花都是如此的绚丽，让人迷醉，火红一片，如鲜血一般。绽放出的光芒，传递出一种彼岸的无上真意。

　　一时间，竟然让这座阴阳桥，仿佛就在眼前，却又如同身处在无尽虚空，屹立在彼岸世界，只能看到，却无法触手碰到。哪怕是都天神雷彻底炸开，无数雷霆不断迸射而出，将整个天地彻底化为可怕的雷霆世界。可诡异的是，这些雷霆，没有任何一道能够落在彼岸阴阳桥上，只要出现在附近，就会诡异的扭曲，甚至是直接穿梭过去，仿佛那是虚幻，根本不存在一样。

　　看起来，异常诡异。

　　“想要毁灭彼岸阴阳桥？你真以为阴阳桥是如此简单么，此桥超脱一切，不在现在，不在过去，已经超脱彼岸，你是碰不到阴阳桥的。如何毁灭阴阳桥。”葵花公子怪异的轻笑道，言语中满是不屑与自信。

　　阴阳桥超脱现在，如在彼岸，你的攻击在现在，如何能伤的到彼岸的事物。如同存在于两个截然不同的空间中。好像是镜子的两面，如何能产生交集。哪怕是都天神雷，都无法破开这种诡异的能力，砸在阴阳桥上。

　　“彼岸真意，不在现在，如同彼岸，果然可怕，这样的魔桥，已经不是一般手段能够攻击到，在天地间，已经是先天立于不败。”小胖子目瞪口呆，喃喃自语道。

　　咝！！

　　而古战场中，更是有无数修士当场倒吸一口凉气，骇然的看向彼岸阴阳桥，哪怕是之前已经猜测道这座魔桥的可怕，真正知道时，还是难以接受，这简直是逆天般的存在。能让人寄托元神，哪怕是自身陨落，都能在阴阳桥中毫无损失的重新复生，现在更是展露出彼岸的能力，一切攻击，破不开这种彼岸真意，就无法碰到魔桥。

　　先天立于不败。

　　简直是逆天到极致。哪怕是先天至宝都是无法与之媲美的。这简直就是无敌般的存在。

　　“竟然如此可怕，从来没有听说过有如此厉害的魔宝，打不破阴阳桥，这些天外妖孽就是不死的，就能拥有无数条性命，可以肆无忌惮的厮杀，哪怕是自爆，也可以毫不畏惧。这样的存在，太可怕了。”

　　“彼岸之道，这已经堪称是无解。这要怎么破解，实在是太难了。这次麻烦大了，这些妖孽本身就难缠，再加上这座魔桥，如虎添翼，越加的一发不可收拾。”

　　无数修士脸色大变，也感觉到一种不好。

　　这对他们而言，就是绝望，根本没有任何手段进行破解。这样的能力，实在是太可怕了。已经无法用言语来形容。

　　“彼岸又如何，天地间，除非永恒，否则，又岂有真正的彼岸，有绝对的无敌。你的彼岸，那只是你的，而不是我的彼岸，我的彼岸是永恒，你没有证道永恒，就不是无敌，不是无法打破。看我破你。”

　　武牧却没有任何的绝望，反而露出一抹浓郁的战意。

　　彼岸！！

　　天地间，除了永恒，谁敢说是彼岸，彼岸就是永恒。永恒才是最终的无上境界。其他谁敢说是彼岸。不过是具有彼岸真意而已。

　　并非是破不了。

　　绝对的力量，能粉碎一切。

　　刷！！

　　武牧心念一动间，直接就朝着青莲剑仙踏步而上，相互碰撞间，自然而然的融合在一起，彼此间，彻底完美合一，化为一体，青莲剑仙是整个青莲阵图的力量，武牧体内更是具有强悍的四劫至尊的力量，两者融为一体，力量更是瞬间暴涨。

　　已经达到不可思议的层次。

　　“想去彼岸，那就让本座将你们送往彼岸。能挡得住都天神雷，不知道能否挡得住我这《青莲剑典》”武牧冷笑着看向那座阴阳桥，看向桥上的天外妖孽。

　　没有迟疑，振臂间，就这么笔直的一剑挥出，笔直的朝着阴阳桥刺了过去。

　　这一剑，并不快，看起来，就好像是那么平平常常的将一柄战剑递过去。很缓慢。但一股无法言语的剑意却缓缓自剑中展露而出。

　　随着剑意浮现。

　　顿时，就看到，眼前的虚空，彻底发生变化。

　　只看到，眼前浮现出一片浩瀚混沌，混沌之气翻滚，不断碰撞，散发出万物母气的至高气息，厚重，狂暴，又蕴含着无尽的造化。

　　那是一片浩瀚的混沌海洋，无穷无尽。浩瀚无边。

　　而在混沌中，一朵朵莲花如雨后春笋般不断绽放，有赤红色的红莲，有蓝色的水莲，风莲，雷莲，木莲，黄莲等等，一朵朵莲花，争相绽放，密密麻麻，一眼看去，根本就看不清究竟有多少。每一朵都是如此的绚丽，如此的令人迷醉，难以自拔。一朵如此，何况是如今千万朵，青莲剑典，十二种剑意所化的剑莲皆在其中，每一种都有无数，源源不断。

　　而在最中间，却是一朵巨大无比的十二品青莲，这朵青莲，散发出无尽的神华，扎根在混沌中，散发出圣洁神圣的气息，哪怕是混沌之气再狂暴，在靠近时，都会变得凤平浪静，不起波澜。

　　让人看上一眼，就不由自主的将目光所有心神，全部凝聚在上面。能在上面，看到无边的造化，无尽的道韵。感受到无穷的玄奇。

　　仿佛是天地大道的本源。

　　吸引着无数目光。

　　其他莲花，全部都是簇拥这朵绝世青莲而存在。

　　混沌带着铺天盖地的莲花一寸寸坚定不移的向前移动，朝着彼岸阴阳桥而去。

　　混沌海来到哪里，就看到，血海中的海水直接就被吞噬，化为混沌，无数血魔只是那些莲花轻轻摇曳下，就被绞成碎片，化为化肥。真正诡异可怕到极致。

　　而白发魔女等人，却是一丝反应都没有，都是双眼看着那片浩瀚的莲花海洋，彻底沉醉其中，心神都被拉扯进去，难以自拔，更加无法挣脱。

　　那种感觉太诡异。

　　轰隆隆！！

　　不知道过去多久，只听到一声巨大的轰鸣突然响起，阵禁空间中，整个天地都在破灭。随即，只看到，无边混沌淹没一切。

　　刷！！

　　在第三重天中，只看到，那座横跨天地，贯穿青莲阵图的彼岸阴阳桥直接从阵图中崩了出来，甚至直接在半空中翻滚着撞在一座座岛屿上，将岛屿彻底撞成碎片。

　　噗噗噗！！

　　在上面的十五尊天外妖孽齐齐吐血，脸色一片苍白。

　　“走！！”

　　一声断喝下，彼岸阴阳桥破空遁走，化为一道黑白流光。


第1312章 强烈的危机感

　　若是仔细的话，就会看到，在那彼岸阴阳桥上，赫然出现一道道狰狞的裂痕，有可怕的剑痕铭刻在上面，甚至还有凌厉的剑意残留，那些裂痕分布在上面，仿佛是随时都会破碎一样，甚至连彼岸花都有大批凋零，呈现出可怕的景象。

　　彼岸阴阳桥几乎没有任何迟疑，一从青莲阵图中脱离出来后，立即就化为一道神光，快速向远方遁去，速度之快，不可捕捉，瞬息间已经跨越千山万水，消失不见。找寻不到任何踪迹，推演之术，更加没有办法捕捉到它的踪迹。

　　显然，它要遁走，没有任何力量能够阻拦的住。

　　哪怕是武牧也不行。

　　“逃走了，那些天外妖孽竟然败了，好可怕的青莲剑阵，那威力，已经超越至尊境的层次，甚至是足以匹敌不朽贤者，抗衡主宰。”

　　“那一剑还真是恐怖，那才是《青莲剑典》最可怕的杀招么，一剑混沌生，莲花绽放，青莲屹立，每一朵都是一道绝世无双的逆天剑意，铺天盖地，不知道有多少，当真是可怕啊，尤其是那朵青莲，傲然独立，具有难以想象的大恐怖。”

　　“《青莲剑典》十二道剑意，可以相互融合，这一剑，肯定是融合十二道剑意的绝世青莲剑意。真正具有毁天灭地般的伟力，这才是剑典的真正最终杀招。连彼岸阴阳桥都被撼动，上面都出现裂痕，在一剑下，当场溃败，败走而逃。”

　　“也幸亏是青莲天尊，否则，换上其他人，只怕谁都撼动不了那座彼岸阴阳桥，那座魔桥，太可怕了，先天至宝都未必能撼动得了。真不知道那些天外妖孽怎么能够铸造出这样一尊绝世魔宝。”

　　无数修士暗自松了一口气，毕竟是诸天一方获胜，没有让天外一族得到好处。天外妖孽的目的没有达成，这就是最好的收获。而且，也能知道，天外妖孽，并非不可压制。至少武牧还能与他们匹敌。杀不了，也能遏制住。

　　这一刻，哪怕是诸多贤者看向武牧的目光都变得截然不同。

　　有青莲阵图在，不得不说，武牧的实力已经与贤者无区别，战力之强，就算是贤者都不能说是可以轻易镇压的住。

　　这种实力，几乎已经拥有与他们比肩的资格。

　　哪怕是他们，也不得不佩服，武牧的潜力太大，只要境界突破，就是一飞冲天，已经没有任何人能够压制的住。一位成长起来的武修，实在是太恐怖了。

　　……

　　诸天时空塔，青莲阵图中。

　　整个阵禁空间都打的彻底破灭，归于混沌，但又在瞬息间，以肉眼可见的速度重新恢复，再次演变出新的阵禁空间，十二口战剑重新悬挂在阵门上，真灵青莲剑仙也隐没在阵图中。

　　武牧再次踏立在青莲上，神色却是一阵凝重。

　　“好可怕的彼岸阴阳桥，竟然连如此恐怖的一剑都没有办法将其毁灭。这到底是什么魔宝。如此不可思议。”凰金曦惊叹道，眉宇间流露出震撼。

　　“那魔宝似乎很特殊，比任何先天至宝都要神异，很奇怪，以前从来没有看到过，还能让人不死不灭，元神寄托其中，要杀那些天外妖孽，实在是太难了。”苟不休咧着嘴，感觉到一阵牙疼。天外妖孽本身就强悍无比。

　　至尊都不一定能杀的了他们，现在更是具有不死之身，这种难度，越加的呈几何倍数递增，不毁灭魔桥，就是无解的能力。

　　“那座彼岸阴阳桥十分厉害，之前的那一剑，未必就真的彻底重创它，要恢复，应该不会太难。这座魔桥，应该就是天外一族中的最大底牌。杀手锏。只要破了阴阳桥，其他的都是小事，正面厮杀，未必就会比他们逊色。”

　　武牧眼眸中闪烁着丝丝精光，沉吟着说道。

　　“现在怎么办，一旦恢复，那些妖孽肯定会卷土重来，到那时，要是没有青莲你在，其他人，不管是谁碰到，只怕都是陨落的下场，难以逃脱。差距实在是太大了。大到已经不是轻易就能弥补的，人数根本就无济于事。他们不死，就是无数条性命。”

　　龙逆仙也皱着眉头说道。

　　以他的骄傲也不得不对这彼岸阴阳桥感到敬畏，这已经是相当可怕的事情，先天立于不败。这不是说说而已。

　　“确实是逆天级的魔宝，这件魔宝应该是刚刚铸就而成，若是再强上一些，只怕连青莲阵图都无法镇压的住它，而且，看情形，现在根本就不是这件魔宝最巅峰的状态，以后要是碰到，最后就是立即逃走。正面抗衡，不过是白白浪费生命。”

　　武牧脸上浮现出一抹凝重之色。

　　这彼岸阴阳桥他感觉到，必然还有成长的空间，一旦真正成长起来，现在的阵图只怕是压制不住它，甚至有可能会被阴阳桥彻底定住，镇压阵图的运转。那魔桥很可怕，潜力绝对不在青莲阵图之下。

　　“那怎么办，难道没有办法破解那座彼岸阴阳桥。”白玄浩微微皱眉，沉吟道。

　　“要轰破阴阳桥，除非能将永恒天舟调动进来，有天舟在，就算是不朽贤者我也敢一战，可惜，这座诸天时空塔限定天舟无法进入，一旦进入，只怕整座时空塔都会崩碎，连带里面的所有修士全部都会陨落，遭受重创。能活下来的，必然会屈指可数，而且，这时空塔已经割断与天舟之间的联系，变得十分微弱。轻易间，也召唤不了天舟。”

　　武牧微微摇头，沉声说道。

　　这对于天舟之主而言，是一种极大的桎梏。等于在厮杀中自缚手脚，自废武功。

　　“看来，必须要尽快让青莲阵图完成蜕变，增加阵图中的阵禁。最好能达到四十九重阵禁，极限先天至宝的层次。如此才能将阵图的威力发挥到极致，彻底镇压彼岸阴阳桥。”武牧心中也暗自下定决心。

　　青莲阵图的阵禁还是太少，无法发挥到极致，而且，阵图的阵禁，每增加一重，产生的蜕变，都是十分惊人的，增幅极为强大。一旦蜕变到四十九重阵禁，阵图的威力绝对会达到不可思议的层次，甚至是轻易就能覆灭整个天地。

　　但阵图要进化，要蜕变，同样不是那么简单的事情，需要的材料资源，都是其他先天至宝的数倍数十倍不止。庞大到无以复加的层次。

　　当然，这是以前青莲阵图被封印在青莲洞天中，根本无法动用，也无法用各种天才地宝进行提升，否则，阵禁也不止现在的数量。

　　一旦下定决心提升，要成长，未必就会有多难。这是本命阵图，武牧实力越高，提升起来也就越加的容易。

　　……

　　在第三重天，一处隐匿的海岛上。

　　一道璀璨的长虹划破虚空而来，直接没入进岛屿中。

　　在一座山谷中浮现出来。

　　赫然是彼岸阴阳桥。

　　只看到，那古桥上，已经密密麻麻浮现出无数狰狞的裂痕，这些裂痕十分可怕，密密麻麻，分布在魔桥全身上下，看起来，跟破碎的陶瓷一样，让人生怕在下一个瞬间就会彻底崩碎。

　　而在上面，白发魔女等天外妖孽，一个个都是脸色苍白，嘴角边还留着一丝血迹。并没有恢复到巅峰，显然，在彼岸阴阳桥受到创伤时，连带着他们也照样受到极大的损伤，可以说，他们与这座桥已经算的上是性命相连。

　　一旦魔桥破碎，他们也要死。绝对不会有第二个结局。

　　“好可怕的青莲剑典，竟然如此的恐怖，从来没有一门剑法能让我感觉到死亡般的恐惧，若是亲自置身进去，只怕我会被一剑绞成碎片，连一丝残留都不会有。瞬间就会毙命。这种剑意，当真是前所未有，从未见过。”万咒公子惊骇道。

　　“确实不可思议，本以为那青莲能达到四劫至尊已经相当的不可思议，没想到，他的《青莲剑典》还能具有如斯恐怖的伟力，那一剑，简直是让我束手就擒，引颈自裁。连彼岸阴阳桥都被重创，若是再强上一些，只怕魔桥都会当场破碎，那时，我们全部都会陨落。”魔幻天女有些后怕地说道。

　　“不行，这次前去找青莲，还是有些太过鲁莽，若是等魔桥变得更强时再去的话，说不定就不是现在的结果。魔桥现在不过是刚刚铸造出来而已，还没有提升到极限。一旦成长起来，绝对不会比诸天万界中的永恒天舟要逊色。”黑寡妇也暗自点点头说道。

　　“不错，是该想办法提升魔桥，不然，再碰到青莲，只怕我们想走都走不了。这个存在实在是一种巨大无比的威胁，虽然之前我们都没有拿出最强战力，但就凭他能直接抵挡我们十五尊强者围杀，就已经是非人般的存在。”

　　白发魔女也颔首点点头。

　　对于武牧的忌惮再次提升了数个层次。

　　越是厮杀，越是感觉到武牧的可怕。

　　“看来我们还真是注定就是穷光蛋，这魔桥要蜕变，又是一笔海量的资源。”不死圣子苦笑着看着身下的魔桥，很是苦涩。


第1313章 天外备战

　　在铸造魔桥时已经让他们彻底的倾家荡产，变成了穷光蛋，除了一些必须的物品，几乎所有的天才地宝全部都投进去，一丝都没有残留，一个个，口袋里面，老鼠都不会光顾，简直就是一贫如洗啊，现在还要再次让彼岸阴阳桥蜕变，这简直是雪上加霜。

　　要让他们永远都富不起来。

　　这彼岸阴阳桥虽然几乎可以等同永恒天舟，但却依旧算是先天至宝的行列，只是在一铸造出来时，本身就是先天至宝。里面已经拥有十道先天神禁。但也只是刚刚跨进先天至宝的行列，要想晋升，自然需要海量的资源来供养。

　　这次真的会变成穷光蛋，但要是真的成长起来，以彼岸阴阳桥的伟力，可想而知，必然是无法想象的强悍与霸道。

　　“走吧，这次落败，已经证明我们现在还不是无敌，暂时先隐忍一二，免得惹来青莲那个杀神，让我们没有成长起来就陨落，暗中搜集资源，密切关注青莲的动向，只要他离开第三重天，立即就彻底搜刮整个天地，掠夺天地中的一切资源。喂养彼岸阴阳桥。在他没有离开前，还是先低调一些。”

　　白发魔女眼眸中闪过丝丝异样的光芒。

　　“正该如此，只可惜，没有让那青莲遭受重创。早知道，我们几个就应该施展出全力，哪怕是拼着死上一次，也要让他受到重创。”盘绝公子脸上露出狠辣之色。断然开口说道。

　　“只要我们能够最终将这诸天天骄全部斩杀，连同青莲天尊一起镇杀，回到天外，大魔神大人也不会怪罪，反而有大功劳。而且，大魔神大人们早已经做好准备，只要等到这次大战一结束，立即就会派遣出精锐大军，攻入战场，先行将这处洪荒大世界覆灭。诸天迟早是属于我们的。”

　　不死圣子冷笑着说道。

　　言语中，仿佛已经看到诸天破灭，被战火侵袭的画面。

　　“不管如何，我们先将这些诸天天骄诛杀，这一点才是最关键的。哪怕是最终无法侵占诸天，也要让诸天年青一代彻底断层，没有杰出的后继者，诸天就会萧败，就会凋零。到那时，也迟早都是我们的。”绝情魔女也是冰冷地说道。

　　……

　　却不说天外妖孽已经决定暗中隐匿，不断收集各种天才地宝，准备提升彼岸阴阳桥，以待以后跟武牧决一死战，一决雌雄。却说，此刻，关注着诸天时空塔中战斗的，可不仅仅只是诸天修士，天外照样在关注着这次的搏杀。

　　其中的胜负，更是关系到接下来天外与诸天之间的传承气运，能不能获胜，更是有着举足轻重的影响，那种影响，足以连绵数十万年之久。

　　造成的后果，无法估计。

　　若说天外，同样是由无数大小世界组成，同为一方界域，其实与诸天界域并没有太差差别，只是，在天外界域中，充斥着一种邪气，魔气，杀戮嗜血等等极为阴暗的气息。个个都是暴戾无比，性情好战好杀。侵略成性。

　　侵略性十分的强烈。

　　这样的性格，造就出这天外中能存活下来的世界乃至是种族，都是十分凶悍，更是具有各种特殊的能力，否则，根本就存活不了。

　　但暴戾的厮杀，征战，修炼，也让天外界域中的各种资源，开始出现枯竭的迹象，最终，在天外顶尖大能的商议下，开启侵略掠夺其他界域资源，吞噬其他界域的可怕行径。

　　不断的侵占一处处界域，让这些界域跟天外界域相融合，让自身界域不断成长壮大，以战养战，越战越强。这就是天外一族的道路。造就出凶悍的天外一族。

　　至今为止，天外界域已经吞并两座界域，天外界域之辽阔，比诸天还要庞大惊人。而且，在自身界域中的物资，几乎是能不动就不动，专门掠夺其他界域的资源。

　　天外的强大，可想而知。

　　而此刻，在天外界域中。

　　一处神秘的所在，这处区域仿佛存在于无尽虚空，浩瀚时空长河之中一般，有一座巨大无比的宫殿盘踞在其中，随波逐流，不断的飘荡，仿佛是无始无终，根本就没有目的地，也没有任何一刻停留，要想找到，绝对是无法想象的困难，没有机缘，没有实力，是找不到的。

　　看这座宫殿，一眼看去，根本就说不出它究竟有多么巨大，通体都是以一种黑色的神秘宝材铸造而成，根本看不出是什么材料，只能感觉到其中的苍茫古老，散发出的不朽气息，甚至是岁月的沧桑。

　　而且，在上面，更是铭刻着一幅幅栩栩如生的画面，那是无数魔神征战四方的图画，每一副都仿佛能让人身临其境，亲眼目睹那一场场恐怖的大战厮杀。看上一眼，都会心神动荡。这不是普通的壁画，蕴含着可怕的威能。

　　再看宫殿内。

　　这座宫殿中，十分空旷。

　　只看到，在宫殿最顶端，是屹立在万重天梯上的一座巨大魔神宝座。上面铭刻万千魔神，做出朝拜之像，神圣威严，森严可怖。威压天地，无人能直视。

　　而在这座魔神宝座下面，屹立在大殿中的，是一根根巨大的魔神柱。分别竖立在左右两端，依次排列，而且，有高有低，排列在前面的，总比后面的要矮上一些。在前面的更高，在后面的更矮，越到后面，离魔神宝座越远，就越矮。

　　一眼看去，在这大殿中的魔神柱数量不在少数。

　　每一根上都传递出一种独特的气机，威压四方，散发出的气机，十分可怕。个个都是顶尖强者。让人不由生出恐惧。

　　在每一根魔神柱上，都有一张宝座。

　　这宫殿，叫做魔神殿。大殿中屹立的魔神柱，每一根都代表着一尊大魔神。实力有高低，魔神柱也就有高矮，排列在前面的，自然是强者。至少是明面上的强者。

　　最顶端的那座魔神宝座，屹立在天梯之上，那是无天魔尊的宝座，天外界域中魔神中的大魔神，距离永恒只有咫尺之遥的无上强者。境界实力，已经无法用言语来形容。那是近乎永恒的存在，岁月时光，任何力量都无法在其身上留下痕迹。

　　这是真正至高无上的存在。

　　永恒不出，他几乎无敌天下。

　　这魔神殿是谁铸造，早已经不知道来历，但只要天外界域中，有人能突破到不朽境界，就能在魔神殿中凝聚出一根魔神柱，几乎等同于自身的大道法则。在这里有一席之位。可以参议天外决策，决定天外的大局变动。

　　可以说，云集着天外的所有大能。具有的力量，已经不可想象。无法估量。

　　当然，在这魔神殿中，诸多大魔神可以来也可以不来，完全虽自身的意愿，而且，不是举足轻重的大事，屹立在最顶端的无天魔尊几乎不会现身。大部分事情都是由其他大魔神一起商议做出决定。

　　而此刻，可以看到。在大殿中，有不少魔神柱上的宝座已经有大魔神端坐其上，只是身外散发着奇异的雾气，笼罩全身，让人难以捕捉，看清其容貌。显得异常神秘。有一种无形的威慑力。

　　在大殿中出现的魔神，已然有不下数十尊。

　　在大殿中央，则是浮现出一幅幅画面，那画面，赫然呈现出诸天时空塔中的各种大战厮杀景象。让人目睹，栩栩如生，与古战场中呈现出的，几乎是一模一样，没有什么差别。

　　每一幕，都是清晰无比。

　　连声音都能听到。

　　而他们面前，浮现出的，赫然就是之前天外妖孽与武牧在青莲阵图中的一战。那画面，几乎是一丝差错都没有，清晰可见。

　　但看着大战落幕，大殿中却是一片沉寂，流露出一种凝重的气息，四周的空气都仿佛要凝固住。显得异常的深沉可怕。

　　“好厉害的剑阵，好厉害的武修，好厉害的剑意，竟然连彼岸阴阳桥都能打破，杀的溃败而逃，这可不是一件简单的事情，这青莲已经成为战场中的一大变数，四劫至尊，战力足以匹敌不朽贤者。有这样一尊妖孽在，只怕白雪她们也奈何不了诸天天骄。这次大战，有可能遭受挫败。”一尊魔神缓缓说道。

　　“那座阵图很了不得。竟然能与彼岸阴阳桥相媲美，这可不是寻常阵图，确实厉害，有阵图在，同阶之内，几乎无敌。看来，第二计划需要启动了。”又一尊魔神也点点头，似乎并不看好其中的战局。这局面，已经出现变化。

　　“是啊，这诸天时空塔中的战况不明，生死各半，已经没有必胜的把握，那就准备接下来的战局，这次战机，已经酝酿无数岁月，在诸天万界中布下的棋子也已经全部就位，天时地利，皆在我手，正该一举覆灭诸天。”又有一尊魔神赞同道。

　　“通知下去，各大军团，准备大战。调动虫族大军，先行冲击诸天。要四面开花，不给诸天任何喘息的机会。”屹立在最前面的一尊大魔神也点点头，最终定下基调。


第1314章 全力晋升

　　“我天外诸多精锐大军早已经聚集在各处入口。不死魔军，葬天军团，血海军团，邪眼军团，蛇姬军团等等，都已经整装待发，只要一声令下，就能快速杀入诸天万界，席卷各处战场，横扫八方，镇压诸天。哪怕是这次年轻一辈争锋落败，也要屠得亿万万生灵陪葬。”有魔神发出森冷的冷笑声。

　　“先看眼前这一局再说，胜负还是未知数，若白雪他们能够将彼岸阴阳桥铸造的更强一些，就算是那副阵图也未必能镇压的住。只要阴阳桥不灭，他们就是不死。这牌，还可以继续打。胜负还是两说。”有魔神淡笑着说道。

　　不过，这后续的大战准备却没有停下的打算。

　　这是早已经定下的决定，不容更改，也没有任何可更改的，要战，那就直接打个天崩地裂，绝对不给任何反应的机会。而且，还要出其不意，以奇致胜。这一点，在天外中，早就有顶尖的智者做好布局，如今，只需要按部就班就可以达成目的。

　　……

　　在第三重天中。

　　原先笼罩整个岛屿的青色云雾彻底消散于无形，露出武牧笔直的身躯，就那么自然而然的屹立在一座山峰上，眺望远处大海，海风吹来，青衣不断飘动，仿佛要乘风而去，身上没有任何气息，宛如是一尊普通人一般，很是怪异，已经返璞归真。

　　凰金曦他们已经走了。

　　在天外妖孽败退后，他们没有多久，也都相互告辞离去，连凰金曦也是如此，跟在武牧身边虽然安全，但却没有他们想要的机遇。这机遇珍宝，不会自己送上门来，还需要自己去找，自己去闯，要不然，岂能成长的起来。

　　在看到武牧的战力后，他们心中变强的心也变得更加的热切强烈。他们都有属于自己的骄傲尊严，跟随在我们身边，受其庇佑，无疑是让自身低人一等，先天上就弱上一筹，如何还能与武牧争锋，更是如碧仙游一样，更加不可能如此。

　　他们的自尊，做不出这种事情。

　　这是属于自身武修的尊严，大帝的尊严。

　　他们自然不会龟缩在武牧身边，接受庇佑，一个个离开后，都是各自四散而去，自行寻找各种属于自己的机遇。

　　对于这点，武牧自然不会有任何的阻拦。

　　这都是各自的选择，自己的意愿，没有谁有资格阻拦。寻求自身的机缘并没有错。武修本身就需要有锐意进取之心，否则，自身修为战力，都会止步不前。

　　“他们走了，我也差不多也要想办法搜集一批天才地宝，珍惜奇珍。否则，青莲阵图的晋升，也能让我变成穷光蛋。”武牧感叹的说了一声。

　　虽然他有青莲墟市在，自身更是收敛无数天才地宝，不过，真要让青莲阵图蜕变，那耗费的资源也是海量的，哪怕是武牧，也要感到肉痛。这还是青莲阵图之前就在洪荒中汲取过无边劫煞之气，又在诸天时空塔中，诛杀一尊尊顶尖的大帝级强者，让阵图中煞气冲天，神煞如海。否则，煞气不足，哪怕是有天才地宝，都无法让阵图蜕变。这是真正的大杀器。

　　没有煞气，杀气，怎么晋升，怎么蜕变。

　　这是从杀戮中成长崛起的杀阵，只有以无数鲜血尸骨浇筑，才能铸就出其绝世锋芒。

　　但现在，阵图中积攒的煞气杀气，已经足够充沛强大，完全可以支撑着不断晋升变强，这当中，自然还需要耗费海量的资源。

　　但这些，不是问题。

　　“你打算现在就开始让阵图晋升么。”小胖子差异的询问道。

　　“宜早不宜迟，只有阵图完成蜕变，变的更强，才能在下次碰到那座彼岸阴阳桥时，能够将其彻底镇压，甚至是掠夺过来，化为己用，那可是不比永恒天舟要逊色的绝世魔宝。在诸天中，几乎闻所未闻，应该是天外界域中独有的魔宝。如同天舟一般。是真正的大杀器，定海神针。”

　　武牧眉头一挑，缓缓而言道。

　　那阴阳桥，成长起来，绝对不会比永恒天舟逊色，几乎是同等类型的存在。说是先天至宝，却远超先天至宝，里面的玄机，不是知情人，是很难知晓的。与毁灭相比，他更想要夺取过来，亲自探查其中奥秘。

　　“我的宝贝啊。”

　　小胖子听到，一下子就捧住心脏，抓的紧紧的，脸上已经纠结的不行了，一副痛不欲生的模样。动宝库中的东西，就是在动他的命根子啊，这家伙，视宝如命，进了宝库的东西，就不想要拿出来，恨不得天下宝贝都到宝库中去。现在还是要大批量的拿出来，不跟要了他的命一样。

　　痛的都要跳脚了。

　　但这些东西他还不能不给，宝库是武牧的，宝贝也是武牧的，他只是看守的。

　　这些说出去，都是泪啊。

　　“哪怕是再多的财富，也不过是过眼云烟，堆积在宝库中，也不会生出钱财来，只有用在提升实力上，才是他们最好的归宿，对于自身才有用处，否则，宝贝再多，那也是一堆垃圾，提升不了实力，算得了什么。”

　　武牧看到，不由好气的笑骂道。

　　说完，也不多想，一挥手，自青铜古灯中，大批天才地宝如潮水般蜂拥而出，朝着面前已经缩小，化为一朵十二品青莲的青莲阵图中融入进去，在这朵青莲上，更是绽放出一层层青色神焰，看起来十分的神异。

　　哗啦啦！！

　　大批天才地宝落在上面，立即就被神焰所包裹，转眼间，以惊人的速度开始融化，大批杂质快速消散，转眼间，只剩下一滴滴稀少的本源神液，没入青莲中，化为一道道玄妙的道纹，铭刻在青莲上，铭刻在哪一片片花瓣上。勾勒出无尽的色彩。

　　绚丽无比，玄奥无比。

　　堆积如山的天才地宝，都只能淬炼出一滴两滴的本源物质，只取其中精华，其他的，全部化为乌有，一丝残留都没有，可见其苛刻之处。

　　而且，这些天才地宝，还是属于十二种属性的。每一种属性的宝材都是海量的。

　　但这些宝材，在武牧手中，却是源源不断，连绵不绝，如一道洪流般灌注进去。哪怕是品阶都不高，可架不住数量多，依旧有一滴滴的本源神液不断的淬炼出来，源源不断的融入进去。增强阵图的本源。壮大其中真灵，淬炼十二口战剑。

　　不断的将阵图中的凶煞之气，杀戮之气彻底完美的融入到阵图中，战剑中。

　　每个呼吸间，都有海量的煞气融入战剑，让战剑上的煞气，以非人的速度递增。隐隐间，开始有新的神禁在诞生，在孕育。

　　而且，在送进去的天才地宝中，更是融入各种天地灵物，如灵火灵土之类的，十二种属性的天地灵物都有，毫不吝啬的融入进去，这些灵物，都能增强阵图的威力，如融入蚀骨阴风，那阵图中就会有蚀骨阴风，能随意演变施展。爆发出惊人的伟力。

　　这样的天地灵物武牧并不缺少。

　　青莲墟市这些年下来，获取的天地灵物已经不知道有多少，加起来，是一笔海量的数字，虽然天阶层次的天地灵物十分稀少，可天阶之下的灵物却并不在少数。要拿出来，根本不成问题，而且，在宝库中，那些原先品阶低的天地灵物，都会变得更高，出现进化蜕变。

　　哪怕是最低等的灵物，都能成长到地阶，甚至是天阶层次，只是需要耗费大量的时间而已。

　　这些对于铸造阵图而言，全都不值一提。通通都是小事。

　　海量的资源送进去。

　　武牧也没有迟疑，心念一动间，左肩上的青铜古灯再次闪烁起悟道菩提灯光。笼罩全身，分心二用，脑海中开始推演起新的酒方。

　　而且，还是适合其他层次的灵酒。

　　之前武牧陆陆续续的开创出各种层次的灵酒。

　　蜕凡境，血海经，开窍经，法相境，真灵境，返祖境，洞天境，甚至是星辰境层次的灵酒。但后面一些都不完整，没有形成完成的系列。更加不要说是大帝境层次的灵酒，甚至是至尊境的灵酒，都是一片空白。

　　以前武牧都是没有时间放在这上面，将每一丝时光都尽力的放在修行之上，增长修为，增强实力。但现在，已经是四劫至尊，不是苦修就能突破的。这才将心思重新放在灵酒上。

　　这次武牧要彻底开创出新的灵酒，完善各种境界的灵酒系列。

　　这不仅仅能满足自身的需求，同样可以创造出源源不断的价值。

　　蜕凡境的：冰肌丹参酒，虎骨烈焰酒。龙蛇冰火酒，牛魔生髓酒，乌参五行酒，血灵仙酿。

　　血海境的：血参长生酒，血灵仙酿。火枣焚心酒。

　　开窍境的：千年朱果酒，金曦乌酒，金蛇软筋酒，青稞碧灵酒，血灵仙酿。

　　法相境的：百花仙酿，广寒仙酿，血魔仙酿，五毒仙酿，真罡仙酿，血灵仙酿。

　　真灵境的：血灵仙酿，灵枣魂天酒，三元养魂酒，五指仙酿。

　　返祖境的：血灵仙酿，涅槃仙酿，混元仙酿，天元仙酿。

　　这些灵酒都是拥有完整系列。每个层次都有灵酒可以服用。但洞天境还没有形成完整的系列。


第1315章 绝世仙酿

　　但到洞天境，就已经是十分奇妙的一个境界，凝聚洞天，修行的是洞天之力，为的是完善洞天，壮大洞天本源，凝聚洞天之力，补齐洞天所需要的各种本源，这就是相当不可思议的事情，给予洞天境修士服用的任何丹药，灵药，那都是无比珍贵的。

　　毕竟，要弥补完善的是洞天，而不是其他，需要的灵药，个个都是顶尖灵药，要是无法完美搭配的话，根本无济于事，毫无作用。发挥不出作用。而且，紫府洞天，千千万万，几乎没有才完全相同的洞天。有些是偏向水属性的，有些是偏向火属性的。各有侧重之处。

　　要酿造出适合所有洞天境层次修士服用的灵酒，显然非同小可。

　　但武牧如今却是站立在至尊境的高度，再去看洞天境，再加上悟道菩提灯不断绽放出一道道灯光，笼罩全身，让自身每时每刻都在碰撞出无法想象的智慧火花。无数灵感，如同潮水般涌现而出。各种药理药性，全部都在脑海中碰撞。

　　“要酿造出适合洞天境服用的灵酒，就必须要找到适合洞天的助益之处。洞天之道，无非是天地本源，稳固洞天法则，支撑洞天不灭长存。”

　　“天地的根基无疑是以阴阳三才，四象五行为根基，阴阳生造化，四象定乾坤，五行生万物。有五行才能定鼎天地，形成完整的洞天，哪怕是那些洞天中各有侧重点，或许会以某种属性为主，但都逃脱不了五行相生的大道至理。”

　　“如此而言，要酿造出适合洞天境服用的灵酒并不难。可以阴阳之法，酿造出蕴含阴阳之力的灵酒。”

　　武牧脑海中不断闪烁着各种智慧的光芒，不断碰撞，发出智慧的火花。结合自身所拥有的灵药，一张酒方快速在脑海中成形。

　　以太阴仙草，太阳花两种阴阳属性的灵药为主材，再辅助各种调和阴阳，增进本源气息的灵药，加入数百种奇花异草，加入酒果，辅助冰火天罗米。酿造而出，灵酒中应该能孕育出阴阳之力，喝下去，如有冰火九重天，冰火交替，阴阳相生。生生不息，造化无穷。

　　“这一种灵酒可以称之为《阴阳仙酿》。喝下去，能增强洞天中阴阳二气之力。”武牧再三推演后，也确定出第一种灵酒，就是这蕴含阴阳之力的《阴阳仙酿》。

　　“四象地火水风，乃是天地四极，可以用四种属性顶尖灵药为主材进行酿造，大地奇花，烈焰之花，蔚蓝之花，天风之花。四种奇花刚好可以成为主材，再辅助各种灵药进行调配，加上锦绣宏图米，酒果等等，足以酿造出一种蕴含地火水风之力的灵酒。”

　　“这种灵酒可以弥补洞天地火水风之力，壮大本源，稳固洞天，可称之为《四季仙酿》。”

　　不多时，武牧再次推演出一种新的灵酒。这种灵酒以四象四季，相互搭配调和，最终酝酿而出，不仅口感，其功效同样神奇无比。

　　站立在至尊境的高度上再去开创洞天境的灵酒，无数灵药药性的积累，全部汇聚在一起，造就的是源源不断的灵感，不断生出智慧火花。

　　而且，一发不可收拾，灵感如潮。

　　“接下来的话，可以用五行果树上的五行果为主材，配合各种灵药，酿造出拥有五行之力的灵酒，可以称之为《五行仙酿》。五行定乾坤，生生不息，衍生万物。这是任何洞天都需要的。”武牧不断推演下，又一种灵酒酒方在脑海中成型。

　　这样的酒方，绝对是千金不换，甚至没有酿造方法，你得到酒方都酿造不出来。其中的酿造手法只有武牧才知道。

　　有《血灵仙酿》，《阴阳仙酿》，《四季仙酿》，《五行仙酿》四种灵酒，这洞天境的灵酒系列足以算的上是完整。而且，适用于任何紫府洞天，不仅是武修。仙修照样有着相同的功效。这是针对洞天，已经不分其他了。

　　不过这还不够，这只是洞天境灵酒系列而已。

　　“洞天境灵酒已经开创，接下来就应该是星辰境层次的灵酒系列。星辰境吸收炼化星辰之力，只有纯粹的星辰之力才能对自身产生功效。”

　　“可以借助星辰之力的不同，酿造出层次不同的灵酒。”

　　这一刻，武牧再次开始推演起来。

　　星辰境这种层次的灵酒，任何一种都是稀世珍宝，尤其是在酿酒师十分稀少，灵酒还属于奢侈品，很少有人钻研时，就更加显得弥足珍贵。

　　“我有七星茶树，七星茶更是玄妙无比，不过，茶是茶叶，也是灵果，茶树上能结出七星果，可以用七星果来为主药，酿造灵酒，再辅助各种温补灵药，调和星辰之力的霸道，让其变的温和，加上日月星辰米的话，就能达到完美，可惜，日月星辰米还没有得到，可以用其他灵米替代，但以后要尽量搜寻，才能让灵酒发挥到极致。这一灵酒，可称之为《七星仙酿》。”

　　武牧脑海中浮现出七星茶树，已经生出无数灵感。

　　不过，仅仅一种灵酒还不够，武牧还要开创更多。

　　推演依旧在继续。

　　不知不觉中，武牧再次开创出两种新的星辰境灵酒。

　　一种是以星宿花为主材，熔炼星辰草，三百六十五种周天灵药，酿造而出的《星宿仙酿》。

　　一种是以月桂花，扶桑果为主材，辅助各种星辰属性的灵药，如星辰草等等灵药，酿造出的《星辰仙酿》。

　　三种灵酒，每一种都蕴含着强大的星辰之力，足以满足任何修士的需求。

　　“星辰境层次的灵酒系列也已经彻底完善了，灵酒的推演差不多也该结束了。有这些灵酒，足以贯穿整个修行境界。一旦达到大帝境，已经不是普通灵酒能所补益的。只有绝品道酒才能增加自身的大道法则感悟。这已经不是酿造的事情了。”

　　武牧淡然一笑，缓缓睁开眼眸。

　　蜕凡境，血海境，开窍境，法相境，真灵境，返祖境，洞天境，星辰境。这八个层次中，还有灵酒可以助益，但再往后面的话，已经不需要什么其他种类的灵酒来补益。那已经是大道法则的层次。只有绝品道酒才能对他们有助益。

　　没有任何灵酒能够直接全部酿造出绝品道酒，那是不可能的。那已经是另外一个层次上的灵酒。

　　这不是现在所能酿造的，大道千千万，谁都不知道别人的大道是什么，酿造出的灵酒又岂能满足所有修士，还不如暂时不酿造。以后照样还是有机会的。

　　“为什么不继续推演下去，以你的能力，真要推演，就算是大帝境所需要的绝品道酒都能推演出来，丹药有大帝境的，灵酒怎么可能没有。”小胖子不解的询问道。

　　“要推演确实不难，不过，需要的灵药全部都是先天灵根。如蟠桃，如星辰果树等等，不过，要酿造出来太过麻烦，哪怕是推演出来，那些灵根也都在神农药铺中，现在也无法酿造，等出去再说、有现在的这些灵酒，已经完全足够了。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　灵酒不是不可以推演，但现在没有必要，要推演，随时都可以。只需要有充沛的先天灵根就可以。只有先天灵根才能直接酿造出顶尖的绝品道酒。那已经是顶尖的灵酒。那已经是另外一个层次上的灵酒了。

　　涉及到大道法则。

　　“现在还是将这些新推演出的灵酒尝试酿造再说，虽然酒方是推演出来了，但没有真正验证过，能否成功，还是未知数，中途有可能还需要不断的更改。”

　　武牧没有迟疑，心念一动间，一道心神已经进入青铜古灯中，走进酒池内，拿出各种各样的灵药，做出第一步的处理，然后在放入酒池中，注入灵水，放入灵米等等，各种灵药，都被包裹在一枚枚透明的气泡中，不断沉浮，随时有可能破灭。但破灭有先后。自然而然的按照武牧的意愿依次进入。

　　一口口酒池中，不断的开始酿造新的灵酒。

　　这些灵药，宝库中都有，拿出来更是极为方便，转眼间就已经完成，做好一切手续步骤，并且，在酒池之中，时间的流速开始一点点的加快。将时间不断提速。

　　加快酝酿的速度。

　　这只是初步酿造，武牧并没有离开，而是不断关注着每一口酒池中的变化，不时的出手加上一两种灵药，不时的削减几种灵药。在随着酿造的过程，不断进行调整。在看到酒池中的一些反应，就已经能预测推演出后续的变化，做出最及时的应对。

　　一点点补全酒方，完善酒方，弥补一切破绽。

　　使之变成完整的酒方，可以酿造出真正的灵酒。

　　时间，一点点的悄然流逝。

　　不知不觉中，距离大战过去，已经有足足半个月过去。

　　这半个月中，武牧始终都没有移动过身躯，依旧有源源不断的天才地宝疯狂的融入进阵图中，心神却仿佛进入古灯中。


第1316章 游走四方

　　这是在酿造灵酒。

　　推演出酒方，一次次的修改，一次次的拨乱反正。而且，有掌控时间流速，加快时光，让酿造的速度，快到极致，一天中就能酿造数十次不止。做出各种改动，若非是武牧，只怕谁都把控不住。在酿造时，哪怕是些微的事物，都能造就出截然不同的后果。

　　这才是最为玄妙之处，否则，有酒方，岂不是随意就能酿造出灵酒，酿酒，可不是那么简单的。尤其是这种已经属于顶尖层次的灵酒，越加是如此。每一个细节都有可能关系到成败。

　　刷！！

　　不知不觉中，武牧眼中的神采也无声无息的恢复了。

　　一道神光闪烁，一口灵葫已经出现在手中。

　　打开灵葫，在葫芦中，直接喷出一股浓郁的酒香，在里面，赫然可以看到有黑白二气在流转，阴阳之力在交替，冰火衍生，玄妙无比。

　　“这是《阴阳仙酿》，你终于酿造成功了。”小胖子看到，眼睛顿时一亮。

　　武牧没有迟疑，张口喝了一口。顿时，就感觉到，一股浓醇的酒液已经落入喉咙中，进入体内，在附中流转，化为两股阴阳之气，瞬间没入进青莲洞天中，在进入洞天后，快速散逸在天地间，让洞天中的天地万物，似乎变得更加的充满生机。有丝丝造化在孕育，天地本源也微不可察的增强了一丝。

　　哪怕只是一丝，这也可以看出不凡。

　　这可是青莲洞天，足以媲美大千世界。哪怕是洞天中的天地大道已经变得圆满，依旧能起到一丝微弱的补益。可见其中不凡。

　　“不错，喝进口中如同冰火两极，又能感悟到一种玄妙的阴阳变化，生死交替。很是奇妙，对于洞天也有着不小的补益，尤其是那些刚刚凝聚出紫府洞天的修士，好处更大。这种《阴阳仙酿》算是彻底成功了。”武牧亲身感受后，也不由暗自点点头。

　　这可是好东西。

　　可惜，对武牧还是有些不够，除非是绝品道酒级别的《阴阳仙酿》，才能起到巨大的功效，甚至是在青莲洞天中借此孕育出某处阴阳宝地。

　　而且，其他灵酒也纷纷酿造成功。

　　每一种都功效非凡，不仅口感极佳，而且，没有任何杂质，只要修为达到，就能够自行吸收炼化，比丹药更加方便。

　　“嘿嘿，给本灯神几葫，我要亲自品尝。”小胖子已经开始有些迫不及待了，连忙催促着拿了几葫芦灵酒喝了起来，神色间满是陶醉。

　　喝武牧酿造出来的灵酒，那就是一种极致般的享受。

　　“好酒，不过，青莲阵图现在只怕也很难继续晋升了，这真是大杀器啊，你这些年杀戮无数，还在洪荒大世界中吞噬海量的劫煞之气，竟然还没有办法满足阵图完成蜕变到最顶层。现在凝聚出的阵禁，只有四十五道。已经无以为继了。这是杀戮至宝。劫煞之气，凶煞之气全部消耗一空，彻底融入阵图中，已经没办法再继续凝聚新的禁制了。哪怕是有材料也不行。”

　　小胖子看向面前不断沉浮的青莲。

　　只看到，在青莲外，赫然有着一道道都天神煞青莲剑禁环绕，不断旋转，传递出阵阵青光，但在青光中却蕴含着一种惊人的锋芒。一旦碰触，立即就会绞成碎片，那数量，足足有四十五道之多。衬托的那朵青莲更加的神异。

　　不可亵渎。

　　凝聚这都天神煞青莲剑禁，不仅需要各种天才地宝淬炼出的本源物质，铭刻下道痕，更需要海量的神煞之气淬炼禁制，方才能衍生出完美的阵禁。两者缺一不可。苛刻无比。

　　凝聚时，消耗的神煞之气也是海量的。

　　哪怕是武牧这些年不断的杀戮，甚至是斩杀大帝级层次的强者，产生的煞气，依旧无法彻底让阵图凝聚出四十九重阵禁，只能达到四十五重就已经停顿不前，无法继续下去。

　　不是材料不足，而是阵图中储存的煞气不够了。已经被消耗干净，彻底融入进阵图中，与阵图完美融合，不会消散，永远存在。

　　阵图不灭，煞气不会溃散。

　　“煞气竟然不够？”武牧微微皱眉，看向阵图，喃喃自语道：“看来，只能等下次再祭炼了，煞气的问题，只有不断厮杀才会有，这是要让我造就无边杀戮啊。”心中暗自呢喃，却也没有在意，反正天外天骄还足够多，不断杀就是。

　　现在不够，杀这杀着自然也就够了。

　　叮叮叮！！

　　青莲阵图中传递出一阵清脆的剑鸣声，随即，化为一道流光，快速破空而来，直接没入体内，进入青莲洞天中，在洞天内，以一条条大道法则来淬炼。

　　不断淬炼锋芒。

　　只等一个时机，就能绽放出夺目的光彩。

　　“现在怎么办。”小胖子询问道。

　　“我已经是四劫至尊，最后的大道之衰，现在还不是时候去渡，暂时可以放在一边，接下来先行游离四方，寻找天才地宝，各种奇珍，顺便狩猎天外天骄，看看能否找到彼岸阴阳桥的下落，趁那些妖孽还没有成长起来前，想办法彻底扼杀掉。否则，将来就是一个麻烦。”

　　武牧开口间已经做出决定。

　　阵图需要煞气，需要血肉祭炼，那就是杀，狩猎天外天骄，个个都是大帝，杀一个，足以相当于屠戮亿万普通生灵。不杀他们杀谁。

　　“走！！”

　　武牧一挥手，毫不留恋的向前大步踏出，身下自然而然的升起九劫云。托起身躯，向远处破空而去，那九龙车辇已经被收了起来，那车辇太扎眼，只要看到，就知道是他，那样还怎么狩猎天外天骄。

　　而这一去，也注定要掀起阵阵血雨腥风。

　　……

　　古战场中。

　　一处隐秘虚空中，一座巨大的天舟盘踞虚空，一面面船帆散发出道道神光，有混沌之气在翻滚，甲板上，一尊尊白骨神魔弩彻底张开，闪烁着冰冷的寒芒，随时都可以爆发出恐怖破坏力。

　　而此刻，在甲板上，有大批兵将屹立。

　　来回进出。

　　在前面，是一座巨大的古城，这座古城已经被一根船锚死死钉住，一丝都无法动弹。显得异常诡异。

　　这赫然就是武墓号与极乐大帝的极乐城。

　　极乐城被攻破，彻底沦为武墓号的战利品。如今，自然是大肆洗劫的时刻。

　　源源不断的大军快速进出，从极乐城中将各种珍稀物品快速搬进天舟中，迅速清点，在主脑星璇的清点下快速形成清单。

　　在核心空间中。

　　玲珑在，越长青在，鹤仙儿，杨婵她们也在。

　　都在欢快的看着不断从极乐城中掠夺而来的各种奇珍异宝。等待着最终的结果。

　　“玲珑大人，三位主母，这次的收获已经清点出来了。而且，连极乐城中的永恒单元也都全部强行剥夺出来。每一件都是稀世奇宝。”星璇梦幻般的身影出现在面前的屏幕上，平静的回答道。

　　“好，你挑选重要的给主母汇报一下。”玲珑听到，也满是兴趣的询问道。

　　“首先这次从极乐城中剥夺出九件永恒单元。分别是乾坤造化炉，定星罗盘，接引罗盘，阴阳合欢镜，极乐红鸾星。七情六欲网，血狱杀生刀，万丈红尘纱，三生极乐刀。这九件永恒单元中，我们已经有三件重复。”星璇快速诉说道。

　　乾坤造化炉这是永恒天舟几乎都有的一件永恒单元，铸造永恒币之用，这是天舟之主的权利，没有谁会放弃，里面的利润太大，这利益，谁都不会放弃。有乾坤造化炉并不值得在意，武墓号不需要，但其他天舟未必就不需要，甚至是其他势力在得到后，也能铸造永恒币。只是需要铸币师掌控铸造而已。

　　接引罗盘，定星罗盘，也都是好东西。

　　星璇在说出后，也对这些永恒单元一一开始介绍。

　　“定星罗盘中应该有属于极乐城的完整星图，定星罗盘我们不需要，但星图却很重要，将里面的星图坐标全部烙印到我们的星盘中。”越长青听到，颔首点点头，立即做出决定道。

　　诸天中最贵重的就是星辰坐标，一枚坐标那就意味着一处世界，尤其是对武墓号有着重要作用，新的坐标，就能连接新的世界，让青莲墟市中迎来新的宾客。造就出更多的财富。

　　那就是聚宝盘。

　　“主母，我们天舟之前晋升至尊级，还拥有三处空白的永恒单元位，可以再次融入三件永恒单元，这里的几件还不错，完全可以将之融入天舟。不知道主母有什么意见。”武牧不在，这天舟中的事情也只有越长青她们能够做主。

　　当然，也只是提出一些意见，玲珑也有一定的决定权。

　　比如这融入永恒单元的话，本来是需要武牧拿主意，但现在武牧不在，越长青她们也可以做决定，在之前进入战场前，武牧就吩咐过，天舟上的事情她们可以自行决断。

　　这融入永恒单元的事情，也只有她们能决定。

　　“天舟上攻守都有顶尖的永恒单元在，这极乐城中的永恒单元，有用的并不多，不过，这七情六欲网还算不错。在网中，只要有七情六欲，皆逃脱不了。”越长青颔首沉吟道。


第1317章 极乐楼

　　武墓号之前就有：将军破阵鼓，虚拟水晶球，智脑，水晶玄武盾，天眼，大五行天盘，定星罗盘，接引罗盘，光阴镜，纳米虫巢，乾坤造化炉，九生九灭神魔灯，金刚破天角，遮天伞，万剑牒。足足十五件永恒单元，现在还可以增加三道永恒单元。

　　首先，攻击类的不是特别突出的，不要。不是有特殊用途的，也不要。

　　不管是攻击还是防御，如今的天舟都是首屈一指，无需增加太多，只需要不断的让这些永恒单元得到晋升蜕变就行，晋升到顶尖先天至宝的层次，一件就能抵得上其他同类无数件。普通的永恒单元自然不会放在眼底。

　　不过，这七情六欲网很不简单，只要有七情六欲的，都会被网住，甚至是陷入各种幻象当中，无法自拔，十分可怕。诡异无比。能迷乱意志，甚至是陷入自相残杀的局面中。

　　而三生极乐刀也很诡异，这是稀少的时间属性混沌奇宝。具有斩灭三生的可怕力量，可以透过时间长河，杀进过去，现在，未来。一刀斩三生，一旦被这极乐刀斩杀，简直没有再次复活的机会，连过去未来全部都斩杀。

　　一丝痕迹都不会留下。

　　真正的大杀器。

　　可怕到极致。这样的混沌奇宝，诸天万界中也是十分稀少。应该是极乐城中的一大底牌，大杀器。不过，现在已经是武墓号的了。

　　“主母说的不错，七情六欲网跟三生极乐刀都是同类中的极品，与我们天舟上的永恒单元也没有什么太大的冲突，反而能相互互补。三生极乐刀也能给天舟增添一道底牌。在关键时刻，说不定就能起到定鼎乾坤的功效。”玲珑对此也很是赞同。

　　这样的宝贝自然不能放弃。融入天舟，增强底蕴是最好的办法。

　　“那好，就将这两件送进永恒神炉，成为新的永恒单元。根据夫君所推测，这次诸天时空塔比斗后，诸天与天外必然会有一场你死我亡的殊死搏杀。天舟也需要变得更强。”越长青直接拍板做出决定。

　　“还有一处空白的永恒单元位，等主人回来再说，留上一些余地。”玲珑也扳着指头算计道。

　　同为至尊级天舟。极乐城只有九道永恒单元，武墓号却有着足足十八道永恒单元，这种差距，已经可以想象得到天舟之间的底蕴与实力，都相差极大。

　　这还是武墓号需要将一部分永恒单元侧重点放在青莲墟市上，否则，更加可怕。

　　“很好，就由玲珑妹妹你将这些永恒单元融入永恒神炉中。”越长青点点头做出决定道。

　　“是，主母。”玲珑点点头答应道。

　　“星璇，继续汇报。”

　　“是，主母。”星璇听到，再次汇报道：“除了永恒单元外，极乐城中的武器单元是一种阴阳破魔塔，塔中能孕育出海量的阴阳破魔雷。轰击出去，能湮灭一切，威力不俗，城中一共有三千六百尊雷塔，每一尊雷塔都能瞬间喷发出数百上千枚神雷。可以拆除，放入天舟。”

　　这阴阳破魔塔的威力并不会比武墓号上的白骨神魔弩要逊色，在各种神雷塔中也是属于顶尖层次的武器单元。

　　“恩，可以融入天舟，加入神雷塔系列，镇守天舟。”越长青略微沉吟后，也颔首点头答应。

　　对于这些，鹤仙儿，杨婵都没有多言，家中以越长青为大，在家中也是大姐，在这种做出决策的时刻，自然不会插嘴，影响挑衅越长青的威信。影响彼此的关系。这是越长青的权利，她们都是十分聪慧，自然不可能会在这个时候做出干涉。

　　都是沉默不语，就算说话，也都是提出一些建议，但绝对不会妄自做出最终的决定。

　　“还有极乐城中有些建筑单元，这极乐大帝将极乐城建造的也算是有些不伦不类，似乎选择的也是全能型的天舟，想要在极乐城中建造出虚市，仿照虚市而建造，确实有几分虚市的风采，让不少诸天修士都在极乐城中往来。所以，极乐城也算是半虚市，半战斗类型。既能创造财富，也能有极大的战力。可惜，底蕴不足，永恒单元位不够，无法与武墓号相比。”

　　星璇再次开口诉说道。

　　极乐城说起来，在诸天中也是相当有名，因为，这是诸天中赫赫有名的销金窟。里面可以说，各种天才地宝都有，最关键的是，拥有诸天中最大的青楼，青楼中，拥有大批精通双修之法的绝色美女，个个床笫之道，都是出类拔萃。

　　一旦进去，当真是欲仙欲死，销魂浊骨，让人恨不得沉醉其中，不愿醒来。

　　要知道，那些女子，都是极乐城中培养出的精通双修的女子，各种双修之道不说，其中美女的种族也是无所不包，各族的美女都有，狐族，蛇族，甚至是从天外中掠夺而来的女子，都被调教送进青楼，想要什么样的女子都能找到。

　　在里面，那就是帝王般的享受。

　　不知不觉中就能让大批宾客身上的永恒币直接流进极乐楼中，哪里，就是一处吞金怪兽，而且，还有很多精通双修之法的女修在里面挂单，不仅能赚取钱财，还能让自身修为精进。自然是合则两利，但里面也只能双修，不能采补。否则，极乐楼早就关闭了。

　　这一座极乐楼就能支撑极乐城的运转，换取到的钱财，当真是无法想象。日进斗金都无法形容。

　　在听到星璇的形容后，越长青也不由微微皱了皱眉，不过，并没有在意，对于极乐楼这种类型的青楼并没有太多的恶感，存在自然是有其道理的，想要杜绝，几乎是不可能。何况，只要不是逼迫，你情我愿，各取所需，那就是皆大欢喜的事情。

　　这并没有什么可耻的。

　　这一点，以越长青原先的身份，对于这样的事情，也早就是见过许多。

　　“这极乐楼倒是不错，在我们青莲墟市中似乎还缺少一家这样的青楼，将极乐楼搬进墟市中，不过，原先的那些青楼女修是否还愿意继续在里面迎客。”越长青略微沉吟后，说道。

　　“原先极乐楼中的女子大多都是极乐城自己培养出的女修，甚至是抓捕过来的奴隶，而且，都清洗过记忆，修炼的都是双修功法，对于继续留在极乐楼应该不会排斥。而且，诸天万界中，精通双修之道的女修并不在少数。哪怕是在极乐楼中挂单也不会让极乐楼没落。”

　　星璇缓缓诉说道。

　　“那好，让人将极乐楼挪进墟市中。”越长青点点头说道。

　　“长青姐姐，极乐楼是极乐城中标志性的建筑单元，若是挪移到青莲墟市中，只怕会暴露墟市跟武墓号天舟之间的联系。”鹤仙儿略微迟疑后，提醒了一句。

　　极乐城被武墓号攻占的消息绝对不是什么隐秘的事情，只要用心，谁都能知道。一旦极乐楼出现在青莲墟市中，那几乎是将青莲墟市跟武墓号之间的关系毫不遮掩的宣扬出去。聪明人自然能猜测的出其中的联系。

　　“用不着隐瞒了，其实，青莲墟市与武墓号之间的联系，早就已经有人怀疑了，只不过没有证据而已，夫君被称之为青莲天尊，更是容易让人产生联系。与其如此，还不如大大方方的展露出来，以我们现在的底蕴实力，就算展露出来又如何，谁敢伸出手脚。直接斩断就是。”

　　对于这点，越长青丝毫没有半点的在意。

　　以武家现在的实力，根本就不会对任何强敌感到惧怕，真要出手，那就战了再说。武家还没怕过谁，有天舟在，足以镇压一切。暴露也没关系，反而会因为天舟的强大，吸引更多的来客进入青莲墟市中，墟市内，更加没有人敢闹事。

　　而后，星璇再次说起其他建筑单元，以及从极乐城中搜刮出的各种天才地宝。

　　其中各种宝物，堪称是数量繁多，数不胜数，这可是一座天舟的积累，何其的丰富。神料仙珍层出不穷。让人应接不暇。收获之大，令人发指。

　　不过，这些珍宝再多，越长青她们也没有太过在意，要说宝物，真正算起来，青莲墟市中可比这还要多的多。宝库中的宝物，数不胜数，她们更是跟着武牧进入过青铜古灯内的宝库，那宝库中所看到的宝物，可不要太多。甚至还能进化晋升。

　　哪怕是看到的宝物再多，也无法动摇她们的心神。

　　不过，极乐城中大部分建筑单元都没有被她们看中，只挑选几种独特的灵筑和建筑单元后，就没有再选择其他。

　　其中只有一种七彩喷泉的建筑单元让她们眼前一亮，那种七彩喷泉不仅绚丽，而且，还能恢复精气神，洗涤尘埃，十分不错。

　　“就这样吧，将从极乐城中得到的资源全部消化，应该可以快速成长，拥有蜕变到不朽级天舟的底蕴。等夫君回来，就能完成晋升。”越长青满是欣喜地说道。

　　不朽级天舟，那是真正屹立在诸天最顶端的存在，不朽大能都能镇压灭杀，甚至是越阶而战，横扫诸天。


第1318章 一晃百年

　　至尊级永恒天舟在诸天不在少数，可能晋升蜕变到不朽级的，却是屈指可数，数量极为稀少，很多天舟，哪怕是过去千年万年，数十万年下来，都无法蜕变，为什么，还不是天舟的底蕴不够，无法达到要求，哪怕是晋升，都有可能直接崩溃。

　　根本承载不了那种不朽级的无上伟力。

　　但武墓号显然不在其内。早就具有成就不朽的潜力。

　　“主母，极乐城怎么处理？这样的天舟，已经没有办法再次认主了。极乐城中的永恒真灵在极乐大帝陨落时，就已经受到重创，不会再继续认主，不会再认可任何人，除了构建极乐城的材质外，已经没有其他重要的宝物。”玲珑神色间也有些暗淡。

　　永恒真灵的重创，是她也不愿意看到的，天下间的永恒真灵几乎全部都是兄弟姐妹，陨落一个，那就少一个，本是同根生，对方陨落，自身也不会有什么好情绪。只不过，有时候，立场的对立，已经不是谁都能左右的。

　　不想死，只能变得更强。

　　可惜，至尊级的天舟，哪怕是被攻占，也不可能再次认主。这也注定极乐城将要退出诸天万界的舞台，再也不复之前的风采。彻底步入没落。对此，玲珑也不由有些感怀。

　　“既然已经无法认主，里面各种资源都已经搜刮一空，各种建筑单元也全部都收起，其中的药园也送进神农药圃中。各种重要的物资已经全部收敛，放在外面也是浪费，不管如何，这终归是一座永恒天舟，不能让它继续在外面飘荡残破。”

　　越长青听到，也不由略微沉吟，随即说道：“我们天舟上，还有船帆中并没有开辟出船帆单元，既然如此，那就让极乐城开辟演变出一处新的单元，原先的永恒真灵，也将成为船帆单元中的一道主真灵，另类的重生，重新再活一世。”

　　而且，以极乐城开辟出的船帆单元，肯定举世罕见，绝对非同凡响，具有不可思议的奥秘之处。可以说，算是将极乐城的价值发挥到极致。

　　“太好了，这样就可以两全其美，也不用看着极乐城中的永恒真灵彻底凋零陨落。”玲珑也是轻轻松了一口气，不到万不得已，她还真不想看着一名同类就这么陨落。那感觉，很不好。现在有妥善解决的办法，自然雀跃不已，很是开心。

　　“那我们现在就等夫君凯旋归来。”鹤仙儿看到，也露出一抹笑容，缓缓说道。

　　……

　　外面越长青等诸女都在翘首以待。

　　而且，不仅仅是她们，在诸天万界中，古战场中，同样有无数修士在不断的关注着诸天时空塔中的变化，看到从塔中呈现出的一幕幕征战画面，都是惊叹不已，心神震撼，为里面天骄的战力感到震惊。也在密切关注着诸天与天外的搏杀。

　　而且，外面一日，在诸天时空塔中就是十年岁月。

　　这种巨大的逆差，让古战场中，每日都能看到各种精彩的搏杀大战，哪怕是外面过去一天，在时空塔中，都有海量的天骄陨落，乃至是突破，得到无数大机缘，大奇遇。

　　每一刻都有让人眼前一亮的画面呈现。

　　各种大战，若是写下来，可以编著出无数经典战役。让万人传颂。

　　时间一晃，悄然流逝。

　　外界过的快，在诸天时空塔中，时间过的更快。

　　外面一天，里面就是十年。这种逆差，十分惊人，时空塔中，每时每刻都有大批惊才绝艳之辈不断崛起，展露出绝世风采。

　　天外与诸天修士，几乎每时每刻都在厮杀，不断的搏战。

　　几乎每一刻都伴随着无尽的血雨腥风。看的人触目惊心。而且，其中一些顶尖天骄，更是纷纷崭露头角，露出峥嵘。连连厮杀，在诸天之中，也得到无数声望。

　　时间一晃，在诸天时空塔中，眨眼就是不下两三百年过去。

　　这数百年中，发生的各种大战阴谋，皆无法悉数概述，大批天骄崛起。同样有大批天骄陨落。数百年的厮杀，当初海量的天骄，早已经化为尸骨。

　　永远埋葬在时空之中。

　　残留下来的，几乎万中无一。一万名天骄中，能活下来的，或许只有一位，可想而知，这些年的厮杀是何等的惨烈。万中存一，那种局面，可想而知，是何等的残酷。存留下来的，还有不少是没有力量前去前方征战的，只能滞留在一处处冲天中。暗自苦修，不参与那惨烈的厮杀中，才能得以保存。

　　不仅是诸天如此，哪怕是天外照样是如此。

　　诸天天骄在前期受挫后，后续潜力也让这些天骄一个个快速成长起来，成为一尊尊丝毫不逊色于天外天骄的强者。厮杀起来。照样狠辣，不甘示弱。而且，接连有妖孽级天骄，突破晋升为至尊，让战局彻底陷入胶着的状态。

　　而今，最顶尖的强者，已经杀进三十二重天。

　　……

　　古战场中，无数修士皆目不转睛的看着虚空中呈现出的一副巨大画面。

　　只看到，在画面中，出现的是一处世界，这一重世界中的景象十分的诡异。

　　在最顶端，赫然是一片灰蒙蒙的混沌，无数混沌之气在翻滚，在这混沌之中，却包裹着一尊水晶天棺，在水晶天棺中，赫然可以看到，一尊身穿紫衣的女子正躺在里面。周身俨然有一层淡淡的迷雾笼罩，让其身影，在其中若隐若现。

　　就算如此，哪怕只是看上一眼，都能让人生出无尽的欲望，倾国倾城已经无法形容她的容貌，这已经是超越造物主般的存在。哪怕是扫上一眼，都能令人彻底迷醉不愿醒来。

　　每一寸身躯，都是黄金比率，找不到任何一丝的瑕疵。

　　最关键的是，在这她手中，赫然托着一枚青色的莲子，那枚莲子上，散发出无数道韵，似乎有永恒的天音在回荡。有无数仙神围绕着翩翩起舞。不断绽放出宝光，衬托的无比神圣。仿佛是一枚不断发光的小太阳一样。

　　让人哪怕是第一眼，就会被其所吸引。

　　仿佛那有着无法形容的吸引力。传递出永恒的道韵。

　　隐约间，自莲子中传递出玄妙的道音，在那水晶天棺中回荡，但在外界，却始终听不到一丝一毫，这画面，很诡异。

　　而在混沌之下，是一座祭坛。

　　祭坛上，赫然屹立着一块巨大的石碑，在石碑上是一枚枚金色的古篆，绽放着金光，哪怕是相隔万里，照样可以清楚的看到上面的古篆。明了上面所展露出的意思。

　　而且，在祭坛上，还放着一口玉匣，玉匣直接打开，显露出里面放置的一管药剂。那药剂，闪烁着奇幻的光芒，散发出不朽的神性。让人不由沉浸其中。

　　这一层，是第三十三重天。

　　但在第三十二重天中，抬眼就能看到这三十三重天中的所有景象。如同隔岸观火。清晰可见。一尊巨大的通天门就那么直接屹立在三十二重天的虚空中。

　　仿佛一踏步就能迈入其中。

　　这是三十二重天与三十三重天之间的距离，看起来咫尺之遥，却是一道无法逾越的天堑。

　　能进入三十二重天可以有很多个，但能进入三十三重天的，只有一个。这是登顶，这是诸天万界的魁首，独一无二，唯我独尊。

　　哪怕是能看到三十三重天中的景象，那也是咫尺天涯。

　　但此刻，在三十二重天中，无数天骄却都是流露出一种无比震撼的神色，连嘴巴都似乎要合不拢。满是震惊与无法置信。

　　在外界，古战场中，更是引起一阵哗然。

　　无数修士发出惊呼声，满是不可思议。

　　“这怎么可能，那三十三重天中怎么会突然出现一口天棺，里面还装着一尊绝世天女，那容貌，似乎是青莲天尊当初带在身边的那位神秘道侣。她怎么会出现在这里，还睡在一口天棺中。这到底是怎么回事。”

　　“当初曾看到这名女子与青莲天尊亲密无间，后来突然消失不见，在时空塔中数百年都没有出现过，没想到会突然出现在这里，这实在是太诡异了。而且，而且……竟然一出现，就拿走了那枚作为最终奖励的永恒莲子，那可是永恒莲子，代表着一艘新的永恒天舟，价值无可估量。”

　　“最诡异的是，拿走永恒莲子后，她竟然还直接放了一口石碑，一只玉匣上去。那玉匣中装的竟然是传说中的不朽药剂。用不朽药剂换了永恒莲子。”

　　“而且，石碑上说，只要能独占鳌头，进入三十三重天，不仅可以得到不朽药剂，还能得到她给出的神秘礼物。这到底是怎么回事。她究竟是什么人。连贤者设定的规则都能篡改。”

　　无数修士目瞪口呆。

　　之前那些事情，都是清清楚楚的呈现在他们面前的。是眼睁睁的看着永恒莲子被掉包的。那画面，让所有天骄都感觉到一阵错愕。

　　尤其是自石碑上铭刻着的话语，更加让所有天骄错愕，震惊与无语。

　　脸上的表情显得十分古怪。


第1319章 万龙城

　　石碑上浮现出的文字并不复杂，一眼就能看清。仅仅只是几段简短的话语而已。

　　“玉匣中为不朽药剂，乃是永恒一族调配出的无上药剂，蕴含先天不灭神光，服用后，可以直接跨越天人五衰，凝聚出先天不灭神光，快速渡过至尊境，晋升不朽，成为主宰。毫无任何隐患。可一步登天。跨入不朽。”

　　“三十三天与三十二重天规则已经发生改变，只要进入第三十二重天，就无法再离去，无法再退出，天外与诸天之间，将于三十二重天中决出胜负，分出生死，只有胜者才能长存，败者陨落，没有第三种选择。”这是两大界域之间的搏杀，年轻一辈天骄之间的生死大战。

　　不是你死，就是我亡，就是这么的惨烈。

　　“界域大战获胜，最强者可跨越通天门，进入三十三重天，踏上祭坛，获取不朽药剂，服用后，可当场证道不朽。成就主宰。”

　　“最强者，有与本尊一唔的机会。若能令本尊满意，永恒莲子也不是不能赠予，甚至与本尊一战，若能获胜，所有的一切，包括本尊，都归你所有。”

　　“我的夫君，必须是盖世天骄，威压诸天万界，横扫天外天骄，傲视天穹，无敌天下！！”

　　自石碑上传递出的话语，可谓是彻底让不管是天外还是诸天的天骄修士，一个个都是错愕不已，几乎难以自制，一种无比复杂的情绪与震惊在心中回荡。

　　他们亲眼看到天棺出现，拿走永恒莲子，拿出不朽药剂进行替代。

　　甚至还直接更改诸天时空塔中的规则，这种能力，哪怕是想上一想，都能感觉到一种彻骨的寒意，简直就是非人般可怕，要知道，诸天时空塔可是诸多不朽贤者亲自祭炼，而且，天外界域中大能更是将无极魔珠跟诸天时空塔融合在一起。里面规则变得更加的森严。

　　哪怕是不朽贤者都未必能插手其中，做出任何更改，现在却被轻易更改，甚至是干涉其中的变化都做不到，但偏偏，这神秘出现的女子就如此简单的更改了其中规则。这种变化，普通人看不出，他们岂能看不出。

　　一个个看向天棺的目光，充满忌惮与震撼。

　　生怕一不小心就会引发可怕灾难一般。

　　此刻，在三十二重天中。

　　赫然可以看到，一座巨大的古城屹立在天地间。这座古城，通体呈现出一种暗金色，在城墙上，更是浮现出各种狰狞的刀剑痕迹，那是一次次厮杀留下的烙印，哪怕是看上一眼，都能感觉到里面有无数厮杀声，征战的呐喊在回荡。

　　上面有无数玄妙的纹理交织，让古城散发出浩大巍峨的气势。仿佛是连成一个整体，无法分割，毫无瑕疵，历经岁月沧桑。

　　在城中，赫然站立着一尊尊顶尖强者。一眼看去，全部都是诸天天骄，每一个身上散发出的气势都十分惊人，哪怕是最弱的，都有着大帝巅峰的实力，身上的血煞之气，更加令人震撼。

　　在里面，更是可以看到武牧的熟人。

　　只看到，凰金曦，龙逆仙等荒古武修赫然也在其列，个个都是顶尖强者，不是大帝，而是至尊，真正的至尊级强者。但在其中，也能看到，对比先前，已经少了几位帝子。不知所踪。苟不休，幻无极等几名帝子，并没有看到。

　　八大帝子，残留下来，在这里，几乎人人都是至尊。个个都是强者。

　　还有不少从战场中残留下来的诸天天骄，有不少晋升为至尊，同样，大部分都是大帝级巅峰的存在，个个距离至尊都是咫尺之遥。随时都有可能突破晋升。完成蜕变。这数百年的不断厮杀，给他们造就的底蕴实在是太强了。

　　只要给他们时间，就能一飞冲天，彻底崛起，展露出绝世锋芒。

　　“当初在战场上曾经看到过这名女子，与青莲显得十分亲密，带在身边，本以为只是一位普通娇女，没想到竟然如此神秘可怕，实力如此的惊人，连时空塔中的规则都能篡改，连永恒莲子都能直接替换。这种实力，只怕连不朽贤者都未必能与之匹敌。这到底是什么人。”龙逆仙神色凝重，满是震惊的呢喃道。

　　“果然，在青莲身边，跟他扯上关系的，没有一个是简单的。果真如此，强悍无匹。诡异莫测，不知道她究竟是谁，是什么身份，怎么会出现在这里，诸天万界中似乎好从来没有出现过如此可怖的存在。”凰金曦有些无奈的摇摇头。

　　潘潘她见过，虽然是在车辇中，依旧能若隐若现的看到。对其也是记忆深刻，却没想到会在这里再次遇到。

　　还是处在这种情况下。

　　“这次只怕真的与天外之间要有一次不是你死就是我亡的殊死一战，这三十二重天已经试过，没有办法离开，也没有办法穿过通天门，进入三十三重天。只有最终的胜利者，才能有资格跨越通天门。没有第三种选择，进入这里，就已经置身在生死抉择之地。没有任何缓转的余地。”天机公子缓缓吐出一道话音。

　　这次，将是最终的决战之地。

　　“这次看来真的是生死决战的时刻，天外妖孽简直就是一群该死的混蛋，铸造出的彼岸阴阳桥简直恐怖到极致，不知道在我们诸天天骄中造就出多少杀戮，有多少同道死在他们手中，依靠彼岸阴阳桥不死不灭的能力，杀戮起来更加肆无忌惮。当真是该千刀万剐。”碧仙游眉宇间闪过一抹煞气，冷喝出声。

　　对于那彼岸阴阳桥与天外妖孽，流露出强烈的杀意，这些年下来，死在天外妖孽手中的诸天修士简直不计其数，染上的鲜血，已经无法估量。

　　而且，连苟不休也没有逃脱陨落的命运，在一次寻宝中，被彼岸阴阳桥探查到，一路追杀，生生被打的粉身碎骨，战到血染苍穹，力竭而死。哪怕是陨落，都让一尊妖孽玉石俱焚，若非是彼岸阴阳桥的不死不灭，当场就能拉着一尊妖孽同归于尽。

　　但阴阳桥的存在，让这种结果变成奢望。

　　哪怕是死，都是白白枉死，当真可悲可叹。若能拉上一尊天外妖孽玉石俱焚，哪怕是死，也照样死得其所，但因阴阳桥的缘故，全部都是徒劳。

　　如苟不休那般死在天外妖孽手中的，可不止一个。

　　对于彼岸阴阳桥的忌惮可想而知。

　　绝非一般的重视。

　　“我们诸天天骄集合众人之力，更是在第十三重天中找到万龙城图纸胚胎，集合众人之力，耗费无数天才地宝，最终铸造出的万龙城也不是吃素的，这做万龙城虽然还无法与永恒天舟相媲美，但也不会逊色太多。而且，有万龙大阵在，未必就会不如彼岸阴阳桥。这次正是决出胜负，战出生死的时刻。”霸王浑身霸气凛然，散发出无尽的威压。眉宇间，满是慑人的气势。

　　让人不寒而栗。

　　在他们脚下的这座古城可不简单，名叫万龙城，是得到一张至尊图鉴，上面不仅有铸造图纸，而且，本身就是一张玄妙的胚胎，是以天地胚膜孕育而成的胚胎，本身的潜力就十分惊人，真要算起来，比之永恒天舟的底蕴也就逊色一筹而已。

　　培养的好，未必就不能与永恒天舟媲美。

　　得到这张至尊图鉴后，立即，诸天修士也都聚集在一起，一番商议下，毫不犹豫的就全部同意铸造，更是纷纷拿出自身积攒的无数天才地宝，用来铸造这座万龙城。一个个，慷慨解囊，更是有大批诸天天骄同时拿出珍贵宝材。一起加入铸造之中。

　　经历数个世界后，方才铸造完成，还在不断的增强底蕴。

　　而建造万龙城的目的，就是要打造出一座能够抗衡彼岸阴阳桥的绝世神城。一建造成功后，就有大批诸天天骄入驻其中，镇守万龙城，跟天外天骄一次次在万龙城前浴血厮杀，镇杀过无数天外天骄，同样有大批诸天天骄为保卫万龙城，而血染城墙。

　　这更是由无数天骄尸骨堆砌而成的一座血肉之城。

　　数百年下来，历经的战斗已经不计其数，数不胜数，更是庇佑大批诸天天骄成长起来，对于这座万龙城，几乎每一名天骄都有着截然不同的感情。

　　不得不说，集合诸多天骄的力量，一个个世界的庞大积累，万龙城越来越强大，如今，更是晋升为至尊级的神城，整座神城都散发出至尊般的无上气势，威压四方，震慑诸天。强悍无比。哪怕是至尊在这座神城面前，都会被镇压，甚至是当场镇杀。

　　这就是诸天修士对抗彼岸阴阳桥的底气所在。

　　有万龙城在，就有着与天外妖孽决一雌雄的自信与实力。

　　看着身下的万龙城，每一尊诸天天骄都不由生出一种底气，一种自信，一种敢于天外妖孽抗衡的信心。

　　“不知道青莲天尊如今在何处，可惜，这些年来，只听到青莲斩杀过大批天外天骄的传闻，可却没有再次碰见过他。若是有他在，这次决战，把握就会更大。”白玄浩抬眼看向虚空，沉声说道。


第1320章 正面交锋

　　在这一刻，几乎每一名诸天修士都在期待着武牧的到来。

　　在这些年下来，只有武牧以青莲剑阵抵挡住彼岸阴阳桥，甚至是将阴阳桥杀的溃败而逃，那种战绩之辉煌，可想而知，绝对是绝无仅有的。谁都无法媲美，若是剑阵加上万龙城，未必就不能将那阴阳桥彻底镇压。

　　只是武牧行踪飘忽，神龙见首不见尾，要想找到，十分困难。能不能赶上，都是一件未知数，谁都不知道他是不是会踏入三十二重天。参与着最终的决战。

　　当然，若是武牧知道，那肯定不会错过，但能不能知道，却是另外一回事。

　　毕竟，其中的不确定因素实在是太多。

　　“不能完全指望青莲道友，再说，我们汇聚在一起，爆发出的实力，也不是吃素的，就算是天外妖孽前来，也照样要让他们折戟沉沙，饮恨万龙城下。那彼岸阴阳桥虽然可怕，但也未必能超越永恒天舟，最麻烦的不过是妖孽强者将真灵寄托其中，可以不死不灭而已，除此之外，万龙城也未必会逊色多少。”

　　一尊白衣胜雪的青年男子散发出一种皇者气息，卓绝不凡，风采惊人。手中拿着一柄玉如意，上面宝光如潮，温润如玉，让人不由的生出丝丝好感。气质非凡。赫然就是永恒天舟白玉仙城中的少主，白玉皇。

　　他也踏进诸天时空塔，参与到这次的两界搏杀之中。

　　甚至是其修为实力，手腕，都堪称顶尖，如今看去，他的修为，数百年下来，已然达到至尊境，成就至尊之道。可见其底蕴天资，都是超凡脱俗。而且，这万龙城的胚胎就是他发现的，铸造完成后，他在万龙城中的地位自然是首屈一指。

　　不管是实力还是手段，都相当的高明。

　　在万龙城中，也有着相当大的话语权。

　　甚至一旦离开诸天时空塔，有这座万龙城在，他的实力未必会比永恒天舟之主逊色多少。可谓是获取到极大的利益。

　　隐藏的价值，更加是无可估量。

　　“是该决一死战的时刻了，我辈巫师，为道义，绝不吝啬一死殉道。”巫师之神梅尔坦然上前一步，对于即将到来的大战，毫不畏惧。

　　修炼到如此境界，每一个都是意志如铁，一种不屈的信念始终都在胸中回荡。哪怕是死，也是战死，而非屈辱而死。

　　“那好，那我们就在这里，与天外天骄来一次生死决战。看看谁才能笑到最后。”一名身穿青色长袍，头发乱糟糟，脸上却满是一副嘻哈之色，看起来没个正经，嘴角边还叼着一根狗尾巴草，头上还带着一顶破草帽，手中还拿着一条灰不溜秋的草绳，看起来，就跟是一名放牛娃一样。赫然就是荒古大陆中曾经大放异彩的一名天骄，名为木滔仁。一手傀儡之术，已经被其推演到巅峰。

　　达到不可思议的层次。他手中的稻草人，堪称是出神入化。已经达到大道的层次。一头乱糟糟的头发，却隐约间能感受到玄妙的道韵在流转。

　　手中还抓着一条竹杖，抗在肩头上，越加的显得平凡。

　　但能站立在这里的，又怎么可能真正平凡。仔细看去，就会发现，他一身气息，十分深沉，仿佛已经返璞归真。大帝级巅峰的实力，已经是确认无疑。

　　距离至尊，只怕也只是一步之遥。

　　以其实力背景，没有帝子般的底蕴，却能达到这种层次，其天资，也算得上是出类拔萃，位列顶尖层次，诸天中也是骄楚。

　　现在更是有一种不将一切外敌放在心中的气魄。

　　不说万龙城中，汇聚着的诸多修士已经做出决定，要与天外天骄殊死一搏。

　　而天外天骄同样在第一时间得到消息，知道这三十二重天中的规则，要想进入三十三重天获取那不朽药剂，甚至是永恒莲子，那就必须要将诸天修士彻底镇杀，这种规则，对他们而言，并没有什么太大的影响。

　　他们进入诸天时空塔的目的，本身就是要将诸天天骄彻底浇灭，让诸天传承出现断层，毁掉这一代的修士，断绝强者诞生，扼杀在摇篮之中。

　　不给任何成长的机会。

　　这样的规则反而对他们有利。

　　正好将诸天修士聚集在一起，一次性彻底解决，剿灭。

　　一劳永逸，简直是天赐良机。

　　刷！！

　　而就在此刻，只看到，在虚空中，一道黑白色的虹光瞬间跨越虚空，自天边而来，上面伴随着无数火红绚丽的花朵，每一朵，都绚丽到极致，无法用言语来形容，传递出彼岸真意。

　　赫然就是彼岸阴阳桥，一出现，四周虚空都被定住，彻底镇压一切地火水风，没有任何力量能够运转，似乎连时间都要在阴阳桥下禁锢。

　　在桥上，赫然可以看到，足足十几尊天外妖孽笔直的踏立在上面。比起先前的十五尊妖孽强者而言，如今更是再次增加了三尊妖孽级强者。

　　一名身躯如同枯木般消瘦的青年，形同朽木一样，让人看到，不由生出一种莫名的惊骇，这是枯荣圣子。出身枯荣魔族。乃是一尊狠角色。

　　一名满头金色长发，散发出太阳般光芒的青年，一身威严，身上锋锐之气浓郁，虚空似乎都要被撕裂洞穿。显得异常可怕，这是金刚圣子。

　　还有一尊身后张开足足十二翼漆黑羽翼，一身冰冷，煞气腾腾的青年，赫然是黑暗翼魔族中的天骄，名为黑翼圣子。十分可怕的存在。

　　每一尊都是不比其他妖孽逊色的存在。汇聚在阴阳桥上，足足十八尊天外妖孽，顶尖强者。散发出的威压，如潮水般席卷而来，排山倒海。势不可挡，无形的气机冲撞在万龙城上。

　　激荡的万龙城都是一阵剧烈震荡。

　　不是天外一族中出的妖孽级强者太少，而是数量太多，不过，白发魔女她们也不是什么妖孽级强者都会收，不是什么修士都能有与他们相比肩的资格，只有相等的资格，才能有着跟他们比肩的资历。否则，哪怕是境界达到，也照样不可能踏上阴阳桥。

　　毕竟，一旦融入进去，那就是不死不灭，他们这些人已经足够，没有人希望更多人能分享阴阳桥的强大好处。这到底是他们耗费无数资源，辛辛苦苦铸造出来，培养起来的。要是谁都可以上前分上一杯羹，那岂不是跟儿戏一样。

　　他们怎么可能会愿意。

　　所以，此刻，才只有十八尊天外妖孽踏立在彼岸阴阳桥上，哪怕是有其他妖孽级强者，也没有站立在桥上的资格。

　　“万龙城？早就听说你们诸天修士铸造了一座万龙城，想要抵挡彼岸阴阳桥，抗衡我等，这些年，只是忙于培养阴阳桥，没有时间过于理会，没想到还真让你们给成了气候，真以为凭借这座破城，就能抵挡的住我们。”

　　邪眼圣子怪异的看了一眼万龙城，眼中流露出一种强烈的不屑。

　　眼前的万龙城，在他眼中，只是一座破城，真要打起来，直接就能撞的粉碎，哪怕是神城挡在面前，也要撞个四分五裂。化为一片废墟。

　　“不错，一座破城而已，据说一些废物竟然连这座破城都奈何不了，还接连陨落在城下，简直就是丢尽我们天外的脸，他们就算不死，真要碰到，我也要杀他。”死亡圣子满是死亡韵味地说道。

　　一群废物而已，不仅杀不了诸天修士，还将自己的命送进去，成就诸天的威名。当真是可恶至极。实在该死。

　　“哼，是不是破城，就凭你们开口说两句可不算，有胆子，直接过来试试就知道是不是破城，没有彼岸阴阳桥，同阶之中，杀你如屠狗。”龙逆仙踏立在城墙上，眉头一跳，冰冷的吐出一道话音。

　　“也好，那就陪你走两招，看看你有什么进步。当初可是手下败将，狼狈而逃，若不是遇到青莲，早就已经死在本座面前。”

　　血僵听到，脸上一冷，对于龙逆仙他依旧有着相当深刻的影响。

　　当初八尊帝子联手战他，竟然将他都打的狼狈不堪，那景象，依旧铭刻在脑海中，难以忘怀。这是耻辱，要亲自洗刷，当初的苟不休就是被他给打死的。现在他要将龙逆仙也一起打死。一个个诛杀。洗刷耻辱。

　　“来战！！”

　　龙逆仙一身金色长袍，手中逆鳞枪一把扛在肩膀上，一步踏出，已经踏出万龙城墙，站立在城外虚空，振臂一挥，逆鳞枪直指血僵，战意如狂。

　　哗啦！！

　　一阵清脆刺耳的响声传来，一条漆黑的铁链带着无尽尸气，如毒龙般划破虚空，笔直的朝着龙逆仙凶狠的抽打下去。这一铁链，封锁虚空，不给任何躲闪的余地。上面蕴含着可怕的大道法则。以其实力，随便一击，都能媲美大神通。

　　威力无穷。

　　“杀！！”

　　龙逆仙目睹，站立当场，振臂间，一枪轰向虚空。

　　昂！！

　　一道浩大的龙吟声激烈响起。散发出无尽的霸气，一种逆乱苍穹的可怕意志。

　　逆龙枪法——飞龙在天！！

　　整条逆鳞枪彻底化为一条金色的真龙，冲天而起，栩栩如生，飞龙在天，势不可挡。


第1321章 无敌武修

　　这是一条逆龙，一条蕴含着龙逆仙无上武道意志的真龙，他的武道，逆乱天地，天上地下，唯我独尊，龙战天下，所向披靡。无敌于天地。他凝聚的大道天柱，乃是融合真龙之道，以及混乱法则，逆乱法则，最终演变而出的逆龙大道。

　　凝聚出的，就是一条逆龙，逆乱天地众生。龙力崩天，哪怕是天穹也要崩碎。

　　龙的力量可想而知，是万灵之首，以龙力逆乱苍穹。越是厮杀，越是可怕，力量无穷无尽，崩碎虚空，而且，逆龙大道中，更是有着一种逆乱苍生的可怕意志，达到极致，甚至能逆乱天地万物，连天机都无法对其推演。

　　外人无法察觉到与其相关的天机变化。任何与他有关的，都会发生逆乱，改变。这是一种相当可怕的大道法则。与其本性更是无比契合，是独属于他的道路，走出来的一条大道，而且，直接通向至尊之境，潜力无穷。配合自身武道，战力足以堪称同阶中无敌。

　　这一枪挥出。在逆鳞枪四周的虚空，所有气机全部都被逆乱，变得一片混乱，十分不堪。化为一条金色逆龙，冲天而起，张口就朝着铁链吞咬过去。相对于巨大无比的逆龙而言，那铁链简直就是毫不起眼的小蛇，一口就吞下去。

　　咔嚓！！

　　只听一声清脆的响声中，那条漆黑铁链当场就断裂，在逆龙口中扯断咬碎，崩成一节节碎片。甚至还狂暴的向着血僵咆哮着席卷过去，带着飞龙在天的意志，势不可挡的杀向血僵，那过程中，不管是龙爪，龙身，还是龙尾，龙头，全部在这一刻化为可怕的大杀器。绞杀过去。虚空崩碎扭曲。

　　呈现出各种可怕的画面。

　　一条逆龙，贯穿数百里。

　　“找死！！”

　　血僵目睹，脸上顿时露出一抹冰冷。手臂一震，从身上，瞬间迸射出一条条漆黑的铁链，如灵蛇般快速舞动，朝着那条逆龙捆绑束缚过去，要将其彻底囚禁捆绑住。甚至是绞成碎片。那画面，如同一张漆黑的大网席卷而来，封锁虚空每一寸区域。

　　哗啦！！

　　铁链捆绑在逆龙身上，束缚虚空，禁锢天地。封锁虚空，整个虚空都被禁锢，可怕的力量在铁链中传递而出，真的根天罗地网一般，束缚在里面，哪怕是真龙也要被囚禁，镇杀。

　　这一击，铁链相连，而且，在不断缩小空间，仿佛是囚笼在快速缩小。要将束缚在里面的逆龙切割成碎片。

　　但逆龙怎么可能轻易束手就擒，疯狂翻滚，不断挥舞利爪轰击在铁链上，要将一条条铁链直接撕成碎片。而且，真的有铁链被拍成碎片，被直接咬断，整条逆龙都展露出一种可怕的逆战苍天的意志。哪怕是身在绝境，也照样桀骜不逊，狂暴无比。

　　一根根铁链崩断。

　　甚至在逆龙最后崩灭时，逆龙的头颅都已经出现在血僵面前，张开血盘大口，就要朝着血僵一口咬下去，那模样，狰狞无比。

　　满是桀骜！！

　　“好可怕的武道真意，好厉害的武道神通，竟然如此可怕，武修果真都是一群该死的斗战疯子，斗战狂人。所有武修，通通都应该去死。”魔幻天女看到，也不由脸色微变，对于武修的忌惮，达到最顶端。

　　“武修的存在，就是一个错误，这是不该存在的因素，以后攻占诸天万界，首先就要将武修彻底灭绝。让天下无武修。”死亡圣子也点点头赞同道。

　　武修的战斗力实在是太强，号称同阶无敌，武修的搏杀惊艳，肉身都是强悍到极致。一般而言，能在同阶中与武修匹敌的，都是绝代天骄级的存在。

　　大帝级的武修就敢跟普通至尊搏杀。至尊级的武修，就算是至尊中的顶尖存在，都无法说能轻易匹敌，甚至是压制住。何况龙逆仙成就至尊后，一身战力之强，可想而知。哪怕是血僵都隐约间被其气势所压制。

　　“杀！！”

　　龙逆仙毫不迟疑，脚下步法不停，一步踏出，脚下瞬间浮现出一条巨大的真龙，咆哮着将其身躯托起，龙身一摆，如流星逐月般破空袭来，仿佛是一道璀璨流光，快如闪电，带着磅礴的气势，如同排山倒海，夹带着这股可怕气势，再次一枪挥出。

　　逆龙枪法——双龙夺珠！！

　　赫然可以看到，一条赤色火龙，一条蓝色水龙同时浮现。看向血僵，那目光，如同看到稀世珍宝，眼眸中浮现出一种势在必得的可怕目光，那目光简直是强烈到一种不可思议的程度，那是一种哪怕是自己得不到，也要将其毁灭的可怕意志。

　　这不是普通的真龙，而是有着一种逆乱天地可怕大道法则意志的逆乱真龙。

　　轰隆隆！！

　　水火双龙在虚空中交锋碰撞，水火不容，两者特性本就相互克制，一旦碰撞，其破坏力呈现数倍数十倍的境地。

　　四周虚空，寸寸扭曲，交锋的区域中，所有力量，所有天地元气全部都呈现出一种扭曲错乱的景象，哪怕是大帝靠近，都会被第一时间绞成碎片，连一丝残留都没有，十分的可怕，那是一种要毁灭苍生的力量。

　　“真以为你是武修我就怕你么。葬天血棺，给我埋葬万物。”

　　血僵却不是普通人，天外妖孽的名头也不是虚的，哪怕是面对眼前两条巨大无比的水火真龙，依旧没有半死畏惧与退步，反手间，那口葬天血棺已经直接爆发出无尽血光，带着无数可怕的魔音，轰然撞向那两条水火双龙。

　　轰隆隆！！

　　这一撞，顿时爆发出惊人的轰鸣声，无数水火之力覆盖天穹，万丈血光席卷天地。四周虚空，都涌现出无数地火水风。呈现出大破灭景象。里面可以看到水火双龙与葬天血棺赫然在不断交锋。迸发出的一丝伟力都能崩碎大帝，镇压苍穹。

　　咔嚓！！

　　不过，葬天血棺的威力果然霸道，仅仅僵持几个呼吸间，血棺上突然出现无数血色漩涡，漩涡深邃无比，散发出无数条血色铁链，如灵蛇般当场将两条水火双龙缠绕束缚住，猛的一拉扯，就将两条真龙毫不客气的拉扯进血棺中，彻底埋葬。

　　一进去，连一丝气机都没有，龙逆仙也感觉到，自己与那双龙之间的联系瞬间湮灭，要知道，那可是他的武道真意所凝聚，这等于，瞬间湮灭他的武道真意，或许不是湮灭，但至少是彻底隔断彼此之间的联系。

　　“真以为这口血棺就能抵挡的住我。就算是再坚硬，我也要将你这破棺材直接打个四分五裂。今天，谁都无法阻挡我。我是……龙逆仙！！”

　　龙逆仙一身桀骜，散发出不屈的战意，振臂间，毫不客气的欺身杀向血僵。

　　“杀！！”

　　血僵同样不甘示弱，抓起血棺，朝着龙逆仙脑袋上就那么拍下去。

　　轰隆隆！！

　　大战瞬间就进入到白热化的境地，一口逆鳞枪在龙逆仙手中早已经施展到出神入化的层次，每一击都有着崩碎天地，逆乱苍穹的可怕意志，枪意纵横，化为一条条真龙席卷天地，龙吟阵阵，可怕无比。每一击都简短霸道。直截了当。

　　血僵同样极为凶悍，有彼岸阴阳桥在，更加没有后顾之忧，厮杀起来简直是悍不畏死，正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。血僵就是哪个不要命的。

　　拼杀起来，毫不忌讳以命搏命的打法。

　　打起来，十分恐怖，提着血棺就疯狂拍打出去，血棺中更是能吞噬天地万物，连武道真意都能吞进去，直接镇压。十分可怕，一旦被吞进去，只怕当场就被埋葬在里面，永世不得翻身。

　　而龙逆仙属于武修的战力彻底爆发。

　　逆鳞枪快如闪电，锋锐无比，洞穿虚空，而且，其身躯每一个部位都能在第一时间化为恐怖的大杀器，是最致命的武器，哪怕是一根发丝，一根手指，都能具有致命的威胁。近身搏杀，更是惨烈无比，哪怕是血僵斗战经验丰富，依旧在顷刻间浮现出一道道狰狞的伤口。

　　碰到就会筋骨破裂，恐怖的武道真意贯穿肉身，在体内与自身大道法则不断纠缠。霸道无比，若是不驱除，伤口根本就恢复不了。

　　“好可怕的至尊武修，果真是同阶无敌的存在。”站立在万龙城上，白玉皇也不由当场感叹。这种战力，殊为可怖。

　　尤其是近身搏杀，简直是凶悍到不是人啊。一丝余波都能将大地撕裂出一道道裂缝，地火岩浆翻滚。不断喷涌。

　　砰！！

　　就在此刻，突然间，四周传来一阵惊呼声。无数修士露出震惊之色。

　　满是惊骇的看向战场。

　　只看到，战场上的画面十分可怕。

　　葬天血棺直接出现在龙逆仙头顶，连血棺的棺盖都被打开一道缝隙，让血棺中传递的吞噬力瞬间增长数百上千倍。但这血棺却被一只巨大的龙爪死死撑住，那龙爪已经被血棺中传递出的力量，绞的血肉模糊，露出骨骼。

　　而对面，血僵已经逆鳞枪一枪洞穿胸口心脏。


第1322章 魔兽云集

　　血僵看了看胸口洞穿的逆鳞枪，再看看一只龙爪已经卷进血棺中的龙逆仙，突然咧嘴一笑，露出森冷的寒光，冷笑道：“好，果然不愧是武修，肉身搏战之术，天地间，罕有能匹敌者，一旦被近身，连本座的血僵之体都抵挡不住。不过，我是不死的，你杀不了我。下次，可不会再让你欺进身前。”

　　“来一次，杀一次。”

　　龙逆仙脸色冰冷，没有丝毫表情，手腕一抖，一股巨大的力量从逆鳞枪上爆发，轰然间，血僵整个躯体都在一瞬间炸开，炸成无数碎片，向四周不断崩飞出去。

　　而那口葬天血棺也在第一时间化为一道血光，瞬间遁走，消失不见。

　　伴随血棺消失的，是龙逆仙的一只手臂。齐肩而断，从血棺中传递出的吞噬力，绞杀力，而且，那血光中的侵蚀力，都恐怖到极致，若不将手臂斩断，只怕会不断鲸吞，侵蚀整个身躯。

　　一只手臂而已，对于至尊境的强者而言，根本就不算什么。

　　可以看到，在龙逆仙身上，断掉的部位，立即就散发出强大的气血，伤口以肉眼可见的速度不断生长，骨骼，血肉，经脉，全部都在快速再生。转眼间，一只手臂已经彻底长了出来，恢复如初，这只是一只手臂而已，根本不算事。

　　只是消耗一些气血而已。

　　滴血重生都是简单的小事。

　　“好厉害的武修，这就是至尊境的武修么。果真凶悍到极致，之前看过青莲天尊的斗战，现在看来，武修还真是一群斗战狂人。搏杀起来，势不可挡。”

　　“厉害，武修的近身搏杀能力果真不是一般的凶悍。搏杀能力，首屈一指，一旦近身，连绵不绝的攻击，能够瞬间将人彻底打爆，那血僵也是至尊，施展出的大道法则并不逊色，可却输在近战搏杀上，根本无法对其产生太大的威胁，步法，身法，武道战技，全部被完爆，想不死都难。成长起来的武修，果真是凶悍无匹。”

　　“可惜，有那彼岸阴阳桥在，这些妖孽根本就杀不死，快看，那血僵又重生了，简直就是无奈的打法，面对杀不死的敌人。哪怕是有再打的能耐，也照样要徒呼奈何。束手无策。”

　　古战场中，诸多修士目睹大战，也都是一阵哗然。

　　虽然对武修的战力感到震惊，但也更加的无奈。

　　这简直是无赖啊。

　　杀都杀不死，打也打不烂。

　　杀死了都是白费功夫，转眼就能重新复活重生，这简直就是无用功，实在是先天立于不败，站立的高度，完全不在一个层面上。

　　不解决着一点，如论如何都是白费力气。

　　只能挨打，而杀不了人。

　　“龙逆仙，快回来，这些妖孽个个都是不死之身，打不破彼岸阴阳桥，是无法诛杀他们的，不要白白浪费力气，先回来再说。杀不了妖孽，那就杀其他天外天骄。能够不死的，也就只有她们十八尊妖孽而已，屠光其他天骄，看看他们还能翻出什么风浪。”

　　凰金曦沉声说道。

　　龙逆仙也没有坚持，转身再次返回万龙城，踏立在城墙上，他也很清楚，这样哪怕是击杀血僵数次数十次，都是无济于事的。根本就奈何不了他们，杀不死，就是徒劳，白白浪费精力。得不偿失，之前只是愤怒而已，杀他扬威。

　　刚刚杀他一次，已经打出诸天的气势。大大壮大士气，自然可以告一段落。

　　他是武修，可并不是什么无脑的蠢货。

　　……

　　而此刻，只看到，在彼岸阴阳桥四周，赫然，一尊尊天外天骄源源不断的汇聚过来，聚集在四周。并没有踏上阴阳桥，但都是仅仅簇拥阴阳桥，以之为中心，聚集在外，显然，在明面上，都是直接以阴阳桥上的十八尊妖孽级强者为尊。

　　在这场大战中，以他们为首。

　　天外天骄这些年下来，依旧存活的强者几乎全部都踏进第三十二重天内。数百年的厮杀，不仅诸天万界损失严重，就算是天外天骄，也照样损失惨重，渡过当年最前面的艰难处境后，诸天修士纷纷成长起来，战力之强，并不比天外天骄要逊色多少。抱成团，三五成群下，相互配合发挥出的战力就更加惊人。

　　天外天骄个个都是骄傲之辈，而且，天外的法则，弱肉强食，那种法则已经是达到极致的境地，个个都是自私自利，从尸山血海中杀出，岂会轻易的相信别人，内心中的戒备，始终都不会消除，这让联手的可能变得很微小。

　　大部分都是单打独斗，遇到诸天天骄的团体，自然是损失惨重，接连陨落，后面才看到情形不对，相互联手。跟诸天杀的有来有往，血腥无比。

　　就算如此，天外天骄残留下来的数量也不多。

　　仔细看去，现在汇聚过来的，也不过才一万名不到。相对于先前大批天骄而言，十成中已经死了九成多，残留下来的，已经是百不存一，千不存一了。

　　就算这样，能存活到现在的，依旧是个个是强者，大浪淘沙，留下来的就是金子。其战力，可想而知，都是出类拔萃，战力超群，或者有特殊的保命法门。

　　没有一个是简单的。

　　对于时空塔中突然更改的规则，同样十分清楚。

　　看向屹立在面前的那座暗金色万龙城，一个个眼眸中闪烁出嗜血的光芒，散发出浓浓的暴戾，数百年的厮杀，没有一刻放松，他们的精神同样绷紧到一种极致。随时都会破裂崩断一样，更加暴戾，煞气腾腾，恨不得直接将万龙城毁灭，彻底结束这次的斗战。

　　“好，实在是太好了，没想到规则改变，这次，诸天这些臭老鼠可是再也没有机会躲藏，隐匿在暗中不出来。正好一次性结局。浇灭这些土著。”

　　“杀！！一座城池而已，也想阻挡我们，早就听说过他们铸造出这座古城，接连斩杀过多名道友，这次就要将这城给破了，将他们心中的依仗彻底打破，轰成粉碎。让他们绝望，诸天，迟早要被我天外占据。”

　　“诸位，出手，毁灭这座古城，这次战役，我们就是胜者，回到天外，人人都能得到无尽机缘，得到大魔神大人们的赏赐。我们就是天外界域中的英雄。足以万古传颂，留名万古。”

　　“一座破城而已，看我魔兽大军如何踏平它。”

　　在彼岸阴阳桥下，大批天外天骄汇聚在一起，看着万龙城，口中当场发出阵阵冷笑。显然，对于这一战，已经是期待已久，有些迫不及待了。

　　其中一名长得十分怪异的男子猛的上前一步，手中拿着一柄由不知道什么材料炼制而成的黑色长鞭，这长鞭，不是软鞭，而是硬鞭，一节节精铁铸造，看起来就跟锏一样。十分坚硬，上面铭刻着无数玄妙的符文。

　　刷！！

　　挥舞战鞭时，顿时就看到，在其头顶，豁然间浮现出一扇巨大的漆黑光门。门中一片深邃。深邃的可怕，仿佛要将整个灵魂都拉扯进去，那似乎是深渊，是无底洞，是可怕的地狱。

　　吼吼吼！！

　　紧跟着，在门中就传递出阵阵狂暴的兽吼声，吼声中带着暴戾，带着一种无法想象的狂暴，嗜杀，一听就能让人心神动摇，不断颤动。生出一丝恐惧，整个气势胆魄都要被彻底压制。

　　那吼声，每一道都不逊色于皇者级的存在。殊为可怕。

　　而且，不仅仅只是一道。里面的吼声十分杂乱，听起来，仿佛是千军万马。

　　轰隆隆！！

　　几乎瞬息间，就看到，那道光门中，一尊巨大的魔兽豁然跨越而出，那是一头巨大的魔狼，而且是双头魔狼，一冰一火，是冰火魔狼，散发出的气势，十分狂暴，头上分别长着一根独角。闪烁着神光，异常神异可怕。

　　喷吐出的气息，都散发出冰火之力，一边将大地冰封，一边则是让地面直接融化，化为岩浆，那气息，哪怕是沾染上，都会当场毙命。通体都是大帝级的气机，冰冷嗜杀。狂暴无比。

　　而且，这仅仅只是开始而已。

　　在后面，一头头魔兽接连不断的跨越而出，密密麻麻，单单皇者层次的魔狼数量就达到数十万头，还有各种各样的其他魔兽，每一尊身上的气息都十分暴戾，有一种魔性的气息在身上流转，显得十分狂暴。

　　嗜杀，厮杀起来，绝对凶狠。

　　这些魔兽，都是从尸山血海中爬出来的。

　　个个都是强者。

　　那道门也不知道通向哪里，魔兽依旧在源源不断的喷涌而出，如同潮水，大帝级的，皇者级的，密密麻麻。一眼看去，已经化为一片魔兽海洋。汇聚在一起的气息，让虚空中都凝结出可怕的乌云。转眼间，就纠结起上百万尊魔兽。铺天盖地。

　　气势磅礴。

　　吼！！

　　一声声怒吼不断响起，震荡虚空，搅动风云。

　　“杀，给我轰破这座古城。”那尊修士看到汇聚在面前的魔兽，意气风发的一挥手，大喝出声道。


第1323章 血战城墙

　　轰隆隆！！

　　万千魔兽听到命令，同时发出怒吼，咆哮着看向屹立在面前的那座暗金色古城，眼眸中带着暴戾，毁灭的意志，再没有半点迟疑，一声怒吼，彻底动了起来，同时朝着万龙城冲杀过去，速度之快，让人不敢想象。

　　气势磅礴，如同排山倒海，要将挡在面前的一切事物，彻底摧毁。片瓦不留。

　　“守城，诛杀魔兽。”白玉皇脸上没有半点迟疑，果断的呼喊道。

　　“与城同在，城在人在，城破人亡！！”一尊尊诸天天骄果断的踏上城墙，脸上露出坚定之色，没有半点迟疑。这是真正的生死之战，任何一丝迟疑，都会带来致命的后果。

　　诸天修士在万龙城中的数量也有不下上万人，个个都是强者，人人都是大帝。每一个都有镇压万古的能力，此刻站立在城墙上，立即就快速镇守四方，不给任何破绽出现的机会。不管是从任何位置进攻，都绝对逃脱不了他们的眼睛。

　　第一时间就会做出应对。

　　“看我助上一臂之力。”万咒公子站立在阴阳桥上，看到后，嘴角边露出一抹意味深长的笑意。

　　挥手间，只看到，一片黑光瞬间笼罩整只魔兽大军。

　　这一笼罩，玄妙的符文已经融入进体内，进入血脉中。

　　咒术——嗜血术！！

　　咒术——狂暴术！！

　　咒术——不死不休！！

　　咒术——尸爆术！！

　　咒术——玉石俱焚！！

　　一连五道咒术毫不客气的施加在哪数百万头魔兽身上，顿时，在黑光中，这些魔兽一个个眼眸中浮现出血色，而且，身躯瞬间暴涨，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，当场就增大数倍数十倍不止，周身都散发出可怕的气血。

　　眼中满是不死不休的气息，更有一种火焰在熊熊燃烧，让体内的力量不断暴涨，每个呼吸间都在暴增，那种感觉，就跟是打了鸡血，吃了兴奋剂一样。皇者级的魔兽，瞬间飙升到大帝级，而且是大帝级巅峰。

　　大帝级的更恐怖，直接飙升到媲美至尊的可怕程度。

　　一个个不要命，彻底发了疯，真正彻底狂暴疯狂。

　　已经达到极致。

　　这种咒术，彻底激发出这些魔兽体内潜藏的所有潜力，一切力量，而且，燃烧自身的血肉灵魂，只为爆发出最强大的战力，这一爆发，哪怕是不被杀死，自己也会陨落。连一丝活路都没有。

　　“我们也要助上一臂之力。”其他天外天骄目睹，顿时也都是会意。

　　没有迟疑，毫不客气的将各种神通加持在这些魔兽大军身上，由天魔血甲，不死魔种，金刚盾甲等等，各种壮大修为，增强气血，修为暴涨的各种禁忌神通毫不客气的施加上去。那情形，哪怕是一只兔子，都能变成绝世凶兽。

　　就看那魔狼，瞬间就化为一尊尊上万丈巨大的恐怖魔兽，身上都长出骨刺，一看上去就生出恐惧，心胆俱裂。简直就不是魔兽，而是一群恐怖的星空巨兽。

　　天外界域中各种增强修为的秘术何其多，谁都留有一手，在死前，怎么也会施展，哪怕是耗费再大代价也是如此，哪怕是死，也要从对方身上咬下一块肉来，甚至拉着一起陪葬。对自己施展自然需要谨慎，可现在施展的却是一群魔兽。

　　施展起来，一个个简直不要太嗨！！

　　也造就出一群根本就不惧怕死亡的恐怖魔兽大军。气焰瞬间就攀升数百倍不止。殊为可怖。

　　“狗东西，都是一群该死的邪魔，竟然施展如此手段，真以为这样就能攻破万龙城。简直做梦。”龙逆仙目睹，脸上露出一丝怒火。

　　“别多想了，这些魔兽已经来了，杀了再说，魔兽就是魔兽，哪怕是施展禁忌之术，实力暴涨，始终都无法与真正的大帝，至尊相比。”陆九霄眼眸中有金光闪烁，一头金色长发如同火焰在燃烧。散发出炽热之气。

　　轰隆隆！！

　　地面在轰鸣，在魔兽脚下崩碎，撕裂出一道道狰狞的裂缝，裂缝中，岩浆地火不断喷发，如同末日一般，生出灭世景象。当真是恐怖到极致。

　　魔兽大军的速度极快，转眼间已经出现在万龙城脚下。

　　“祖龙破魔炮，给我轰！！”白玉皇也在魔兽大军即将抵达前，一挥手，当场令下。

　　轰隆隆！！

　　顿时，在城墙上，瞬间浮现出一尊尊巨大的暗金色大炮，这大炮显然不同寻常，通体浮现出一种神秘的龙鳞，盘踞在上面，如同是真龙在沉睡。散发出一种苍茫的祖龙气息。如同盖世祖龙盘踞在前。每一尊都有着恐怖的气机。

　　震慑四方。

　　这样的祖龙破魔炮并不多，仅仅只有三百尊不到，可想而知，要铸造出，绝对不是简单的事情，需要耗费的资源也是难以估量的。这些年下来，也只铸造这些，再多上一尊都没有，实在是所需要的宝材神料太过惊人，远远不是轻易就能收集到的。这还是集合无数天骄的珍藏才铸造出的。

　　三百尊祖龙破魔炮分别盘踞在四面城墙上，每一面城墙上也只有不到七八十尊。相对与偌大的万龙城而言，这些破魔炮的数量是十分稀少的。甚至根本不够用，在防守上，处于天然的弱势。但现在，却直接爆发了。

　　只看到，数十尊祖龙破魔炮同时开始咆哮，上面闪烁着神光，浮现出的鳞片栩栩如生。宛如真实。紧跟着，就是一道道狂暴的神光自其中喷吐而出。迸射出去的同时，这些神光直接化为一条条巨大的真龙，而且，是万丈真龙。

　　昂昂昂！！

　　瞬息间就多出数十条万丈真龙浮现虚空。发出阵阵龙吟，龙威盖世，威压天地，虚空都在扭曲，天地元气都被禁锢。呈现出一种可怕画面。

　　但紧跟着，那万丈真龙朝着魔兽大军冲杀进去，狰狞无比，撞击在魔兽大军中，却在一刹那，轰然炸开，这一炸开，如同天崩地裂，无数神光迸射，在这范围中，一尊尊巨大的魔兽当场被炸的四分五裂，轰成碎片，血肉翻飞。

　　那威力，比之至尊境强者全力一击也不逊色分毫。完全达到至尊级的层次。可怕无比。

　　而且，这还不算完。

　　在万丈真龙炸开后，那炸裂的身躯，竟然快速化为一条条更加细小的真龙，铺天盖地的向四周席卷过去，撞击在一头头魔兽身上，每一只分出的小型真龙蕴含的威力，竟然丝毫不在大帝级巅峰之下，爆炸开，破坏力更加惊人。

　　等于大批大帝级真龙冲进魔兽大军中，来了一次惊人的自爆。

　　砰砰砰！！

　　一时间只能听到战场四周，到处都是一阵阵渗人的轰鸣声，爆炸声。那画面，十分惊人。彻底将祖龙破魔炮的威力发挥到极致。

　　只一轮齐射下，魔兽大军中，就有足足数千头魔兽当场毙命，还有数万头魔兽遭受重创，在爆炸中重伤，血肉模糊，残肢断体。遍地都是。血肉铺满战场，撒在城墙上，让城墙上浮现出诡异的暗红色。光芒闪烁。

　　“好霸道的攻杀武器。”面对祖龙破魔炮的强大破坏力，哪怕是站立在阴阳桥上的诸多妖孽强者也都是眼瞳一阵收缩，眼中流露出震惊之色。

　　这威力，确实惊人，如同至尊出手，十分狂暴霸道。

　　一旦出手，就是石破天惊。堪称是大杀器，顶尖的大杀器。

　　“可惜，数量太少，面对魔兽大军，照样是杯水车薪，无济于事。影响不了最终的大局，而且，这么强大的武器单元，爆发起来，耗费的能量可不在少数，绝对不可能支持着不间断的爆发。那是不可能的事情。”魔幻天女眨了眨眼睛说道。

　　轰隆隆！！！

　　大批魔兽已经出现在城墙下，有巨大的铁甲犀牛如同一座巨大的山峰般，直接撞向城墙。

　　但紧跟着，就看到，一只金色的罗盘突然间从天而降，直接砸在哪只铁甲犀牛头上，罗盘上天池闪烁神光，指针变幻，一股诡异的力量爆发，金光闪烁，竟然将整只犀牛一下砸的四分五裂，仿佛承载着天地之重，势不可挡。当场就让那头魔兽毙命。

　　砰！！

　　不过，那犀牛被砸死时，整个身躯直接炸开，彻底自爆，爆发出的破坏力数十上百倍的倾泻而出，轰击在城墙上，撞击的城墙都发出一阵轰鸣。似乎震动了一下。有无数符文在闪烁。

　　自爆虽然惨烈，但那金色罗盘一转，瞬间就返回天机公子手中。

　　在此刻，其他站立在城墙上的诸天天骄也都纷纷出手。

　　一出手，各种神通，乃至是顶尖的先天灵宝至宝都接连出现，一尊尊宝塔，葫芦，战剑，宝鼎纷纷出现，布满虚空，砸下去，天崩地裂，大批魔兽直接被镇杀。血肉横飞。

　　哪怕是这些魔兽大军被施加各种禁忌之术，可要跟这些从尸山血海中杀出来的诸天天骄厮杀，依旧要逊色不止一筹。仅仅刚刚交战，就看到魔兽大军不断陨落，打成碎片。直接镇杀。但这些魔兽死了会自爆。自爆的破坏力也十分惊人。


第1324章 战歌扬

　　一声声轰鸣，直接让万龙城也在不断的震动，这些魔兽被禁忌之术催化到极致，一只只狂暴无比，简直是没有任何惧怕之心，前赴后继，毫不畏死，冲杀上来，要摧毁城墙，要屠戮城墙上的诸天修士，而且，在这些魔兽身上，一旦陨落，自爆后，产生的破坏中，还蕴含着可怕的剧毒。

　　一旦沾染，当场就会剧毒缠身。甚至有几名诸天修士当场中招，剧毒缠身，昏迷不醒，要不是光明神女在，只怕顷刻就会被剧毒给毒死。就算是她，都只能暂时压制，没有办法彻底驱除。剧毒之力，毒性十分的霸道。

　　不过，这些魔兽大军虽然凶悍，可万龙城却同样坚固无比，稳固如山，用的材料，更是珍贵至极，坚韧无比，哪怕是先天至宝轰击在上面，都无法轻易将之打破毁灭。此刻挡在魔兽大军面前，就跟是铜墙铁壁一样，坚不可摧。

　　再加上祖龙破魔炮不断轰出一记记恐怖的神光，化为真龙席卷天地，炸的四分五裂，大批魔兽不断被轰杀，魔兽大军虽然庞大，但却不是无穷无尽，数百万的数量已经相当惊人，毕竟，这不是在外界，而是在诸天时空塔中。哪怕有洞天紫府能携带魔兽，也不可能太过庞大惊人。

　　在平时，这股魔兽大军，足以所向披靡，横扫千军万马。但现在，却接连不断的被击杀。

　　不时可以看到各种惊世神通展现在天地间。

　　有箫音贯九霄，化碧海长空，席卷而来，海水是九天弱水，空是混乱虚空。进入里面，直接被侵蚀血肉，绞碎身躯。展露出惊人的破坏力。声势滔天。

　　有长枪横空，瞬间震碎虚空，万道龙影肆虐天地。

　　更有一尊碧玉宝塔从碧仙游手中砸出，在宝塔中，飞出一条黄泉长河，席卷而出，所到之处，大批魔兽当场就被卷进黄泉长河之中，被里面无数厉鬼，僵尸吞噬一空，化为乌有，连一丝骸骨都没有残留，显得异常可怕。

　　这是碧落黄泉塔，碧仙游真正祭炼的本命至宝，甚至是将碧家传承的黄泉图一起熔炼进去，已然是先天至宝，十分惊人。里面碧落黄泉，如同诸天，一身修为达到至尊，已经超出当年的先祖黄泉大帝。可谓是天资卓绝。

　　此刻出手，仅仅只是其中一道黄泉，就让大批魔兽当场化为齑粉，连尸骨都不复存在。

　　更有凰金曦一挥手，身后迸射出千万道七彩剑光，如闪电般劈斩出去，搅乱天地，每一道都能斩杀大帝，瞬间将天地化为可怕剑域。席卷四方苍穹。一尊尊魔兽，当场就被绞的粉碎。连自爆都做不到，直接就千刀万剐了。

　　诸天修士爆发出的战力，惊艳无比。

　　哪怕是魔兽大军前赴后继，依旧不强行阻挡在城墙外，丝毫无法越雷池半步。杀的血流成河。

　　“战！战！战！！”

　　“邪魔临，风云乱，乱中更有尸骨寒。”

　　“尸骨寒，问苍天，我命由天不由我，只因力不如魔血空溅。”

　　“血空溅，心悲切，切莫冷却心中血，纵死血如玄黄战苍穹。”

　　就在此刻，突然间，不知道是谁，仰天长啸，扬起战歌。

　　这是武牧当年追杀天外天骄时，吐出的斩魔歌。这首斩魔歌在武牧那次大战之后，就已经响彻诸天，在诸天时空塔中流传，几乎每一个诸天天骄都知道，都了解，甚至有修士经常为此高歌，厮杀起来，唱起斩魔歌，那是热血沸腾，战力大增，势不可挡。真正是相当的狂暴。

　　为无数修士所传颂。

　　此刻长歌，更加多出一种苍茫，一种发自骨子里的战意，一种不屈的信念，一种血战到底的决心，让所有人的心全部连在一起，生出一种无形的气魄。

　　“战苍穹，剑横空，若要登天穹，饮敌血，斩其头。白骨为梯铸天路。”龙逆仙听到，眼中一亮，手中逆鳞枪不断挥舞，越加的凌厉，张口也跟着一起长歌。

　　“铸天路，起杀戮，弱肉强者食，天无情，地无仁，唯有屠夫留杀名。”

　　“心是铁，骨如龙，仗剑杀天狼，血是酒。头为樽，一饮血酒傲九州。”

　　“饮血酒，荡九幽，杀破幽冥天，踏天歌，振九霄，九重天穹血雨飘。”

　　“男儿当杀魔，不惧天外魔，心有斩魔剑，战意起，杀遍九天并十地。问天地，谁人可与吾匹敌。”

　　万龙城中，处处皆是斩魔歌。

　　一道道战意在长歌中变得更加纯粹，体内战意勃发，气血如潮，翻滚而出。

　　一声声战歌，在战场上飞扬。战意如铁。势不可挡。

　　这斩魔歌，落在天外天骄耳中，却是无比的刺耳。

　　这是武牧当年道出的斩魔歌。这是天外一族中的耻辱，是所有天外天骄无法洗刷的耻辱，当年是被武牧唱着战歌，一路杀的丢盔弃甲，让无数天骄不敢摄其锋芒，只能退避三舍，避之唯恐不及。简直跟丧家之犬一样。

　　他们连回忆都不愿多回忆一下。

　　那是心中永远的痛。

　　斩魔歌，就是耻辱，就是他们心中无法愈合的一道伤口。

　　汇聚在彼岸阴阳桥四周的天外天骄听到，一个个脸都黑了，变得一片冰冷，简直连一丝表情都没有，显得异常可怕，森冷的气机，让空气都要凝固，要凝结成冰雪，在战场飞扬，压抑的可怕，一个个有无边怒火在翻滚。

　　“斩魔歌，该死的斩魔歌，该死的青莲，这是耻辱，每次听到斩魔歌，我就有要杀人的冲动，想要血染九万里。”

　　“该死的诸天修士，竟然敢在这个时候唱这斩魔歌，这是挑衅，简直是在找死，他们是在找死啊。不杀他们，怎么能消除心中之恨，他们一定要死。”

　　“诸位，一起上，杀，斩魔歌，看看他们能否斩的了我们。”

　　“想要斩魔，先去地狱中忏悔，让你们先去死。”

　　一道道怒吼声从天外天骄口中发出，近乎咆哮，这斩魔歌彻底击中他们最忌讳的一个点。怎么可能不怒火中烧。勃然大怒。再没有犹豫。咆哮着一尊尊天外天骄同时冲杀过去，一同跟随魔兽大军，向万龙城杀过去。

　　斩魔歌已经击中他们心中的痛处，在这种时刻，那是无论如何都不能忍。这是狠狠在他们心上刺上一刀，已经恼羞成怒了。

　　……

　　此刻，在三十三重天中，一座无人山峰上，一道青色身影豁然站立，傲然屹立，独立孤峰，抬眼看向虚空，眼眸中不由流露出一抹复杂之色。那目光，直接看向三十三重天。

　　“下面已经打起来了，看起来这可是最后的生死决战了，好家伙，诸天与天外残留下来的顶尖强者，几乎都已经云集在这里，不管是哪一方落败，那造成的后果，都是无法想象的。你还不出手么。那座城虽然不错，不过，要想彻底抵挡彼岸阴阳桥的攻击，只怕是很难做到。”

　　在左肩，青铜古灯中，小胖子满是惬意的躺在里面，看着下面的征战。一副看好戏的神态。一点都不显得慌乱焦急。

　　“放心，这大战，才刚刚开始，让他们先打上一会再说。诸天修士并非弱者，如今，正好看看这些年成长起来的诸天天骄究竟走到哪一步。在最后关头，我会出手的。彼岸阴阳桥，也是时候分出胜负，这一次的比斗，也该做出落幕了。”

　　站立在这里的，自然是武牧。

　　他不是刚到，而是早在之前就已经到了。来的并不比其他人要慢，甚至还要更快。对于之前的变化，也都是看在眼底。

　　眼眸只是看向三十三重天，看着那口在混沌中不断沉浮的冰玉天棺，看着在天棺中躺着的那道身影。心中的滋味那是无法用言语来形容。

　　潘潘，那是潘潘，潘多拉。

　　她果然在这里等他。

　　不过，她后面所说的话语是什么意思。

　　“最强者，有与本尊一唔的机会。若能令本尊满意，永恒莲子也不是不能赠予，甚至与本尊一战，若能获胜，所有的一切，包括本尊，都归你所有。”

　　这句话是什么意思。

　　他武牧的女人，别人也能染指，谁敢伸出手来，通通都要斩断，剁成碎片，拿去喂狗。

　　“潘潘，你这是在向我发出挑衅么。还是你真的不想跟我在一起。给离开我找到一个理由么。”武牧眼中很是复杂。

　　若潘多拉真的是永恒一族培养出的那尊禁忌存在，根据重重传说，只怕实力早已经达到半步永恒的层次，这样的存在，找遍整个诸天都找不到。他要上去，百分百不是他的对手，连一丝悬念都不会有。就是这么简单直接。

　　不过，不管如何，武牧都势必要走上这一槽。

　　哪怕是要死，也要死个明白，问个清楚。做出了断。他不是纠缠不放的人。没有必要，心若不在，人在有什么用。勉强不是武牧的性格。

　　他要上去，也是想要得到一个结果而已。

　　追求过，争取过，若得不到，那就放手，无愧而已。


第1325章 血飞扬

　　而且，武牧现在可不是数百年前，如今的他，早就不是当年的修为实力。一身战力境界，都已经达到一种不可思议的层次。

　　尤其是青莲阵图，这些年下来，不断猎杀天外天骄，不断搜寻各种天才地宝，大肆杀戮，斩杀强者，走到哪里，哪里就是血雨腥风，死在剑下的天外天骄，已经不计其数，数不胜数。他连仔细数一数的心情都没有。

　　用无数尸骨鲜血，铸造出青莲阵图，一路晋升到四十九重阵禁的可怕层次。真正位列最顶峰的顶尖先天至宝。每一口战剑都具有顶尖先天至宝的杀力。极为的锋锐可怕。显现出阵图，那威力就更加是以几何倍数递增。

　　这数百年下来，实力比之前，早已经增强无数倍。

　　一身实力，各种层次，全部都已经蜕变到极致。

　　哪怕是现在即将面对彼岸阴阳桥，依旧有着强大的自信。

　　这次搏杀，彼岸阴阳桥要想如上次那样轻易脱身，只怕是不可能的事情。这是最后一战，也是决定生死的一战。在这里的，谁都逃不过，避不开，数百年下来，最终就是为的这一刻。这一战。决定两大界域最终命运的时刻即将到来。

　　但武牧，真正在意的，依旧是三十三重天中的潘潘。

　　什么不朽药剂，什么永恒莲子，对他而言，都远远无法与潘潘相比。

　　连一丝发丝都比不上。

　　“嘿嘿，这潘多拉太过神秘，已经有九成的把握是来自永恒一族，是永恒一族耗尽无数精力培养出的怪物，最终甚至是致使整个永恒一族彻底族灭，从诸天万界中彻底抹杀的禁忌存在，这样的存在，在任何界域中，那都是近乎无敌的存在，你要招惹她，只怕未必会如你所愿。失望的可能会更大。强者怎么可能爱上弱者。这不是童话。”小胖子不由开口打击道。

　　童话那只是童话，只是传说，不可能出现在现实中。

　　哪怕是武牧的实力已经达到一种不可思议的层次，甚至是诸天万界中，都可以称得上是顶尖大能的层次。可依旧无法与那样的禁忌相媲美。相比肩，差距太大。

　　“感情是不能以实力来定论的，就算是，实力不够，以后自然可以追赶上去，我从来就不认为我会永远弱于谁。哪怕是禁忌存在又如何，那不过是一道目标而已。”武牧淡然一笑，毫不在意。

　　他的目标是永恒，不想证道永恒的修士，始终都不是一个合格的修士。永恒才能不朽不灭，万古长存，天地寂灭，界域破碎，照样能够永恒不死，屹立无尽岁月。庇佑自己想要守护的所有人。禁忌从来不是他的目标。永恒才是。

　　只有这种远大的目标，才能让自身有着无尽的动力与激情。

　　看着潘潘，武牧眼中流露出一抹浓浓的战意。

　　他是真的想跟禁忌强者正面厮杀一场。哪怕是落败，也能得到无法想象的好处与感悟。这种机会，是无比珍贵的。

　　“这些修士在唱你的斩魔歌。士气可用，不过，以现在的情形，他们未必能阻挡的了多久。而且，那彼岸阴阳桥到现在还没有动，看样子，那些天外妖孽在等你出现，怕你隐藏在暗中突然给他们下杀手。有一丝顾忌，不敢轻易出手。”小胖子看向战场，沉声说道。他的见识不凡，看出战场上一丝微妙的气势。

　　斩魔歌在战场上飞扬。

　　一尊尊魔兽接连陨落，依仗万龙城的坚固，根本就没有魔兽能够跨越雷池半步，接连被斩杀。

　　但紧跟着，就是一大批的天外天骄同时冲杀而来。

　　每一个都是顶尖强者，比之魔兽不知道要强大多少。

　　各种诡异的神通如潮水般轰向城墙上的诸多修士。各种诡异的神通，更是不胜枚举。

　　咒术——虚弱！！

　　咒术——迟缓！！

　　咒术——昏睡！！

　　咒术——失明！！

　　等等，各种诡异的咒术落在身上，哪怕是诸天强者都无法彻底免疫，不断受到各种阻碍，让人防不胜防，而且，诡异无比，在大战中造成的影响十分巨大，在厮杀中，突然间就双眼失明，而且，身体中的力量仿佛一下子贼去镂空，全身无力，虚弱无比，打出去的神通都变得极为缓慢。而且，昏昏欲睡。

　　这种差距，瞬间就能分出生死，决出胜负。

　　造成的后果，简直是无法估量的。

　　好在，诸天一方也不是吃素的，光明神女更是将光明神通施展到极致，一道道光明礼赞绽放出圣洁光芒，会散而出，不断驱散各种诡异负面神通，更是让各种伤势以惊人的速度恢复。愈合。驱散各种伤势。甚至连剧毒都能压制。

　　那画面，十分惊艳。

　　斩魔歌飞扬。

　　鲜血在不断飞扬。

　　有万龙城为屏障，诸天一方更是占据先天的优势，地利人和皆在手中，发挥起来，爆发出的战力，更加强大，有天外天骄当场被击杀，各种神光四射。

　　各种神通惊艳。

　　木滔仁更是在其中大放异彩。

　　可以看到木滔仁直接从头上拔起一把头发，随手一挥。光芒闪烁，一只只金色稻草人不断浮现。这些稻草人，竟然全部都是大帝级层次的顶尖傀儡，个个都散发出一股强大的威压，却又返璞归真，仿佛山村老农一般朴实，不起眼。这就是一尊尊稻草人，只是颜色有点耀眼而已。

　　看这些稻草人，一个个歪歪斜斜，毫不起眼。

　　但却直接分布在正片城墙上，足足有数千尊之多，看起来，令人发指，这样的稻草人，全部都是大帝，汇聚在一起，简直是一只由大帝组成的稻草人大军。哪怕是看上一眼都能让人吓的胆颤心惊。而且，这些稻草人也不是千篇一律的，手中拿着的武器也是五花八门。

　　有拿着竹棍的，有拿着大网的。有拿着水桶的。

　　有拿着长幡的。各种各样，显然，都有着独特的能力。

　　一出现，就布满城墙，纷纷大叫起来。

　　“偷粮贼，兄弟们，有好多偷粮贼，快快打杀这些偷粮贼。万万要守住血汗粮。”

　　“抓住偷粮贼，守住血汗粮。”

　　“兄弟们，打偷粮贼。”

　　一尊尊稻草人纷纷发出大吼，看向扑杀过来的魔兽大军，天外修士，那眼中几乎要喷出火来，显得异常愤怒。哇哇大叫，拿起手中的工具就朝着那些天外天骄打过去。

　　看到天外天骄，就跟是狗看到了肉骨头一样，两眼放光。

　　而且，爆发出的破坏力果然十分惊人，威力强大，喊出偷粮贼，似乎就产生一种玄妙的因果关系，他们是守护者，对面的是偷粮贼，打过去，几乎是十拿九准。

　　“好家伙，这木滔仁当年就看过，没想到现在都成长到这种程度了，他的傀儡之术十分精湛，竟然能制作出如此多顶尖的稻草人，每一个气息都达到大帝级，不过，这些稻草人的气息好像还不稳定，似乎没有稳固大帝级的战力，只怕制作时，已经出了一定的问题。要不然，不会出现气机不稳的情况。”小胖子突然开口说道。

　　看着那些稻草人也觉得很是惊艳。

　　但要制作大帝级的傀儡，稻草人，就必须要在傀儡中融入大道天柱。蕴含大道法则。而且，各种各样的大道法则都可以熔炼进傀儡中，使这些傀儡具有独特的能力。

　　其价值自然大增。

　　但现在，气机不稳，显然，里面熔炼进去的大道法则有所残缺，甚至是制作手法出现问题。

　　具体是哪一方面都很不寻常。

　　“他的傀儡之术虽然有传承，而且，修为境界提升的极快，但傀儡之术也不是一道普通的技艺，要想钻研到极致，可不是一件简单的事情，而且，若是没有传承，想要往下走下去，更加不容易，他能走到这一步，已经是不可想象的绝世天资才情。对于傀儡一道，有绝佳的天赋，若是能活下来，那部《傀儡天经》未必就不能交给他。也算是让永恒一族的技艺传承下去。”

　　武牧看到，也是暗自点点头。

　　当初在永恒宝库中，他进的万兽宫，在里面得到的是万兽天经，其他的却是没有，但刀锋女王也进去过，进的还是傀儡殿，在里面也得到一部顶尖的无上法门，就是《傀儡天经》，将傀儡一道，彻底推演到极致。里面的傀儡之术，更是神乎其神，永恒一族炼制的傀儡，连至尊级的都能炼制出来。

　　若是交给木滔仁，只怕足以让其一步登天，大道一片坦途。

　　“杀！杀！杀！！”

　　木滔仁的大批稻草人开始守城，让万龙城上的防御变得越加的坚固，大批魔兽被击杀，稻草人照样不怕死。可不会怕魔兽自爆。让其他修士更多的腾出手来跟天外天骄搏杀。

　　“杀！！”

　　龙逆仙一枪挥出，硬生生将一尊天外天骄洞穿，随手一震，就震成无数碎片。彻底破灭，陨落当场。

　　噗！！

　　有诸天修士被邪眼族强者眼中一道神光洞穿，身躯化为粉末，直接破碎。陨落在城墙上。


第1326章 万龙大阵

　　这种战场，没有任何留手的余地。

　　只要碰面，那就是最直接的杀戮，生死搏杀，没有半点缓转的余地。谁要敢留手，那就是在找死。更加不要说双方之间彼此就有着不共戴天的血海深仇，这仇恨，是无数年积累下来的血仇，不可化解，除非一方彻底败亡，否则，没有缓转的可能。

　　惨烈，十分惨烈。

　　哪怕是诸天修士居高临下，站立于城墙之上，具有莫大优势，依旧不断出现大量伤亡，这些天外天骄凶残无比，搏杀起来，更加凶悍，悍不畏死，一出手，那就是致命般的攻杀。

　　鲜血染红城墙。

　　但却没有任何修士出现退缩畏惧，不管是哪一方都是如此，打到现在，早就已经没有任何退路，要么生，要么死。这已经是关乎到两大界域中的荣耀，关系到彼此界域中的下一代传承。哪怕是抛头颅洒热血也照样不会有半点动摇。

　　“杀！！”

　　龙逆仙与足足数十尊天外天骄厮杀在一起，这数十尊天骄中，足足有三尊至尊级的妖孽，死死缠住龙逆仙，其余都是顶尖大帝，在旁边不断缠斗攻击，不给其任何放松的余地。若是龙逆仙一身强悍战力，依旧被死死困在一处区域，无法杀出，无数神光四射，魔焰滔天，杀的地动山摇，日月无光。衣衫染血。不断有大帝级天外邪魔生生被击杀。

　　也不断有新的大帝级天外天骄冲杀上来。

　　其他人也同样不好过，几尊至尊武修几乎都跟龙逆仙相同的待遇，直接被围攻，限制住手脚，无法彻底发挥出自身强大破坏力。

　　天外天骄存在的数量太多，是诸天修士的数倍不止。他们的实力强大，又有彼岸阴阳桥不断掩护下，到现在，存活的人数比诸天还要多少一些，现在汇聚在一起，产生的破坏力，更加惊人。

　　可以看到天外天骄不断陨落，凋零。

　　诸天修士同样在不断陨落。

　　没有人求饶，没有人退缩，杀，不断的杀，神通打出，法宝轰出去。

　　生命不息，战斗不止。

　　……

　　这一幕，落在古战场中。

　　却让无数修士为之沉默，一个个看着那惨烈的画面，心神都在震荡。有复杂，有悲痛，有激动，有血液在翻滚。

　　“最后一战了，真是惨烈，能存活到现在的，每一个都是我们诸天万界中的宝贝，只要出来，给他们时间，成长起来，全部都是独当一面的顶尖大能强者，是诸天中的中流砥柱。现在就这么在战场中翻滚打磨，随时有可能陨落，真是痛啊。真希望能获胜，能多有几个存活下来，走出诸天时空塔。”

　　“每一个都是诸天万界中的瑰宝，就这么死了，太可惜了，实在是太可惜了。这场战争实在是太残酷了，残酷到令人发指，不过，天外界域也绝对讨不到什么好处，他们进去的天骄也不在少数，到现在还不是死到现在这些。真希望他们彻底死绝，这样的话，天外界域中，新生一代，必然会出现传承断层，高手缺乏。”

　　“杀！杀！杀！！这些都是天骄，杀的越多，对我们诸天万界就有着更大的好处，将来大战，死在他们手中的生灵就会更少，现在诛杀他们，就是解救诸天亿万生灵。哪怕是死，也不能让他们好过。”

　　“青莲天尊呢，他在哪里。这样的大战，他不可能不知道，难道还没有抵达三十二重天，还是被什么事情给羁绊住了，无法脱身，万龙城虽然强悍坚韧，不过，对上那彼岸阴阳桥还是有些悬，谁都不知道现在的阴阳桥有多可怕。若是有青莲天尊在，以他的青莲剑阵，哪怕是再多的天外邪魔，也照样要彻底斩杀。”

　　无数修士震撼的看着虚空中的画面。

　　也都在暗自发出呐喊。

　　这是最后一战，诸天时空塔中最后一次激烈交锋，是诸天与天外的一次最终决战，分出胜负生死，数百年的激战，最终要落下帷幕，其中代表的含义实在是太大了，大到让人难以忽视。已经无法不动容的地步。

　　牵动的人心更多巨大。

　　哪怕是诸多贤者此刻都是将全部心神放在上面，这一次的结果，最终决定着诸天的未来，甚至是影响着很多年后的局势，如何能不在意，这里面，真要活着出来，最弱的都是大帝，最强者已经是至尊。甚至还有一位看不出深浅的青莲天尊在。

　　想不关注都难。

　　这是底蕴啊，整个一代的底蕴啊，全部都在这里。

　　甚至有很多修士与他们之间都有着相当的联系。彼此之间甚至有着血脉的联系。

　　如何能不在意。

　　……

　　“万龙绝天大阵！！”

　　就在此刻，大战达到最激烈惨烈的时刻。

　　白玉皇突然张口吐出一道话音。他的心神似乎与整个万龙城完全融合在一起。彼此相连。心神相融。

　　这里的诸天万界的未来，是希望，是底蕴。

　　接连看到有诸天修士死在战场中，哪怕是白玉皇也不由的心神震动，再没有任何迟疑，直接催动万龙城中最顶尖的护城大阵，顶尖杀阵，万龙绝天大阵。其威力阵势之强，丝毫不会逊色于任何杀阵。气势更加磅礴，万龙城的力量，几乎有一半是几种在这座绝世大阵上的。阵势的威力，十分恐怖。

　　铸造整座城池以来，始终都没有施展过。此刻，还是第一次。这也是万龙城中真正的底牌，以前同样没有什么事情能够逼迫到开启万龙绝天大阵的地步。

　　昂昂昂！！

　　几乎在开启大阵的一刹那。

　　自整座万龙城中，不断绽放出一道道暗金色的神光，城墙上，传递出无数道惊人的龙吟声，龙吟阵阵，震荡九霄，可怕的威压如潮水般席卷而出，无形的气机，直接将大批冲杀上来的天外天骄生生隔离开，排斥在外。紧跟着，一种可怕的变化呈现在眼前。

　　只看到，一条条栩栩如生的真龙接连不断的从一面面城墙上浮现，不断的游动着，甚至散发出一种灵动的气息。伴随着龙吟，从城墙中咆哮着冲了出来，一条条，都凝练成实质。

　　各种各样的真龙都能看到。

　　水龙，火龙，金龙，青龙，黄龙。天龙，血龙，骨龙……

　　密密麻麻，几乎数都数不清，腾飞而起，出现在万龙城四周，彻底笼罩在内。一条条真龙在盘旋，在游动，无数云气在翻滚，转眼间，就将整个万龙城笼罩进去，那是一片雪白的云雾，浓郁无比，一条条真龙在云雾中若隐若现，整座万龙城彻底隐没在里面，再也看不到一丝一毫。隐约间，可以看到，有一条巨大无比的无上祖龙盘踞虚空，傲视四方。

　　随时都有可能发出致命一击。

　　而且，那云雾在以惊人的速度扩散，如同潮水般，瞬间就向四面八方席卷过去。所到之处，皆被大量云雾所覆盖。

　　这种变故来的太快。

　　快到哪怕是天外天骄反应相当的迅速，依旧没有彻底避让开，在瞬息间，就被漫天云雾彻底笼罩进去。大批天外天骄陷入云雾中，这云雾，就是万龙绝天大阵。

　　顶尖的无上杀阵。

　　“不好，我们已经陷入大阵当中，这些云雾不简单，视线已经收到极大的阻碍，分辨不出方向，大家小心，尽快回合，不要给诸天分散击溃的机会。”

　　“龙，好多龙，这些龙散发出的气息不简单，每一条都十分惊人，气机已经达到大帝级巅峰的层次。还有更加的可怕的存在。打，将这些云雾打散，直接冲出去。撕裂大阵，不能给其继续运转的机会。否则，会十分凶险。”

　　在这里的天外天骄没有一个是蠢笨的，陷入云雾中，立即就失去一切方向，根本找不到离开的方向道路，陷入大阵中，找不出方法的话，最直接，最狂暴的方法就是强行破阵，用最蛮横的力量强行轰开大阵。自然能脱身出去。大阵再厉害，也是有其承受极限的。只要到达这个极限，就能打破大阵。

　　逃脱出去。

　　昂昂昂！！

　　但已经晚了，只看到，在云雾中，一名天外天骄挥舞战刀，朝着虚空劈斩出去，凌厉的刀意撕裂虚空，云雾在刀下翻滚，但无声无息间，只看到，一只狰狞的骨龙凭空钻了出来，一只巨大的龙爪凶悍的朝着他撕裂过去。恐怖的力量闪烁，虽然其反应极为迅速，直接调转刁锋斩在龙爪上。却被不知道何时出现的龙尾一尾巴重重抽打在身上。

　　紧跟着，一道道攻击不断出现。

　　一只只龙爪，一道道神通轰击身上。

　　仅仅几个呼吸间，连抵挡都不能，转眼一尊大帝级巅峰的天外天骄直接被一条条真龙撕成碎片。

　　血光在闪烁，染红了云雾。

　　这云雾中的真龙太可怕，数不胜数，密密麻麻，神出鬼没，而且，连神念都察觉不到，攻击实力更是可怕，任何一条都是大帝级巅峰，袭杀起来，当场就有大批天外天骄直接毙命。

　　在云雾中，可以看到，一片片血红。

　　十分鲜艳。

　　“给我破！！”

　　一尊至尊级的天外妖孽目睹，脸都变了。


第1327章 祖龙

　　陷入大阵中，若有厮杀，显然，受到的限制压制，都足以让自身的优势瞬间消失的无影无踪，彻底陷入到下风的境地中。这样的局势，显然不行。陷入进去，至尊都会陨落，这可是万龙城中真正的杀手锏，绝对不可能普通简单。

　　在其手中，赫然抓着两件宝物，一件是一面黑色的盾牌，上面魔纹古朴，铭刻着古老的图腾，散发出苍茫的气息，神秘深邃，一件则是一套金轮，是的，不是一只金轮，而是一套金轮，这金轮，外面是锋利的轮刃，中间是内环，轮刃始终都在不断的旋转，飞速的旋转，形成一片金色的刀光，不断的疯狂切割，谁都不会怀疑其锋利与霸道。

　　这样的金轮不是一柄，而是三柄。三只金轮正在身前不断盘旋转动着，发出耀眼的金光，似乎随时都有可能爆射而出。发挥出狂暴的破坏力。

　　金轮是奇门兵器，要想运用好，都是一种十分困难的事情，而一旦精通，其威力也是无比惊人的。轻易间就能爆发出强大的破坏力。要想抵挡，十分困难。

　　这三只金轮，被称之为破甲金轮。最简单的名字，却代表着极致的破坏力。这不是普通的金轮，而是先天至宝。真正的先天至宝。

　　那盾牌，则是不破玄武盾！！同样是先天至宝，防御力之强，难以想象，一手防御，一手攻击，攻防一体，十分霸道。

　　这名天外妖孽，被称之为不败金轮战皇！！

　　以其修为战力，足以登临彼岸阴阳桥，真灵寄托阴阳桥，不死不灭，但他却没有，他有着属于自身的傲气，与阴阳桥上一尊妖孽有着宿仇，根本就不屑与仇敌踏立一处，面对邀请，直接拒绝。他有自信，哪怕是不寄托阴阳桥，他也不会惧怕任何人，没有人能轻易杀死他。

　　但在此刻，他感觉到致命的威胁。

　　只看到，金轮战皇伸出两根手指，对着其中一枚金轮一拉一引，随即，一股力量直接从手中爆发出，将手中不断转动的金轮闪电般朝着身前虚空用力的轮了过去，金轮化为一道金光，划出奇异的弧线，闪电般切割过去。

　　金光闪过，云雾生生被撕裂，切割出一道惊人的裂缝。

　　有几条刚刚准备出手袭杀他的真龙，当场就被金轮锋利的刀刃切割成两段，当场断裂，呈现出可怕画面，而且，这金轮飞出后，划出的弧线不是直线，而是曲线，那金轮飞行的轨迹，在飞出后，照样会直接朝着金轮战皇返回。

　　那弧线，就跟是一道圆形的弧线，直接横扫以自身为中心的所有区域，没有死角，十分霸道，哪怕是千军万马，也要瞬间绞杀一大片。

　　大帝级的真龙在金轮面前，连一丝抵挡之力都没有。

　　而不等第一只金轮重新返回，第二只金轮已经再次被其毫不客气轮了出去，再次化为一道弧光，破空而出，大批云雾再次被切开，又有不少真龙当场被拦腰斩断，彻底绞杀。连一丝停滞都没有，第三只金轮也跟着甩出。

　　而与此同时，原先甩出的第一只金轮已经出现在身前，金轮战皇毫不犹豫的伸手一引，在金轮上强大的惯性力量，仿佛根本不存在一样，驾轻就熟的重新落入手中，又一次的甩出去。

　　一瞬间，可以看到，三只金轮，在其手中，简直是神出鬼没，循环不息，连绵不绝，没有片刻的停滞，出手快如闪电，三只金轮仿佛成千上万，将天上地下，彻底封锁，所到之处，所向披靡，无可抵挡。破甲锋芒，更是无坚不摧，哪怕是真龙，在金轮下，也是如同豆腐般被切开，连一丝阻碍都没有。

　　其战力之强，简直可怕。

　　势不可挡，哪怕是大帝在其面前，也绝对跟开瓜切菜一般简单。

　　云雾不断被切开，隐约间，可以看到，似乎阵势都要被其强行撕裂出一道裂缝。直接冲杀出去。

　　这样的战力，在至尊中，都是十分强大的存在。金轮连绵不绝的攻击，能完整接下来的，绝对没有几个，攻击十分的狂暴。

　　但就在此刻。

　　云雾中，突然间仿佛出现两只巨大的灯笼，一眨一眨，毫无征兆的对向金轮战皇，隐约间，能看到，那巨大的灯笼，根本就不是灯笼，而是两只巨大无比的眼睛，仅仅只是眼睛，就已经足以跟那一条条真龙相媲美，巨大无比。

　　目睹之下，足以让人震惊骇然。

　　“眼睛，这是什么怪物，不好，这尊存在，太可怕。”金轮战皇看到，心中瞬间就生出浓郁的警兆，有一种强烈的死亡气息笼罩全身。

　　那是一种只要面对，自身就有陨落的危险，会死，绝对不会有第二条路，第二种可能。

　　能有如此大的眼睛，绝对不是普通存在。

　　金轮战皇是杀出来的强者，对于自身的直觉有着强大的自信与信任。

　　但显然，已经来不及了。

　　只看到，自那两只巨大眼眸中，赫然间，两道神光迸射而出，那神光中，传递出无尽的混沌之气在翻滚，带着可怕的意志，破空而来，所到之处，云雾翻滚，不断退让，直接闪避开，无法用言语来形容其究竟有多快。已经直接出现在面前。

　　“盾！！”

　　金轮战皇想都不想，不能的将手中玄武盾挡在身前，上面浮现出无数古老的纹理，仿佛有无尽的奥秘在浮现，符文在闪烁。

　　轰隆隆！！

　　盾牌彻底将其整个身躯守护在内，挡在身前，朝着那两道神光迎接过去。先天至宝级的防御至宝，在这一刻发挥出强大的功效。

　　神光轰击在盾牌上，当场，盾牌上迸射出神光，与其激烈交锋，那两道神光身份可怕，仿佛带着整个混沌的力量，席卷而来，盾牌上的光芒不断暗淡，四周不断涌现出无数混沌之气，最纯粹的毁灭性力量。

　　那力量，让金轮战皇感觉到五脏六腑都在颤动，身躯都在颤抖，不断的向后倒退，崩飞出去。

　　噗！！

　　一口逆血在崩退时，直接喷出。

　　“好厉害的瞳术，仅仅只是两道眸光就具有如此可怕的威力，里面竟然蕴含混沌法则，无上意志，轰击下来，连我都无法抵挡，五脏六腑都要篡位。这样的存在，根本不可力敌。”金轮战皇瞬间就在脑海中浮现出一道念头。

　　想都不想，就已经将自身的打算确定下来，必须要逃。逃离出去。否则就是死。

　　但这一刻，显然已经来不及。

　　只看到，一只带着混沌之气的龙爪凭空从云雾中探出，这一爪，简直是出神入化，妙到巅峰，里面自然蕴含着一种强大的道韵。巨大无比，足足上万丈大小，席卷而来，如同天塌地陷。连躲闪的空间都没有。

　　快如闪电。

　　金轮战皇只来得及将三只金轮疯狂朝着龙爪切割过去，但金轮斩在龙爪上，仅仅只是撕裂出一道道狰狞的伤口，却没有将整只龙爪彻底斩断，彻底切割，依旧狰狞的抓过来，一把将金轮战皇捏在龙爪中。死死抓在爪中。

　　随即，连一丝迟疑都没有。龙爪一用力，直接一握。

　　砰！！

　　金轮战皇整个身躯在龙爪中，就仿佛是一枚脆弱的鸡蛋一样，当场就被捏爆，爆成一团血雾，而且，在龙爪中，混沌之气翻滚，有玄妙的道韵法则流转，卷进血雾中。似乎连真灵，连大道天柱都被一爪子捏的粉碎。

　　“不！！”

　　血雾中传出一声不甘的怒吼声，彻底化为血肉碎片，散落四处，盾牌都被捏的变形，三只金轮，散落在四周，龙爪上的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合。转眼间已经恢复如初。直接收了回去，消失不见。

　　若不是那声不甘的怒吼，根本就不会知道，这里一尊至尊竟然被直接捏爆掉。

　　如果有人能看到的话，就会看到，在万龙城上空，不仅有着无数真龙疯狂袭杀一尊尊天外邪魔，而在中央，更是盘踞这一尊不知道有多大，全身上下，完全笼罩在混沌之气中的巨大祖龙，这条祖龙，散发出的威压，已经不可估量。

　　达到非人的层次。

　　身上气机，比之至尊还要可怕。

　　身上混沌之气翻滚，哪怕是随便一探爪，都能捏爆至尊。眼睛一瞪，就能轰碎大帝，震荡苍穹，盘踞虚空，几乎不可撼动。眼眸中，一片冰冷，毫无表情。散发出致命的威压。压的空气都似乎要凝固。

　　祖龙，这就是万龙绝天大阵中最可怕的杀手锏。

　　大阵运转，就有无数真龙以玄妙的方式，凝聚出祖龙真身，坐镇中央，镇守大阵，只要祖龙不死，大阵就不会破灭，居中策应，更能灭杀无数大敌。让所有进入大阵的敌人，全部埋葬在大阵中。陨落毙命。

　　昂昂昂！！

　　祖龙的出手，更是让大阵中无数真龙发出兴奋的龙吟声，更加疯狂的朝着一尊尊天外强者冲杀过去，神通，近身搏杀，皆是龙族的顶尖天赋能力。战力十分强悍霸道。

　　当场就让大阵中，处处染血。


第1328章 阴阳桥的霸道

　　而且，几乎祖龙不灭，在大阵中的真龙，哪怕是击杀再多，转眼之间，陨落的真龙也会在顷刻间恢复如初，甚至可以看到，那些被击杀的天外邪魔，一个个血肉落在城墙上，都会诡异的吸干血肉，融入进城墙中，在城墙上衍生出一道道新的真龙图腾。

　　栩栩如生，散发出的气势威压，都强悍无比。

　　万龙城并不是什么简单的古城，同样有其可怕之处，能吞噬强者血肉尸骨，化为万龙城禁制力量，增强万龙绝天大阵的威力，死在其中的强者越多，万龙绝天大阵的威力就越加的可怕，几乎每时每刻都在不断的增强壮大。

　　杀的越多，自身越强大。

　　只要陷入进大阵中的天外天骄，皆陷入到无穷无尽的龙族围攻之中，密密麻麻，连绵不绝，攻击之强，个个都是大帝，哪怕是天外天骄都是强者，战斗经验无比丰富，依旧被杀的凄惨无比，大批天骄陨落在大阵中。

　　能存活下来的，皆有着各种顶尖的至宝护身。自身战力强大。

　　否则，根本就无法存活。

　　支撑的时间越长，一种死亡的气息也越来越浓郁，仿佛随时都会席卷而来。

　　“白发魔女，死亡圣子，他们在干什么，为什么还不出手，难道真的想要看着我们彻底陨落在这该死的大阵中么。我们死了，仅仅只剩下他们，就算存活，也会受到诸多魔神的责怪。”

　　“快出手啊，彼岸阴阳桥我们也都拿出过天才地宝，帮助阴阳桥晋升，成长。你们不能过河拆桥，我们死了，丢的是整个天外的脸面。”

　　“杀呀，打破这座大阵，诸天就完了，这次的大战，我们就胜利了，获得最终的胜利，我们都将拥有无法估量的未来。崛起的根基。无上的地位。”

　　无数天外天骄在大阵中大声呼喊，脸上露出疯狂之色。

　　同样在大阵外面还没有卷进杀阵中的天外天骄同样在催促，谁都不想自身一方死伤太多，要真的死伤惨重，哪怕是最终获得大战的胜利，脸面上也绝对不会好看到哪里去。

　　在呼喊着彼岸阴阳桥出手镇压，解决这次决战。定鼎乾坤。决定胜负。

　　“果然有点意思，这座破城到底有点看头，还有如此一道底牌，杀手锏，万龙绝天大阵，竟然连至尊级的强者都无法从中突围而出，果然有些意思。不至于无趣。”

　　不死圣子似笑非笑的看着已经被无数云雾所包裹的万龙城，缓缓说道。

　　“这万龙绝天大阵确实不凡，汇聚万龙之力，足以镇压一切，席卷天地，陷进去，只怕至尊都会陨落，而且，大阵中，有一股极为可怕的杀机，那股气机，比之至尊还要可怕，应该就是大阵真正的杀招依仗所在。至尊都会被诛杀。不过，就这些，还挡不住我们彼岸阴阳桥。虽然阴阳桥没有晋升到极致，但也有着所向披靡的伟力。”

　　盘绝眼中光芒闪烁，脸上带着自信地说道。

　　确实，之前一群魔兽大军，一批天外强者的攻杀，直接将万龙城的杀手锏给逼了出来，也让他们彻底看清楚万龙城的真正底蕴，底牌。如此，方才可以亲自出手，一击必胜。彻底定鼎乾坤，心中更是有着无与伦比的自信。

　　“差不多了，该出手了，诸位，是该结束这次大战了。不过，小心青莲天尊，这样的大战，他不可能不来，此刻肯定隐匿在暗中，甚至就在万龙城中，这么多年，是该找他雪耻了。哪怕是屠了诸天所有天骄，也比不上杀一个青莲天尊来的重要。”

　　白发魔女沉声说道，一头雪白的长发散发出冰霜般的寒意。十分的清冷。让人不寒而栗。淡漠的做出最终的决定。

　　要开启最后一战。

　　言语中，更加期待的是与武牧的再一次交锋。

　　这是唯一雪耻的机会。

　　这些年，不断耗费海量资源，就是为了将彼岸阴阳桥打造到可以彻底镇压青莲阵图的层次。她更是料定，武牧绝对不可能错过这次决战，也绝对不会眼睁睁看着诸天天骄彻底陨落在这里，被无情屠戮，只要他们动手，武牧必将会出现。

　　轰隆隆！！

　　十八尊天外妖孽早已经在这数百年间培养出无与伦比的默契，几乎没有半点迟疑，心念一动间，就看到，那座古朴的彼岸阴阳桥轰然间化为一道弧光，朝着万龙城撞击过去，一丝婉转都没有，就那么结结实实的撞击过去。

　　桥上，黑白之气翻滚，神光交织。

　　仅仅只是一动，就散发出无法言语的恐怖威压，所到之处，四周空间不断被无穷无尽的黑白之气所充斥包裹，如同一朵朵黑白色的魔云。传递出大恐怖，大威能。

　　阴阳桥瞬间就出现在万龙城外的云雾前，并且毫不客气的冲撞进去，所到之处，云雾翻滚，里面有真龙冲杀而出，但还不等靠近阴阳桥，就被黑白魔云镇压，无形的镇压之力倾泻而出，落在一条条龙族身上，硬生生将这些龙族的身躯定在虚空，随即就撞的四分五裂。连一丝阻碍都做不到。

　　不断翻滚的云雾在阴阳桥下，不断静止不动，仿佛空间，时间，都在桥下禁锢，彻底停滞。无法做出任何改变。

　　那画面，诡异到极致。

　　阴阳桥在坚定而执着的朝着万龙城撞击过去，一点没有停顿的迹象，就是要将万龙城撞个四分五裂，撞个粉身碎骨。

　　昂！！

　　但这种举动，彻底激怒整个万龙城中修士，激怒盘踞在虚空中的祖龙。

　　“诸位道友，按照当初阵势演练，彻底融入万龙绝天大阵，将所有力量，全部融入祖龙之中，吾等化身祖龙，跟这座魔桥斗上一斗，哪怕是死，也要从他们身上撕下一块肉来，我诸天修士，也不是好惹的。”

　　白玉皇目睹，脸色一阵凝重。

　　已经知道，这绝对是已经到了生死一刻的紧要关头，再没有任何迟疑，张口发出一阵呼喊。

　　“诸位道友，舍身一战，就在当前。”

　　龙逆仙仰天大笑，身躯化为一道流光，毫不犹豫的朝着盘踞在虚空的祖龙钻了进去，两者碰撞下，自然而然的融合在一起，也让祖龙身上的气机变得更加深沉，越加的沉稳可怕。将所有力量全部融入进祖龙之中。

　　龙逆仙的举动，也让其他诸天修士没有任何迟疑，纷纷投身进祖龙之中。

　　转眼间，所有诸天修士全部融入祖龙之中。

　　整条祖龙的龙躯，也是在瞬息间暴涨，达到一种不可思议的层次，一眼望去，似乎根本看不到其身躯的极限，每一片龙鳞都硕大如鹏，散发出玄妙的道韵，呈现出混沌色。威压无限，可怕到极致。盘踞在虚空，就仿佛能主宰天地万物。

　　随心运转日月星辰。

　　昂！！

　　太古祖龙发出一声龙吟，龙吟声中，虚空不断震荡，直接在龙吟中寸寸湮灭，不断扭曲，崩碎。哪怕只是轻轻一动，都能让四周虚空扭曲，呈现出大破灭的景象，可想而知，在太古祖龙体内蕴含的力量是何等的霸道。

　　龙吟一道，直接朝着阴阳桥冲撞过去。

　　两者碰撞，瞬间就发出轰鸣声，但那音波根本无法阻挡阴阳桥，被阴阳桥毫不客气的轻易镇压。依旧势不可挡的撞向城墙。

　　但祖龙动了。

　　只看到，一只狰狞的龙爪从天而降，闪电般探出，速度之快，不可想象，瞬息间已经出现阴阳桥前，一爪撕裂过去。

　　这一爪，已经无法用言语来形容。

　　直接拍打在阴阳桥上，哪怕是阴阳桥，都无法彻底镇压住祖龙，重重拍打在上面。

　　轰隆隆！！

　　神光四射，阴阳二气翻滚，在桥下，显现出无边无际的血海，血海突然间炸开，不断翻滚，激荡出万丈血浪，卷起狂风暴雨，山洪海啸，仿佛整个血海都在暴动，无数暗流涌动。

　　在龙爪中爆发出的力量，几乎有九成直接倾泻在这片血海中，爆发出恐怖的力量。

　　而碰撞的一刹那，龙爪上被阴阳二气搅动，一片片龙鳞不断断裂，撕裂出狰狞的伤口。直接向后收了回去，但彼岸阴阳桥的冲撞之势，同样被生生阻挡下来。

　　“好厉害的太古祖龙，不过，仅仅这些，还休想阻挡的住我们，照样要被镇压。”死亡圣子目睹，脸上也不由流露出一丝凝重之色。

　　太古祖龙仅仅一出手，立即就能感觉到那种可怕的实力，绝对不逊色于任何主宰，甚至更加可怕。但彼岸阴阳桥的积累太过雄厚，就算是太古祖龙，也要被镇压。

　　昂！！

　　太古祖龙发出龙吟，龙吟中带着愤怒。毫不客气，直接冲杀而来。

　　这一动，如同天崩地裂，势如破竹。

　　龙爪闪电般探出，身躯上下，不断舞动，每一寸躯体都是恐怖的大杀器。更是伴随着狂风暴雨，每一缕狂风都能撕裂苍穹，就算是混沌都能被撕开。那雨水，天地都要洞穿，霸道绝伦。

　　但阴阳桥下，血海滔天，无数血浪翻滚，由无数血色铁链疯狂从血海中迸射而出，朝着太古祖龙捆绑过去。血海中迸射出无数神兵血刃。劈斩在祖龙身上。


第1329章 甘甜可口

　　甚至在血海中，钻出一条巨大无比的血龙，其身形之大，丝毫不比祖龙逊色，咆哮着就冲上虚空，跟太古祖龙激烈厮杀在一起，几乎一交手，就达到一种白热化的境地，激烈的碰撞，让虚空寸寸扭曲，不断崩碎，冒出地火水风，不断翻滚，四周天地都仿佛要彻底归于混沌一样。

　　阴阳桥上，白发魔女等并没有出手，而是就那么站立着看着阴阳桥下的血海中，凝聚出太古血龙跟太古祖龙厮杀在一起，不得不说，阴阳桥的力量极为的可怕。仅仅血海中凝聚出的力量，就已经能与太古祖龙厮杀，甚至是不落下风。

　　彼岸阴阳桥在他们不断培养下，早已经蜕变到一种连他们都无法探查的层次。

　　实力之强，已经无法想象。

　　仅仅只是桥下的血海，已经具有镇压万古，席卷天地的可怕能力。

　　能吞噬天地万物。

　　“好一条太古祖龙，不过，仅仅这些，还奈何不了我们，更加扭转不了任何战局，仅仅血海就足以应对得了它。不过，这太古祖龙的实力竟然已经隐约超越不朽，达到一种非人的层次。”绝情魔女神色凝重地说道。

　　“这座万龙城也不简单，只怕已经不逊色于诸天万界中的永恒天舟，若非是彼岸阴阳桥早已经完成蜕变，达到极高层次，只怕这次还真的要栽在这里。可惜，现在，这座万龙城也绝对不会是我们的对手。”金刚圣子冷笑着说道。

　　“不错，仅仅血海依旧能够抵挡住万龙城的攻伐，这座城，乃至是残留的诸天修士，全部都不足为虑。现在只要等青莲天尊出现。看到这种情形，只要他真的在这三十二重天中，就绝对不可能再继续隐藏。一定会出现。”枯荣圣子发出生硬如同朽木般的声音。

　　他们并没有动。

　　他们在等待。

　　等待着那位早就期待已久的敌人。

　　眼前这些，并没有放在他们眼中，对他们而言，这只是大战前的开胃菜而已，出不出手，都无所谓，现在出手，那也只是为了将武牧逼出来。

　　在那座孤峰上，下面的战局丝毫不落的全部落在武牧眼中。

　　对于战局的变化，很清楚，全部了然于胸。

　　“啧啧，这些天外妖孽明明有实力直接将万龙绝天大阵破开，甚至是镇杀太古祖龙，但却偏偏没有这么做，仅仅凭借血海就能与太古祖龙厮杀到不相上下的层次，却没有急着动手。一击必杀。这似乎是在逼你出去。”

　　小胖子啧啧惊叹道，天外妖孽们的举动丝毫没有半点遮掩的意思，只要不是傻子，都能从这些举动中猜测出一二。明眼人都能看的出这是要将武牧逼出去，要让他现身。

　　古战场中。

　　“为什么，为什么青莲天尊还没有出手，这局面，只怕诸天落败已经是无法扭转，要是青莲天尊不出手的话，只怕所有天骄都会陨落在这场大战中，可怕，实在是太可怕了。那彼岸阴阳桥当真不可思议的强悍。”有修士发出惊恐的呐喊声。

　　“好厉害，以这彼岸阴阳桥的能力，根本就已经无法力敌，仅仅血海中凝聚出的太古血龙，就已经隐约超出不朽级的界限，如此可怕的力量，真的是天尊能够抵挡的么。比起当年一战，现在的阴阳桥强大的实在是太多了。多到无以复加的层次。”有修士暗自担忧道。

　　现在的情形实力，都与当年有着明显的差距。

　　若是武牧无法力敌，又出现的话，只怕会遭受屠戮，反而遇害。

　　那就更加得不偿失了。

　　“当年的阴阳桥就能跟青莲阵图对抗，几乎不相上下，哪怕是差距，也只是一丝而已。现在比起当年，阴阳桥强大无数倍。现在对上，实在是太危险了。”有修士也暗自赞同道。

　　现在的局面，对于诸天万界而言，实在是太过凶险。有些修士在看到彼岸阴阳桥所展露出的实力时，已经在心中生出一种绝望，这种力量，足以让人绝望。

　　让人失去一切斗志。

　　“有意思，这数百年来，这些天外妖孽果真没有浪费时间，只怕将大部分的精力全部放在铸造培养这座阴阳桥上，耗费的资源只怕是难以想象的庞大，不过，外物就是外物，自身实力才是根本，真以为凭借一座阴阳桥就能纵横八方，所向披靡，那就想错了，本末倒置而已。”武牧看着战场中的景象，脸上却流露出一抹冷酷的杀意。

　　彼岸阴阳桥的威力虽然惊人。但并没有超出武牧的估量之外。

　　这样的实力虽然可怕，但并非无可力敌，而且，这数百年来，武牧也不是白白浪费的，几乎是抓紧每一分每一秒，不断的利用各种资源，想方设法的增强自身实力。

　　如今的修为，足以给他带来无尽的自信。

　　这种信心，是由内而外的，没有半丝虚假的。

　　“不过，这些天外妖孽也说的不错，是时候该结束这场战争了。打到现在，留下来的，都是诸天万界中的精华。真正的中流砥柱，任何一名，都是有着无穷的潜力，存活下来，才能为诸天万界增加更多的底蕴。要是死在这里，太可惜了。是该到我出手的时刻了。”武牧暗自点点头，感叹道。

　　数百年下来，依旧存活的，哪一个不是强者，都是大浪淘沙，留下的金子。死上哪怕一位，都是诸天难以忍受的痛。

　　武牧也不想这些瑰宝受到太大的损伤。

　　何况，这些天外妖孽已经明摆着是要逼迫他出去。

　　既然他们有着如此强烈的期盼，那他要是不成全他们，岂不是显得太过残忍。

　　“白发魔女，你们的对手是我，不过，你们真的认为这次能杀的了我么。”武牧缓缓踏出，踏立在虚空，凌空虚渡，脚下，步步生莲。每一步踏出，脚下都自然而然的浮现出一朵青莲，托起身躯，身形，从容不迫，没有一丝的慌乱，仿佛就是信步闲庭的在郊外观看风景一般，惬意自然。

　　散发出一种难言的自信。

　　让人不由自主的整个心神都被其所震慑，甚至是不由自主的受到吸引，受到关注。走到任何地方，都是众人的焦点，瞩目的对象。如同鹤立鸡群。无法不动容。

　　“青莲天尊！！”

　　白发魔女听到那自虚空中传递而来的话音，猛的回头看去，一眼就看到在虚空中一步步踏来的青色身影，一种震撼与凝重之色在脸上浮现，如此举重若轻，信步闲庭，而且，身上气机无比隐晦，连一丝波动都无法察觉到，就仿佛是一尊普通人一样，早已经达到返璞归真的层次，显然，武牧不是普通人。

　　这种情形就很可怕了。

　　错非是武牧开口出声，只怕走到面前都无法感觉到，这种感觉，可想而知，是何等的可怕。

　　他变的更强了！！

　　一道念头第一时间浮现在所有天外妖孽脑海中。

　　从外表看，几乎根本无法感受到武牧究竟达到什么层次。哪怕是探查，也只感觉面对大海一般，深不可测。太过可怕。

　　“你到底是什么境界，难道你已经渡过最后的大道之衰，踏入不朽之境。”魔幻天女满是震惊的质问道。

　　至尊境与不朽境有着一道巨大的鸿沟，难以逾越，难以攀登。那天人五衰，就是挡在前面最可怕的壁垒，哪怕是天骄，在这样的天人五衰面前，也照样要折戟沉沙。能从至尊境突破到不朽境的，简直是百不存一。死在天人五衰下的，不计其数。

　　凶险之处，已经无法用言语形容。

　　“我是什么境界，你们可以亲自出手试一试。”武牧听到，淡然一笑，平静的吐出一道话音。

　　“哼，就让本圣子亲自试试你究竟有没有资格当得起我天外大敌。”金刚圣子听到，脸上露出一丝愤怒。

　　金色的长发在脑后肆意飞舞，每一根都仿佛是最锋利的剑丝，能够撕裂虚空，斩断神兵。破开天地万物。凌厉无比，锋锐无匹，随手从头上拔下一根发丝，屈指一弹。

　　刷！！

　　那根发丝瞬间绽放出无尽金光，直接化为一条浩瀚无比的金色长河，里面，无数金色河水在翻滚，不断席卷而来，所到之处，虚空直接破灭，撕裂出巨大裂缝。贯穿天地。破空而来，眨眼间，已经出现在武牧身前，要直接将其彻底吞噬进去，卷进金色长河中。彻底埋葬在内。

　　可以毫不怀疑，一旦葬身其中，金色的河水，能将铜筋铁骨彻底化为齑粉。碾成碎片。

　　贯穿天地。

　　大帝在其面前，只怕也要被当场埋葬。

　　吞的点滴不剩。

　　呼！！

　　但武牧看到，只是张口自然而然，仿佛再平常不过的一吸气，整条金色长河自然而然的落入口中，在嘴巴前，不断缩小，转眼间就吞进腹中，看起来，就跟平常口渴，直接喝了一口水一样。

　　那金色长河，连一丝风浪都没有翻起，就这么被吃掉了。

　　“味道不错，甘甜润喉！！”

　　武牧淡然一笑道。


第1330章 一剑

　　“什么？”金刚圣子的脸一下子变成猪肝色，黑的都快要跟锅底差不多。一种无尽的屈辱与愤怒在身上闪现。他打出的攻击，不仅给武牧给一口吞了，还吧唧两下，说了声，味道不错，甘甜润喉，这简直就是最大的打脸。他的脸都感觉到火辣辣的。

　　将他的神通都给吞了，这将他当成是什么。

　　专门给他送美食的厨师么。

　　心中的怒火，瞬间就忍不住的暴涨，彻底焚烧起来。

　　“好厉害，天尊的实力达到什么程度，那条金色长河，就算是大帝都能轻易埋葬，哪怕是至尊也无法彻底无视，要慎重对待，里面蕴含着无尽的剑气剑力，锋锐霸道，一旦爆发，天地都会化为无边剑域。竟然……就这么被天尊一口给吞了，吞的如此轻描淡写，如此的让人不可思议。”古战场中有修士差点没吓得眼珠子掉下来，那画面，太可怕了。

　　“当年就是至尊，难道天尊已经真的渡过大道之衰，晋升到不朽境的层次。已经是不朽主宰，超越至尊之上。达到不可思议的层次，否则，怎么可能如此轻描淡写的就将那样的神通一口吞了。太强了。”有强者也忍不住当场咋舌道。

　　那是神通啊，不是食物。

　　吞下去，那是何等的厉害。

　　已经无法用言语来形容。

　　“好，我让你吞，让你故弄玄虚，就你这样，休想让我畏惧，杀！！”金刚圣子怎么可能善罢甘休，大步踏出阴阳桥，一头金色长发不断狂舞，将虚空撕裂，绞碎。身躯笔直，就跟是一柄宁折不屈的神剑一般，散发出无尽锋芒。身躯每一寸血肉中，都在发光，闪烁着金光，迸射出一道道金色剑光，吞吐间，虚空破裂。

　　带着充满毁灭性的气机。

　　可怕到极致。

　　“杀！！”

　　金刚圣子再没有任何迟疑，张口间吐出一道话音，哪怕只是一道话音，在脱口而出的瞬间，就看到，一道金色剑光已经出现在眼前，并且瞬间化为一枚古朴的古篆，形成一个‘杀’字，那古字中，自然传递出一股浩瀚无匹的杀意，一种纯粹的杀戮剑意。破空袭来，绽放出万丈金光，光芒中，化为一柄柄铭刻着杀字的战剑。每一口都带着可怕的杀戮剑意。

　　哪怕是一柄，都能直接诛杀大帝，而且，这些杀剑汇聚在一起，凝聚的越多，相互间气机相连，产生的破坏力就越加的强悍，狂暴到极致，似乎汇聚在一起，就是一条完整的杀戮剑意。势不可挡，所向披靡。

　　这些杀剑仿佛有着神异的剑灵，不断在半空中施展出各种可怕的杀招，攻杀起来，如同一尊尊身经百战的绝世剑客。如同无数尊顶尖剑客同时发起攻杀。

　　“言出法随，杀戮剑意。”

　　武牧看到，眼眸中闪过一抹趣味之色。

　　但脚下的步伐却没有因此而产生丝毫的停顿，依旧坚定不移的想着阴阳桥一步步的踏过来，每一步，都沉稳坚定，带着一种无可阻挡的气势。面对迎面席卷而来的杀戮剑意。只是心念一动间。在头顶凝聚出一尊漆黑的吞噬之门。

　　吞噬之门一出现，就散发出无尽的吞噬力。

　　在门中，能看到无数鲲鹏在游弋，张口吞吸，在门中形成一道道巨大无比的漆黑漩涡。深邃的可怕，传递出的吞噬力也带着无可抗拒的力量，强大的吞噬法则在其中流转。

　　叮叮叮！！

　　四周，海量的杀戮战剑纷纷不由自主的在吞噬之门的鲸吞下，强行扭转方向，纷纷朝着吞噬之门快速没入进去。转眼间，庞大的杀戮战剑彻底席卷一空，彻底卷进吞噬之门中，但却对古门没有产生丝毫的损害，仿佛就那么自然平淡的吞下去，消化掉，连一丝残渣都没有留下。轻松自然。

　　简单自如。

　　“金刚修炼的《大无相破体剑气》，修炼到极致，体内剑气足以千变万化，幻化万象，玄妙无比，能演变出各种被其所杀者拥有的大道法则，将之转变成剑意，如挥臂使，随心所欲的发挥出来。战力十分强悍，攻击起来，势如破竹，如洪水猛兽般凶悍霸道。这杀戮剑意，就是他杀了一尊修炼杀戮大道的强者，吞噬掠夺而来，演变出的杀戮剑意。威力之强，对至尊都有可怕的威慑力，竟然如此轻易被吞噬镇压。青莲的实力果真已经到了不可思议的层次。”死亡圣子沉声说道。

　　仅仅这刚刚的试探，已经能感受到武牧的实力比之当年，更加强大，而且，深不可测，根本就是深不见底，难以揣测，但绝对达到一种超越他们的层次。

　　单对单的厮杀，存活的机会绝对不会高于一成的可能。

　　“先让金刚试试再说，反正有彼岸阴阳桥在，我们都不会死，哪怕是豁出命去，也要试探出青莲的实力。”不死圣子冷酷地说道。他们根本不怕死，哪怕是面对再强大的敌人，就算是死在外面，也照样能在桥上复生，哪怕是金刚圣子的行为再如何的愚蠢，如何的自寻死路，依旧没有任何人开口阻拦。

　　他们不怕死。

　　正可以试探武牧的深浅。

　　自然没有什么好在意的。

　　这是他们的底气，是他们的资本。可以拿来挥霍，毫不在意。

　　“杀！！”

　　金刚圣子同样没有任何退缩，有彼岸阴阳桥在，他们就有不死的资格，死，根本就不在意，哪怕是死了都能再次复生，有什么可怕的。不过是重生一次而已。此刻厮杀起来，更加肆无忌惮。

　　目睹吞噬之门将自身发出的剑道神通强行吞噬，并没有半点意外。

　　对于武牧的能力，他们早已经研究推演过无数次。

　　现在目睹，也没有任何意外。

　　噗噗噗！！

　　几乎在话音落下的瞬间，立即就看到，一道道剑光如匹练般席卷而来，拿剑光，无比凝练，每一道都如实质般的战剑。散发出可怕的锋芒，最关键的是，这些剑光中，每一道散发出的剑意都不同，一道是杀戮剑意，另外一道就是死亡剑意，再一道又是烈焰剑意等等，各种大道法则都在剑意中展现。

　　仿佛能看到无数大道化为无上剑意，绽放出锋芒。

　　而且，这些剑意却在刹那间，朝着金刚圣子汇聚过去，化为一道巨大无比的通天剑柱。通天彻地，剑柱中，似乎有万千剑意融为一体，却又完美的包容在整条剑柱中，让剑柱中散发出的剑意，每时每刻都在变幻，千变万化，简直就是神鬼莫测，前一刻是烈焰剑意，下一刻就是寒冰剑意。

　　这是大无相神魔剑气！！

　　蕴含万千剑意，却又能在瞬间，将任何剑意发挥到极致，能在瞬息间，将剑意转变千万次。试问，在前一刻，敌人感受到的还是烈焰剑意，但下一瞬间就变成寒冰剑意，变成空间剑意，造成的后果是何等的可怕，杀伤力是何等的惊人。几乎瞬间就能让人崩溃，如同跟千万人厮杀一样。

　　而且，汇聚千万剑意凝聚出的大无相神魔剑气，其威力之强，更是无法想象。

　　金刚圣子更是毫不犹豫的将整个身躯，心神意志，完全与这道通天剑柱完美的融合在一起，剑柱就是他，他就是剑柱。

　　咔嚓！！

　　大无相神魔剑气瞬间劈斩而下，这一剑，势不可挡，在剑柱中，赫然可以看到，有无数绝世剑客在挥舞战剑，不断展露出惊世剑意，绝世剑道。个个惊艳天地，剑压八方。

　　让人一眼看去，忍不住将整个心神都陷入进去。

　　仿佛看到一片完全属于剑道的世界，里面充斥着无数绝世无双的剑意。整个心神都要沉醉其中，被无数剑意剑道所吸引。

　　无法自拔。

　　“剑道不错，有资格让我拔剑。”

　　武牧看到，颔首点点头，平静的吐出一道话音。

　　而伴随着话音落下，反手就从后背脊骨中伸手一拔，青莲剑已然握在手中，手腕中劲力一吐，直接一剑劈斩而出。

　　咔嚓！！

　　这一剑，无法形容其惊艳，无法察觉到它究竟有多快，但又仿佛十分的缓慢，仿佛在剑下，时间都已经变得迟缓。时光都开始停顿，让人能看到挥剑的每一个瞬间，甚至能看到，那神异无比的大无相神魔剑气，在青莲剑下，直接一寸寸粉碎，崩溃的画面。

　　青莲剑一寸寸的劈开剑气，将整道无上剑气，生生劈成两半，甚至是彻底粉碎。

　　每一丝变化，都似乎能清晰的印入脑海中。

　　但这不是缓慢。

　　而是剑，已经快到连时间都无法捕捉的层次，快到超越时间的界限，让时间都变得迟缓，才会看到这种仿佛烙印在时间长河中的画面。

　　剑气崩溃，剑柱彻底化为乌有。

　　刷！！

　　而在彼岸阴阳桥上，光芒一闪，金刚圣子的身躯已经从阴阳桥中再次凝聚，但他的脸色却变得十分难看。有一种无法言喻的屈辱。

　　“一剑！！”

　　一道话音仿佛从牙缝中蹦出来一样。生硬的虚空中回荡，里面蕴含无尽屈辱。

　　一剑，竟然一剑就将其斩杀。这简直是奇耻大辱。


第1331章 仗剑横行

　　“一剑！！”绝情魔女等脸上也都是一阵难堪。

　　他们是谁，他们可是天外界域中年轻一辈中最顶尖的存在，真正的绝代天骄，盖世妖孽，在任何时候，都只有她们欺负人，从来没有人能欺负他们，哪怕是厮杀起来，不敌也不会出现太大的差距，这种一剑就被斩杀的情况，当真是从未有过。

　　“好霸道的斩天拨剑术，这一剑已经被他修炼到极致，已经达到化腐朽为神奇的地步。一剑斩出去，所向披靡，任何力量，任何事物，通通都要被斩断，这股意志，已经无坚不摧。鬼神难挡。力量，速度，剑意，完美融为一体。”白发魔女沉声说道。

　　她心中早已经千万次的推演过这一剑的每一丝变化。

　　无可阻挡，躲不开，避不了，只能硬碰硬的抵挡。而显然，正面碰撞下，金刚圣子已经败了，败得很彻底，连其金刚不坏之身，在青莲剑下，依旧跟豆腐般被轻易斩断，一剑就劈死了。就这一剑，就能感受到从武牧身上散发出的无形威压。

　　此刻的武牧太可怕。

　　已经不是任何一位至尊能单独对敌的，当年就那么恐怖，现在更加可怕。

　　“无法力敌，他已经证道不朽，不复至尊。已经是主宰了。”金刚圣子清楚的感受到刚刚死亡陨落的那一刻的感悟。

　　他能肯定，武牧已经度过那道传说中的大道之衰，已经凝聚出先天不灭神光，自身不朽不灭，不朽与至尊，同样是一种难以跨越的鸿沟。

　　不知道多少至尊困在其中，亿万年都无法窥探不朽的真谛。

　　这是一道鸿沟，近乎无法跨越的鸿沟。

　　“我来试试！！”

　　魔幻天女看到，却是自告奋勇的踏出一步。

　　哪怕是面对不朽主宰，她照样没有表现出任何惧怕，就算是敌人再强，也杀不死她，有这种先天立于不败的底牌，不管是谁，她都敢出手一战。

　　素手一挥。

　　顿时，就看到，面前突然间光芒变幻，出现千军万马。出现的，是天外界域中最擅长攻杀的种族，名为毁灭兵魄。

　　这兵魄是无数神兵利器，无数万年来，埋葬其中，乃至是不灭的兵魂战意融为一体，自万千神兵中孕育而出，那是神兵中孕育出的兵魂兵魄，蕴含着顶尖的战斗天赋，而且，这些神兵法宝都是残破，被遗留，被主人遗弃，乃至是主人被杀，残留下的神兵。

　　兵器本身就蕴含着一种怨恨，一种无尽的毁灭气息，那是一种毁灭万物，毁灭一切生灵的可怕怨念，怨气。让这些兵魄一孕育出，就充满毁灭性，心中只有杀戮毁灭的念头。

　　所到之处，能破灭一切。

　　兵魄一族，是十分的可怕，狂暴，越是强者，其破坏力就越加的可怕。而这样的种族，在一诞生时，在天外界域中就已经被无数魔神所忌讳，同时出手镇压，禁锢整个种族，逼迫兵魄一族签订契约，在攻杀其他界域时，需要出手相助。听从召唤。

　　而换取的，是他们的自由，可以在天外界域中自由行走，不受限制。

　　但这代价，就是为天外界域征战八方。

　　而且，在一次次的大战中，兵魄一族也果真为天外界域立下无数战功，厮杀起来，悍不畏死，带着毁灭，带着杀戮，所到之处，势不可挡，所向披靡。

　　此刻出现在这里的，就是兵魄一族强者凝聚出的大军。

　　个个都是顶尖强者。散发出的气息，竟然达到至尊层次，哪怕是无法与真正至尊媲美，也能达到半步至尊的层次。

　　这不是一名两名，而是一整只大军。

　　其中代表的意义是何等可怕的。

　　“幻术神通！！”武牧看到，第一眼就已经看出其跟脚玄虚。幻术并非是普通大道，在刚开始或许会觉得太过弱小，没有杀伤力，只能困住敌人，制造幻象之类的，但这不过是片面而已，一旦修炼到极致时。就能彻底的将幻术中的虚幻化为真实。如同再造般的手段。

　　十分可怕，随心所欲，能施展出各种不可思议的手段。

　　如今这些兵魄大军就是由幻术幻化而出，但却没有半点虚幻的感觉，看上去，就是再真实不过的兵魄大军，是真实存在，具有可怕的杀伤力。要是敢小看，那就是在找死。

　　魔幻天女能位列十八尊天外妖孽之列，又岂会是浪得虚名，更加不可能是侥幸。

　　一支大军，足足上千尊兵魄就这么出现在武牧面前。

　　汇聚在一起，气机相连，更加是如山如岳，毁灭意志，压的虚空都在扭曲。

　　“杀！！”

　　这支兵魄大军一眼就将武牧彻底锁定，再没有半点迟疑，看向武牧，在一道杀音中，直接以诡异的战阵汇聚在一起，无尽黑光中，化为一尊万丈兵魄，兵魄身上，长出数千只手臂，每只手臂上都握着一柄柄狰狞的神兵。散发出绝世锋芒。

　　凝聚出的这尊绝世兵魄，其气势，瞬间暴涨，隐约间，直接超出至尊的界限，散发出无尽的毁灭意志。

　　随即，这尊绝世兵魄已经毫不客气的出手。

　　只看到，数千只手臂，挥舞间，却打出各种不同的无上神通，各种截然不同的剑招刀法。五花八门，却又全部都蕴含着难以想象的伟力，强悍到无法言喻的层次。舞动中。虚空破灭，涌现地火水风。化为混沌，肆意横扫。

　　如同成千上万尊顶尖强者同时出手攻伐而来。

　　那情形，可怕到极致。

　　武牧眼前，只看到无数神通剑光在闪烁，密密麻麻，如潮水般席卷而来，在这样的攻击下，至尊都会被当场打爆。那威力，每一击都能媲美巅峰至尊，甚至是超越至尊的界限。

　　“幻术之道修炼到极致，虚幻既是真实，不过，任你有千般变化，万种神通，我只一剑挥出，所有桎梏，皆为云烟。”

　　武牧依旧坚定的大步踏出，振臂挥剑。

　　一剑挥出，剑中似乎有无尽的水之道韵在流转。

　　而一种诡异的画面出现了。

　　武牧的剑，清晰可见，任何人都能清清楚楚，明明白白的看清楚。就这么笔直的挥斩过去。每一寸轨迹都是清楚明白的呈现在天地间。但随着青莲剑所到之处，只看到，那铺天盖地席卷而来的各种攻击，各种神通，都如同遭受到无形的碾压，纷纷在半空中崩溃化为乌有，甚至是凭空消失不见。

　　剑锋所到之处，一切神通，自然崩碎破灭。

　　青莲剑前进一寸，绝世兵魄爆发出的神通就崩溃一寸，此消彼长，转眼间已经出现在那尊绝世兵魄前，一剑最直截了当的刺进兵魄喉咙，整颗头颅直接斩断。狂暴的剑意让兵魄的身躯寸寸湮灭。转眼间已经化为乌有。

　　一剑，就这么一剑，绝世兵魄就已经陨落。

　　神通被破，魔幻天女身躯颤动，口中忍不住当场喷出一口逆血。

　　“好可怕的青莲剑典，你已经推演到返璞归真的地步。将所有力量，全部凝聚在剑中，剑意内敛，却显得更加可怕。”魔幻天女满是震惊的看向武牧。

　　那一剑，在外界看来，只是平平常常的一剑，就是那么随手将剑挥斩出去。诡异的是战剑所到之处，一切神通，全部都在无声无息的快速湮灭，这种过程，自然非同小可，甚至是不可思议。这不是青莲剑典的剑意没有展露出来，而是已经自有形转变成无形。彻底凝聚在战剑上。

　　除了正面迎接战剑的敌人，其他外人，再也无法感受到其中的剑意变化。

　　但魔幻天女却亲眼亲身感受到那种剑意的可怕。

　　那一剑挥出，她只看到排山倒海的海波如潮水般席卷而来，但在那无边无际的大海中，却有一朵蔚蓝色的蓝莲缓缓绽放，无尽波涛无法影响到它，是那样的卓绝惊艳，柔和的让人不由的心生喜爱，难以自拔。而那漫天大海席卷而来，更是让人生出一种难言的无力感，那是一种无能为力的无助。

　　由绝世兵魄打出的可怕杀伐神通，一碰触到海洋，就自然而然的被包裹进去。

　　就仿佛是石入大海一般，只是微微激荡起丝丝涟漪，就自然而然的消失不见，被大海所吞没。上善若水，水能承载万物。水不争，却能吞没世间万物。

　　在这无边无际的大海面前。哪怕是绝世兵魄轰出的各种绝世神通，依旧被大海毫不客气的包容进去，吞没进去，连一丝波澜都没有激起，就这么自然而然的消失不见。

　　而呈现出来的，就是之前青莲剑不断前进，而绝世兵魄爆发出的攻击，各种神光都在诡异消失的景象。

　　那剑意，无可阻挡，硬生生破龙而来，一剑就洞穿身躯，直接令绝世兵魄陨落。

　　这一幕，却仅仅只有魔幻天女能看到，这是何等的诡异可怕。

　　“白雪，这人已经彻底蜕变，已经达到不朽，剑意连绵，蕴含不朽不灭的真谛，出手，用彼岸阴阳桥镇压他。绝对不能让他继续存活下去，否则，我们都会死。谁都活不了。”魔幻天女发出一声断喝。


第1332章 彼岸真谛

　　武牧的实力已经非寻常手段所能制衡，他们最大的依仗，就是彼岸阴阳桥。现在，自然不能顾此失彼的舍弃阴阳桥的强大能力。反而要跟武牧单对单的厮杀，那不过是最愚蠢的行为。只要能杀死大敌，任何手段都是值得。

　　可以动用的。

　　“青莲，你果然不愧是无上天资，才情绝世，竟然能渡过大道之衰，跨入不朽之境，不过，你以为这些年我们就是白白浪费的么，这座彼岸阴阳桥，可不是你所能揣测的，蕴含的威能，当年所展露的，不过是其中一部分而已。真以为我们将真灵寄托其中，只是为了不死不灭么。”

　　白发魔女冷笑出声道。

　　神色间，没有半点的畏惧，反而生出一种强烈的战意，更有一种猎杀强者的强烈兴奋。

　　彼岸阴阳桥能被他们看中，又岂会是那么简单，本身就是一件无法估量的至宝。

　　“让我来，青莲，你再接我一矛！！”

　　死亡圣子当仁不让的踏上前一步，不过，他并没有离开彼岸阴阳桥，而是依旧踏立在阴阳桥上，但在他出手的一刹那，只看到，阴阳桥上无数霞光闪烁，只看到，一尊与死亡圣子完全相同，都显得更加虚无缥缈，更加深沉可怕，气机，身形，都远比死亡圣子要更胜一筹，甚至是数筹的‘死亡圣子’自虚无中踏出。

　　一出现，就跟死亡圣子本尊自然而然的融合在一起，瞬息间，死亡圣子身上散发出的气机已经发生天翻地覆的变化，这种变化是不可思议的。隐约间，能看到，身上有无尽的不朽神光在闪烁。实力修为，都在无形中，得到蜕变。

　　这种跨越，是颠覆性的。

　　死亡圣子再没有迟疑，振臂间，手中的死亡战矛已经笔直的朝着武牧轰击过去。速度之快，无法估量，战矛中，呈现出无尽的死亡画面，万千生灵陨落死亡时的景象，都在上面展露的淋漓尽致，栩栩如生，一眼看去，如同身临其境。连盖世神魔都要陨落。不管是谁看到，都会震撼。这种死亡意志，笼罩天地。

　　席卷八方。

　　这一矛，已经达到无法形容的地步，战矛上闪烁着不朽的光芒，那意志，贯穿万古，震荡九霄，没有任何力量能够忤逆。

　　在战矛上，有无数生灵神魔在吟唱死亡赞歌。死亡是生命的归宿，是生命的起源，生命的尽头。那种伟力，足以让万千生灵在看到的一刹那，直接引颈自裁，自己踏进死亡国度。无尽的死亡意志，侵袭心神。

　　“有意思，好一座彼岸阴阳桥，没想到竟然还有如此奇妙的能力，竟然能将自身的未来之身召唤而来，与本尊融合，让自身在现在就获得未来的强大实力，一融合，就是不朽级的强者。果真厉害，果真玄妙。”

　　武牧眼中迸射出万丈神光，心中在瞬息间已经洞悉这彼岸阴阳桥的强大能力。那凭空浮现出的身影不是别人，正是死亡圣子的未来之身，而且，还是未来成就不朽的未来之身，两者一融合，立即就是不朽级的强悍战力。这一层次的存在，可以如挥臂使的将自身大道发挥到极致。达到几乎不朽不灭。

　　这种层次的攻击，哪怕是武牧，也无法无视之。真正有着镇杀万千生灵的可怕能力。

　　“死亡为生灵归宿，长生超脱于死亡。”

　　武牧再次挥出一剑。

　　这一剑，青莲剑上闪烁着阵阵青色神光，交织变幻，传递出一种难以言喻的长生不朽的气机。

　　青莲剑典——青莲长生忆年华！！

　　这种长生，掠夺万物生机以养自身。

　　一剑挥出，在外界看来，依旧是如之前斩向绝世兵魄时那样，就那么笔直的挥斩过去，结结实实的跟死亡战矛碰撞在一起。

　　咔嚓！！

　　两者碰撞，无数神光迸发，四周虚空一片灰败之色，如同黑白交织，死亡气机笼罩，能腐蚀天地，消磨万物生机，但在青莲剑下，却看到，那柄死亡战矛在僵持几个呼吸间，竟然被青莲剑硬生生一剑斩断，战矛断裂，恐怖的力量，更是跨越时空的界限。

　　凭空出现在死亡圣子前，眉心无声无息间，出现一道血痕。

　　整个身躯就这么在彼岸阴阳桥上如同飞灰一样，寸寸湮灭，直接崩溃成碎片，化为齑粉，彻底消散于无形，但紧跟着，他的身躯又在原地直接凝聚而出。

　　“好霸道的青莲剑典，好可怕的一口战剑，竟然达到先天至宝巅峰，四十九重剑禁，绝世无双。诸位，一起出手，他已经证道不朽，一身武道战技。剑道神通，通通都已经完成蜕变，达到不可思议的层次。非单独能匹敌。”

　　死亡圣子满是凝重地说道。

　　“不错，也让青莲知晓，我等的厉害。”金刚圣子心念一动，同样在第一时间召唤自身未来之身，与自身完美融合在一起。

　　手中光芒一闪，豁然间，竟然浮现出一口剑匣，这口剑匣上面遍布玄妙的剑纹，古老神秘，却又带着一种强烈的锋锐锋芒。似乎能撕裂虚空，绞碎苍穹。内中宛如蕴含可怕的绝世剑器。

　　以不朽境的强悍实力，催动这口无相剑匣，瞬息间，出现在武牧身前，剑匣中，迸射出一道惊人无比的大无相神魔剑光。

　　这道剑光中，带着势不可挡的无上锋芒，剑光中变幻莫测，吞吐间，虚空破灭。岁月崩塌，彻底断裂。而且，在剑光中传递出一种不朽不灭的先天神光，十分惊人，加持下，剑光的威力催发到极致，比之先前，强盛数十倍上百倍不止。

　　这剑光，能在瞬息间变化，直接针对自身的破绽而来。

　　如敌人施展火属性功法，这大无相神魔剑光瞬间就化为冰水剑光，先天克制敌人，变幻莫测，几乎是玄妙无双。

　　“大无相神魔剑光虽然厉害，但可惜，对我而言，还是无用。哪怕是你再多变化，我只一剑斩出，万千变化，自然烟消云散。化为乌有。”武牧对此，没有任何他想，再次一道‘斩天拨剑术’劈斩下去，管你有千般变化，万种玄妙，在这一剑下，通通都要化为齑粉，彻底破碎。

　　让那通天彻地的绝世剑光彻底崩塌。

　　一剑劈开桎梏，硬生生落在那口无相剑匣上。整口无相剑匣当场就爆退而去，四周虚空崩碎，化为地火水风，演变混沌破灭。在剑匣上，甚至是被青莲剑生生铭刻下一道狰狞的剑痕。

　　可见，已经在剑下受到一丝损伤。直接伤害到剑匣本身。

　　魔幻天女直接打出一副仿佛空白的画卷，又仿佛蕴涵着众生所想要看到的一切事物，这是天魔幻境。一旦卷进其中，立即就会陷入无边幻境，里面幻境更是真实无比，哪怕是顶尖强者，都会在其中昧了心智，里面蕴含惑神魔光。一卷进去，心神真灵都会被蒙蔽。威力相当可怕。

　　画卷一展开，瞬间就将武牧卷进画卷中。

　　但卷进去后，连几个呼吸都不到，一道剑光直接洞穿画卷，撕裂出一道狰狞的裂缝，武牧的身影毫无变化的从中踏出。

　　“在你竟然能惑神魔光。我的天魔幻境。”魔幻天女心痛的连忙收起天魔幻境，这可是她的本命至宝，哪怕是一丝损坏都能让其心痛不已。

　　却不知，武牧体内拥有诸天封神榜这种逆天至宝镇守心神真灵，别说是惑神魔光，哪怕是再厉害的魔道秘术，都无法撼动武牧的心神意志。那几乎是不可能的事情。

　　被收进天魔幻境，根本就无法影响他的意志，哪怕是里面的幻象再真实，甚至是本身就是真实的又如何，直接一剑就被斩破。我要离去，谁能阻挡。

　　“找死！！”

　　白发魔女未来之身浮现，与本体融合。身上的气息变得更加冰冷，神光闪烁，眉宇间，赫然睁开一只雪白的神眸，这只神眸，不仅仅是一只神眼，更是其炼制的本命至宝——冰魄神眸！！具有冰封天地，灭绝万物的可怕伟力。

　　此刻睁开，顿时，一道雪白的神光如匹练般席卷而出，朝着武牧横扫过去。所到之处，只看到，虚空被冰雪覆盖。到处都是一片厚厚的冰晶，没有一丝的生机。气机深沉的可怕，温度更是冰寒到极致。让人生出一股彻骨的寒意。

　　而且，速度是快到极致。

　　瞬息间就落在武牧身上。

　　顿时，就看到，在武牧身上，一层厚厚的冰晶快速浮现凝固，化为冰雕。武牧更是感觉到难以估量的冰魄之力正在疯狂的侵袭每一寸血肉。要将整个血肉中的一切生机，全部摧毁，彻底灭绝。连真灵意志都不剩下。

　　完完全全的毁灭，灭绝。

　　连武牧都被冰封，这冰魄神眸的伟力可想而知，是何等的可怕霸道。

　　“破法！！”

　　但就在此刻，刚刚被冰封的一刹那，一道无形的话音在虚空回荡，武牧眼眸中，浮现出两朵栩栩如生的青莲，迸射出两道神光。落在身上的冰晶上。

　　砰！！

　　冰封身躯的冰晶应声破裂，无数裂缝呈现，瞬间崩碎成亿万碎片，从体内彻底驱散。


第1333章 剑出无敌

　　破法神眸！！

　　天地间最顶尖的绝世瞳术，无上神眸，具有破灭万法，破灭一切神通的可怕伟力，一眼瞪出，哪怕是再厉害的神通，在其眼中，都要崩溃，彻底碾碎。冰魄神眸确实霸道，而且，在不朽级的白发魔女催动下，更加具有冰封天地的伟力。

　　能在一眼间，冰封整个苍天大地，日月山河。

　　但武牧的破法神眸在晋升到不朽后，其威力就更加的可怕。

　　不朽境，真正的不朽。

　　武牧确实已经证道不朽，在这数百年间，一路厮杀，一路搜刮各种天才地宝，让青莲阵图完成蜕变，积攒煞气，但也照样在这当中，让自身彻底圆满。底蕴更加雄厚，一举引发大道之衰，在大道之衰中，那经历，当真是凶险万分。

　　原先的不朽神性直接从体内剥离。只剩下大道天柱。

　　原先的不朽神光，只是肉身，元神等等诸多方面的凝聚出的先天不灭神光都自然的从大道天柱上暂时的剥离开，因这些都非大道天柱本身的不灭神光，还无法完美的融为一体，只有等到大道天柱完美蜕变，凝聚出先天不灭神光后。

　　自身所有的不灭神光都会融为一体，彻底证道不朽，成就无上主宰。

　　但大道之衰的过程，却是难以估量的凶险，衰劫临身，自身的大道天柱都开始腐朽，开始崩溃，法则在溃散，自身脑海中得到的感悟，开始莫名其妙的流失。化为乌有。仿佛整个天地都在否定自身的大道，都在排斥，在冲击自身大道。

　　不容于天地。

　　那种感觉，简直就是天塌地陷，日月无光，前途一片昏暗，只能眼睁睁看着自身的法则道韵不断消失，不断遗忘，真正的不复存在。那种感觉，近乎绝望。让人难以抵挡，难以想象。恐怖之处，连天柱都在瓦解。

　　那情形，可怕到极致。

　　那种感觉，更是无助，不管如何阻挡，大道法则依旧在源源不断的崩溃，消散。哪怕是将自身不灭意志融入进大道天柱中，都是无法阻挡，原先渡过四次衰劫的最大依仗，彻底失去作用。当真是诡异无比。

　　已经不是简单的心有不灭，就是不灭，实则是之前的不灭，皆属于自身，大道法则却仿佛独立于自身，诡异无比。

　　那经历，那怕是武牧现在想起来，都感觉到一阵心惊肉跳，真正是凶险万分，生死一线。若非是最后关头的一丝顿悟，只怕真的会陨落在大道之衰中。

　　但依旧对大道之衰有着相当的忌惮，哪怕是自身再也不会受到大道之衰的影响，也为后来者感到一丝怜悯。

　　难怪至尊诸多，但不朽却是稀少无比。

　　能证道不朽的，几乎个个都是盖世天骄，无上妖孽级的存在。那已经是不可言的层次。这一点，从鸿钧道祖身上就能知道。

　　洪荒之中，至尊圣人有之，大帝纵横，圣人传道，但哪怕是诸天圣人再如何惊才绝艳，都始终还是圣人，还是没有能够超脱，真正不朽不灭，主宰天地。

　　而一晋升不朽境，成为主宰，自身的所有战技神通，全部都发生根本性的蜕变，达到一种更加不可思议的层次。每一击都蕴含着不朽的伟力在其中。真正所向披靡，与之前，不可同日而论。

　　白发魔女等是借助彼岸阴阳桥的能力，强行拉扯未来之身，融于自身，虽然能短暂的将实力修为提升到不朽之境，但对于不朽层次的力量感悟，把握，又怎么可能与武牧相比。那无意是在关公面前耍大刀。

　　哪怕是冰魄神眸再厉害，依旧被破法神眸当场崩碎，冰晶破碎，甚至是破法之光顺着冥冥中的感应，直接落在白发魔女身上，只看到，那眉心中的那只冰魄神眸直接流出一道血痕。瞬间闭上，显然，在交锋中，冰魄神眸直接落入下风。受到不小的损伤。

　　“杀！！”

　　但白发魔女等并没有任何退缩。

　　自身不会死，那就不怕死。

　　一个个纷纷召唤自身未来之身，将一身修为战力，毫不客气的提升到不朽境界，身上有不朽神光在流转，爆发出惊人的伟力。

　　纷纷出手阻杀武牧。

　　自绝情魔女手中，忘情天书打出，自天书中，无数七情六欲化为滚滚红尘，席卷而来，势不可挡，带着无边欲望，淹没天地万灵，埋葬万古长春。

　　万咒公子拿出一面漆黑的怪幡在疯狂摇动，黑气翻滚，如云般卷动天穹。上面传递出无穷的恶念。无数诅咒在长幡上闪现，摇动间，疯狂涌现武牧。天地间，到处都是可怕的诅咒声，哪怕是听到，都会瞬间毙命。

　　连元神都会崩溃，彻底溃散，化为乌有。

　　葵花公子手中拿出一只诡异的盒子，盒子上光芒闪烁，无数细小的流光如闪电般破空而出，快如闪电，席卷而来，如同狂风暴雨般，所到之处，已经让万物灭绝，虚空洞穿。出现无数孔洞。如同绽放的葵花，这是暴雨葵花针。

　　血僵的葬天血棺带着无尽血光，带着埋葬诸天的可怕意志，砸向虚空。

　　暗影圣子却在一瞬间，拿出一副斗篷，身躯诡异的消失不见，诸天上下，任何手段都无法察觉出其真正所在之地。仿佛一下就消失的无影无踪。仿佛真的隐没不见，无形无质，却又无所不在，隐匿暗中，对于任何人而言，都是一种可怕的威胁。

　　几乎每一名天外妖孽都毫不客气的出手阻杀。

　　围攻武牧，要将武牧彻底镇杀当场，一出手，就是最可怕的攻击。打出自身最强一击。当真能颠覆万古，破灭诸天。

　　但武牧的应对就更加的让人震惊。

　　武牧几乎是脚下步伐丝毫不停，依旧在一步步向前踏出，每一步都斩出一剑，都是看起来最平常不过的一剑，却蕴含着无穷的威力，葬天血棺直接被劈出一道裂痕，崩飞出去。

　　一剑斩出。万千诅咒，彻底消弭于无形。化为乌有。黑幡更是被一剑刺出一个窟窿来。

　　不管迎面而来的攻击何等可怕霸道。打的混沌翻滚，地火水风流转，都无法阻挡武牧的脚步，每一步都是坚定无比，一剑一步，从容不迫，却有着一种震慑人心的自信。

　　其身影，盖世无双。

　　古战场中，无数修士已经看的目瞪口呆。眼中流露出震惊。

　　他们所能看到的，就是一道道不朽的神光在闪烁碰撞，不断交锋变幻。

　　“这就是不朽之境么。怎么我看起来，就看到青莲天尊随意的挥舞战剑，没有神光，没有剑意，但却破绽的一尊尊先天至宝不断崩退，甚至是出现各种裂痕，这种层次的变化奥妙，难道我们已经无法窥探了。”

　　“好厉害，真的是不可思议，好可怕的战剑，好恐怖的青莲剑典，这不是退步，而是已经达到不可思议的层次，剑中锋芒，只在刹那间绽放，却有着颠覆日月的伟力。里面应该蕴含先天不灭神光，剑意不灭，大道不灭，万古长存。无法抵挡这种不灭之意，哪怕是一丝剑意加身，都能如同跗骨之蛀，难以摆脱，会被彻底磨灭。可怕到极致。”有顶尖大能目睹，忍不住当场惊叹道。看出其中玄虚奥秘。

　　在洪荒中，一尊尊圣人都是露出凝重之色，先天不灭的真谛融入其中，一旦落在身上，圣人都会被磨灭，甚至是遭受重创，永远都无法恢复。当真是厉害无比。

　　这是超越至尊的能力。

　　这是一种主宰天地，唯我独尊，不朽不灭的能力。

　　这是渡过天人五衰，得证不朽的最根本能力之一。

　　“好霸道的力量，每一剑都如同开天辟地，剑中蕴含的剑意，已经内敛，只针对敌对者，再无任何异象，但却可以随心所以，想让别人看到，就能看到，想不让人看到，就是平平凡凡的一剑斩出。就这么直截了当。却足以让任何人都无法躲闪，就这么在剑下引颈自裁。”

　　有大能感叹道，眼眸中是惊艳，也是恭敬。

　　一尊不朽级的强者，放在诸天中，值得任何人敬重，不敢有任何的亵渎。那样的存在太可怕。

　　“好厉害的彼岸阴阳桥，竟然能从未来中召唤出未来之身，与自身融合，直接就能拥有媲美不朽级的强悍实力，真是可怕，真是不可思议，从彼岸中拉出未来之身。这是何等的惊人。那力量，真的具有不朽的特性，可惜，依旧无法与青莲天尊媲美。”

　　“为什么，为什么青莲天尊到现在还没有动用青莲阵图，难道他想要就这么只身一人，杀上彼岸阴阳桥么。他想要干什么。究竟想要做什么。有什么目的。这上面，这些天外妖孽是不死的，难道他有破解这一无解能力的方法。”

　　有修士暗自猜测。

　　这种情形似乎有些反常。

　　但此刻的武牧，却强大到非人，已经彻底超出任何人的估算。哪怕是之前的贤者都无法预算到，在诸天时空塔中能诞生出一尊不朽主宰。


第1334章 武牧的目的

　　星衍贤者在沉默。

　　风月贤者在沉默。

　　鸿钧道祖也在沉默不语！！

　　武牧所展现出的实力天资，都已经超出他们的预料之外，这诸天时空塔中自一开始就已经彻底脱离他们的掌控，从天外界域开始介入起，所有的一切，已经无法被任何人所左右。本以为就算是诸天天骄再如何的妖孽，里面哪怕是放入各种各样的珍惜瑰宝。

　　可要在里面成就至尊未必是难事，可要成就不朽主宰，那就是几乎不可能的事情。

　　至尊到不朽，需要渡过天人五衰，这是任何人都无法完成的，里面并没有辅助渡过天人五衰的至宝，要渡过灾劫，就只能依靠自身的能力，在这过程中，凶险万分，几乎没有人会贸然引发天人五衰。更加不要说是接连渡过五次衰劫。凝聚出先天不灭神光。

　　这是已经近乎不可能完成的创举。

　　彻底超出他们的认知之外。

　　这种存在，已经是妖孽，不可预测的存在。

　　只要能活着走出来。就是一尊足以跟他们相媲美的顶尖强者大能，哪怕是见面，也是同道相称，堪称是一步登天，威震诸天。

　　万界扬名，不知道要被多少修士所仰望。

　　最可怕的是武牧展现出的战力，哪怕是在不朽之中，也是强者。这就是武修的可怕之处。同阶之中，战力往往都是名列前茅，极为惊人的。

　　“看来吾等又多一位道友，不过，青莲道友只身一剑，杀向彼岸阴阳桥，不知道其目的究竟是什么，这座阴阳桥当真厉害，不仅能让人不死不灭，更可以拉扯未来之身，强行获取不朽级的无上战力。当真是可怕无比。已经超出先天至宝的界限。”风月贤者感叹着说道。言语中已经将武牧的地位放在与自身同等的层次上。

　　“却是有些让人费解，按照青莲道友的能力，那副青莲阵图应该已经完成蜕变，成为四十九重阵禁的无上先天至宝，那副阵图的威力超出认知，乃是诸天中最顶尖的杀阵，一旦达到极致，就算是彼岸阴阳桥也应该能抗衡甚至于镇压。但现在却未曾动用，实在是有些奇怪。”

　　星衍贤者也暗自点点头，同等层次的强者，武牧的天机更是混沌一片，无法揣测，难以推算。武牧的行为也让人难以猜测其具体的打算。

　　但显然，武牧肯定有其谋算之处。

　　有其目的所在。

　　“看下去自然能知晓。”鸿钧淡然一笑，缓缓说道。

　　……

　　不说古战场中外界的诸多猜测，诸多震惊，皆影响不到在诸天时空塔中的大战。影响不到任何战局的变化。

　　只看到，武牧只身一剑不断挥舞，脚下信步闲庭般踏出，一朵朵青莲在虚空绽放，托起身躯，不断将一道道轰击过来的无上神通生生斩破，粉碎。一件件顶尖的先天至宝在青莲剑下纷纷败退，丝毫没有对武牧产生任何的阻扰。

　　依旧在一步步的朝着彼岸阴阳桥接近过来。

　　似乎不仅仅只是要靠近它，而是要直接登临彼岸阴阳桥。

　　武牧的姿态，根本就没有半点隐瞒遮掩的意思，目睹武牧丝毫不停顿，更加没有将青莲阵图拿出来的姿态，白发魔女等脸色顿时一变。

　　“你竟然想要登上彼岸阴阳桥，当真是胆大包天，太没将我等放在眼底。”死亡圣子脸色瞬间就变得相当难看。

　　彼岸阴阳桥是他们的铸造的无上至宝，是他们寄托真灵的至宝，除了他们，没有人能登临阴阳桥，真要让武牧踏上阴阳桥，那他们的脸就真的丢的一干二净，这才是真真正正的打脸。真正的羞辱。是踏在他们脸上耀武扬威。

　　“不为人子，当诛！！”

　　绝情魔女同样发出冷喝声。身上的冰冷更加的浓郁。

　　“杀！！”

　　不死圣子没有半点多余的话语，当场就提着战刀，杀向武牧，绝对不让武牧踏上彼岸阴阳桥。

　　但这根本无法阻拦武牧的脚步，依旧是一剑直接将其身躯彻底绞碎。

　　“镇压！！”

　　白发魔女冷喝一声，身下的彼岸阴阳桥顿时绽放出无数黑白之气，神光闪烁，交替不休，向四面八方散逸过去，所到之处，虚空中，时光，万物，通通都被静止，仿佛在这一刻，彻底被禁锢，再也无法动弹分毫。

　　真正镇压一切，镇压天地法则变幻。所有法则全部都被镇压禁锢。

　　万千生灵，绝对会被瞬间碾成碎片，连渣滓都不会留下。可怕到极致，恐怖到极点。

　　这种镇压，连大千世界都会瞬间压的粉碎，彻底崩坏，呈现出大破灭景象。这种镇压，就算是至尊都会被一下镇死，丝毫不会有半点存活的机会。碾压而来，远远超出至尊的界限。

　　轰隆隆！！

　　但落在武牧身上时，却看到，武牧的身躯确实在刹那间一颤，身外的虚空天地法则，似乎全部都在碾压排斥自身。无形的伟力施加在身上，几乎无处可逃。

　　“好厉害的彼岸阴阳桥。可惜，对我而言，还差了点。想要镇压我，未免有些太过想当然了。”武牧同样在刹那间感受到身外传递而来的无穷伟力，这股力量，哪怕是自身已经证道不朽，依旧感受到可怕的压力。

　　身躯连动弹都显得有些困难，只是，依旧无法完全禁锢他的身躯。

　　不朽远非至尊可比，不朽是主宰，主宰自身大道，主宰身外大道法则。身在何处，何处就是自身的主宰禁区，在这当中，天地法则，大道道韵，全部都在自身掌控之中，以我道代替天地法则，主宰一切，唯我独尊。

　　想要镇压，就要镇压武牧的主宰禁区。

　　禁区之中，唯舞独尊，盖世无敌。武牧的青莲大道更是举世无双，天地罕见。禁区之中，掌控之力，更是达到极致，堪称不可思议。哪怕是彼岸阴阳桥的镇压之力，也被主宰禁区生生阻挡在外。只是相互僵持，四周虚空寸寸扭曲，不断破灭，再生，地火水风在翻滚。混沌在撕裂。

　　呈现出无数毁灭性的画面。

　　而武牧一挥手下，赫然只看到一副青色阵图直接出现在头顶，阵图中，一道道清脆的剑鸣声不断响起，每一道都仿佛蕴含着杀戮天地的可怕意志。煞气惊人，震慑心神。只是看上一眼，都能感受到彻骨的寒意，足以魂飞魄散，化为飞灰。

　　“青莲阵图！！”

　　金刚圣子等脸色一变，瞬间浮现出一股凝重之色。

　　青莲阵图，诸天之中，无人不知，无人不晓。位列诸天最顶尖的杀阵之一。更是给天外一族带来无尽的屈辱。多少天骄埋葬在阵图中，陨落在剑阵下。哪怕是看到，都能感受到彻骨的寒意。心中不由的下意识一阵肃然。

　　生出强烈的警惕之心。

　　刷！！

　　但青莲阵图并没有打出去，而是在一阵青光中，直接化为一朵十二品青莲，青莲外，莲花盛开，十二片栩栩如生的花瓣在盛开，绽放出绝世风华。

　　但无形中绽放出的光华，瞬间就将自彼岸阴阳桥上传递出的镇压之力彻底排斥在外，连一丝一毫都无法落在身上，宛如举重若轻。

　　武牧本来缓慢的步伐，瞬间就恢复如初。一步步踏来，转眼间，已经出现在彼岸阴阳桥上。阴阳桥上神光如潮，当场就跟青莲阵图所化的十二品青莲激烈交锋。不断交织在一起，接连碰撞。

　　散发出可怕的气机。

　　“青莲，你竟然踏上彼岸阴阳桥，你究竟想要干什么。”葵花公子手中暴雨葵花针再次爆发，如葵花盛开，快如闪电，密密麻麻。席卷而来，狂风暴雨般恐怖。

　　“要什么？我只要将你们永世镇压，万世无法翻身。”

　　武牧冷笑着一挥青莲剑。无数葵花针彻底斩断。连葵花公子也一起斩断，击杀在阴阳桥上。

　　“不可能，哪怕是你有滔天神通，无穷伟力，也休想奈何我等。”不死圣子挥舞战刀狞笑着发出怒吼。但依旧在瞬息间，死在青莲剑下。

　　“天下间没有不可能的事情，你们的依仗，你们的凶悍，不怕死，不过就是依靠这座彼岸阴阳桥而已，若我毁了阴阳桥，你们自然会陨落，若我镇压阴阳桥，你们也要被镇压，若我炼化阴阳桥，阴阳桥上，汝等都为囚徒，囚奴。”

　　武牧冷笑着看向十八尊天外妖孽，却是，现在根本杀不死他们。哪怕是斩杀，也能在瞬间恢复如初，重新复活，看似只是在徒劳，只是白白浪费自身的修为法力。

　　“你想要镇压彼岸阴阳桥，简直是痴心妄想。别以为你证道不朽，就能碾压一切。阴阳桥不是你所能想象的。”盘绝公子脸色一变，冷笑着说道。

　　“是不是，能不能，你们都可以试一试。”

　　武牧淡然一笑，笑中蕴含着一种莫名的韵味。

　　刷！！

　　紧接着，就看到，自武牧身上，突然间，浮现出一道道青色符文，如同潮水般衍生而出，快速的顺着身躯，向着脚下的阴阳桥中疯狂的钻了进去。上面似乎有无数祷告声在回荡。整座阴阳桥都在震荡，神光出现溃散。

　　“你要炼化阴阳桥。”绝情魔女发出惊怒的呼声。


第1335章 青莲炼宝术

　　“痴人说梦，胆大包天。”惜花公子发出愤怒的断喝声。

　　“你在找死，竟然想要炼化彼岸阴阳桥，你这是想要奴役我们，当真该千刀万剐。”空虚公子也是勃然变色，心中暴怒。

　　“不当人子，该杀，该杀。”黑寡妇也是大怒的叫嚷道。

　　“必须死，竟然敢打这种主意。”万咒公子也是脸色大变，黑的跟锅底差不多。

　　武牧竟然敢打彼岸阴阳桥的主意，竟然想要踏上阴阳桥，强行炼化阴阳桥，要将彼岸阴阳桥祭炼成他的宝物，若真的成功，那整座彼岸阴阳桥都会被武牧所掌控，他们将真灵元神完全寄托在阴阳桥上，若真被炼化，他们都将变成武牧的奴隶。

　　彻底被奴役。

　　掌控着他们的生死，只要心念一动，就能让他们求生不得，求死不能。那样的情况，绝对是一种噩梦，是一种他们谁都不想要的可怕结果。以他们的骄傲，恐怕宁愿死都不会愿意被武牧所奴役。

　　现在武牧要强行祭炼彼岸阴阳桥，这简直就是在动他们的命根子。一个个如何能不暴怒，如何能不愤怒。怒火都要将虚空直接焚灭。

　　彼岸阴阳桥太特殊了。

　　在一开始铸造时，就是由十几尊天外妖孽一起铸造的。

　　哪怕是铸造成功，彼此间也都有着顾忌，没有任何人能够完全炼化，都是将真灵融入其中，各自掌控一部分，得到彼岸阴阳桥的强大能力，但谁都无法完全掌控阴阳桥。这对他们而言，都是最好的结果。毕竟，谁若是彻底炼化阴阳桥，就会真正成为阴阳桥之主。那时，就足以掌控阴阳桥上的一切，他们将真灵寄托在上面，岂不是要被对方所奴役，成为他的属下。

　　以他们的骄傲，这自然不可能。

　　哪怕是真灵寄托在上面，也都是相互牵制，谁都不可能彻底炼化彼岸阴阳桥。彻底没有这种可能与机会。

　　谁要炼化，敢动心思，都瞒不过任何人。

　　但现在武牧却要强行祭炼彼岸阴阳桥，显然，在之前就已经猜测到这一点，找到这一道破绽，毫不客气的强行祭炼，一旦成功，就真的是釜底抽薪，一击必杀。他们哪怕是再强悍，也无法做出任何举动，彻底受制于武牧。

　　这一点，他们只要略微一想，就可以很清楚的明白其中的关键。

　　看着武牧的举动，简直就是肝胆俱裂。

　　咬牙切齿的朝着武牧冲杀过来，各种神通，一件件先天至宝毫不客气的轰击过来。

　　“现在想要阻止我，已经太迟了。踏上阴阳桥，你们就已经没有任何选择。”武牧看到，眼中闪过一抹自信之色。心念一动间，在头顶的十二品青莲立即绽放出阵阵青光，舒展开，化为一副巨大无比的青色阵图，古老而神秘。直接出现在彼岸阴阳桥上空，将整座阴阳桥彻底笼罩在阵图中，如同进入到一处独立的空间。

　　青莲阵图的力量席卷而来，彻底镇压在彼岸阴阳桥上，同时，也将踏立在阴阳桥上的十八尊天外妖孽全部挪移出去，挪移到青莲阵禁空间的各处区域。

　　十二尊剑灵同时浮现，剑阵运转，一口口战剑爆发出惊人的煞气，剑光如匹练，隐没在虚空，天地运转，生生将十八尊天外妖孽强行困在一处处截然不同的区域。

　　“不，你不可能得逞的。”

　　一尊尊天外妖孽发出怒吼。

　　青莲阵图的威力太过强悍，已经达到四十九重阵禁的无上层次，每一口战剑都拥有着匹敌先天至宝的威力，锋芒无尽，战力强悍，再加上阵图运转，达到先天至宝极致后，阵图的威力更加玄妙，哪怕是随意一剑，都能爆发出十二倍的强悍破坏力。仅仅只是镇压困敌的话，就更加的神妙。

　　仿佛里面有无数空间层叠，如同迷宫，束缚天地，镇压一切。被卷进阵图中，哪怕是天外妖孽，也无法彻底摆脱，被困在当场。

　　不过，立即就看到，空虚公子直接出现在阴阳桥上。脸上带着愤怒。

　　自裁！！

　　他是直接自裁陨落后，借助阴阳桥的力量，在阴阳桥上再次重生，强行脱离困境。

　　这种行为，可谓是十分的狠厉。

　　哪怕是自杀也要返回阴阳桥。

　　“回来又如何，你们阻止不了我。”武牧看到，只是一挥手，刚刚凝聚出身躯的空虚公子再次被青莲阵图挪移出去。

　　如今，武牧踏立在阴阳桥上，四周青莲阵图已经将整座彼岸阴阳桥都一起笼罩在阵图内。哪怕是彼岸阴阳桥都被压制，要挪移出去，不过是一念之间的事情。十分迅速，毫无困难。

　　这是以不朽级修为执掌青莲阵图所拥有的无上伟力。

　　“你不可能得逞，彼岸阴阳桥是我等铸造，与我等真灵相合，没有我们的允许，谁都炼化不了。”黑寡妇也在剑阵中自杀，在阴阳桥上重生，看向武牧，就要出手袭杀，但依旧被武牧轻易挪移出去。

　　现在杀他们，根本无济于事，武牧可没打算在他们身上浪费力气。

　　只有炼化彼岸阴阳桥，才能彻底制住他们。其他都是无用功。

　　武牧要全力炼化身下的彼岸阴阳桥，对于天外妖孽的愤怒，丝毫没有在意，淡漠的吐出一句话：“你们没有听说过，年年岁岁压金钱，为他人作嫁衣裳。你们铸造阴阳桥又如何，今日我就要强行炼化它。”

　　话音落下，听到的天外妖孽几乎当场就被气的吐血。

　　为他人做嫁衣裳？

　　不过，不管他们如何想，如何愤怒，此刻都无法更改武牧的决心。

　　心念一动间，无数符文如潮水般钻进阴阳桥中。

　　武牧踏立的位置只是阴阳桥的一端，还是在桥的尽头，最边缘的位置，但踏在阴阳桥上就是踏立在上面，一道道符文，带着玄妙的伟力不断的钻进阴阳桥中，跟阴阳桥上无数黑白神光碰撞在一起，不断的交锋，相互碾压。

　　似乎非要将一方彻底毁灭不可。

　　“原来如此，难怪你会发了十年时间专门推演出一门《青莲炼宝术》，原来是早就已经做出决定，要炼化彼岸阴阳桥，强行夺取这尊无上至宝。谁要是与你为敌，那简直就是一种噩梦。”小胖子也在灯焰中目瞪口呆。满是震惊。

　　他可是亲眼目睹过武牧闭关十年，就是为了推演出一门无上炼宝秘术。

　　没想到是为了夺取彼岸阴阳桥做出的准备。

　　这谋划，当真是出乎人的预料之外。

　　“若非是这座彼岸阴阳桥，我又怎么可能专门发费如此大的精力去推演出一门炼宝秘术。不过，能推演出《青莲炼宝术》，任何代价都是值得的。何况只是一点点时间而已。根本不值一提。”

　　武牧不以为意地说道。

　　对于彼岸阴阳桥，武牧早在当初跟阴阳桥交过手后，就已经开始谋划，暗自推演如何才能破解阴阳桥那近乎无解的能力，毕竟，这种不死不灭的能力太可怕，哪怕只有一个，都能搅得天翻地覆。要解决他们，唯一的办法就是彼岸阴阳桥，这是根源。

　　武牧也在暗中料定，这阴阳桥绝对没有真正的被完全祭炼过，天外妖孽之间不可能完全信任，谁都不会同意其他人完全炼化阴阳桥，这就有着可乘之机，有着破绽。

　　而且还是无法弥补的破绽。

　　正是抓住这一点，武牧硬生生用了十年时间，融合无数炼宝法诀，以青莲帝典为根基，强行推演出一道《青莲炼宝术》，有着不可思议的能力，只要一施展，就能凝聚出无数青莲炼宝神文。

　　这种青莲炼宝神文乃是以玄妙的万宝之气凝聚而成。本身就是一种难以想象的精华，要修炼出，就需要吸收海量的天才地宝，甚至是神兵法宝，灵宝，通通都会被汲取精华神髓，化为一枚枚青莲炼宝神文。

　　每一枚，都如同最纯粹的万宝精华所化，蕴含的是精髓中的精髓。

　　本身就是无法想象的天才地宝，能完美的融入进任何神兵灵宝之中，而且，能完美的增强法宝神兵的底蕴品阶。这就是天地间最完美的无上神料，而且，对任何神兵法宝都有着无与伦比的吸引力。

　　任何法宝碰到，都会不由自主的第一时间将这青莲炼宝神文直接吞噬融入进去。增强自身，这是一种进化蜕变的本能。没有任何神兵法宝能够抗拒。

　　就好像是饕餮看到了无上美食一样，那种本能，是无法抵挡的。

　　这是诱惑，不可抗拒的诱惑。

　　这是诱饵，是任何法宝都会不拒绝的诱饵。

　　哪怕是彼岸阴阳桥也不会拒绝，同样在第一时间本能的吸收进体内，而在融入进去的刹那，自然而然，武牧的心神意志，也在同一时间完美的融入其中，开始留下烙印，铭刻下属于自己的印记。不可磨灭的印记。

　　这种炼化过程，堪称是不可思议。

　　哪怕是天外妖孽也无法想象天地间竟然还会有如此诡异的炼宝术。

　　一融入其中，瞬间就开始将阴阳桥祭炼。

　　这种速度，一点都不慢。

　　但其他天外妖孽怎么可能眼睁睁看着阴阳桥被武牧所炼化。


第1336章 骄傲

　　“你这是什么诡异的神通，竟然能让彼岸阴阳桥不对你产生抗拒，还生出一种本能想要吞噬更多的进体内的冲动，还诡异的手段，不过，你是不会得逞的。”盘绝公子的怒吼声从阴阳桥中传递而出。

　　十八尊天外妖孽的真灵已经寄托在阴阳桥上，在阴阳桥上有任何的异动变化，都不可能瞒得过他们，哪怕是身躯被困在阵图中，真灵依旧能够融入阴阳桥，抵挡武牧的炼化步伐。

　　哪怕是他们，也想不到武牧的《青莲炼宝术》竟然会如此神异，那青莲炼宝神文在彼岸阴阳桥中，竟然会传递出一种本能的吞噬炼化融合的念头。阴阳桥本身就不会对着炼宝神文产生任何抗拒，反而巴不得来的更加凶猛。

　　可这炼宝神文一融入，立即就彻底的占据阴阳桥一部分禁制，武牧的真灵元神，在快速的炼化烙印其中，只要炼宝神文出现在哪里，哪里属于他们的真灵意志都会被彻底驱逐甚至是压制，那一部分的区域，就再也无法掌控分毫。

　　这种感觉，十分的可怕。

　　阴阳桥在不断失去控制，从他们的掌控中脱离出去。

　　白发魔女等感觉到，都是一阵恐惧，随即就是一种发自内心的疯狂，一个个真灵元神直接在彼岸阴阳桥内浮现，看着源源不断钻进阴阳桥中的炼宝神文。毫不犹豫，纷纷朝着这些炼宝符文发出攻击，要在阴阳桥内直接摧毁这些炼宝符文。

　　不断抵挡青莲炼宝术的祭炼速度。

　　但武牧的实力早就达到不朽之境，青莲炼宝术中不仅是从无数天材地宝中淬炼出的万宝精华，更有着从青铜古灯中抽取出的宝库中的进化之力，融入其中，对于任何法宝神兵都有着无可抵挡的诱惑力，本能的吸收。

　　每吸收一枚炼宝神文，都让武牧对阴阳桥的掌控增加一分。更加强大一丝。

　　这不仅仅只是武牧在祭炼阴阳桥，更是阴阳桥本身就在渴望这种祭炼，那种进化之力的诱惑实在是太大了，大到无可抗拒，哪怕是十八尊天外妖孽的意志，都照样无法彻底左右。只能被动抵挡。

　　哪怕是他们的意志力量轰碎炼宝符文，那些破碎的符文也会在顷刻间再次凝聚成型，真正完美融入进阴阳桥中。

　　这过程，当真是无可逆转。

　　如同两军交战，天外妖孽一方几乎是直接被压制。只能被动抵挡。疯狂的压制青莲炼宝符文。

　　……

　　这一幕，彻底呈现在诸天万界之中。无数修士露出目瞪口呆之色。

　　哪怕是在天外界域中，也都是呈现出一种惊骇之色。

　　“原来，原来青莲天尊打的竟然是这种目的，他竟然想要强行炼化彼岸阴阳桥，这怎么可能，不过，似乎，他真的在祭炼阴阳桥，还从中夺取到一部分，在阴阳桥上，有一部分已经变成青色。”

　　“这是什么炼宝术，那阴阳桥似乎根本没有半点抗拒的意思，对于炼宝符文毫不犹豫的全部容纳进去，还是完美的融为一体，这炼宝符文承载的可是武牧的真灵烙印，只要融入，就等于是炼化。”

　　“好厉害，还诡异的青莲炼宝术，我们炼宝祭炼时，都需要耗费大量的心力，不断以元神温养，一点点开始祭炼，还需要受到灵宝至宝自身带来的排斥与压力，要想炼化，十分困难。是旷日时久的事情。这炼宝术竟然能如此迅速，当真是不可思议。”

　　“好，好好，将这座阴阳桥炼化，看这些天外妖孽还如何能重生不死，只怕以后通通都要被奴役，彻底成为青莲天尊的奴隶。看他们还如何嚣张张狂。”

　　在古战场中，自然是一阵欢腾。

　　怎么都没有想到武牧竟然会以这种方式来破解天外妖孽的最大依仗，心中也都是暗自钦佩，这种方法都能想得到，果真不愧是青莲天尊，其他人，只怕能想到，也无法做到，直接横跨虚空，一步步杀向阴阳桥，登临古桥，这才能开始出手炼化。

　　否则，没等靠近，就会被直接轰杀成渣。

　　在天外界域。

　　魔神殿中。

　　一尊尊盖世魔神纷纷将目光看向诸天时空塔，在塔中所发生的事情同样瞒不过他们的眼睛，只是同样也无法干涉其中。

　　此刻目睹武牧强行祭炼彼岸阴阳桥的举动，不少魔神都当场发出冷哼声。一股杀意在激荡。

　　“当真好胆，竟然连彼岸阴阳桥都敢祭炼，还想要奴役我天外天骄。当真是该死，该诛！！”

　　“他敢这么做，不过是自取灭亡而已，没想到诸天中会出一尊如此可怕的妖孽，竟然能在短短时间内渡过天人五衰，晋升不朽，成就主宰。这青莲，必须死，绝对不能留。”

　　“哼，让白雪她们吃点苦头也好，免得妄自尊大，目中无人，这次过后，才会知道天外有天，人外有人，不能小视任何人。这次的挫败未必不能助她们一飞冲天。”

　　魔神殿中诸多魔神虽然显得十分愤怒，可却没有真的出手干涉。

　　也可以说，现在根本就干涉不了。里面的任何战斗，都无人能干涉。只能凭借自身，不过，他们对此，同样有着后手。

　　白发魔女为天外中最顶尖的年轻一辈强者，真正的中流砥柱，能支撑起一个时代的强者，岂能轻易的放弃，任由被奴役，那才是天外最大的损失。他们这些魔神也不能坐视不管。不过，在暗中，早就有暗手留下。

　　如今的局面，并没有超出他们的预料之外。

　　轰隆隆！！

　　武牧体内不断运转《青莲炼宝术》，一枚枚青色符文如潮水般想着阴阳桥中蜂拥而来，哪怕是十八尊天外妖孽拼命阻拦，不断抵挡下，依旧无法阻拦。在阴阳桥上，青色开始以肉眼可见的速度不断向前蔓延。

　　一点点的洗刷阴阳桥。

　　上面的禁制，不断被掌控。

　　而天外妖孽们掌控的区域，也在接连不断的缩小。

　　这青莲炼宝术的力量太过霸道，简直没有任何方法可以阻拦，趋于本能的融入其中，快速淬炼下，武牧所掌控的区域已经彻底超过一半。

　　“好个青莲天尊，没想到今日会栽在你的手中，竟然连彼岸阴阳桥都能强行祭炼，不过，你就算可以掌控阴阳桥，也休想奴役我。哪怕是死。我也绝对不为奴。”

　　不死圣子发出一声怒吼，传递出疯狂的气息。

　　紧跟着就看到，在阴阳桥中的不死圣子真灵，毫不犹豫的朝着无数青莲炼宝符文撞击过去，碰撞的一刹那，整个真灵，轰然炸裂，直接自爆。

　　恐怖的破坏力如潮水般席卷整个阴阳桥内部，大量青莲炼宝符文在崩溃。甚至是直接湮灭。彻底化为乌有。

　　这不是普通的攻击，这是一尊至尊强者自爆产生的破坏力，足以毁天灭地。撕裂虚空万物。哪怕是青莲炼宝符文也无法幸存。

　　一部分直接崩溃。

　　自爆，这是真正的自爆，还是自爆寄托在彼岸阴阳桥上的真灵，这无疑是彻底将自身的后路断绝，而且，已经没有打算继续存活下去。

　　真灵破碎，他就是真的死了，陨落了，再也无法在彼岸阴阳桥上重生复活，不死再生。

　　“果然刚烈，勇气可嘉，但对我无用。”

　　武牧淡漠的看着崩溃的青莲炼宝符文，这些炼宝符文是真的毁灭了，再也无法恢复，彻底被磨灭。但也仅仅只是如此而已。

　　下一刻，就有海量的炼宝符文如潮水般涌入阴阳桥中，再次将被破坏的部分重新祭炼回去。但不死圣子却彻底陨落，连半丝残留都没有。

　　“若被奴役，宁愿赴死。”

　　空虚公子同样发出一声怒吼。跟不死圣子一样，选择毫不犹豫的自爆而死。

　　“青莲，你能赢得了这场战役，但却无法奴役我们。我们是谁，我们是天外天骄。”惜花公子也发出一声怒吼，没有犹豫的直接自爆。

　　天外天骄，尤其是天外妖孽，本身就有一种强烈的骄傲之心，有一股傲气，以他们的身为为傲，以他们的骄傲，岂能接受得了被奴役的下场。哪怕是死，这骄傲也绝对不会丢弃。被奴役，对他们而言，比死还要难过，还要痛苦。

　　“好刚烈的天外邪魔。”古战场中修士目睹，忍不住发出惊叹。

　　“死的好，不甘被奴役又如何，他们杀的诸天天骄还少吗。在他们手中，全部都是沾满血腥，一个个都是刽子手，尸山血海，这么死了，便宜他们了。”有修士咬牙切齿的冷喝道。

　　“可惜，这些天外妖孽太骄傲，要不然，全部奴役，都能变成我们诸天万界的战力，他们肯定知道这些，才会不顾一切的自爆。”

　　这一幕，在诸天看到，也是哗然，但都没有说什么。

　　这是属于强者的自尊与骄傲，没有谁会开口唾弃，这是属于强者的气节。

　　“不过徒劳而已。”

　　武牧看到，也没有阻拦，他们要自裁，谁都阻止不了，死就死了，也没有什么大不了，奴役他们的可能，本身就没有多少几率成功。他要的只是彼岸阴阳桥，是这次大战的最终胜利。


第1337章 炼化阴阳桥

　　这一点，哪怕是武牧能够阻止，也不会去阻止。

　　这是强者之间的骄傲，自尊。他们选择死亡，他也不能出手阻拦。

　　诸天与天外乃是宿敌，彼此之间，有血海深仇，这是两大界域之间的仇怨，无关其他，一为侵略，一位守护，没有对错可言，无非是弱肉强食而已。实力不济，自然该死。死也没有什么可多怨恨的，但身为两界对立之时。

　　杀死对方天骄，更加不会有错。

　　更加不会有任何心理负担。

　　不过，这不会改变他炼化彼岸阴阳桥的决心。

　　这座阴阳桥的存在，实在是莫大的威胁，现在还远远没有达到极限，一旦成长起来，未必会比永恒天舟逊色，而且，内中神异，当真不可思议，寄托真灵元神，几乎就能不死不灭。当真是不可思议到极致。炼化后，绝对是一件无法想象的至宝。

　　对于自身，有着无与伦比的裨益。

　　“青莲，这次你技高一筹，不过，来日方长，将来我们一定会再次见面的，那时，不是你死，就是我亡。”白发魔女也发出一道冰冷的话音。随即自爆陨落。

　　“来日方长？”武牧听到，微微皱眉，喃喃自语道：“如此看来，你们还有后手，只怕有李代桃僵之术，逃脱死劫，再次重生？有意思，不过，就算真的能逃脱一死又如何，你们在这里的是真身，斩杀一次，那就是真的死了，将来复活，也要再杀一次。”

　　李代桃僵之术虽然珍稀无比，但以天外界域的底蕴，要是没有，那才是值得怀疑的事情，不过，就算是有又如何，武牧自信，就算再出现在面前，也照样一剑斩杀了再说。

　　青莲炼宝术全力运转，无数炼宝符文如潮水般涌入阴阳桥中。

　　每个呼吸间，对于阴阳桥的掌控都在飞速增加。对于阴阳桥中的禁制，更是祭炼的飞快。远超常人想象的快，寻常修士祭炼一重禁制都需要耗费海量的岁月时间，但在青莲炼宝术面前，却是如同虚设，敞开大门一样。轻而易举的被炼化，打入元神烙印。

　　没有天外妖孽的干涉，这种速度简直是势如破竹。

　　时间一点点过去。

　　在阴阳桥上的青色，以肉眼可见的速度快速蔓延，不知道过去多久，当青色覆盖住整座阴阳桥时，顿时，在阴阳桥上，无数神光闪烁，黑白之气翻滚，彼岸花在盛开绽放，散发出绚丽夺目的色彩。

　　踏立在桥上，武牧如同一尊盖世神祇，衬托的神异无比。

　　轰隆隆！！

　　阴阳桥震动，在桥下，浩瀚无边的血海自然而然的收敛不见，桥上，传递出一种浓郁的彼岸气息，踏立在上面，就仿佛根本不存在一样。哪怕是看的见，却摸不到。

　　如同虚幻的投影。

　　在阴阳桥上，一道道带着无尽彼岸超脱气息的禁制光环接连浮现。

　　一道接一道。

　　仔细看去，足足有不下三十五道禁制光环环绕。

　　如果以先天至宝的层次来看，这阴阳桥还远远没有达到四十九重的极限。依旧有着巨大的成长空间。这是一件潜力不可限量的无上至宝。

　　“彼岸，阴阳，血海，镇压，破界。竟然有如此多的能力，果真不可思议。玄妙无比，若非是天外妖孽无法独自炼化整座阴阳桥的话，只怕这次还真的会很麻烦。”

　　武牧在将彼岸阴阳桥彻底祭炼完成的一刹那，已经彻底得到整座阴阳桥的全部讯息，所有禁制，全部被掌控。

　　这阴阳桥确实神异，足足有五种能力。

　　彼岸，在彼岸阴阳桥中，蕴含着一片彼岸世界，可以寄托真灵元神，只要将真灵融入其中，就能不死不灭，只要彼岸阴阳桥不毁灭，就能永生不死，不死不灭。万古长存。除非是自己引动天人五衰之类的劫数，才会彻底毁灭。

　　阴阳，在阴阳桥上，可以施展出各种阴阳大道法则之力，轻易碾札天地，毁灭万物，归于混沌。攻击力也是十分的霸道，生死只在一念之间而已。十分可怕的能力。

　　血海，桥下现血海，血海无边，无穷血魔，可随心所欲爆发出可怕破坏力，能污秽各种法宝灵宝，能吞噬万千生灵。

　　镇压，阴阳桥本身就能镇压时空，镇压一切，天地被禁锢，时光被停滞，空间被静止。万物被禁锢。只要无法挣脱，就会被镇压。甚至是碾成齑粉，化为碎片。连渣滓都不会剩下。

　　破界，阴阳桥可以直接横跨虚空，穿梭无尽星空，直接横跨天地，贯穿两个世界，只要顺着阴阳桥，就能快速的抵达另外一个世界，轻而易举，只要有坐标，就能自如的跨越天地界限，比虚空虫洞还要来的可怕。

　　“还好，没有让天外掌握这尊至宝，否则，一旦侵袭，再次兴起大战，凭借彼岸阴阳桥，能快速的攻占任何世界，这是一件恐怖的战争利器。”

　　武牧在得到这些讯息后，也不由暗自惊叹，这座阴阳桥的威力当真已经达到极致，堪称不可思议，已经超出先天至宝的范围，真正能与永恒天舟相媲美的层次。

　　“哈哈，果然有你的，竟然真的将这件至宝给夺取过来了，简直就是不可思议。只怕天外根本就不会想到，他们耗费无数资源铸造出的无上至宝，最终竟然会做了嫁衣，被你拿到手，这要传出去，只怕，整个天外界域都会当场吐血。”

　　小胖子看到，笑的眼睛都看不到了。这可是一次大收获。

　　真正最顶尖的一次大丰收。

　　这可是足以媲美永恒天舟的无上至宝。在任何时候，都是无价之宝，其价值，无可估量。

　　“而且，以后你的那些弟子，只要在这彼岸阴阳桥中留下一丝真灵，哪怕是以后在外面陨落了，也能再次重生，根本就不怕死。好处之多，简直不可想象。好处实在是太大了。”小胖子再次张狂的大笑道。

　　武牧听到，只是不置可否。

　　并没有太过在意，让弟子寄托元神真灵，这更加没有想过。

　　若是连对生死都不知道敬畏，以后心境会出大问题。

　　若是知道自己不会死，以那些弟子的修为心性，根本就把持不住。反而对修为境界有着巨大的阻碍，这种事情，他不会去做。哪怕是留下真灵，没有武牧的允许，也照样无法重生复活。

　　彼岸阴阳桥可以用，但寄托元神真灵的，最好还是达到大帝之境，那时，找到属于自己的道，真正证道后，也就无所谓了。也能更好的保证大帝级强者不会陨落。

　　产生的利益就更大。

　　刷！！

　　而随着天外妖孽的陨落，彼岸阴阳桥的炼化，武牧体内的诸天封神榜再次发生蜕变。无数气运疯狂的涌入封神榜中。

　　整张封神榜已经彻底变成金黄色，无数金光在流转，衬托的神异无比。散发出的气势越加的浓郁惊人。镇守真灵大道。无数气运在翻滚。

　　那气运之浓郁，已经达到不可思议的层次。

　　死在武牧手中的天外天骄太多，如今，更是大批妖孽级强者陨落，那气运，是何等的庞大，全部掠夺，直接就早就出无边气运。

　　当真是盖世无双。

　　气运洗刷全身，整个身躯更是仿佛彻底脱去一层枷锁，变得无比轻松。

　　“斩杀天外妖孽，你已经气运加身，如今的诸天时空塔中，你的气运，无人能敌，俺怕是走出去，天上会掉法宝，地上能踩中神料。随眼能找到天地灵药。气运浓厚，鼎盛无比，这是自天外掠夺来的气运。”小胖子也感觉到武牧身上发生的转变，啧啧怪笑。

　　气运可是好东西。

　　好处之多，更是数之不尽。

　　“多谢天尊出手，否则，我等只怕是凶多吉少。”

　　而这时，在万龙城上，盘踞在虚空中的太古祖龙光芒一闪，分裂开，化为一尊尊诸天天骄，只是，一个个脸色都显得十分苍白，甚至在身上有着极为沉重的伤势。

　　他们组成太古祖龙厮杀中，遭受的伤势，他们是落在他们身上，哪怕是相互分散，依旧受到极大的重创。好在，到底是没有谁彻底陨落，哪怕是重创，只要有时间，都能快速恢复。

　　看到武牧彻底炼化彼岸阴阳桥，逼得天外妖孽纷纷自爆，一个个也都是露出欣喜之色。

　　这可是真正的大喜事。

　　这次的比斗，诸天获胜。

　　看向武牧，也都是带着震撼，带着感激。

　　纷纷向武牧道谢。

　　“无需客气，都是诸天修士，自当同心协力。何况敌人还是天外一族。这次天外妖孽皆已经陨落，彼岸阴阳桥已经被我炼化，天外天骄再也不可能重生不死。以后根本不足为虑。只要相互联合，就能逐一灭杀残余天外天骄。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　剩余的天外天骄早就在之前看到情况不秒后，立即向外逃遁，隐匿不出，显然，不敢跟武牧直接照面。不过，顶尖战力陨落的天外天骄，如今战力大减，实力还在诸天之下，只要谨慎，根本就翻不起风浪。

　　“青莲，你去三十三重天吧。这里自然有我们来处理。”白玉皇看向武牧，目光显得十分的复杂，沉声说道。


第1338章 登临三十三重天

　　看着盘踞在虚空中的那道通天门。

　　很多人都想要踏进去，不管是谁，都有着强烈的渴望，那三十三重天中放的是不朽药剂，在亲眼目睹过武牧晋升不朽后展露出的逆天战力后，几乎没有人不想要蜕变成不朽之境，在体内凝聚出先天不灭神光。

　　要凝聚，必须要渡过天人五衰。

　　而天人五衰，没有人敢说有绝对的把握，哪怕是顶尖的绝代天骄也照样有可能会陨落。没有人敢说自己有绝对的把握能够度过天人五衰，证道不朽。否则，不朽贤者不会那么少，个个都是顶尖大能。绝世强者。

　　而三十三重天中的不朽药剂显然就是最为直接的捷径，而且是毫无隐患的一道捷径，只要喝下去，就能凝聚出先天不灭神光，免去天人五衰的灾劫。当真是一步登天，这种诱惑，没有人能够彻底的抵挡，但面对武牧，却没有谁敢多说什么。

　　三十三重天只有一人能上去。

　　除了武牧，没有人有资格，没有人能够服众。

　　这就是实力，就是大势。

　　哪怕是面对诱惑，此刻也没有谁敢上前争夺这次的机缘。这是武牧凭借实力硬生生杀出来的机缘，堪称是盖世天骄，威压诸天，实力修为，皆是震慑诸天。就算是都是天之骄子，也都暗自默许。

　　“好，那这里就交给你们了，以天外一族的实力，已经无法与你们相比，只要稳步谨慎，自然可以彻底剿灭天外天骄。”

　　武牧对此也没有意见。

　　三十三重天，他是一定要去，谁都阻拦不了，天外妖孽不行，诸天天骄也不行，不朽药剂对他可没有什么太大的诱惑，自己手中就有一份，而且已经证道不朽，根本就不需要，拿过来，也是留给后人弟子。

　　而且，真有可能，后人弟子他也会要求去渡天人五衰，这是灾劫，也是造化。不经历，岂能明悟。

　　话音落下，脚下彼岸阴阳桥瞬间化为一道流光，钻进体内，出现在血海中，无数气血翻滚，不断的洗刷阴阳桥，继续祭炼，让自身的烙印在其中变得更加的深刻。

　　这是一尊无上至宝。还有巨大的潜力。

　　一步步朝着虚空中的通天门踏去。

　　……

　　这一幕，落在古战场中，可谓是万众瞩目。

　　无数修士纷纷将目光放在武牧身上，眼眸中有惊叹，有敬畏，有震惊，有羡慕等等，极为复杂。但总体而言，都流露出欣喜之色。

　　武牧的登顶，直接代表着这次的诸天天外年轻一辈中的搏杀，以诸天胜出而终结，几乎不可能再发生任何变故。

　　“果然，最终还是青莲天尊登顶，可惜，诸天万界中也不乏绝世妖孽级的强者，但与天尊相比，依旧是要逊色一筹。这次的大战，彻底成全了天尊。不朽境啊，这可是让人仰望的高度。”

　　“从此以后，再没有任何桎梏能够限制的了天尊，只要出来，就是一飞冲天，诸天万界，无人不知，无人不晓。甚至连武道一脉，都会得到无穷的好处，不知道多少生灵会选择武道之路。这战力，确实产凡脱俗，同阶无敌。”

　　“不朽啊，真不知道天尊是如何度过天人五衰的，那可是最恐怖的劫数，任何力量都无法阻拦，要渡过，只能依靠自身的力量，连法宝都无法动用，根本就左右不了，只能承受，渡过的几率堪称是九死一生。难道天尊有渡劫秘法。”

　　“不朽药剂，真的有不朽药剂啊，一道药剂下去，竟然能直接凝聚出先天不灭神光，这可是无法想象的，等于立地成就不朽，屹立在天地最顶端，天尊已经不需要了，等到他出来，只怕不知道有多少至尊强者会上门找他，祈求这一瓶不朽药剂。只怕任何条件都会接受。”

　　无数修士目光落在那瓶不朽药剂上。

　　这可是成就不朽的机会，没有任何至尊能够无视。

　　就连在洪荒中的诸多圣人，看到后，都是脸色一阵变幻。

　　他们是圣人，天道不灭，圣人不死，可依旧还是至尊，不是不朽主宰。看起来只是一步之遥，却是两个完全不同的天地。这可是成为鸿钧一层次的机会。

　　是可以看得到的机遇。

　　哪怕是他们都不能自控。

　　一双双目光，纷纷落在武牧身上。

　　对于武牧的分量，也增加到无以复加的层次。仅仅境界，武牧就已经超出他们的范围，已经是凌驾于他们之上。

　　“传本座法旨，以后在洪荒中遇到青莲门下，皆需礼遇，尽量交好。”

　　几乎在第一时间，在洪荒中，各大圣人道场中纷纷传出法旨。交待门人弟子。要对青莲一脉礼遇有加，尽量交好，不能为友，但也绝对不能为敌。

　　显然，这是对武牧一脉何等的重视。

　　对于武牧手中的不朽药剂也都是有这窥视之心。

　　……

　　对这些，武牧却是丝毫不知，哪怕是知道，也不会在意什么，这些东西早已经影响不到他，而今，其目光看向的，只有那口在三十三重天中不断沉浮的水晶天棺。

　　刷！！

　　一步步登临九天，脚下步步生莲。

　　转眼间就来到通天门前。

　　没有迟疑，一步跨进门中。光芒一闪，再次出现时，已经踏进三十三重天。

　　三十三重天没有其他，只有一片无边无际的混沌。到处都是混沌之气翻滚，只有一座巨大的祭坛屹立在其中，祭坛上放着那万众瞩目的不朽药剂。

　　在不远处，就是那口水晶天棺。

　　武牧的身影在踏出通天门的一刹那，已经踏立在祭坛上。

　　“不朽药剂？”武牧只是看了一眼玉匣中的药剂，一挥手就将其收了起来，送进宝库中，连看都没有多看一眼。目光始终盯向面前的那口水晶天棺。

　　不管是武牧，这一刻，哪怕是诸天之中同样是万众瞩目，无数双眼睛盯在上面，显然，也对天棺中的潘潘有着极大的好奇之心。

　　但不知道何时，四周的混沌之气开始翻滚，不断涌动，让天地之间，无数修士的目光强行被阻拦在外面，再也无法窥探到三十三重天中的任何画面。所能看到的，只是一片无尽的混沌。

　　对此，不知道多少修士发出惋惜的感叹声。

　　这可是有关武牧的隐秘，谁会不感兴趣。

　　可惜，显然，不管是武牧还是潘潘，都没有将此事展露在诸天万界人眼前的打算。他们是谁，怎么可能被人跟看戏一样窥探。

　　“潘潘，我来了！！”武牧踏立在祭坛上，缓缓吐出一句话，目光始终没有离开过水晶天棺。

　　“不愧是我潘多拉的男人，果然还是你走到我面前。”天棺缓缓打开，躺在里面的潘潘也自然而然的睁开眼眸，一抹紫色的光晕闪过，嘴角边露出一抹笑容，缓缓站了起来，走出天棺。看向武牧。话音中似乎带着别样的魔力。

　　“潘多拉，你就是致使永恒一族灭族的那尊禁忌仙胎。”武牧看向潘多拉，脸上满是认真地说道。

　　“不错，当年我是孕育在一处禁区中的仙胎，被永恒一族发现，带回永恒神城，他们将各种研究出的永恒成果全部运用在我身上。要试验各种永恒之法，还要让我成为永恒神尊的神后。不过，在最后关头，各种永恒之法在我体内不断碰撞，更是施展出禁忌法门，想要将我永远控制住。但最终，他们死了，我也被永恒一族最后镇压在永恒宝库中。陷入无尽的沉睡中。若是没有变故，我会在沉睡中力量消退，直至陨落。”

　　潘多拉并没有隐瞒。简单的开口将自身的来历乃至是当年的事情诉说了一遍。但具体的却没有讲述，有些事情她都不是很清楚，毕竟，很多时候，她只是仙胎，在孕育出生的那一刻，就引发了灾难，彻底毁灭了整个永恒一族。

　　但由此也知道，她的实力何等可怕，是真正的禁忌强者。

　　“你证道永恒了。”武牧询问道。

　　“半步永恒，看起来距离永恒只有咫尺之遥，但却是镜中花水中月。这一步，要跨越，太难了。”潘多拉微微摇头说道。

　　半步永恒，是为禁忌强者。

　　“原来如此，你真的要与我打一场。”武牧听到，也颔首点点头，这些东西，对他而言，确实有些远，那是禁忌，距离永恒都是半步之遥。太过深奥，无法估量的存在。近乎无敌的强者，永恒不出，谁与争锋。

　　要和禁忌强者搏杀，武牧自问不敌，但并不缺少搏杀的勇气。

　　不朽境之上是天尊之境，是道尊之境，大道天尊，天尊之上，才是永恒。不朽知道，但天尊之境要如何成就，武牧根本就是一丝头绪都没有。只怕只有盘古才能知道。潘多拉，那是用天尊药剂直接成就的。

　　天尊之境，半步永恒的禁忌强者。

　　几乎相当于两个大境界的差距。

　　这样的厮杀，一旦开始，那绝对是碾压性的。

　　“不打一场，我怎么跟你走。要不然，我可没有理由说服自己做你的女人。你要赢了，我就乖乖做你的女人，辅佐你，要是输了，我可以坦荡的追求永恒大道。”潘多拉突然嬉笑着露出俏皮的神色，眨了眨眼睛说道。


第1339章 同阶一战

　　“那你赢了，我自认不是你的对手。不过，我依旧会出手，武者，当有亮剑的勇气。”武牧无奈的摇摇头，以潘多拉的实力，真要厮杀，只怕一根手指头就能将他直接戳死，这一点都不是开玩笑，两者之间的差距实在是太大了。

　　大到不是任何至宝能够弥补的，只怕青莲阵图都不行。

　　“放心，当年受到的损伤太大，永恒一族确实不凡，连永恒之法都能涉及，甚至研究，当初的永恒神尊也是禁忌级的强者。那一战，我也受到极大的损伤，要不然，也不会被永恒一族强行封印在大阵中，从封印中出来后，实力已经大损。要不然，当年也不会便宜你。”潘多拉翻了翻白眼的看了武牧一眼，脸上的神情，气质，简直是无时无刻都在变幻。

　　一时俏皮，一时雍容，各种气质在她身上，似乎是随心所欲的变幻，没有任何的瑕疵。

　　“你的伤势现在还没有恢复么。”武牧听到，微微皱了皱眉，关切的询问道。

　　“要恢复，哪有那么容易，当初跟永恒神尊殊死搏杀，虽然永恒神尊陨落，但我也遭受重创，被强行镇压，体内受到道伤，这些年虽然在不断的恢复，时间太过短暂，至今也不过恢复到天尊之境。要恢复半步永恒，还需要一段时日。”潘多拉摇摇头说道。

　　达到禁忌层次的伤势，要恢复，可不是那么简单的事情。

　　“有什么东西能够帮你。”武牧沉声说道，涉及的层次太高，他也不知道具体有什么宝物能够对她产生作用。

　　“不需要，这次出来，我可是将整个永恒神城都一起席卷一空，所有的宝物全部掠夺走，里面的宝物，足以让我恢复，只是需要一定的时间而已。”潘多拉微微摇头，要说宝物，什么地方能比的上永恒宝库，那是敢研究永恒之法的一群疯子。

　　在研究永恒之法时，创造出的各种奇珍异宝不计其数，有些东西，更是想都想不到，玄妙到极致，神异到极点，涉足到永恒的界限，样样都是宝贝。

　　“说要与你一战，自然不会依仗修为境界欺压你，放心，我会将修为境界压制在不朽境层次，不会超出这一范围。我们同阶一战。决出胜负。这样的话，虽然还是有些不公平，但这已经是我能做到最公平的地步。”

　　潘多拉笑嘻嘻地说道，一点也没有要厮杀的严肃气息。

　　反而有种玩味的感觉。

　　公平与不公平，本身就说不出具体的界定，但这到底不是生死搏杀，要说不公平显然是有的，站立在禁忌级强者的高度上，再去驾驭不朽级的实力，所发挥出的战力，自然是非同小可，战力足以超越同阶不知道多少，对于力量神通的把握，更加没有可比性。

　　那天地间，哪里有绝对的公平，世界上又岂会有两片相同的叶子。

　　这是不可能的。

　　能相对公平，已经是相当了不起的事情。

　　“好，那就同阶一战，只要实力在同阶之中，我还从来没有怕过谁，就算是你，也未必会是我的对手。你可要想好了。”武牧听到，眼中精光一闪，流露出强烈的自信。

　　同阶之中，他自问能与之匹敌者，绝对屈指可数。能赢他的，更是少之又少，若是加上青莲阵图，只怕诸天之中，无人是其对手。这就是实力带来的自信。

　　若潘多拉不压制修为的话，武牧自问不是对手，可要是处在同阶之内，潘多拉，也未必是他的对手，他就是如此的自信。

　　“是吗，别以为你是武修，战力在同阶中出类拔萃，小心到时候让你下不来台，你的那些底牌，我可是知道的差不多，青莲剑典我也亲眼目睹过。真要打起来，输了可别怪我，这次我可不会放水，要么赢，要么输。没有第三种可能。你最好全力以赴。”潘多拉脸上突然变得一阵冷漠。

　　气质变幻起来，简直毫无任何的预兆，却是如此的自然。

　　让人难以想象。

　　“那就战吧。”

　　武牧没有犹豫，果断的开口说道。

　　对于潘多拉，在知道她身份的那一刻起，心中就已经生出一股战意。跟禁忌级的强者交手，还是对方压制在同境界中的比斗，这种机会，简直是千载难寻，万古罕见，一旦失去，只怕不知道多少人会为之撞墙而死。

　　对于潘多拉同样好奇，她的战力，究竟有多强。

　　禁忌级的手段，又是何等的强悍可怕。

　　“好，正要亲自感受一下你这位顶尖武修的强悍战力，诸天万界中，武道强者不少，但不朽级的武道大能，却是屈指可数，战力达到你这种层次的，更是绝无仅有。你的诸多武道神通，我可是早就想要亲自领教一下了。”

　　潘多拉也流露出浓浓的兴趣，武牧的战力之强，诸天都是罕见。尤其是诸多武道神通，更加让人惊叹，令人恐惧的存在。

　　而且，武牧似乎毫无底线般，谁都无法看清楚究竟是否还有着更强的底牌在手。

　　……

　　三十三重天，混沌之中，无数混沌之气翻滚。

　　在彻底做出决定后，再没有任何迟疑，武牧与潘多拉都站立在无边混沌中，四周混沌之气翻滚，不断向两人侵袭而来，似乎要将他们彻底卷进去，磨灭，吞噬，同化进混沌之中。

　　但这些混沌之气，在靠近两人时，都被一股无形的力量生生压制下去，哪怕是涌过来，也无法靠近身躯，显得异常的诡异。身上的威压，如潮水般散逸而出，混沌之气都被压制的不断退避，四周呈现出一片风平浪静的景象。

　　但内中激荡的暗流，却越来越可怕，一旦爆发，必然是席卷整个混沌的毁灭风暴。

　　潘多拉也果真将一身修为境界封印到不朽境的层次。

　　而在她的身上，却多出一种难以言喻的气势，如同大海般，古怪多变，气势气息，每时每刻都在变幻，简直是千变万化，让人根本难以找到其跟脚破绽。让人无法捉摸，而且，这同样是潘多拉的道，她的道就是这样充满魔力。如同魔女般不可揣测。

　　她的大道，就叫潘多拉大道。她是希望，她是完美，她是灾难。她就是道。潘多拉，千机百变，完美的极致。

　　如同无相，却又能幻化万象，没有任何瑕疵，完美无缺。似乎能包容任何大道，甚至是发挥到极致。

　　在潘多拉手中，左手拿着一只七彩斑斓的宝盒，宝盒紧紧闭合，没有丝毫缝隙，看起来十分奇特，有古老的花纹在交织变幻，右手则是拿着一柄紫色权杖，看起来修长，却又完美，拿在手中，随时可以当场是战剑般挥舞，也能化为法杖。这一根，是永恒之杖。这两件，堪称是潘多拉的本命至宝。

　　威力之强，根本无法想象。从来就没有在天地间展露过。

　　“同阶之中，有我无敌，杀！！”

　　武牧眼瞳中精光一闪，没有迟疑，脚下一踏，脚下有金蝉破空。化为一道流光，瞬间跨越漫长距离，直接出现在潘多拉身前，没有拔剑，直接就是一爪抓了过去。这一爪落下，立即就爆发出震天龙吟声。化为一只青色的龙爪。如同从九天云雾中探出。

　　缥缈中带着一种不容忤逆的可怕意志，无上龙威，让人无法直视，难以抵挡。

　　武道神通——八步赶蝉！！

　　武道神通——龙爪手！！

　　八步赶蝉快如闪电，龙爪手撕裂苍穹，如同祖龙探爪，如羚羊挂角，无迹可寻，妙到巅峰，一出手，连混沌都在龙爪下不断破灭，虚空都被禁锢，似乎一切都在龙爪下无处藏身。一爪就能让人彻底绝望，无可抵挡。

　　“果然厉害。”

　　潘多拉目睹，感受到身外混沌之气都被生生禁锢住，那种力量，不是大道法则，而是纯粹的武道意志，蕴含的武道真意如同无上烘炉般镇压天地，镇压一切天地法则道韵。霸道无比。武道就是如此的霸道。

　　这一爪，至尊都会被抓在龙爪中，生生捏爆。在龙爪中，甚至闪烁出不朽的光辉。

　　“不过，你的武道厉害，但我在近身搏杀上可也未必会怕你。”

　　潘多拉反手间将永恒之杖一抬，杖尖直接点向龙爪。在这法杖上，闪烁着凌厉的光芒，似乎有一种空间的道韵在流转，能撕裂洞穿虚空，混沌在法杖下不断破灭。法杖中传递出一种凌厉的意志，将自身大道法则融入其中，一杖刺出去，看起来没有武道战技的精妙，却有着完美无缺的道韵。

　　看不出任何瑕疵。

　　叮！！

　　龙爪与法杖碰撞在一起，两者竟然发出一阵精铁交鸣的响声，紧跟着，四周混沌崩碎，恐怖的力量从龙爪中轰击在法杖上，将法杖直接震的向后崩退出去。

　　但法杖上爆发出的锋芒，却直接将龙爪生生洞穿。撕裂出一道狰狞的洞口。

　　直接打了个旗鼓相当。

　　但这岂是武牧的最强手段，不过是刚刚开始而已。

　　武修是什么，武修就是杀出来的，近身搏杀，更是天地间当仁不让的最强者。


第1340章 末法时代

　　武牧近身的一刹那，各种武道神通如潮水般不断挥洒而出。

　　屈指一戳，手指上闪烁着凌厉的金光。右手更是一拳砸出，在拳头上，似乎能看到阴阳五行流转，可怕的气机在闪烁，吞吐天地，似乎要将整个混沌都一拳打的粉碎。脚下一顿，如旋风般横扫过来。脑后黑发闪烁，一根根发丝仿佛狰狞的长鞭，抽打而下，封锁虚空，一出手，就如狂风暴雨一般。

　　武道神通——大力金刚指！！

　　武道神通——七伤拳！！

　　武道神通——旋风落叶腿！！

　　武道神通——九阴白骨鞭！！

　　一连四道武道神通打出，每一击都自然而然，施展时，看不到任何的刻意，如同是羚羊挂角般妙到巅峰，无法捕捉，全部都已经修炼到不可思议的层次，领悟其中精髓，甚至是推陈出新，早已经化为己用。爆出的力量，彻底将潘多拉全身都笼罩覆盖在内。

　　举手投足，都是武道。

　　都是顶尖的武道战技。

　　四周虚空被无尽的武道真意所充斥，连混沌之气都被排斥的根本无法靠近，生生被绞碎。

　　“武修的战力，果真厉害，不过，这还不够。”

　　潘多拉亲身处在一道道武道神通的碾压下，更是能感受到武修的强悍战力，这是武道真意，血脉神力，乃至是一身血肉之力全部凝聚在一起，汇聚精气神的可怕力量。每一击都具有毁天灭地的破坏力，尤其是在武牧打出来，就更加的恐怖。简直跟身处在一尊炼狱烘炉中一样。能毁灭一切。

　　但这些，显然并没有让潘多拉为之惊恐，脸上依旧是一副轻松无比的神色。

　　手中的法杖当真是如同顶尖的武道强者一般，挥舞的出神入化，在里面蕴含的力量，乃至是大道，都霸道无比，每一击都极为简短直接，却蕴含着惊人的力量。

　　潘多拉并不会武道神通，但大道殊途，达到一定层次，几乎都是殊途同归的。彼此间的差距并不大，只是表现出的方式不同而已。法杖在她手中，丝毫不比武修逊色。而且，以其禁忌级的眼力来施展，深得快狠准。而且，在法杖中，蕴含着潘多拉大道，仿佛容纳天地间一切道韵法则，随心所欲，能发挥出无尽的伟力。

　　只看到，那法杖上绽放出无尽神辉。

　　一杖点在一根金色的巨大手指上，两者碰撞，金铁交鸣，随即，一股炽烈的火之法则从法杖中爆发，暴戾无比，炽烈无比。瞬息间，就让金色巨指当场炸裂。而且，潘多拉更是借助金色巨指中爆发的力量，顺势一转，将法杖的手杖直接横空一转，划出一道完美的弧线。朝着那一根根如同白骨蟒蛇般的发丝挥斩过去。

　　在法杖的顶端，闪现出银白色的光芒，空间法则在流转，让法杖无坚不摧，切割万物，锋芒无尽。而且，这空间之力在潘多拉大道的加持下，更是以数倍数十倍的方式递增，达到非人的层次，只是随意的一挥。

　　噗噗噗！！

　　那本来哪怕是神兵利器都无法斩断的发丝，竟然根根断裂，不断被法杖中绽放出的锋芒所切割。顺带着一杖朝着七伤拳抽打过去。

　　身上光芒一闪，一道水幕直接浮现在身外表面，绚丽无比，荡漾出无数涟漪，如同一片片蔚蓝的海洋一般，深不可测。

　　左支右挡下，硬生生让武牧的几道攻击彻底被截断，连旋风落叶腿也被那道水慕天华硬生生挡在外面，不管其中武道真意何等的霸道，都无法从这道天幕上撕裂出裂缝。

　　当真是牢不可破。

　　如同天堑！！

　　而且，潘多拉可不是被动防守的性格，手腕一转，法杖毫不客气的朝着武牧一杖打下去，这一杖，在法杖上，绽放出无尽的紫色神辉，一杖打出去，在法杖下，任何力量都被消融，化为乌有，连混沌之气，都被诡异的凭空分解，化为无数天地元气，消散在混沌中。化为虚无。连一丝抵抗之力都没有。

　　无上大神通——末法时代！！

　　一杖打下去，在法杖下，仿佛彻底被无尽的末法时代所笼罩，在任何世界中，都有终结的时刻，那是末法时代，天地大道不显，神通不出，道法无力，任何力量，都要归于虚无，这是末法，无任何超凡。

　　这式神通，堪称恐怖。

　　一杖打下去，就是末法时代，天地都要处于末法始终，哪怕是混沌之气都会消散，归于虚无。当中是霸道无比，举世无双的可怕神通。

　　这一杖打下去。

　　七伤拳的无上真意，竟然在以肉眼可见的速度直接溃散。转眼间就消失无踪。跟武牧拳头轰击在一起，竟然连武牧体内的血肉力量都生生削弱，只要离体，立即就会被瓦解，化为虚无。轻飘飘的一杖，却打的拳头上血肉崩飞，露出铮铮铁骨。

　　血肉横飞！！

　　“连武道真意都被瓦解溃散，法杖下，不允许任何超凡之力出现，如同末法时代。好霸道的神通，竟然连我本身的力量都能影响。”武牧自然不是普通人，拳头上的损伤几乎瞬息间就已经恢复如初。连半丝痕迹都没有。

　　他的战体，早已经达到不可思议的层次，更有先天不灭神光，哪怕是打成渣滓，都能瞬间恢复如初。这就是不朽境的强悍之处。

　　但心中也是暗自凛然，那一杖，太可怕。当真是不可思议。

　　一杖砸下来，所有神通，所有武道真意，竟然通通崩溃，仿佛在杖下，任何超凡的力量都会消失，都会失去力量，连自身肉身的力量都能做出影响。

　　“这是末法时代，神通不出，道法不存。超凡不在。任何力量，任何神通，对我而言，都是无用。”潘多拉突然俏皮一笑，将之前的肃杀之气一扫而空，但紧跟着就变得自信无比，冷酷无比。仿佛有一种傲视苍穹，桀骜天地的气势。

　　这道神通，堪称无上大神通。

　　“末法时代又如何，末法是弱者的末法，强者始终是强者，有逆天的无上意志，天道也敢逆，就算是末法时代，我也照样能杀出末法。打出一个浩瀚乾坤。末法时代，对我的影响未必就那么大。”武牧听到，毫不畏惧地说道。

　　若是换了其他纯粹的仙修的话，只怕真的会有种束手无策般的感觉，面对末法时代，只怕就跟普通人也差不多了。但武牧却是武修，一身力量，全部都来自血肉之中，末法时代，影响到的只是武道真意，但未必就真的能彻底削弱。

　　末法时代虽然逆天，也必然会有极限。

　　现在的潘多拉，也照样被限制在不朽境的修为境界中，同阶中，武牧还没有怕过谁。

　　“战！！”

　　“接我一记武墓大神通！！”

　　武牧发出一道战音，并没有迟疑，反手间，武墓大神通已经出手，一尊天碑瞬间在手中凝为实质，散发出古朴甚至是永恒的气息。天碑上蕴含的武道真意更加霸道，而且，彻底凝聚在天碑中，丝毫没有向外散逸。一出现，直接震荡九霄。

　　在天碑中，赫然浮现出大九天手的无上意志。

　　如同九天碾压而来。

　　天碑带着无坚不摧的霸道气势，瞬间砸向潘多拉。

　　天碑就是武道真意，天碑就是最霸道的神兵。

　　当！！

　　潘多拉看到，再次挥舞法杖，一杖砸向天碑，在杖下，依旧是那可怕的无上大神通，末法时代。挥动间，混沌都在颤抖。

　　末法时代，笼罩整尊天碑。

　　要将整尊天碑彻底磨灭掉。

　　但显然，这次的打算明显是错了。

　　武道天碑是什么，这全部都是近乎完整的神兵法宝，用的是永恒青莲的碎片凝聚而成，其材质，当真是天地罕见，再加上武道真意融入其中，天地间，能磨灭天碑中的武道真意，几乎难如登天，除非是武道真意层次上的碰撞。

　　天碑上，蕴含着永恒不朽的特性。每一尊都跟神兵法宝没什么区别。

　　哪怕是末法时代的伟力，对于天碑上蕴含的武道真意，同样难以轻易磨灭，反而两者结结实实的撞击在一起，直接爆发出一股恐怖的破坏力。天碑，乃至是其中蕴含的武道真意，都在一刹那间镇压而下。

　　“果然厉害。”

　　潘多拉却没有畏惧，反而生出一丝趣味，要是武牧真的被她一道末法时代就给压制住了，她还真的要失望了，法宝与神通彻底完美融合所化的武道大神通，果真不可思议。恰恰是末法时代的克星，尤其是在这种正面厮杀中，越加的具有克制性。

　　但她又怎么可能会仅仅只有这些手段。

　　法杖再次砸了出去。

　　这一击，顿时，在法杖中传递出一种可怕的意志。法杖下，传递出毁灭破灭的可怕灾难气息，无数混沌之气破碎，化为地火水风，呈现出末日灾劫的可怕画面。不断破灭，崩坏。

　　无上大神通——末日天灾！！

　　这一击，是完完全全的毁灭神通。一杖打下去，只看到，那巨大的天碑竟然硬生生在法杖下四分五裂。彻底炸开。恐怖的毁灭意志如潮水般席卷混沌。

　　亿万里混沌破碎，演变地火水风。


第1341章 潘多拉魔盒

　　真的如同天灾般，呈现出各种可怕的灾难。

　　到处都是大破灭景象，那种毁灭之力，天灾之力，席卷天地，没有任何力量能够阻挡，连武道天碑都被一杖打的四分五裂，要知道，这虽然不是真正的天碑本体，可也是蕴含着不朽之力，带着永恒碎片的坚韧气息，连末法时代都奈何不了。

　　却在这一杖下，打的彻底崩碎。

　　可想而知，这一式无上大神通是何等的霸道可怕。

　　“好家伙，这潘多拉果真不愧是禁忌强者，真正屹立在诸天万界最顶端的存在，这神通，这战力，哪怕是不是武修，都已经足以横扫无敌。这还是只发挥出不朽境的战力，果真，达到一定层次，天资卓绝的天骄，已经是殊途同归，没有太多明显的差距。这是侧重点不同而已。”

　　小胖子看到也是暗自咋舌不已。

　　这样的厮杀，当真可怕，随便爆发出的一点余波，都能将大帝至尊绞碎，诛杀。

　　而且，潘多拉施展的神通，全部都是天灾末日。简直就是灾难之主。让人由不得生出一种难言的恐惧。

　　铮！！

　　而就在这时，一道凌厉的剑光瞬间迸射而出，在身前划出一道璀璨的弧线，所到之处，混沌之气都被生生劈开，一股霸道无比的斩天剑意如潮水般席卷而出。

　　剑道神通——斩天拨剑术！！

　　这是快，狠，准的巅峰一剑，已经达到极致，里面的剑意，更多出一种不朽不灭的意境。十分凌厉，跟法杖碰撞在一起，绝世剑意与末日天灾疯狂碰撞。

　　两者都是充满霸道毁灭性的力量。

　　碰撞在一起，真如火星撞地球。四周混沌之气都疯狂翻滚，不断破碎，甚至快速演变出一片完整的世界，仿佛是开天辟地一样。十分惊人。

　　拔出青莲剑，武牧也再没有任何保留。

　　青莲剑典如挥臂使的在手中施展开，一道道无上剑意，纵横混沌，每一剑，都有着开天辟地的伟力，四周混沌，几乎是上一刻还是开天辟地，演变出一片浩瀚天地，下一刻就被毁灭，变成末日灾劫，创世与毁灭，交替变幻，循环不休。

　　青莲剑典早已经发璞归真，每一剑都是简单直接，却蕴含着无上剑意，剑出，混沌开，剑荡，混沌灭。每一剑都蕴含着精气神，融入自身青莲战体强悍无匹的绝世神力。

　　跟潘多拉厮杀在一起。

　　一时间整个战局彻底进入到白热化的境地。

　　打的混沌都在破灭中不断沸腾。

　　在外面，不管是诸天时空塔中还是在外面的古战场中，对于三十三重天中的战斗，都能略微的窥探到。但看到的，都是厮杀中彻底轰破混沌后，呈现出的身影，下一秒就会再次被无边混沌之气所覆盖。如同雾里看花，让人不明所以，却又心生敬畏。

　　“好可怕的战斗，那潘多拉究竟是谁，竟然如此厉害，跟青莲天尊厮杀起来，都能打到如此地步，这种情形，当真是少见。实在是神秘莫测，让人难以揣摩。”

　　“好厉害，两个都是顶尖的大能，厮杀起来，竟然连混沌世界都能打成这个样子，那可是混沌世界啊，混沌之气都被劈开，还演变出地火水风，直接开天辟地。以他们的能力，足以在混沌中开辟出新的世界。”

　　“不知道究竟是谁才能获取最终的胜利，这两人的战力，已经彻底超出同辈的界限，让同辈之人都难以望其项背。可惜，无法真正完整的看到这次大战，否则，对于我们的眼界，是一次极大的开阔机会。这种层次的战斗，实在是太难得了。”

　　“不知道谁才会是最终的胜利者，不得不说，青莲天尊的底蕴太强了，在之前，更是收取了天外界域中铸造的彼岸阴阳桥，那也是一件无上至宝，一旦施展出去，威力足以扭转战局，定鼎乾坤，那阴阳桥已经被武牧炼化，可不是谁都能抵挡的。”

　　三十三重天中的战斗虽然激烈，但可惜，无法完整的目睹，虽然惋惜，但也没有什么太大的想法，这已经不是他们能看得到的。那是混沌中的厮杀。而且，摆明了武牧两个没打算让其他人观看。也只能目不转睛的看着那片混沌。

　　一场厮杀，根本不知道持续多久。

　　哪怕是武牧，也不由的钦佩潘多拉的战力，当真是强悍无比，一道道无上大神通，硬生生将青莲剑典阻挡在外。十二道青莲剑意，一一被阻挡在外，甚至跟武牧杀的有来有往。

　　“好，竟然连我青莲剑典都能抵挡，不过，青莲剑典的变化可不仅仅只是如此，再接这一剑试试。”武牧看到，暗自点头。

　　不过，并没有放松，振臂间，再次挥剑斩出，这一剑，在剑中传递出一种浓郁的水与火的气息，流转间，每个呼吸，剑中的剑意都在飞速暴涨。

　　青莲剑典——水火剑莲！！

　　这是复合剑意，剑意融合，威力更是以几何倍数递增。

　　“不跟你打了，还是进我的潘多拉魔盒中玩一玩。”

　　潘多拉看到，突然露出俏皮之色，手中那只神秘七彩的宝盒突然间绽放出无尽神辉，而在她手中的那根法杖，突然朝着魔盒上一插，诡异的没入进去，仿佛那法杖就是一把打开魔盒的钥匙。在融入进去后。魔盒上顿时就绽放出无尽的七彩神辉。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声中，魔盒自然而然的打开。在魔盒中，浮现出无穷无尽的光，七彩的光，七彩斑斓，五颜六色，一眼看去，就让人生出难以想象的震撼。那光芒，铺天盖地的从魔盒中席卷而出。

　　几乎瞬息间，就覆盖整个混沌。

　　连四周的混沌之气都在这无边无际的光芒中，彻底被镇压，连一丝波澜都无法卷起，显得异常诡异，这光，根本无可阻挡。

　　哪怕是武牧，也在一瞬间就笼罩覆盖在内。

　　刷！！

　　而紧跟着，那漫天遍地的光芒以肉眼可见的速度重新朝着魔盒中收敛回去，就好像是大海中潮起潮落一样。

　　随着所有光芒全部被收回魔盒中时，只看到，原先屹立在混沌中的武牧，同样诡异的消失不见。

　　啪！！

　　本来打开的魔盒，也在第一时间闭合起来，那根法杖重新浮现，从宝盒中分离出来，随着法杖的分离，宝盒再次恢复到没有一丝缝隙的状态中。浑然一体。上面无数七彩花纹在流转，绚丽神秘，让人下意识被吸引。

　　彻底将心神融入其中。

　　“嘻嘻，夫君，这叫潘多拉魔盒，这才是我真正的本命至宝，这只永恒法杖只是魔盒的钥匙，没有法杖，轻易是打不开魔盒的。一旦被收进去，就再也出不来了，我这潘多拉魔盒，只有两种方法打开，一种就是法杖，就是钥匙。一种就是你能通过考验，让魔盒自己从里面打开。但你肯定不可能有机会的。要从里面打开，是绝对不可能做到的。”

　　潘多拉满是俏皮的嬉笑着说道。

　　对着手中的魔盒发出清脆的笑声。

　　这可是她最大的一张底牌。

　　真正的本命至宝。具有的威力，更是不可思议，达到无法置信的层次。

　　潘多拉魔盒是什么，这是最可怕的魔盒，在魔盒中，收集着诸天万界中，无数岁月中，散逸出的各种可怕力量，各种灾难的力量，各种七情六欲的力量，各种美好，各种希望，乃至是劫难，毁灭，瘟疫等等，无数灾难汇聚其中。

　　让魔盒哪怕是开启一次，都能造就出无法想象的灾难。

　　里面有能让至尊大帝陨落的瘟疫，有让至尊陨落的天灾等等。各种可怕力量，数不胜数。一旦被卷进去，不仅要经受各种灾难，还有各种各样的问题与考验。无解的难题，可怕的灾难，无解的迷宫，难以回答的天地至理等等。

　　每一道考验，都能让无数大能为之发疯。

　　能够闯出来的，简直是从来都没有，里面稀奇古怪的问题不知道有多少，魔盒搜集了诸天万界无数未解之谜，无数无法确定的问题答案。能闯出来，那才是真的见鬼了。

　　所以，潘多拉有自信，只要进去，就算是武牧，也出不来了。

　　虽然连潘多拉魔盒也被她压制到先天至宝的层次，可依旧不是谁都能闯出来的。

　　“你要认输，我就放你出来。”潘多拉突然脸色一沉，沉默片刻后，开口说道。

　　但魔盒中没有任何回应。

　　潘多拉微微皱眉，也没有多说，只是让魔盒静静的浮现在身前。看着上面无数光芒交替，越加的古老神秘起来。

　　让人不可捉摸。

　　这只魔盒，就能埋葬万古。吞噬诸天，能让任何强者为之恐惧，这是厄运，这是灾难，这是最可怕的炼狱。无人能走出来的炼狱。

　　……

　　三十三重天的战斗陷入到僵局中，但在诸天时空塔中，却显得更加的热闹，尤其是在三十二重天中，天外与诸天之间的搏杀彻底发生扭转，天外妖孽的陨落，让天外的实力，一下子就落入下风。厮杀起来，天外天骄一个个不由得到处逃窜躲藏。


第1342章 希望之钥

　　成长起来的诸天天骄怎么可能再给天外天骄成长潜伏的机会。

　　三五成群的快速向四周搜寻过去。不断将一名名天外天骄找出来，强行围杀，在这过程中，不仅是天外天骄在接连陨落，哪怕是诸天天骄也在围剿中陨落，出现不小的损伤。

　　这是难以避免的事情，厮杀，而且，还是两界搏杀，更加没有任何缓转的余地，不是你死就是我亡，达到大帝级的层次，想要杀死，都不是那么容易的事情，要杀死对方，同样需要付出相当惨重的代价。

　　但总体而言，天外一族死伤的数目远在诸天天骄之上。

　　毕竟，诸天一方占据着数量上的绝对优势。而且，这次诸天一方更是直接下定决心，要不惜一切代价彻底镇杀天外一族的残余天骄，哪怕是付出再大代价都在所不惜，在这里杀死一位，在将来，天外界域中就少一名顶尖大能，在将来战场上，就会减少一份巨大的威胁。而且，在外面，绝对不会有如此好的机会。

　　这种时机，千载难逢，哪怕是付出再大代价，也照样要进行。

　　这一点，不管是谁，都有着坚定的决心与信念。

　　这些天外天骄的潜力太可怕了，他们亲眼目睹，亲身感受过，岂能不忌惮，现在有机会灭杀，又岂能不趁机剿灭。

　　一时间，整个三十二重天中，厮杀不断，激战不断。

　　打的日月无光，山河动摇。

　　连大地都在崩裂，大海在厮杀中干枯。

　　各种激烈的厮杀，皆是清晰的呈现在古战场中，呈现在诸天修士眼中，暗自为之动容，为之肃然，这都是为了诸天万界的无数生灵而挥洒热血，甚至是舍弃性命。

　　其中更有无数可歌可泣的画面浮现。

　　让人为之动容。生出敬意。

　　“诸天之中，就是因为有着数不尽的天骄为之抛洒热血，才能一次次抵挡住天外界域的侵袭，一次次的让天外的阴谋为之挫败，难以达成，完成侵袭诸天的目标。这些都是英雄，诸天的英雄。他们死在这样的大战中，也是一次莫大的荣誉。是一种幸运，远比默默无闻的死去要更加幸运。”星衍贤者感叹道。

　　“这次能存活下来的，都应该重点培养，重点关注，他们成长起来，就是一批不容忽视的顶尖战力，足以改变诸天的局势，增强底蕴，影响千年万载的实力。”风月贤者也点点头，对于这批存活下来的强者，全部都需要重点培养。这些都是潜力惊人，运道惊人的天骄。

　　能活下来，就是获取天外天骄的庞大气运，哪怕是头猪，都能在最短的时间内成长起来。甚至是成为强者。这是毫无疑问的。

　　这种气运，是可以预计估算的，双方陨落，都是气运的直接掠夺。无数修士，到最后只残留下一小部分，可想而知，彼此之间的气运会增长到何等程度。

　　这一点，从武牧身上就能感觉的到。

　　气运的好处，更加是大到让人疯狂的层次。

　　这一点，都得到其他贤者的赞同，举办这次诸天比斗大赛，同样是为了决出最强者，最顶尖的一层年轻天骄，汇聚诸天大部分气运，最终重点培养那些杰出天骄，汇聚气运，最终成长的速度，都会超出常人想象，修炼一年就能比上上别人修炼十年百年甚至是千年的时光。而现在，有天外界域的介入。

　　直接将诸天自身的搏杀比斗，一下子变成两大界域之间的比拼。相互掠夺对方的气运，对于自身界域的气运反而没有什么消耗，得到的杰出天骄，数量更多，要培养起来，也更加轻松容易。

　　可以说，胜者就是一头猪，一只狗，都能得道。都能成为绝世大能。

　　何况还是现在。

　　……

　　诸天时空塔中的厮杀不断持续，每时每刻都涌现出顶尖的强者。

　　展露出绝世风采。

　　如洪荒中的杨戬，孙悟空，哪吒，甚至是云霄仙子等等，都各有出彩之处。一大批顶尖强者开始崛起，而且，还有一位展露出无上风采，赵天灵以一副星辰道图直接布下周天星斗大阵，生生将一尊天外天骄炼死在星辰道图中。展露出绝强的破坏力。而且，不知道她究竟得到什么奇遇，已经成为大帝级巅峰强者。加上星辰道图。在同阶中，已经少有人能够匹敌。

　　诸如此类的天骄，几乎接连不断的浮现。

　　都在战场中展现出属于自身的风采。让人瞩目，也算是在诸天万界中大大的露脸了。

　　至少是在贤者心中也都有了一丝不同的印象。

　　这些都十分关键，对他们以后，都有着非同一般的助益。

　　但这些，与三十三重天外的战局却没有丝毫影响。

　　外人根本无法知道其中的战况，究竟谁胜谁负，只是，在一场激烈厮杀后，三十三重天的混沌世界骤然间从激烈狂暴的姿态慢慢恢复平静，里面混沌之气翻滚，让人更加看不出其中的具体情况。但似乎也没有真正分出胜负。

　　究竟处于什么状态，谁都无法知道。

　　若是此刻有人看到的话，就会发现，在混沌之中，潘多拉正饶有兴趣的看着那只神秘的魔盒。脸上的神色却显得有些古怪与震惊。

　　“十天了，他竟然能在里面待上十天，外面十天，在魔盒中可是真正十年。每天都需要面对无数次考验，无数次危险，他竟然还能支撑的下来，这简直就是不可思议，到现在还没有放弃，夫君，你还真是倔强。这信念，真的是难以摧毁。”

　　潘多拉微微摇头，喃喃自语道。

　　对于自身的本命至宝，自然没有人会比她自己更清楚，里面绝对是最可怕的深渊，能演变出无数灾难，无数难题，里面有着可怕的规则，不是谁都能支撑的，一般修士进去，哪怕是片刻时间，都会彻底崩溃，甚至是沉沦其中。

　　彻底湮灭，化为乌有。

　　但武牧没有，而且，还在里面不断的搏杀，一路破解各种难题，积累起庞大的力量。

　　魔盒中是规则的，虽然天灾厄运遍布，但每一次渡过难关，破解难题，战胜强大的敌人，最终都会积累一股力量，这股力量叫做希望之力，这希望之力会凝聚在体内，不断积蓄积累，只要达到一定程度，灾厄之力就会凝聚成一柄钥匙。这钥匙，就叫做希望之钥。

　　这钥匙要凝聚，所需要的希望之力可不是普通的庞大。

　　是寻常修士一辈子都无法想象的，而且，里面的难题难关，又其实谁都能轻易破解的，一旦无法破解，立即就是陨落，能凝聚希望之钥的可能，只怕是在亿万分之一的层次，几乎是不存在的。而武牧却在里面足足坚持了十年。

　　外面的十天，里面就是十年。

　　这十年，可想而知，日日都是地狱，年年都是在炼狱中挣扎。

　　这种意志，已经无法用言语来形容。

　　哪怕是潘多拉，也不由生出一种震撼。

　　发自内心的震撼。实在是太不可思议了。哪怕是自问对武牧有过一些了解，也没有想到他能在里面渡过十年。本来只要武牧开口认输，她就会放其出来。

　　不过，现在，她却在心中暗自激起一丝不服气，想要看看武牧究竟能支持多久。

　　刷！！

　　不知道过去多久，突然间，悬浮在混沌中的潘多拉魔盒毫无征兆的绽放出一阵璀璨的七彩神华，这神华中，更传递出一种难以言语的希望气息，这是希望之光。

　　“破解了，这怎么可能。”

　　潘多拉看到，眼中流露出一抹震撼之色，那双紫色的眼眸中闪烁出异样的复杂。看向魔盒，一眨不眨的看着。

　　而在哪阵阵希望之光中，赫然，一道身穿青色长袍的身影自然而然的踏了出来。手中提着一口战剑，浑身上下，传递出凌厉的肃杀之气。

　　连目光都显得异常的凌厉，让人根本不敢对视，哪怕是看上一眼，都会感觉到一种难言的恐惧。仿佛会直接在目光下死亡。

　　但在看到潘多拉时，目光渐渐变得柔和起来。

　　潘多拉也没有动手，只是怔怔的看着他，目光显得异常的复杂难明。

　　“夫君，你还真是了不起，竟然能从我的潘多拉魔盒中走出来，竟然在体内凝聚出希望之钥，有这枚希望之钥在，潘多拉魔盒再也无法对你产生威胁，哪怕是将你关进去，也能轻易的走出来，看来，妾身是无法在同阶赢你了。你赢了。这次我认输。”

　　潘多拉随即就笑嘻嘻的开口说道。

　　果断的直接认输。

　　“好，这次的厮杀，我也算亲自领教过禁忌级的手段，果然厉害，果然惊人，那潘多拉魔盒，更加可怕，连我都有无数次几乎在其中沉沦，真是凶残无比。能从中走出来的，绝对屈指可数。而且，若非是你有意压制住魔盒的力量，只怕我也未必能走出来。”

　　武牧开口感叹道。

　　在魔盒中的经历，他已经不想要再回忆，那简直就是炼狱般的历程。实在是无法向外人道也，而且，在体内，血海中，赫然可以看到，有一枚金色的钥匙不断沉浮，在血海中穿梭沉沦。里面有着无尽的希望。


第1343章 天外杀招

　　这枚钥匙并不是使用过一次后就无法再用的，只要没有毁灭，就可以始终存在，这潘多拉魔盒已经无法对其产生任何的伤害，哪怕是被关进去，也能凭借着自身体内的希望之钥轻而易举的重新走出来，这种过程，不需要丝毫的迟缓，只要愿意，轻易就能出来。

　　魔盒对他，已经没有作用了。

　　这就是希望之钥的强大能力。

　　这是十几年下来的收获，彻底免疫潘多拉魔盒的力量，这堪称是一种不可思议的能力，甚至可以说，潘多拉对武牧，已经奈何不了什么。

　　这就是拼出来的机遇。

　　“我的潘多拉魔盒可是无时无刻不在吸收天地间无穷无尽的欲望，厄运，灾劫之力，吸收众生不灭执念在其中演变出无数劫难，无数难题，无数灾劫，这样的情况下，你都能一一闯过来，说你赢，是当之无愧。好了，夫君，从今以后，我潘多拉就安安心心跟在你身边，相夫教子好了。这种生活，应该还不错。”潘多拉俏皮的眨了眨眼睛，嬉笑着看向武牧。

　　她的人生历程说起来还不如其他修士那么精彩，一诞生就跟永恒一族给打起来了，最后还陷入到沉睡封印中，记忆中最美好的，还真的是跟武牧在一起的这段时间，对于跟着武牧，本身就没有太大的抗拒，只是原先有着证道永恒的执念而已。

　　但现在也不错，将来也未必就不能证道永恒。

　　“欢迎回来。”武牧淡然一笑，向着潘多拉伸出双手。

　　“夫君，我现在算是你的妻子么。”潘多拉将魔盒收起，也微笑着投进武牧怀中，开口询问道。

　　“当然，在我心中，你从来都不是外人。”武牧淡笑着说道。

　　“不知道长青，仙儿，杨婵她们会不会接纳我。”潘多拉眨了眨眼睛，淡笑着呢喃道。但神色间也没有太大的担忧，毕竟，实力不一样，心智也不是常人能比的。

　　“不用担心，长青她们都很和善，彼此都是姐妹相称，身份没有高低之分，我武家也没有什么太大的规矩，和睦相处是最重要的。谁都没什么架子，有父母在，有位小妹。以后再介绍你们认识。而且，这里的事情只怕也瞒不过外面，她们也都早就知道有你。”

　　武牧毫不在意地说道。

　　家中的事情他虽然不是经常理会，但越长青她们也都能相处的跟姐妹一样，彼此间，都是亲近有加，真正跟亲人一样。接纳潘多拉应该不是什么问题。

　　而且，以他的本钱，全力施展，越长青她们三个都吃不消。

　　潘多拉也要够呛，这还是靠着体质支撑。

　　武牧的能力，也不是一般女修能够承受的起的。

　　“好了，差不多了，三十三重天，我们也差不多可以离开这里。这么多年过去，还不知道外面是什么情况。”

　　武牧看了一眼整个混沌世界，脸上也露出一抹期待之色，虽然在外面时间或许不长，可他是真的在诸天时空塔中度过数百年之久。对于红莲她们也是极为的想念。

　　“好，那我们一起出去。”

　　武牧颔首点点头，看向虚空。在混沌中，也有一尊巨大的通天门屹立，散发出古老的威压，在门后，就是诸天时空塔外面，一旦进去，就能直接离开，重新返回古战场中，踏足洪荒界域之内。

　　对于潘多拉拿走的永恒莲子，他连提都没有提一下。

　　潘多拉都要跟着自己了，还要再问永恒莲子的事情，那需要有多蠢才能问的出来，那东西，在谁手中不是一样，何况，武牧更是有着武墓号天舟，更加不会稀罕任何其他天舟。他的底蕴，已经完全足够了。

　　刷！！

　　两人没有迟疑，一同携手朝着那道通天门走了进去。

　　门中光芒一闪。

　　而在古战场中，处在诸天时空塔外面的虚空中，毫无征兆的，一尊巨大无比的门户凭空出现。呈现在天地众生眼中。

　　“出来了，终于有人出来了。难道是青莲天尊和那神秘的潘多拉。”

　　“太好了，终于等到这一刻了，诸天时空塔中的骄楚，真正有大气运大机缘的人，才能够从中走出来，真是让人期待啊，今后的诸天万界肯定会极为热闹，不知道多少势力要出手拉拢他们。这可都是未来的顶尖强者，潜力无穷。未来不可限量。”

　　“最先出现的肯定是青莲天尊，只有他们才身处在三十三重天，他们没出来，里面其他人也绝对不可能直接离开。太好了，这次终究是我诸天万界赢得这场厮杀。”

　　古战场中，无数诸天修士忍不住发出兴奋的呼喊声，脸上也都流露出一种期待的神色。这可不是普通天骄，武牧更是证道不朽的存在，哪怕是踏出来，也能直接跟鸿钧，与诸多贤者站立在同等的高度。地位与身份，都是达到另外一个层次上。

　　刷！！

　　万众瞩目中，赫然看到，一身青衣的武牧正携手潘多拉，一起踏了出来。站立在虚空中。

　　“终于出来了。”武牧扫视四周，脸上也露出一抹轻松之色。

　　“杀我天外天骄，当诛！！”

　　然则，就在武牧也不由的放松心神的一刹那，突然间，一道冰冷的话音毫无征兆的在虚空中响起，一只漆黑的魔掌从虚空中探出，撕裂出一道狰狞的裂缝，在哪只大手中，有一种可怕的气机在涌现，上面似乎能感受到无边魔域，碾压而来。几乎所向披靡，势不可挡，带着一种毁灭天地的可怕魔意，就这么压在虚空，碾压而下。

　　每落下一寸，在掌下的虚空都自然而然的破碎，彻底毁灭。

　　那只手，遮天辟日。掌中有魔界。

　　关键是，在掌中所蕴含的那股可怕意志。才是碾压一切的根本。

　　“不好，天外界域中有大魔要袭杀青莲天尊，这时要扼杀我诸天顶尖的盖世天骄，不想给青莲成长起来的机会。”

　　“好可怕的一掌，简直无从躲闪，无法逃遁。没有任何方法能够躲避。那气息太可怕了，哪怕只是看上一眼，都如同置身在地狱之中。这已经不是普通修士所能抵挡的，只怕大帝至尊都会瞬间碾压，当场毙命。”

　　“该死，竟然敢在这个时候出手袭杀我诸天天骄，简直是找死，太可恶了，这是在打脸，打我们的脸。催动天舟，杀，一定要保住武牧。”连诸多贤者目睹，都是脸色大变，发出愤怒的怒吼声。

　　“竟然敢在诸天万界出手杀人，这是根本没有将我们放在眼底。不可饶恕。”审判贤者同样发出怒吼，眼眸中满是冰冷之色。这已经是彻底没有将他们放在眼底。赤裸裸的打脸。

　　别说是贤者，谁都受不了。

　　“调动天舟，一定要保住青莲。要是让天外在我们面前击杀青莲，那我们的脸面就真的丢的一干二净了。”风月贤者也冰冷的吐出一道话音。

　　没有犹豫，所有贤者全部都在调动自身的天舟，要第一时间出手击破那只魔掌。

　　但显然，来不及了，那魔掌出现的时机与速度，实在是太快了。

　　“找死！！”

　　潘多拉目睹，眼中出现一丝愤怒，手中光芒一闪，那永恒法杖已经握在手中，一杖就朝着魔掌抽打过去。

　　无上大神通——末法时代！！

　　这一击，可不是之前跟武牧时一样，修为被限制封印在不朽境的层次，而是直接展露出超越不朽的可怕修为，直接达到唯一境，展露出天尊层次的可怕伟力。

　　不朽之后是唯一境。

　　唯一者，天上地下，真如唯一，哪怕是天地寂灭，混沌破碎，照样我就是唯一，就是道尊，就是天地间的唯一道君。天上地下，自身所修的大道，再没有任何人能够晋升到唯一境，再无人能成就天尊，成为道尊大能。

　　这是天地间，独一无二，绝对没有任何人能够走上跟自身同样的道路。

　　这样的道，具有唯一性，真正唯我独尊。

　　而在这一层次，出手时，本身就具有唯一真如，唯我独尊的无上意志。足以摧毁一切，粉碎一切大敌。盖世无双。

　　这一杖下，就散发出那股唯我独尊，天地唯一，至高无上的可怕意志，贯穿整道天地法则，都蕴涵着这种不可毁灭的意志。让末法时代的神通威力，彻底发挥到极致。轰击下去，任何神通，都要在末法时代面前溃散。

　　而那只魔掌，也确实在末法时代下不断波动，上面的魔气以肉眼可见的速度溃散，但却没有能够彻底崩解。在那魔掌上，竟然传递出一丝永恒的气息。

　　哪怕是末法时代都无法彻底磨灭。只是隐隐将之撼动而已。打在手掌上，力量如同石入大海一般，异常的诡异可怕。但有一根手指被法杖直接切断。

　　潘多拉，其实易与之辈，哪怕是没有恢复到巅峰，也照样不可轻辱。

　　“杀！！”

　　武牧更是毫不犹豫的挥剑斩出，这一剑，剑中如混沌，仿佛整个混沌世界席卷而来，无数莲花绽放，一朵青莲不朽不灭。


第1344章 盘古 屠夫

　　在魔掌下，武牧更是感受到一种前所未有的死亡气息。那种威胁，刺激的周身毛孔都在疯狂的颤动，一根根汗毛倒竖而起。

　　这种威胁，简直是前所未有。

　　自身在魔掌下，就如同是蝼蚁般渺小，轻易就能彻底灭杀，直接镇压，彼此的差距，实在是太大了，大到无以复加的层次。大到根本无法弥补的程度。

　　但武牧却没有束手就擒，等待死亡。

　　眼眸中一片冰冷，心中暗自怒吼：“想要我死，就算我死，也要从你身上撕下一块肉来。就算是禁忌强者又如何，我敢……亮剑！！”

　　这一剑，集青莲剑典之大成，巅峰中的巅峰，最为可怕的一剑，已经达到无以至加的层次，凝聚十二道剑意所化的至高青莲剑意。真正最巅峰的无上剑意。

　　一剑出，混沌生，万莲开，青莲现！！

　　剑意纵横，贯穿千万里。

　　轰隆隆！！

　　混沌中，无数剑莲前赴后继的冲上虚空，朝着魔掌轰击过去，无与伦比的剑意贯穿天地，撕裂苍穹，让日月无光，星辰暗淡。这一剑，更有着不朽不灭的意志在流转，那气势，已经无法抵挡。

　　但在魔掌下，却被一股可怕的伟力，直接将一朵朵剑莲碾成碎片，哪怕是剑莲直接自爆，也无法对魔掌产生什么太大的损伤，仿佛在魔掌下，这一剑，仅仅只是一道玩物而已。根本不值一提。丝毫翻不起任何风浪。

　　魔掌依旧势如破竹的落下。

　　“哼！！我的人也敢动，屠了你。”

　　就在这一刻，突然间，只看到，古战场中毫无征兆的浮现出一片无尽虚空的景象，似乎能看到无数空间在其中不断幻灭，不断衍生。每个呼吸间，都有时空乱流在肆虐，而在这虚空中，却有一座巨大无比的古老山峰。

　　山峰上，无数诡异的灰色气体笼罩，让人无法窥探。

　　但此刻，在山峰中，突然露出一副狰狞的面孔，以及……一柄刀。

　　一柄屠刀，一柄剔骨刀。

　　如闪电般挥斩而出，这一刀，已经无法用言语来形容。仿佛跨越时空的界限，破开天地的束缚，带着屠戮苍生的可怕意志。直接朝着那只魔掌劈斩下去。

　　这一刀，就是要斩断那只魔掌。

　　屠了他！！

　　那刀意，简直丝毫不在潘多拉爆发的神通之下。贯穿天地，纵横万界。

　　“哼！！”

　　而就在此刻，自洪荒大世界中，突然传递出一道怒吼，一座巨大无比的神殿毫无征兆的呈现，紧跟着，就看到，一柄战斧，直接朝着魔掌破绽下去。

　　这一斧，开天辟地，能粉碎一切，能破灭万物。里面蕴含着力量。

　　无与伦比的力量，无可想象的无边力量，那力量，能粉碎天地万物，破开混沌，斩破苍穹。撕破一切阻碍。

　　斧光，势如破竹。

　　所到之处，撕裂出可怕裂痕，久久无法愈合。强烈的斧意，更加无法想象的可怕。

　　同样劈向那只魔掌。

　　轰隆隆！！

　　咔嚓！！

　　几乎当场，就看到，魔掌与斧光，与刀光直接碰撞在一起，恐怖的破坏力，让虚空彻底破灭，击穿混沌，无数混沌之气在破灭。

　　刀光斧光之下。

　　那只魔掌当场就被生生劈开。

　　有之前潘多拉的原因，也有这刀光斧光中所蕴含的可怕意志伟力的原因。一次次消磨下，最终将那魔掌强行斩破。

　　“哼！！”

　　在那魔掌出来的裂缝中，传出一道冰冷的冷哼声，显然，对这种结果十分不满。没有灭杀武牧，这次的突袭，不过是个笑话而已。

　　但也没有继续出手，古战场中，一艘艘强悍的不朽级永恒天舟已经接连赶到，有这些天舟在，没有任何机会再对武牧出手。

　　诸天之中，同样有顶尖大能。

　　那刀光与斧光竟然能斩断他的魔掌，更加是极为可怕的事情，这样的强者，任何一位，都是无穷岁月才能诞生的巅峰强者。

　　“禁忌级强者。”

　　潘多拉眼中闪过一丝寒光，那只魔掌中传递出的气息，绝对是禁忌级的大能，这一点，她不可能感觉错，她本身就是禁忌强者，只是暂时还没有彻底恢复而已，更加没有达到巅峰，否则，那道末法时代足以粉碎魔掌。

　　“没想到盘古出手了，他果真已经达到唯一境，证道天尊。”鸿钧老祖却是将目光看向洪荒之中，那道刀光他无法看出来历，可那斧光又怎么可能会看不出来。那根本就是盘古劈出的一斧，真的如开天辟地一般。那力量，势不可挡。无物能阻。

　　只有盘古才能劈出这样的斧光。

　　这是开天辟地的大能存在，是创世者。

　　其底蕴，绝非常人所能想象。

　　“屠宰峰！！”

　　武牧却将目光看向无尽虚空深处，那座山峰哪怕只是在眼前一闪而过，随即就隐匿在无尽虚空中，但武牧自问不会看错，那一座如果不出意外，就是屠宰峰，竟然能爆发出如此可怕的力量，屠宰峰的神秘，在心中变得越加的浓郁。

　　如同笼罩着一层难言的迷雾，让人无法窥探。

　　“看来，屠宰峰远没有想象中的那么简单。一道刀光，就能与盘古大天尊相比肩，能斩破魔掌，撼动禁忌级的存在，是屠夫吗。”武牧深吸一口气，眼中一阵深邃，这一局面，哪怕是他，也无法预料到。

　　不过，这些也不是他现在需要在意的，距离那种层次，还有着一定的差距。无法涉足其中，有什么，也是将来的事情。

　　“天外大能么。这笔账，迟早要跟你们清算。这绝对不算完。”

　　武牧心中也生出一股冰寒。

　　这是天外界域准备的后手，错非是有潘多拉在，有盘古等人出手，只怕在出来的一刹那，就真的会被那只魔掌捏成齑粉。当场陨落。

　　这是杀身之仇，岂能轻易放过。

　　“夫君！！”

　　就在此刻，只看到，古战场深处，赫然间，一艘古老的青铜古船浮现，一面面船帆高悬，在天舟两端，分别浮现出一只由无数神光组成的羽翼，挥舞间，战船如流光般破空而来，速度之快，无法用言语形容。而且，破空时，十分的灵活。

　　无比灵动自然。

　　“天舟到了，我们上去。”

　　武牧看到，拉起潘多拉的玉手，随意一踏，已经直接落在天舟甲板之上。一踏上去，一股难以言喻的安全自然而然的在心中浮现。

　　“夫君，这就是你的永恒天舟，底蕴好强，只怕已经达到极限，完全可以晋升到更高层次。”潘多拉是谁，几乎在踏上去的一刹那，已经感受到自天舟中传递出的惊人底蕴。绝对是天地罕见，至尊级天舟中，更是屈指可数。如今，更是随时都可以开始晋升到不朽级层次。

　　“我离开之前，天舟还差了几分底蕴，看来，这段时间内应该另有际遇。”武牧笑着说道：“走，我带你去见见你几位姐妹，以后你们都是一家人。”

　　在踏上天舟时，这里的一切就已经全部了然于胸，所有的变化，早就在第一时间融入武牧心神之中，能够瞬息间获悉到这段时间内所发生的任何事情。点滴不楼，完全掌控于心，这就是天舟之主的强大能力。

　　根本不怕任何变故。

　　只要天舟依旧存在，就没有任何人可以轻易夺走。

　　“夫君，你回来了。”

　　这时，在甲板上，越长青等人的身影也直接浮现，看向武牧，脸上都流露出欣喜之色，满是喜悦的张口呼喊道。

　　“爹，您终于回来了。”红莲张口满是喜悦的呼喊道。

　　“父亲！！”三生他们也都满是激动之色。

　　一群子女皆在面前，看向武牧，眼中隐约有泪光。

　　这次诸天时空塔中，可以说波澜不断，几次三番的几乎频临绝境，最担忧的，还是武牧身边的亲人，只有他们，才是最担忧，最为牵挂的。那种感觉，是外人根本无法领会到的。哪怕只是间隔一日，都如同度日如年一般。

　　“长青，仙儿，蝉儿，这是潘多拉，你们叫她潘潘就可以，这里不是说话的地方，我们进去再说。”武牧颔首点点头，虽然同样心情激动，内心波动不断，但依旧能克制，沉声介绍道。

　　“潘潘，你可真漂亮，简直就是天仙化人，实在是让人羡慕，也不知道夫君什么福气，竟然能得到妹妹的亲昧。别理他，我们进去说话。这天舟上，可是有不少的好地方，还有墟市，里面也算繁华。”越长青早就微笑着上前拉起潘多拉的手，亲切地说道。

　　一边说，一边直接将潘多拉给拉走。

　　边走边说，将自身的善意毫不保留的展现出来。

　　潘多拉也是微笑着回答两句，交流起来，也是融洽无比。

　　这也是彼此都有心接纳，自然是一拍即合，相互间也交流自然变得十分融洽。

　　这一幕，也是武牧喜闻乐见的，微笑着摇摇头，拉起红莲她们，也跟了上去。

　　武墓号天舟也在武牧踏上去的一刹那，自然而然的隐没在虚空中，再没有任何的痕迹。但刚刚那一幕，也让诸天无数修士暗自震惊不已。


第1345章 琐事

　　“天外界域果真无耻，竟然出手袭杀，而且，出手的，还是顶尖的大能，那气息，那威压，绝对不是一般的强者所能发出的，只怕连不朽贤者都未必能比得上，看贤者的脸都变了，不过，刚刚那潘多拉爆发出的力量好可怕，只看上一眼，都如同感受到末法时代的降临，实在是太可怕了。”

　　“盘古，那是开辟出洪荒大世界的盘古，他的实力竟然如此的惊人，那一道斧光，当真是势不可挡，连混沌都在斧光下撕裂，那种力量，已经达到不可思议的层次，我感觉到，哪怕是至尊，在斧光面前，都如同蝼蚁一般，只怕瞬间就会毙命。我的大道天柱都在颤抖。都在恐惧。”有人看着洪荒所在的位置，发出恐惧的话音。

　　来到洪荒星域中，自然不可能不了解一些洪荒的历史，这可是诸天万界中稍有的顶尖大世界，甚至是在世界中都衍生出各种大千小千世界。这已经是一处小界域般的区域。潜力之大，不可估量，而这样的界域，其开辟者，可想而知，没有人能够忽视。

　　甚至身为创世者，开天之人，先天就占据洪荒中的无边气运，甚至是世界之力都能随意的调动，会随着洪荒界域的不断扩张成长，自身的实力都会发生惊人的蜕变，这种增长，是潜移默化的，是源源不断的，是永无止尽的。

　　盘古活下来，就是诸天万界中无人敢怠慢小视的存在。

　　如今一出手，直接震慑诸天万界。

　　“那道刀光是谁劈出的，竟然不比斧光逊色多少，在刀光中更是蕴含着一种屠宰天下的可怕刀意，太可怕了，在那一刀下，只怕我连反抗都做不到，瞬间就会被直接劈死。不朽之上，是唯一境，是天地间的无上道君，道尊，天尊。是大道中的君王，独一无二，唯我独尊。只要他们依旧存在，就没有任何人能够修行他们的大道。这肯定已经是唯一境的绝世大能。”有修士暗自猜测道。

　　诸天万界中传承可没有断绝过，一些古老势力中，对于各种层次的强者，那都是有着极为详尽的记载，自然知道，在不朽境之上，就是唯一境，这一层次的大能，已经达到更加不可思议的层次。

　　在他们眼中，自然猜测的出，盘古等人的实力，依然蜕变到这种不可思议的层次上。

　　“果然，从诸天时空塔中走出来的，必然身具大气运，遇到危险，连盘古这样的顶尖强者也会出手相助，遇难成祥，化险为夷，要知道，在塔中，可是能够掠夺气运的，青莲天尊斩杀的天外天骄早就数不胜数，那些斩杀的天骄，身上的气运全部掠夺过来，凝聚在身上，气运之庞大，必然是达到难以估量的层次。哪怕是走路都能踩到天材地宝。”有修士暗自羡慕地说道。

　　这气运才是真正的好东西。

　　有气运在身，哪怕是想死都难。

　　一般的劫难，轻轻松松就能渡过。

　　“现在青莲天尊返回永恒天舟，那可是顶尖的至尊级天舟，有天舟在，任何人准备对付他，都是困难无比，绝对不是简单的事情，这首武墓号，可是杀出来的威名。底蕴雄厚，战力惊人。据说，那座青莲墟市，就在这座天舟中，这是全能型的天舟，青莲墟市，我可是进去过，里面的繁华，在墟市中，都是数一数二的。尤其是里面的灵酒，简直就是诸天一绝。”有修士也下意识地说道。

　　青莲墟市与武牧的关系，在此刻，并不是什么太大的秘密。

　　只要有心，几乎都能察觉出其中的联系。

　　但现在可没有什么人敢打主意，那简直就是在找死，武牧是谁，那是从尸山血海中杀出来的强者，一身修为战力，俨然是可以与诸天贤者相媲美。敢打他的主意，那胆子要肥到什么程度才行。

　　不说诸天上下，古战场中无数修士为武牧的出来而兴奋震惊，议论纷纷，各种隐秘，皆在议论中展露出，也让人对武牧的底蕴更加的忌惮震撼。真正将武牧看成是与贤者媲美的存在。

　　也对无数修士起着强大的激励。

　　要知道，武牧成长起来，也就是短短数百年不到，就一路从大帝突破到不朽境，这简直就是非人一般的事实，传奇般的神话。

　　……

　　而随着时间的推移，可以看到，在诸天时空塔中，一名名诸天天骄接二连三的踏了出来，每一个，都带着绝代风采，身上气质，实力，都与入塔时，有着天翻地覆的变化。

　　有看到亲人出来的，自然是欢呼大喜。

　　但有些修士也是目露悲痛之色。他们的亲人已经陨落在塔中，英勇的死在与天外天骄搏杀的道路上。是英雄，是英烈。

　　与进入时的数量相比，现在能存活下来的，简直是千分之一，万分之一的比率。

　　悲与喜，自然是很难言喻的。

　　但谁都没有说什么。

　　进入塔中，就是做出自己的选择，生死有命，谁都怪不得谁，要怪，只能怪自己实力不济，陨落其中，也是无法怨天尤人。

　　……

　　这些与武牧自然是没有什么关系。

　　一旦踏出诸天时空塔，这次的比斗搏杀，通通都已经过去。武牧也没有太过在意。

　　回来后，没有迟疑。

　　先是越长青他们拉着潘多拉一阵交谈，相互间，融洽和睦的相处着，彼此加深着了解，短短时间内，就显得很是亲热，彼此间跟好姐妹一样，都是姐妹相称，也没有轮其他。直接按照人门先后来称呼。

　　越长青自然是大姐，鹤仙儿是二姐，杨婵则是排在第三，潘多拉也没有争这些，自然是最小的。反正，最小也有最小的好处。而且，还在墟市中逛了一圈，在温泉山庄里面泡了泡温泉，转眼就亲密的跟亲姐妹差不多，毕竟，都不是什么难相处的人。在她们这种层次，也没有太多的小肚鸡肠。

　　随后，武牧就带着众女一起返回洪荒。

　　进入青莲峰，也见到了武天东，孔蓉等人，有了潘多拉，自然又是一番见礼，但也显得热闹，当场就摆下酒席，青莲道场中，更是如同逢年过节一样，所有弟子全部都是脸露喜色。走路都是带着风。一个个身上洋溢出自信之色。

　　如今的洪荒之中，谁人不知道武修的强大，对于青莲道场中出来的弟子，更是礼遇有加。身份地位，都是大大不同，但没有几个真的自信心膨胀，都很清楚，武修的地位之所以会瞬间得到提高，完全是因为有武牧在，才能有这样的地位。

　　否则，武修就算是走出去，也绝对不会受到哪些圣人门徒的礼遇。

　　不恶语相加就已经很不错了。

　　心中对于武牧，也越加的尊敬起来。

　　对于武道之路，也更加有信心。

　　武牧取得的成就，俨然，就是武道最直观的潜力。

　　摆出的酒宴，用的更是顶尖的药膳，连灵酒都是大批量的供应，平时可是要用贡献点来兑换的宝贝。这次也都是敞开供应，各种灵果都有。让整个青莲峰上下，都是好好的热闹了一次。

　　而潘多拉，也是正式与青莲峰上下见过面。

　　对于潘多拉的到来，孔蓉更是喜笑颜开，她可是巴不得武牧身边的女人越多越好，好为武家开枝散叶，延绵血脉子嗣。壮大家族。而且，潘多拉的容貌更是举世无双，甚至是在之前古战场中，也亲眼目睹那只魔掌下，潘多拉出手悍然反击的画面。对其实力，样貌，都没有半句话可说。

　　现在接触，性情也不是什么难相处的人。

　　自然是打心底的接纳了她，认定是自己的儿媳妇。

　　晚宴过后，孔蓉留住潘多拉跟越长青他们。

　　武牧与武天东，武天南等却是在青莲峰上一座凉亭中坐了下来。

　　桌上放着各种珍贵的灵果，灵酒。

　　“牧儿，你如今的修为是否晋升到不朽境，成为不朽主宰。”武天东看向武牧，脸色凝重的询问道。哪怕是亲眼目睹过武牧的强悍战力，依旧开口确认。这事情，关系重大，涉及到的方面，都是无法想象。

　　武天南，武天北三个听到，也是都是眼巴巴的看着武牧。

　　这个事情对于武家而言，实在是太重要了。

　　不朽啊，这可不是至尊强者，不朽境的大能，哪怕是在诸天万界中，都是顶尖存在，屹立在顶端的强者，每一个都有镇压万古的实力。任何家族，只要有一尊不朽强者，立即就能让家族的气运延绵无数岁月，几乎只要不朽强者不死，家族可以衰落，但绝对不会毁灭，这就是底蕴。这就是根基。

　　至尊想要成为不朽，实在是太难了。

　　若武牧真的是不朽境强者，那整个武家，都会受益，至少，武家的传承，绝对没有谁能轻易的覆灭，武家将会有着更加不可限量的未来。甚至是跳出荒古大世界，踏足到诸天万界中，这种机遇，就非同一般的大，足以改变整个武家的命运。

　　“我确实已经证道不朽。凝聚先天不灭神光。岁月无法磨灭我的身躯。”武牧颔首点点头说道。


第1346章 武家先祖

　　不朽不灭，先天不灭！！

　　这就是不朽境的最大特性，只要达到不朽境，几乎就等同于是与天地同寿，与日月同庚，只要自身先天不灭神光不被毁灭，就永远都不会有陨落的可能，几乎就是不死不灭，哪怕是身躯毁灭了，先天不灭神光也能在瞬息间将破损的身躯彻底恢复。

　　没有寿元的烦恼，没有死亡的威胁，灾劫不加身。岁月不磨人。天地朽灭我不灭。万物陨灭我不朽。这就是不朽境，足以支撑一个势力长久的存在下去。

　　这种强者，才是真正的底蕴。

　　只要还活着，哪怕是敌人，也绝对不敢做的太过。至少灭族，赶尽杀绝这种事情是绝对不会发生的。不朽境的威胁实在是太大了。

　　当然，一般的争锋，不朽境的存在自然也不可能插手进去。

　　“好，实在是太好了，我武家竟然能出一尊不朽境强者，这可是比至尊境更强，连我武家老祖当年也只是至尊境的强者而已，没想到大侄儿你竟然能证道不朽。这可是不朽大能啊，我武家竟然也能有这样的造化，当年就看出大侄儿你的不凡，但也没想到你会有如此惊人的成就。”武天西声音都带着一丝颤抖。

　　当年在龙门镇中第一次看到武牧，他就感觉到自己这大侄子身上有一种不服输，倔强的信念，有这种坚持不放弃的信念，不管是谁，都肯定会有一番成就的，但怎么也没有想到，一路走下来，武牧的成长，根本就是出乎人的预料之外。

　　修为境界跟火箭一样不断攀升。

　　一路势如破竹，简直是锐不可当，深的武修刚猛直进的特性。当真是一飞冲天，不可抑制。

　　武牧成就不朽，他们这些做叔叔的，那可是沾了老大的光了。这份殊荣，同样有他们一份。哪怕说出去，对自身的好处就是无穷大。

　　“好，果真不愧是能另辟一脉的开辟者，这份毅力，这份机缘，都远远超出常人的想象。有你在，我武家，哪怕是真的遭逢大难，也绝对没有灭族的隐患。我家算是真正有了不朽的底蕴。以后行事起来，少了许多桎梏。”武天南也沉稳地说道。

　　这对武家是大事，关乎到未来的底蕴大事。

　　哪怕是武牧分离出去，另辟一脉，可都不能否认他是武家的一份子。这就已经足够了。

　　“好，我武家以后哪怕是战到片甲不留，子孙断绝，有你在，武家就不会覆灭，依旧能够东山再起，武家的气运，就会连绵不绝。”武天北也满是振奋地说道。

　　武牧听到，也是暗自点点头，他与武家自然是无法分开的。这一点，他不会否认，而且，与武家这些年下来，也确实是有感情在，不可能丢弃。这点与修为高低无关。

　　“放心，不管我修为如何，身份如何，都是武家子弟，这是谁都无法抹除的。”武牧颔首点点头，直接说道。

　　“好，牧儿。这次找你过来，也不是因为这点小事。”武天东听到，也是颔首点点头，随即脸色凝重地说道：“而是你的修为晋升不朽，以你的修为，已经可以起到关键的作用。”

　　“什么事？”武牧听到，微微皱眉，什么事情需要修为达到不朽境才能涉足其中。这显然，绝对不是一般的隐秘。

　　而且，事情肯定事关武家。

　　不过，武家据他了解，一直以来都是在荒古大陆中崛起，直到前一段时间方才离开，武家能有什么隐秘竟然能涉及到不朽境的存在。

　　“有意思，看来你武家也不简单。”小胖子也饶有兴趣的呢喃道。

　　“牧儿，你应该知道，我们武家乃是由先祖而来，先祖当年更是天资卓绝，最初不过是最普通的猿猴血脉，但却能一路晋升，不断升华，蜕变出混世魔猿的至尊血脉。一身才情，天下罕见。是一路杀出来，战出来的至尊。成就至尊，就是顶尖的强者。”

　　武天东深吸一口气，缓缓说道：“而先祖，也留下了我们武家一脉，真正延续先祖的至尊血脉，虽然我等后辈资质有限，无法完美传承，但也各自继承一部分，只要开辟血脉，就能觉醒自身血脉。具有四大灵猴血脉。奠定武家无上根基。无数年来，诞生不知道多少杰出子弟。支撑起整个武家的传承。”

　　“众所周知，当年在荒古大路中，天外邪魔侵袭大陆，席卷而来，气势如潮，凶猛难挡，让整个天地都置身在水深火热中。先祖也是从尸山血海中杀出来的，亲身渡过那段无比黑暗的时代，一路成就至尊。”

　　“而当年，证道至尊的，并不知道先祖一位，还有其他顶尖强者证道至尊，开创出至尊世家，而且，在成就至尊后，先祖他们就联手杀进无尽虚空，探查天外邪魔出现的源头。最终找到一尊虫族主宰。并且发生激烈厮杀。”

　　武天东并没有停顿，缓缓将武家隐匿的大秘密说了出来，也说起一些有关荒古大陆的秘闻。这些都是不为人知的隐秘，只有至尊甚至是大帝家族才有可能了解的一些古老历史。

　　对此，武牧只是静静倾听。

　　有些事情他已经了解，有些却是不知道的，毕竟，这是关于自身先祖的，多做了解自然不会有错，对于先祖，武牧同样内心中有着钦佩。这是能自微末中杀出来的天骄，每一个都值得敬重。

　　“先祖至尊境就能与不朽主宰抗衡么？”武牧略微迟疑的询问了一句。

　　虫族主宰同样是主宰，同样是达到不朽境界的主宰大能，能称之为主宰，就有主宰的实力，至尊与之相比，还是差了一层次。

　　“根据先祖留下的讯息，那尊虫族主宰在进入荒古大陆时，就已经受过极大的重创，本身实力已经受损，实力十不存一，所以，先祖才能汇聚其他至尊强者，诸多大帝，一起杀向虫族主宰。最终付出极大的代价将那尊虫族主宰封印镇压。”

　　“这也是之后荒古大陆能够拥有数万年平静岁月的原因之一，否则，以虫族主宰的能力，要覆灭荒古大陆，只是一个早晚的问题。根本无人能够抵挡。若是恢复，只怕瞬息间就能将荒古大陆彻底抹杀。”武天东神色凝重的感叹道。

　　“确实，不朽境与至尊境有着巨大的差别。错非是不朽主宰真的遭受到难以弥补的重创，实力十不存一的话，至尊境很难抗衡得了不朽境强者。这种越阶，不是想象中的那么简单。”武牧自身就是不朽境强者，对于两个境界的差距，自然深有体会。十分清楚。

　　由此也能推测的出，那只虫族主宰，肯定是遭受到无法弥补的重创。

　　否则，再多至尊，只怕都不够它杀的。

　　“父亲你所说的这么大秘密，应该是与先祖有关。”武牧深深扫视一眼武天东他们，沉声询问道。

　　说到这里，若是还猜测不出，那就是他的智商有问题了。

　　“不错，正是先祖。”武天东颔首点点头，沉声说道：“先祖，还……没死！！”

　　这句话，也让四周的空气中变得一阵肃静，寂静的可怕，仿佛一下子所有的事物全部被静止。

　　“先祖还没死？”武牧眼中闪过一抹精光，沉声说道：“难道当年镇压虫族主宰，先祖并没有因此而陨落，依旧还活着。”

　　“是，先祖还没死，这一点可以确定，是真的，并不是假的，当年先祖在离开前，在家族中留下过一盏本命魂灯，只要没死，本命魂灯就不会熄灭。先祖的本命魂灯，到现在依旧还是亮着，只是，魂灯的光芒很暗淡，先祖的情况并不乐观。”武天东颔首点点头说道。

　　本命魂灯的存在，就是他们最大的信心。

　　只要魂灯还没有熄灭，那就有着一丝希望。

　　显然，现在的情况很明显，武家先祖还活着，但情况也肯定不是很乐观。随时都有陨落的可能。

　　“父亲，你们的意思是让我去找先祖，将先祖救出来。”武牧已经明白武天东他们的想法。若能找回武家先祖，那显然，对于武家的意义绝对非同小可，有无法估量的好处。

　　“不错，当初先祖与其他人镇压住虫族主宰之后，就跟着封印一起隐没在无尽虚空中，肆意飘荡，直接离开荒古大陆，不知所踪，这些年，我们也四处找过，但那封印的位置每时每刻都在变幻，根本无法靠近，无法捕捉。哪怕是找到，也未必能有所作为，而你不同。你如今证道不朽，成就主宰。只要找到封印，必然可以救出先祖。”

　　武天东慎重的点点头说道。

　　若不是武牧真的证道不朽，这件事他也不会开口提，不到不朽，根本无法解决其中的大麻烦。甚至连找到封印都是一个极大的问题。

　　“如何找到先祖。”武牧只是略微沉吟过后，就开口说道。

　　救出武家先祖的事情，以他的身份，自然是没有视而不见的道理，而且，这事情，也在自己能力范围之内，更加没有不救的道理。


第1347章 八徒成帝

　　“能与先祖产生联系的，只有本命魂灯，只要借助本命魂灯的力量，就能感应到封印的所在位置，只要速度够快，就能在最短的时间内锁定封印之地。到那时，自然可以找到先祖。”武天东沉声说道。

　　本命魂灯就是一道最好的指引。

　　“好，等安排一些事情后，我就出发前去寻找先祖的下落，既然先祖还活着，就没有任由在外面受苦的道理。”武牧开口点头答应下来。

　　这件事他没有拒绝的道理，何况，他心中也对武家先祖有着敬佩与好奇。能亲眼面对，甚至是相互交谈论道，都有着极大的期待。

　　“这点并不着急，这些多年都已经过来了，若是出事，也不会在这个时候，只要你愿意，任何时候都可以，而且，你刚刚从诸天时空塔中出来，先好好休息一段时间，陪陪长青她们，而且，这次你还带来潘多拉回来，女人还是要多哄哄才行。”

　　武天东淡然一笑道。

　　对于前去解救武家先祖的事情并没有太过急迫，毕竟数万年的时光都渡过了，去去几年几十年都不过是眨眼之间而已。他之前提起，只是要向武牧说起这件隐秘而已。

　　做与不做，他都不会逼迫。

　　“恩，这段时间辛苦父亲和三位叔父，这次在诸天时空塔中，潘潘得到一枚永恒莲子，这莲子，对我和潘潘都没有太大的作用，我已经有武墓号，这一枚，正好融入长生岛，将长生岛蜕变成永恒天舟，作为武家传承的根基。”

　　武牧拿出一只玉匣放在桌子上，推到武天东面前，开口说道。

　　这枚永恒莲子自然是潘多拉之前从诸天时空塔中拿到的，当时潘多拉换取过来，为的是想要从永恒莲子中参透出永恒的奥秘，希望能对自身的修为境界有所助益，但仔细探查过后，却只能放弃，这莲子，虽然是永恒青莲上孕育出的，有着永恒的道基，但却并非真正的永恒之物，只能算是半步永恒。有着晋升永恒的资质。

　　对于本身境界就是半步永恒的潘多拉根本没有太多的作用，略微参悟后，也就丢到一边，这次也让武牧送给武家，当做是礼物。

　　只要拥有永恒莲子，整个武家的长生岛，都可以成为永恒天舟，而且，一旦蜕变，其品阶必然十分惊人，对于武家而言，这就是传承万古的根基。

　　听到这句话，武天东等都是一阵震惊，武天西差点没蹦跳起来，惊呼道：“永恒莲子，大侄儿，你真的愿意将这永恒莲子送给我们，留给武家。”

　　“太好了，有永恒莲子，我们长生岛也能直接成为永恒天舟，从今往后，具有无穷潜力，可以成为武家不灭的根基。传承万古。是不朽的传承。”武天南也兴奋的拍了拍手掌，露出欣喜之色。

　　永恒莲子啊，他们早就不是以前处在荒古大陆，对外界的事情不了解的人了，永恒莲子的珍贵，足以让无数家族，无数势力为之倾家荡产都要得到的无价之宝。哪怕是有价也是得不到的。诸天万界中屈指可数。

　　哪怕是得到，都没有谁会出手将之卖出去，甚至是送人，那简直就是暴殄天物。

　　其价值，太过惊人，已经是达到无法估量的层次。

　　武牧能拿出来，这对武家而言，绝对是一种不可想象的恩惠。

　　“好，如今武家确实需要这个，有一座属于武家的永恒天舟，对武家子弟而言，实在是太重要了。为父就不和你客气了。”

　　武天东深深看了武牧一眼，没有拒绝，也没法拒绝，直接点头答应下来，将那玉匣小心翼翼的收了起来。这可是武家的根基所在。

　　随即，又天南地北的聊了一会，说的也大部分都是有关诸天时空塔中的事情。

　　一番畅谈，不知不觉中，直接来到凌晨。

　　区区一个晚上，对于武牧这样的强者而言，根本就是一眨眼的时间，丝毫没有任何影响。

　　就在这时。

　　在外面，几道神光破空而来，踏入青莲道场中。

　　“咦，这几个小子也出来了。”武牧突然抬眼看了一眼外面，嘴角边露出一抹淡淡的笑意。

　　“徒儿李白，六耳，敖雨，李宗泰，冥凰，黑风，后阎，谢英，拜见师尊，师尊万寿无疆，不朽长存。”

　　不多时，在凉亭外，只看到，李白等人已经全部抵达，恭敬的朝着武牧躬身拜见道。神色满是尊敬与儒慕。

　　“不错，这次的诸天时空塔之行，对你们的助益确实极大，竟然都已经证道大帝，找到属于自己的道，很好，不枉为师一番栽培。”

　　武牧看着面前的八名弟子，眼中也露出一丝柔和之色。

　　自李白开始，八人全部都已经证道大帝，成为大帝强者，体内凝聚出大道天柱，而且，体内的洞天，都是用世界种子开辟而成，稳固而坚韧，是顶尖洞天，如今证道大帝，自然是实力大增，更加强大惊人。

　　一门之下，能出八尊大帝级强者，这绝对是值得高兴的事情。甚至是摆出宴席，大肆庆贺。

　　这也是在诸天时空塔中才有如此机遇，这塔中的珍宝，本身就是为了培养诸天强者，再加上其中岁月时光的逆差，各种奇珍异宝数不胜数，一路上，修为提升起来，简直就是势如破竹，而且，他们进入的目的，本身就是为了提升修为。

　　相互聚集在一起，出入一处处密地，搜寻珍宝。而且，大部分都是对修为有着巨大作用的宝物，他们身上，都有着武牧给予的完整传承，虽然是自青莲帝典中衍生而出，但却都是可以走到顶端的无上大道。

　　修炼起来，毫无桎梏。

　　而且，他们师兄弟汇聚在一起，有什么修炼上的问题，都可以相互谈论，一起集中解决，又是历经不少的厮杀，甚至连武牧给予他们保命的武道天碑，也全部都用了出去，一个都不剩下。最终才历练出来，先后证道大帝。

　　而且，各个都是大帝中的强者。

　　每一个都是武修证道。同阶之中，堪称是最顶尖的存在。

　　一门八徒，人人都是大帝。这传出去，也是一段佳话。

　　“若非拜在师尊门下，我们怎么可能有今天的造化。”李白等人听到，都是动容地说道。那种感激之情，是谁都能感觉的出来的。

　　“好了，回来就好，只要还活着，就有机会。现在成为大帝，也算是拿的出来。走出去，也不算丢脸。”武牧颔首点点头，突然抬眼看向虚空，嘴角边露出一抹淡淡的笑意，说道：“太白，你去道场外迎接一下客人。有贵客临门，不可怠慢。”

　　“是，师尊！！”

　　李白听到，立即就开口答应道。

　　话音落下，已经向外走去。

　　“熬雨，冥凰，谢英，你们三个去后院打几枚星辰果端到大厅。”武牧再次说道。

　　“是，师尊。”三女听到，也都开口答应道。

　　转身离去，前去后院摘取星辰果。

　　“好了，牧儿你去会客吧，来的只怕不是普通人，在你刚回来就来拜访，所为之事，也肯定不简单。”武天东淡然一笑，一挥手，就带着武天西等人洒脱的离去。

　　得到永恒莲子，他们早就有些迫不及待的准备将长生岛蜕变成永恒天舟。这可是事关武家传承的大事，想不重视都难。

　　“有意思，第一个来的竟然是他。”武牧淡然一笑，抬眼看向虚空。

　　只看到，有万丈霞光自虚空而来，贯穿天地，直接纵横帷幄，出现在青莲峰前。

　　有九龙拉车，玉辇横空。

　　出行时，天地生异象。

　　“怎么回事，霞光万丈，天花乱坠，这是哪位大能出行，好像还是往青莲道场而来。听说青莲天尊已经从古战场中回来，不会是前来拜访天尊的吧。”在青莲峰脚下的城池中，无数武修抬眼看向虚空，露出诧异之色。

　　“这异象，这车辇，好像是圣人元始天尊。”有修士迟疑着吐出一道话音。

　　随着话音落下。

　　车辇已经抵达青莲道场，有童子掀开玉帘。

　　一身中年，却带着尊贵之气，有着无尽威严，手中拿着三宝如意，一身玉虚长袍，衬托的更加的尊贵不凡。赫然正是元始天尊降临。

　　“晚辈李白，恭迎圣人法架，师尊已经知晓圣人前来，特在里面备下灵果。”李白看到，自然第一眼就看出原始天尊的身份，心中虽然惊讶，但神色间依旧不卑不吭，满是笑容的迎接道。

　　“你就是诗剑仙李白吧，已经是证道大帝，青莲门下果真无庸才，这点小玩意就当是见面礼吧。关键时刻，可以保住一命。”原始天尊看了一眼李白，颔首点点头，能证道大帝，这就不是一般修士，已经有余他们圣人对话的资格。

　　一挥手，拿出一枚木偶直接递给他。

　　那木偶不是凡物，这是替死木偶，哪怕是必死致命的危险，都能借助木偶保住一命，可以说是保命的绝佳至宝。

　　“多谢圣人，里面请。”李白看到，也将之收了起来，随即就让六耳带领元始天尊向里面走去。


第1348章 圣人来访

　　至于替死木偶，自然也没有少了六耳他们一份。元始天尊岂会厚此薄彼。

　　没有礼物都是兢兢业业，得到礼物，自然更加热情的将元始天尊带进道场中。

　　刷！！

　　而就在原始天尊进去后没多久，就看到，在东海位置，一道青光如碧海，席卷而来，青光中，带着一丝凌厉与锋芒，一尊身穿青色长袍的青年骑着一只黄牛踏着霞光而来。

　　“通天教主，又一位圣人，连他都来了，这次怎么突然间这么热闹，以前可从来没有圣人来过这里，这次一来就是两位，难道有什么大事发生。”有修士看到，脸上的惊讶越加的浓郁。

　　来者，赫然是洪荒圣人之一的通天教主。

　　通天教主也是孤身前来，只是带着身下的坐骑而已，一路来到青莲峰，也在李白的恭迎中，踏进道场中。

　　“快看，紫气，好惊人的紫气。”

　　“紫气东来，纵横千万里，这是圣人出行，难道是太上老君也来了。”

　　就在这时，东边紫气连绵，纵横千万里，覆盖天穹，纵横八方，赫然可以看到，一尊白发老者端坐在青牛背上，一路踏着紫气，直接向青莲峰而来。

　　“这是怎么回事，平时圣人难得一见，都是高居九重天，千万年都未必能现身，这次竟然三清圣人全部都聚齐了，还都是前来青莲道场，这是要拜访青莲天尊么。没有大事，他们也未必会出来，这到底是怎么回事，让人有些难以捉摸。”有修士抓着脑袋，满是疑惑的嘟嚷道。

　　三清圣人全部都到齐了，这显然不是简单的事情，一般的事情根本就不可能让他们全部出现。

　　“青莲天尊已经证道不朽，这不朽境可是与鸿钧道祖相比肩的存在，不朽境的实力实在是太强了，强大到远超圣人，天尊的身份已经等同于鸿钧道祖，不过，就算这样，诸天圣人也没必要如此急切的赶来拜访啊。”有修士暗自摇头。

　　这里面要说没有其他原因，只怕谁都不会相信。

　　“快看，还有人，是圣人，西方圣人来了。”

　　又有异象闪现。

　　只看到，在西方之中，佛光如海，莲花点缀。

　　“是接引圣人，准提圣人。他们也来了。”在佛光中，赫然可以看到，接引满是凄苦，却目露慈悲之色，准提一身仙风道骨，佛光如海。走过来，自然有一种圣人气度。

　　“无量寿佛！！”

　　一声佛号中，灵山中，如来佛祖赫然踏出灵山，一路佛光普照，散发出的异象，竟然不在圣人之下。俨然，是证道至尊，等同圣人般的存在。

　　“如来佛祖竟然也突破了，好大的气运，证道至尊，成就混元。没想到他也来了。看来，这次真的是有大事发生。”

　　这一刻，不仅仅是青莲峰下的诸多武修，哪怕是整个洪荒中的诸多修士大能，也全部都将目光放在青莲峰上。

　　这情形太过声势浩大，不仅圣人出行，连如来都已经证道至尊，而且，也同样赶来青莲峰，这是要干什么，大能聚会么。

　　这显然不同寻常。

　　而且，不多时，女娲娘娘也同样骑着彩凤而来。

　　血海冥河老祖，同样是至尊级的强者，北溟海鲲鹏老祖，甚至是妖族东皇太一，人族大能，燧人氏也都来了。

　　李白看到，也不拒绝，只是一一将这些前来的大能迎进道场中。

　　……

　　青莲道场！

　　青莲殿中。

　　在殿中，左右两边依次摆放着一张张桌椅，椅子是宝玉铸造而成，通体仙韵环绕，面前是长型的桌案，每张宝座前都有，上面摆放着一叠灵果，其中以闪烁着星辰光辉的星辰果最为醒目。让人一眼看到就难以忘记。

　　其他灵果也都不凡，样样都是外界少见的珍惜灵果。

　　火枣，仙桃，冰心雪梨等等，一样不少。每个人面前的，都是相同。就这些，能拿出来的，也是屈指可数。

　　太上老君，元始天尊，通天教主等圣人级别的大能皆端坐在各自的位置上。对于面前的灵果并没有动。都是静静等待着。

　　刷！！

　　突然间，一双双眼眸同时落在主位上。

　　只看到，在主位上本来空无一人的座位上，不知何时，一道青色身影已经静静端坐在上面。

　　“见过天尊！！”

　　看到武牧出现在主位上，顿时，太上老君等人都是起身微微一礼，开口拜见道。言语中也带着一丝尊敬，毕竟，武牧如今乃是不朽境的无上大能，修为境界，都在他们之上，诸天之中，本身就是强者为尊，武牧修为等同鸿钧，在态度上，谁都不会有半点怠慢。

　　武牧的战力更是亲眼目睹。

　　“诸位道友无需多礼，在我这里，并没有什么规矩。既然来了，那就是我青莲的客人，道场中也没有什么好招待的，就这些果子还拿的出手。不若品尝一二。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　“若连星辰果都只是寻常灵果的话，那天地间只怕就没有什么好灵果了。”准提轻笑着说道，随即拿起一枚星辰果，放入口中，细细品尝。不时暗自点点头。

　　这星辰果乃是汇聚无尽星空浩瀚星辰之力所孕育而出，里面蕴含着庞大的星辰之力，等闲修士吃下去，说是增加数千年修为也不过是轻而易举的事情。

　　而且，这星辰果吃进口中，清脆可口，千滋百味，如同沐浴在缘故星空之中。全身舒畅，周身十万八千个毛孔都在舒张。十分奇妙。

　　“妙妙妙，果真不愧是先天灵根。远超其他灵果。不逊于人参果，蟠桃。”通天教主也颔首点点头，赞叹道。

　　“确实不比人参果逊色。”连镇元子也同样赞同道。

　　人参果是他的，对于两者的美妙，只能说是各有千秋。

　　这一点是不会错的。

　　武牧只是静静看着在座的诸位大能，这些大能，堪称是洪荒中都处于最顶尖的存在，随便一人，都能震动四方，身份地位，都是顶尖，但却在这个时候云集在这里，显然，不是为了普通之事，而是为了什么，武牧也早已经有了猜测。

　　能让这些大能都迫不及待，那就只有一样东西有这种魔力。

　　“诸位道友，如果我没有猜错的话，你们是为不朽药剂而来的吧。”武牧病没有拐弯抹角，直接开口说道。

　　能引动如此多至尊级强者前来，而且，都是如此的迫不及待，显然，只有一种可能，那就是为了不朽药剂，只有不朽药剂才对他们有如此巨大的吸引力。

　　他们在至尊境中，最怕的，就是天人五衰，一旦天人五衰来临，谁都没有把握渡过，圣人不怕，圣人元神寄托天道，与天地同寿，只要愿意，哪怕是亿万年过去，都不会有天人五衰降临。可以永远存活下去。长生不死。

　　但不引动天人五衰，就无法晋升不朽境，修为就无法增长，哪怕是他们，也不会止步于至尊，谁都不会放弃变强的机会。虽然引动天人五衰后，哪怕是元神寄托天道，也不会对渡劫有任何帮助，若是支撑不住，那就是陨落。

　　哪怕是圣人也是如此，天人五衰面前，人人平等，没有什么特殊的。

　　武牧可以肯定，太上老君等圣人，绝对渡过天人五衰，具体是几次，就不清楚，但显然，没有完全渡过，在后面，肯定感受到致命的威胁，不敢轻易引动。这就更加展露出不朽药剂的强大吸引力。这是能造就不朽强者的无上瑰宝。

　　圣人也无法无动于衷。

　　听到武牧的话语，整个大殿中顿时为之一静，所有目光全部汇聚在武牧身上。显然，那句话已经彻底触动他们的心神。

　　“不错，不朽药剂，那是能帮助至尊渡过天人五衰，凝聚先天不灭神光的无上瑰宝，我想，不论是谁，都无法坦然面对。”原始天尊点点头，沉声说道。这是不朽的希望，谁都无法释然。

　　“能让至尊渡过天人五衰，直接凝聚出先天不灭神光，这样的药剂，放在任何地方，都能引发出血雨腥风，只怕没有任何至尊能够坦然，天尊你已经凝聚先天不灭神光，证道不朽，这不朽药剂，对天尊已经无用，不知道能否割爱。”准提道人也满是关切的询问道。

　　话已经被武牧点破，也没有什么好隐瞒的。也都是开诚布公的将话放到明面上来。

　　不过，显然，谁都没有把握能拿到不朽药剂。

　　这种瑰宝，已经不是一般的价值所能衡量的。堪称是无价之宝，至尊与不朽，这是何等巨大的差距，如同天堑般。

　　能渡过天堑的瑰宝，其价值，无可估量。

　　其实，他们来归来，但谁都没有把握能得到不朽药剂。

　　毕竟，武牧用不到，他身边的亲人未必就用不到，弟子也未必就用不到，凭什么拿出来给外人，便宜别人，那可是一尊妥妥的不朽大能。

　　“不朽药剂确实在我手中，不过，只有一瓶而已，还是自永恒遗迹中获取到的，这是永恒一族的遗物，诸天万界中，屈指可数。而且，数量只有一瓶，具体给谁都不好。”武牧听到，微微摇头说道。


第1349章 大型拍卖会

　　不朽药剂武牧有，而且，并不止一瓶，当初潘多拉在最开始离开时，就留过一份给他，只是他没有用上而已，后来又在三十三重天中得到另外一瓶，不过，这东西，数量再多都不会嫌多，永恒一族已经灭亡，不朽药剂是用一瓶少一瓶。

　　不过，不朽药剂实在是太过招人瞩目了。

　　这不是普通宝物，而是能让人直接成就不朽的无上瑰宝，再如何珍贵，都能接受。哪怕是武牧本身的实力，足以拥有不朽药剂，也照样避免不了其他人的恳求。

　　能成就不朽，哪怕是付出再大的代价，只怕也不会有什么太大的迟疑。

　　武牧并没有打算将其彻底握在手中的意思，再珍贵的宝物，用出去，用到关键时刻，才是真正的宝贝，要不然，只是一件死物而已。

　　而且，武牧隐约感觉到，接下来诸天万界只怕会迎来一场无法想象的大劫难。只怕，天外界域的侵袭，很快就会来临。也许，多一尊不朽境主宰，对于诸天而言，也是一种强大的助益。

　　当然，不朽药剂武牧不可能无偿赠送。

　　而且，眼前如此多人，也不可能随意的交给谁。

　　要是现在交给谁，只怕对方一离开青莲峰，恐怕根本别想安全的回到老巢，直接就会被击杀。

　　不朽药剂的价值太大，没有谁会不动心。

　　“天尊的意思是……可以拿出不朽药剂。”原始天尊眼中闪过一抹光芒，断然开口说道。在这里的，都是顶尖的强者，个个都是妖孽般的存在，存在的时间越长，阅历越丰富，简直就是智慧如海，每一个都是人精。从武牧的言语中，直接就听出其中潜在意思。

　　揣摩出这一点，在座的诸多至尊大能都是眼睛一亮，流露出一抹激动之色。

　　有机会总比没有机会要强，哪怕是代价再大，终归是有获取的机会。

　　“不错，诸位应该直到，本尊乃是一艘天舟的天舟之主，名为武墓号，在天舟上，还设有一座墟市，名为青莲墟市，如今，在青莲墟市中正在准备一次大型拍卖会，直接面向整个诸天万界。”武牧淡然一笑，缓缓说道。

　　“拍卖会，青莲墟市。”镇元子听到，眼中也是微微一亮。

　　对于青莲墟市，洪荒中该知道的自然都知道，也知道墟市与武牧之间的联系。但拍卖会的事情还是第一次听说。

　　“不错，这次大型拍卖会出售的宝物中，有一批顶尖的奇珍异宝，有先天灵宝，有顶尖灵酒，无上仙丹，有各种药剂，有顶尖的仙药灵果。天地灵物，不朽药剂，将会出现在这次拍卖会中，成为其中一件拍品。”

　　“诸位若是有兴趣的话，到时候可以参加拍卖会，拍卖过程，对于宾客自身的来历身份，予以保命，只要自身不泄露，谁都无法探查。最大程度保证参与拍卖会修士的安全。”

　　武牧缓缓说道。

　　青莲墟市中举行大型拍卖会，这在之前，他就已经有这种想法。如今正是诸天万界汇聚于古战场的关键时刻，不知道云集着多少顶尖强者，绝代天骄，个个手中都拥有着难以想象的绝世瑰宝，若是在这个时候举行一次拍卖会，就能轻而易举的将大批的奇珍异宝全部收拢在手。

　　纳入掌控中。

　　也能在最短的时间内，提升一部分修士的实力，为即将到来的大战增强几分底蕴。

　　而将不朽药剂放入其中，也是武牧的临时想法，如今的洪荒那可是群雄汇聚，天骄无数，连永恒天舟都不知道有多少艘到来，其中不乏以辅助性为主的各大墟市，各大永恒店铺，要吸引诸天修士的目光，自然要有非同一般的手段。

　　这不朽药剂，只要传扬出去，那这次的拍卖会，想不热闹都难，想不引起关注都不可能。

　　这是拍卖会宣传的宝物之一。

　　“原来如此，既然这样，那贫道到时一定前往。”太上老君听到也是暗自点点头，随即就开口答应道。

　　在拍卖会上进行拍卖，虽然竞争者肯定是数量众多，但有机会总比没机会要好，谁都是站立在同一起跑线上，要得到，就看自身的财力。不管谁能得到，都怨不得谁。看的是自身底蕴，谁都有机会。

　　“不错，这种盛会贫道自然也不想错过。”镇元子也点点头赞同道。

　　“无量寿佛，不知道拍卖会在何时开启。”接引圣人也开口询问道。

　　“拍卖会会在随后几天开始宣传，又为期一年的时间进行准备，时间就定在一年之后，到时可以直接前往墟市即可，来去自由。”武牧笑着说道。

　　“到时候本宫一定前往。”女娲娘娘也点点头说道。

　　显然，这样的盛会，有不朽药剂在，足以估算出，到时候拍卖会上必然是大能云集，强者如云。这绝对是一次震惊诸天的盛会。怎么都没有道理错过。

　　随即谁都没有再提起不朽药剂的事情。

　　整个气氛也变得其乐融融，一边品尝灵果，一边论道，相互交流，这种机会难得，自然不会错过，尤其是有武牧在场，修为达到不朽境，哪怕是道路不同，但高度上，却能够给予他们极大的指点，尤其是关于天人五衰方面的事宜。

　　更是重中之重。

　　对此，武牧也没有太过隐瞒，几乎是将自身对于天人五衰的感悟详细的诉说一遍，虽然，每个人的天人五衰遇到后的变化都会有所差别，但能听到别人的渡劫经过，对于自身将来渡劫，同样有着难以估量的好处。

　　一番论道，在离开时，太上老君等都是慎重的对武牧躬身一礼。

　　这天人五衰的经验，无疑是一种近乎传道般的恩惠。自然值得一拜。对此，武牧也没有拒绝。

　　……

　　离开青莲道场。

　　太上老君等却并没有直接散去。而是在虚空中汇合。

　　“诸位道友，天尊即将开启拍卖会，里面的不朽药剂必然会引起无数强者争夺，要争夺，自然需要钱财，墟市中，以永恒币为交易货币，永恒币乃是以生命晶核铸造而成，贫道认为，我等是时候开启洪荒宝库，取出洪荒无数年来积攒下的诸多奇珍异宝，生命晶核。”太上老君当先开口提议道。

　　“大哥所言极是，洪荒宝库中的珍宝乃是我等为洪荒众生留下的财富，就是为了以防万一，如今，正是取用的时候。”通天教主也赞同道。

　　“当年开辟洪荒宝库，乃是集合洪荒诸多大能一起出手，若是要开启宝库的话，也需要将其他道友一起找来，商议后，再开启。”镇元子微微点头，提出一句话。

　　洪荒宝库可不是他们的，也不仅仅是他们的，也是古战场中淤血厮杀的无数修士的，各大势力都有份，没有可能撇开其他人开启宝库。必须要相互商议才行。

　　“好，大家一起去昆仑山，召集其他道友前来，开启宝库刻不容缓。”原始天尊直接说道。

　　洪荒宝库中堆积的是洪荒修士无数年来与天外界域厮杀夺取到的无上奇珍异宝，绝世财富，里面的宝物，简直是一笔无法估量的数字，当初连武牧进去，都是为之震惊不已。

　　那里面的珍宝，早就是堆积如山。真要取出来，哪怕是各大势力一起来分，那也是一笔惊人的财富，绝对庞大无比。

　　为了这次青莲墟市中的拍卖会，他们可以说是将一切底蕴都给拿出来了，为的不是别的，就是那不朽药剂。

　　哪怕是倾家荡产，也绝对不会有半丝犹豫。

　　……

　　洪荒中诸多大能快速赶往昆仑山，商议开启宝库，瓜分其中无数珍宝的事情姑且不说。

　　而在青莲道场中，随着诸多圣人的离去，李白等人也都走了进来。

　　“师尊，您真的打算要拍卖不朽药剂。”六耳一进来就抓耳挠腮的询问道。

　　“是啊，不朽药剂实在是太珍贵了，这对于任何至尊而言，都是难以想象的诱惑，天地间还不知道有没有，这么卖出去，实在是太可惜了。”李宗泰也开口说道。

　　这是晋升不朽境的无上捷径，还是没有任何隐患的捷径。

　　这是通天之路啊。

　　“无妨，不朽药剂而已，若可以，你们以后都要亲自去渡天人五衰，只有亲自感受其中的凶险，经历衰劫，才能领会到其中的真谛，自身感悟到不朽的真谛，若是真的出现问题，不朽药剂为师手中也不是没有。药剂配方可是在握手中。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　若有可能，他是不赞同直接使用不朽药剂的，那样让自身的经历明显少了一部分。而且是关键的重要部分。

　　当然，能拿不朽药剂出来拍卖，武牧又怎么可能没有准备，潘多拉早就将不朽药剂在内的那些药剂配方全部交给他一份，只要找到各种灵药，再加上顶尖的药剂师，就能调配出不朽药剂。

　　只是需要时间而已。

　　而且，还需要顶尖的药剂师。这要需要机缘。但终归是有机会调配出来。这是最关键的。


第1350章 诸天震动

　　要是没有完全的准备，武牧自然不可能轻易的就将不朽药剂出售出去，不朽药剂算什么，只要有药剂配方，甚至是永恒一族中的药剂传承，只要找人继承这份传承，足以在最短的时间内，培养出大批顶尖的药剂师。

　　到时候，自然可以调配出源源不断的不朽药剂，哪怕是这不朽药剂的配方中，所需要的天才地宝十分庞大，十分珍贵，但只要武牧愿意，有墟市作为底蕴，要聚齐，并不是什么太大的难题，甚至是栽培在神农药圃中，更能连绵不绝的收获所有灵药。

　　何况，在这不朽药剂配方中所需要的灵药，在神农药圃中已经聚齐了大部分，其余残缺的，也不是什么太过珍贵的宝物，只需要略微留意，就能轻易的收集到，这实在不是什么难事。

　　有灵药，有药剂配方，还能培养出顶尖的药剂师。

　　要调配不朽药剂的困难根本就不存在，所有的前提条件全部具备。

　　区区一管不朽药剂，武牧自然不会抓在手中不放。

　　真的等到李白他们都需要时，那时，肯定已经能够调配出不朽药剂。实在没有什么可担忧的。

　　“原来师尊早已经有所准备，这次师尊举行拍卖会，有不朽药剂在，肯定会吸引无数强者前来，这次的拍卖会，必然会是一次诸天瞩目的盛会。只怕名声会流传万古。”小龙女敖雨嬉笑着吐了吐舌头，轻笑着说道。

　　“是啊，青莲墟市可是师尊花费无数心血打造出来的，每日都是极尽繁华，往来的修士，数目都在上百万之多，交易的财富，更加不计其数。无数天材地宝在墟市中出现，还有师尊酿造出的灵酒，更是对诸天修士都有着巨大无比的吸引力。这次举行大型拍卖会，肯定会大获成功。”谢英也点头赞同道。

　　“师尊，我们现在需不需要进行一定的宣传，将拍卖会的消息传递出去。这样才能将拍卖会的效果推升到最巅峰。”冥凰也吐出一道话音，眼中闪过丝丝异光。

　　虽然说好酒不怕巷子深，但好酒也需要宣传。宣传得当，自然能起到事半功倍的功效。否则，效果始终会有所折扣的。

　　“嗯，拍卖会的事情就交给你们师兄妹一起去办，将来，墟市也是要让你们去打理的，墟市就是你们修行的资粮，钱财的粮仓，你们修行所需，都可以在墟市中获取，源源不断的赚取所需，这次你们可以多看，多想，在墟市中多逛逛。”武牧颔首点点头。

　　李白他们争气，一个个都能证道大帝，武牧也自然将他们的身份放在嫡传弟子的位置上，真正传承自身的道统。对于天舟上的事宜，他们也可以开始插手进行管理。

　　毕竟，他们要继续成长，借助墟市，那是肯定的事情。

　　有墟市，可以事半功倍，更快的获取资粮，远比其他修士要来的方便。

　　青莲道场中诸多武修弟子修炼所需要的永恒币，各种灵药，药膳，丹药，药剂，灵果，功法等等，哪一样不是从墟市中而来。之前李白他们只是进去过，但却不知道青莲墟市是武牧的产业。

　　自然放不开手脚。

　　现在有机会，只要不是蠢笨，都能从中找到商机，获取到充足的资粮。

　　“是，师尊。”李白等听到，都是恭敬的答应下来。

　　“青莲墟市虽然是为师的，不过，我并不赞成不劳而获，自食其力才是最重要的，要是连自己所需要的资粮都赚取不到，那也没有必要踏上修行之路，就算是继续走下去，也会不如人。墟市中，我会给你们每人一间店铺，店铺中的一切全部需要你们自己去准备，去经营，继续出售什么，经营什么，都看你们自己的。为师不会插手。”

　　“不管是赚钱还是亏损，全看你们自己的本事。以后你们的修炼所需，全部都是从这间店铺中而来。为师不会再继续提供你们修行资源。这一点，你们需要牢牢记住。若连自己的修行资粮都弄不到，那就别说是为师的弟子。”

　　“还有，你们现在已经是大帝级修为，可以学一门技艺，可学炼丹，酿酒，药剂，傀儡，制符，炼器等等，随便选择一种，这是你们以后获取资粮的根本。若是选好了，可以跟为师说，我会给你们相应的传承。”

　　武牧缓缓说道。

　　没有相应的能力，自然也没有办法获取到资粮，赚取到钱财，永恒币不会平白无故的飞到你手中，没有这种本事，谁会轻易的将永恒币交给你，那简直是开玩笑。

　　猎杀天外邪魔可以获取生命晶核，但那也不是长久之计。

　　拥有相应的生存手段，才能获取源源不断的钱财。

　　就好像武牧的酿酒之术，天下无双，自然能换取到源源不断的永恒币。

　　其他人就办不到。这就是资本。

　　李白等听到后，都是若有所思。

　　真要让他们伸手向武牧索取修炼资粮，那他们也没有这个脸面说的出口，现在有赚取永恒币的机会，自然都是心中欢喜，但也都在暗自思考，自己究竟要做些什么。要选择哪一门技艺。这都是关乎到以后的成就，赚取钱财的速度。

　　……

　　古战场中，一股奇特的消息快速向四面八方传播，扩散出去。

　　“听说没有，青莲天尊将会在青莲墟市中举行一次大型拍卖会，在拍卖会上将会出现各种顶尖的天才地宝，听说，拍卖行已经开始制作拍卖玉册，将会在里面标注出大概的拍卖物品图鉴。里面据说有顶尖的先天灵宝，甚至是先天至宝拿出来拍卖。”

　　“听说，这次拍卖会会有顶尖的灵酒出售，而且，这灵酒可是新的种类，甚至有绝品道酒出售。种类繁多，数量惊人，大部分都是天尊所创造出的灵酒。绝世仙酿。”

　　“这算什么，我可是听说了，在里面，有顶尖的功法传承，武道战技，甚至是顶尖的天地灵物，各种奇珍异宝，数不胜数。这次拍卖会预计要开上至少九天九夜。拍卖物品不计其数。”

　　“这还不止，听说，这次青莲天尊为了拍卖会，连不朽药剂都放入拍卖品中，准备进行拍卖，不朽药剂啊，那可是能让人直接凝聚先天不灭神光，证道不朽境的无上至宝。本来以为天尊会自己留着，哪怕是自己用不上，身边的亲人朋友也能用的上，没想到竟然会拿出来，公开拍卖。这简直是大新闻，了不得的大事。一旦被别人得到，那就妥妥的是一尊不朽主宰诞生。”

　　“太惊人了，不朽药剂的出现，肯定会让无数至尊大能闻风而动，以前根本没有捷径，现在却有不朽药剂能渡过天人五衰，这简直就是天赐的良机，更是天下罕见。甚至可以说是独一无二的瑰宝。若是天尊没有出手的打算，天下间谁都不敢打主意，可现在有心出手，那肯定会引发无数强者的拼死争夺。那场面，肯定万分有趣。我一定要去参加拍卖会，亲眼目睹那种激烈争夺，哪怕是旁观，也是无与伦比的享受。”有修士发出畅快的大笑声。

　　古战场中，各种消息已经飞速传递开。

　　在修士之中，传递消息，那速度可不要太快，修士八卦起来，比女人还可怕。转眼间，就传遍整个古战场。甚至是诸天万界也在第一时间传递开。

　　各处世界，到处都是关于青莲墟市中的大型拍卖会的消息。

　　而随后，仅仅一个星期不到。

　　最初的拍卖玉册已经制造出来，在拍卖行中进行出售，几乎第一时间，大批的拍卖玉册就被哄抢一空，哪怕是每本拍卖玉册的价格达到十枚永恒币的高价也照样不例外，一个个跟不要钱一样，哄抢一空。

　　拿到后，就端着玉册翻看起来。

　　在玉册中，第一页的位置，赫然就是不朽药剂的图鉴与介绍。

　　这一来，也是彻底证实拍卖会上会出现不朽药剂的消息。

　　“太好了，真的是不朽药剂，真的要拍卖不朽药剂，这可是相当于一尊不朽境主宰啊，快，赶快将消息传回去，让族长立即赶过来，让家族立即筹集钱财，这次争夺的人肯定众多，价格必然是天价。是谁都想不到的天价。”

　　“好家伙，快看，不仅有不朽药剂，还有王者药剂，皇者药剂，帝皇药剂，至尊药剂。天啊，这简直是从王者一路成就至尊，证道不朽都能轻而易举的用药剂完成，彻底缩短这漫长的过程。这完全是一个系列的药剂。真的是永恒一族研制出的顶尖药剂么。”有人翻开玉册看到上面的各种药剂，眼睛都红了。

　　抢夺不了不朽药剂，难道其他药剂还抢夺不到么。

　　尤其是那些处在突破边缘却始终无法完成突破的人，更加如同看到了希望一样，眼中流露出激动之色。心中已经暗自准备要拼命争夺其他类型的药剂。能对自己起到帮助的才是最好的。


第1351章 悠闲

　　“竟然还有顶尖的功法，《大鹏明王经》，这是直指大帝的无上功法传承，顶尖的武道帝经，竟然也在拍卖会的物品当中，只要得到，就能走上武道之路，有着完成的传承，足以摆脱许多桎梏，没有后顾之忧，简直是无价之宝啊。”有修士看到功法，甚至有大帝级的顶尖帝经。

　　功法一般达到大帝层次，就没有什么太多的差异，在大帝之后，已经是修行自身的大道法则天柱，以感悟为主，悟道天地。功法已经无法做出太大的指引，能证道大帝，那就证明功法是没有问题的。这是诸天万界中都是公认的。

　　“灵酒，好多的灵酒，这是新的灵酒吗。《阴阳仙酿》，《四季仙酿》，《五行仙酿》，这是属于洞天境层次的顶尖灵酒么，对于任何紫府洞天都有着巨大的功效，简直是绝世仙酿啊。”有爱酒的修士看到拍卖玉册上的那些灵酒，简直是口水都要流出来。

　　肚子里的酒虫已经是蠢蠢欲动了。

　　“我要去准备永恒币，将之前珍藏的珍宝放入拍卖行中进行拍卖，这次的拍卖会绝对是万众瞩目，诸天罕见，能吸引无数诸天大能的目光，那些以前不舍得动用的珍宝肯定能够拍卖出一个好价格。说不定能一日暴富。”有些修士也看中其中蕴含的机会。

　　这次的拍卖会肯定是强者云集，只要自己的宝物能够在拍卖会上出现，那肯定能拍卖出一个让人疯狂的价格。真正的天价。远比平时要高出许多倍。

　　现在不拿出来，什么时候拿出来，机会错过，以后肯定不会有这种好机会。

　　“我手中还有不少生命晶核，听说在墟市中可以直接兑换永恒币，我要去兑换，这次一定要好好的买上一批好东西。”有身家丰厚的修士也是摩拳擦掌，看中这次机会，肯定会有大批的好东西出现，平时根本看不到的宝物也会出现。

　　这是收集自己所需要武牧的最好时机。

　　无论如何都不能错过。

　　这些还只是普通修士。

　　在古战场中，一座巨大的金字塔隐没在虚空。

　　法老王也得到消息，手中拿着一本拍卖玉册，在手中随意的翻动着，看着不朽药剂，看着里面各种稀少无比的珍宝，眼眸中也流露出一丝震惊，喃喃自语道：“青莲道友还真是大手笔啊，连不朽药剂都能拿出来拍卖，本身更是达到不朽境，与那些贤者相媲美，而且，那艘天舟似乎也抵达晋升的边缘。一旦晋升，就是真正的不朽天舟。那与贤者，已经毫无差别，没想到眨眼间，他就已经成长到如此地步。”

　　武牧他是见过的，这也算是亲眼目睹武牧奇迹般的成长过程，当真是眨眼就是天差地别，桑海沧田。到现在还有些不敢相信他竟然会成就不朽。

　　要知道，哪怕是天舟之主，渡过天人五衰也没有任何的优待，优势，同样是站立在同一起跑线上，谁也好不到哪里去。

　　法老王虽然现在还用不上，毕竟，距离至尊还差那么一步，但这样的宝物，谁都不会嫌弃落在自己手中，只要成为至尊，自然就可以用的上。

　　“这次拍卖会看来会很热闹，里面的一些珍宝，哪怕是天舟之主也会为之动心，那些可都是顶尖的瑰宝，连我都看了眼热，真不知道青莲道友如何能积攒下如此大的身家。”法老王深吸一口气，已经做出决定。

　　这样的拍卖会，无论如何都不会错过。

　　万龙城中，白玉皇也拿着一副拍卖玉册，不断翻动，眼眸中露出动容之色，显然，也被其中的一些珍宝勾动心神。

　　“连不朽药剂都拿出来，连不朽药剂都不放在你眼中么。看来，这次拍卖会，不得不走一趟。”白玉皇合起玉册，眼眸中一片深邃，显得异常的平静。

　　“刚刚从诸天时空塔中出来，就弄出如此大的动静，武大哥他究竟想要做什么。”

　　凤巢中，凰天瑶诧异的呢喃道。

　　“不管是为了什么，他举行拍卖会，到时候我们一起过去就是，青莲墟市中很是繁华，正好前去逛一逛，现在可是难得的好机会。”凰金曦却是淡然一笑道。

　　“恩，我们一起去，青莲墟市中的温泉山庄可是很不错，里面有各种温泉，泡泡温泉，可以美容。”凰天瑶也轻笑着说道。

　　……

　　不知不觉中，青莲墟市中的大型拍卖会已经是无人不知，无人不晓，而且，拍卖会举行的日期也已经确定了，就在一年之后，这段时间，完全足够让一些修士筹集拍卖所需要的资金，也让一些修士有时间可以前往墟市，将自身珍藏的珍宝放进拍卖行中进行拍卖。确定在拍卖会的物品清单之内。

　　拍卖行也是接纳诸天修士委托的拍卖品的。

　　虽然武牧自身就能拿的出一次大型拍卖会的珍宝，不过，那样就是完全没有必要的行为。

　　对于这些，武牧并没有理会。

　　在那天后，就将有关拍卖会的事宜全部交给李白他们去打理，消息是他们传播出去的，拍卖玉册也是他们制定的。

　　而武牧当时就回转后院。

　　在后院中没有看到鹤仙儿杨婵她们，只有越长青正坐在莲花池中，随手抛下几粒鱼饵，扔进水池中，看着池中金鱼争抢。

　　“长青，仙儿她们呢。”武牧看到，淡笑着询问道。

　　“仙儿妹妹带着潘多拉妹妹去墟市中泡温泉了。我去的话有些不太好。先让潘多拉妹妹熟悉一下。”越长青摇摇头说道。

　　“她们不在啊，那正好。”

　　武牧听到，笑了笑，上前突然伸手将越长青拉进怀中，一手揽住那双修长的玉腿，一把将其抱了起来，转身就向房中走去。

　　“你要干什么。”越长青也不由被武牧这突然间的动作给吓了一大跳，发出一声惊呼。

　　“我们是夫妻，你说要干什么。”

　　“这是白天，你荒淫无道，怎么不去找你潘多拉妹妹。”

　　“你是我老婆，我不找你找谁，何况，长青你是我第一个女人，你我之间的感情岂是言语能形容的。潘多拉进门，她也要听你的。你是姐姐，她是妹妹。”

　　哐啷！

　　一声清脆的响声中，武牧直接抱着越长青进入房中，一只手不知不觉中已经伸进衣服中，握住那对丰满的山峰，在身上不断游走，如丝绸般的肌肤闪烁着白玉般的光芒，让人爱不释手。那双雪白的玉腿更是足以把玩一辈子。

　　仅仅片刻间，越长青已经开始喘息，身上泛出丝丝酡红。一身宫装早就不知道什么时候消失不见。露出完美的胴体。

　　这一刻，武牧也无法淡定。

　　当即就提枪入巷，进入水帘洞中。那种紧凑让武牧一阵销魂。

　　一阵闷哼声缓缓传出，接着呻吟声如潮水般高低起伏，连绵不绝。不时间传出几声高亢如歌如泣的呻吟声，让人难以自制。当真是销魂无比。

　　当然，这声音根本传不到外面，在进入房间中时，就已经布下禁制。别说是声音，就算是想要进去都不可能。

　　这一场激战，可是一阵好杀。

　　直接等到夜幕降临，明月高悬时方才在一声高亢无比的尖叫声中落幕。

　　……

　　良久。

　　越长青将身躯靠近武牧怀中，浑身潮红，脸上的春意根本就遮掩不住，当真是容光焕发，媚眼如丝，秋波暗藏。不过，她的手也突然间出现在武牧腰间，捏起一块软肉，用力拧了一下。

　　鼻中发出一声娇哼道：“你就是个牲口，身体比以前更强了，身子都快要被你弄的散架了，一点力气都没有，看来，想不让你找姐妹都不行，单单一个我可承受不住。差点没被你给弄死。”

　　虽然那事情很美妙，欲仙欲死，但武牧的身体太强了，青莲战体达到如今的境界，已经是不朽不灭，拥有着堪比盘古的无上战体。身体强大到令人发指的地步，在床上更是让人吃不消，扛不住。

　　不过，双修同样有着无与伦比的功效。

　　越长青已经能感受到自身修为就在刚刚增长了一大截，连对大道法则的感悟都清晰了不少，实在是奇妙无比。

　　“难道你不喜欢。”武牧淡然一笑，接连数百年的厮杀，这一场‘激战’也彻底将原先的煞气发泄出去。

　　“哼，对了，潘多拉你打算怎么办，既然已经跟你回来了，怎么也需要给她一个交代，找个时间，摆下酒席，接她进门吧。”越长青话音一转，直接说道。

　　“不用，大家知道就可以，潘潘之前提起过，不需要大张旗鼓，和家人见过面就可以，其他的都是形式而已，反正她能来，那就是我武牧的妻子，我自然一视同仁，不会亏待她。以后你们相处，就跟姐妹一样就好。都是一家人。”

　　武牧摇摇头说道。

　　本来按他的意思也是要给她一次婚礼，风光进门，宣告诸天的。只是潘多拉并不在意这些而已，她也不想过多的出现在诸天面前，如她而言，她是跟武牧过日子，跟别人无关。


第1352章 永恒军营

　　这是潘多拉的意愿，武牧也没有强行改变，再说，就如潘多拉所说，他们在乎的是身边的亲人而已，只要家人认可，妻儿承认，哪怕是不摆酒席，不宴请宾客，就不是夫妻了么。这些都是世俗眼光而已，在他们这种层次而言，并没有太大的关系。

　　“潘潘妹子实力惊人，她的来历太过神秘，一身实力，还在夫君你之上。就不知道她是不是真心要跟着夫君你。”越长青有些担忧地说道。

　　在之前武牧就跟潘多拉在三十三重天中一次激烈厮杀。而后出来后，更是面对那只惊天魔掌都能爆发出令人侧目的可怕战力。那战力，在玲珑口中，已经是超出不朽境的界限，那是另外一个层次的绝世强者。无上大能。

　　真要潘多拉有什么隐藏的目的的话，那就真的糟糕了。

　　“放心，潘多拉她也算是可怜人，乃是永恒一族的永恒造物……”武牧也没有过多的隐瞒，只是将潘多拉的来历简单的叙说了一遍。

　　就算如此，也听得越长青心神动摇，暗自震惊。

　　“原来潘多拉还有如此身世，不过，她要是真的能一心向着夫君你的话，那倒是一道难以估量的底蕴，一尊禁忌级的强者，就算是诸天万界中，都能屹立在巅峰，万古不朽。我武家说不得更可以万古长存，无人能够毁灭。”

　　越长青听到，也是一阵兴奋。

　　平白得到一尊禁忌级的强者，这放在那里，都是值得点烟花的事情。

　　“别多想，以后对她就跟对待其他姐妹一样，在我眼中，不管是谁，不管是什么修为境界，都是我的妻子，都是我的亲人，家人。大家和睦生活在一起，就是最大的乐趣。”武牧淡然一笑，缓缓说道，带潘多拉回来，他可没有什么利用的心思。

　　只是单纯的喜欢而已。

　　“恩，我知道了。”越长青听到，也是暗自点点头，心中有自己的想法，做法。

　　“休息的差不多了，我们开始第二回合。”武牧笑着说道，双手再次自然的在怀中的娇躯上下游走，不时的在禁区抚摸挑逗。让越长青本来就没有消退的春情再次激荡起来。

　　“哼，你就是个牲口，这次我要在上面。”越长青腰身一翻，已经坐在武牧身上。

　　挺枪入洞。

　　随即，呻吟声再次开始响起。

　　一声声，当真是充满难以言喻的诱惑力。

　　……

　　时间一晃，悄然流逝。

　　外界自然是一阵沸腾，无数修士开始积极的准备起一年后的大型拍卖会，不是有要拿出各种奇珍异宝的，就是在筹集永恒币，甚至是大批修士直接杀进古战场中，拼命的击杀大批的天外邪魔，猎杀海量的虫族，就是为了获取大批的生命晶核。

　　让自身在拍卖会上时，能有资本拍卖自身想要的物品。

　　让整个古战场中掀起一阵血雨腥风。

　　不知道多少战场禁区被强行推平掉，大批的天外强者死在这次围剿中，这次大批修士杀进去，根本没有任何预兆，连一丝准备都没有，更加没有从天外界域中得到任何消息。

　　让天外邪魔大军在这段时间内也不得不收缩自身的兵力。放弃大片区域。

　　而且，还有许多强者拿出顶尖的宝物进行拍卖。

　　比如，太上老君就直接拿出自身的所炼制的各种顶尖丹药，其中更有九转金丹，九转还魂丹等稀世仙丹。九转金丹，一粒下去，那就是大罗金仙。九转还魂丹，那可是连死了都能直接还魂重生的逆天丹药。

　　不管哪一种，都是顶尖的绝世仙丹。

　　稀世罕见，能看到一次都是十分不可思议的事情。哪怕是在洪荒中，能让太上老君拿出来的次数都是屈指可数。九转金丹，就算是当年孙悟空大闹天宫时，闯进八景宫，在里面一番搜刮，也不过是找到一些普通金丹。

　　九转金丹，那是一粒都没有。

　　九转金丹炼制极为困难，数量稀少，而且，所需要的天才地宝，更是数量繁多，种类惊人，有些灵药甚至已经是彻底绝迹。

　　还是在知道青莲墟市后，太上老君接连几次进出，在墟市中搜集到一批洪荒中已经绝迹的灵药，才能再次开炉炼丹，炼制出九转金丹。

　　其价值之大，可以说是丝毫不在任何瑰宝之下。

　　一粒金丹下去，就是皇者层次的修为。

　　九转金丹自然是也被列入拍卖会的拍卖物品之内。参与一年后的拍卖大会。

　　连通天教主都特意拿出一副阵图放入拍卖会中，参与拍卖。

　　阵图可是宝贝，顶尖的阵图更是足以以弱胜强，以少胜多，独当千钧，横扫诸天都不在话下。

　　不过，这些都不重要。

　　在陪着越长青她们渡过一段极为温馨的时日，每日都是陪着妻儿子女，不时游山玩水，晚上更是大被同眠，其中滋味，自然是不用多说，当真是拿神仙都不换。

　　连潘多拉也没有逃过武牧的魔爪，彻底开起无遮大会。

　　不过，也让诸女之间的感情越加的身后亲近。让潘多拉更快的融入进去。现在每日都是说说笑笑。十分和睦，有种亲情在迷漫。

　　此刻，永恒天舟，核心空间中。

　　武牧赫然站立在内，越长青，鹤仙儿，杨婵，潘多拉也是一个不少的全部站在身旁。玲珑也欢喜的围着上下飞舞。

　　“主人，天舟底蕴已经彻底达到极限，吸收极乐城中的诸多建筑单元，也都已经完全吸收，与武墓号融为一体。积蓄的进化之力也已经达到极限，随时都可以开始进行蜕变。”玲珑知道武牧前来是为了什么，立即就开口诉说道。

　　“我没记错的话，天舟应该还差一道永恒单元位是空着的，还没有融入新的永恒单元。”武牧颔首点点头说道。

　　底蕴足够，自然是晋升不朽的最好时刻。

　　如今将有大变降临，有大战开启，天舟的品阶自然是越高越好，只要完成蜕变，整个天舟的战力都会变得截然不同。真正达到难以想象的层次。

　　“恩，永恒单元需要主人您亲自做出决定。”玲珑点点头说道。

　　“将军破阵鼓，虚拟水晶球，智脑，水晶玄武盾，天眼，大五行天盘，定星罗盘，接引罗盘，光阴镜，纳米虫巢，乾坤造化炉，九生九灭神魔灯，金刚破天角，遮天伞，万剑牒。流云光翼，钧天神锚。一共十七件。”

　　“如今天舟上的永恒单元，不管是辅助，还是防御，攻击，速度都堪称是完美无缺，极尽完善，再融入的话，还是辅助性的比较好。”

　　武牧略微沉吟后，缓缓说道。

　　“长青，仙儿，你们对最后的永恒单元有什么建议。这天舟也是我们的家。”武牧将目光放在潘多拉她们身上。

　　天舟不仅是他的，同样是身边亲人的。这是最好的避风港。真正的家。她们的意见同样很重要。

　　“恩，夫君说的不错，攻击，防御，速度，都已经达到相对完美的层次。最好还是不用再添加攻击单元，辅助单元刚好合适，有时候，辅助比攻击更加重要。更加关键，尤其是我们还有青莲墟市。”越长青想了想，也说出自己的想法。

　　“说起永恒单元的话，我这里倒是有一件不错的，名叫‘永恒军营’，是来自永恒一族中的一件无上至宝，很是奇妙，没有攻击能力，也没有什么强大的防御能力，有的只是藏纳道兵的功效。里面有无数军营，可以容纳无穷无尽的道兵大军。能在里面衍生出最适合道兵修炼的环境，最适合道兵修炼，练兵。”

　　潘多拉想了想，突然开口说道：“而且，哪怕是再如何品质低劣的兵将，只要进去，就能自然而然的领悟到兵法的奥秘，成为最精锐的士兵。都能轻易的演练出各种强大的战阵，各种感悟，都能铭刻在心神上，只要出来，就是天地间最好的战士，最好的兵将。排兵布阵，如同吃饭喝水般简单轻松。”

　　“而且，在里面时间可以逆转，更改时间的流速，却不会对自身产生影响，甚至能受到奇妙的力量淬炼身躯。能让兵将在里面，修炼速度加倍，更是感悟军阵之道。这是永恒一族当年培养道兵所用的。可惜，那些道兵都被我给杀了。看这军营不错，就收了起来。夫君，要不要”

　　潘多拉嬉笑着说道。

　　一挥手，赫然可以看到，一座不知道缩小多少倍的军营出现在面前。

　　那军营栩栩如生，散发出奇异的气机，一种军阵肃杀之气在流转。这是顶尖的军营，里面蕴含无数空间，无数军营，可以容纳无穷无尽的兵将。当真是奇妙无比。

　　“好东西，用来做最后一件永恒单元正好合适。我们天舟上的那些军团，正好送进去，好好磨练一下，马上就有前所未有的大战，他们不好好磨砺，只怕会死在战场上。白白丢了脸面。”武牧颔首点点头，赞同道。

　　对于这永恒军营也很是满意，对于天舟来说，这军营很重要，作用很大。


第1353章 三千道兵

　　天舟上各处船帆单元中，可是蕴含着一支支顶尖的精锐大军，汇聚在一起，不管是精锐还是炮灰，那是数量繁多，但相互配合上，显然还有些问题，而且，一直逗留在船帆单元中，对他们的继续成长也有着诸多的不利。

　　若是有这永恒军营在的话就不一样。

　　那些已经成长起来的精锐，完全可以转移进军营中，在军营中继续训练，又能得到强大的军道兵道传承，更让排兵布阵之法，彻底铭刻进灵魂驱壳之中。厮杀起来，令行禁止，动则如风雷般，真正疾如风，侵如火。纵横帷幄，所向披靡。

　　还能在船帆单元中腾出新的空间，给予其他小辈成长的空间。

　　而且，在永恒军营中，不会死亡，不会陨落。

　　只要在船帆单元中的各族强者达到一定层次后，就能直接选择晋升到军营中，成为其中征战四方的兵将，加入各大军团。可以说是极为完美的辅助。

　　在大战时，只要心念一动，就能借助天舟，瞬间出现投放到任何区域，任何战场中，甚至是天眼所能看到的位置，都能轻而易举的投放过去。

　　与天舟本身而言，十分的契合。

　　搭配下，甚至是能起到战力大增的功效。

　　这种配合，才是最关键的，让永恒单元之间的相互搭配，才能碰撞出更多的火花，产生更大的反应，出现更多奇妙的作用。

　　“好，永恒军营就作为最后一件永恒单元，现在就融入天舟。”武牧果断的做出决定。这样的瑰宝可不是什么时候都能碰到的，哪怕是武牧手中也有许多先天至宝，混沌奇宝，可真正比永恒军营更适合的，却是一件都没有。

　　如何选择根本不用多想。

　　“是，主人。”

　　玲珑欢喜的将那永恒军营接了过去，并且第一时间就放进永恒神炉中，快速淬炼，融为一体。这永恒军营可不简单，那是直接达到四十九重禁制的顶尖先天至宝。放进去，根本无需天舟发力凝聚新的禁制，自然而然的就与天舟融为一体。

　　可以感觉到，在永恒军营中，快速的开辟出一道道军营空间，在天舟上，也多出一处神秘的军营空间，里面可以容纳无数道兵。

　　“各大军团，立即进入永恒军营。待在各自所属军营，静心潜修，时刻备战，马上就有一场大战将会降临。”武牧感觉到那处神秘的永恒军营，也不由暗自点点头，军营空间中，存在着无数做军营，每一座军营都是无穷大，足以容纳无数兵将，空间根本不是问题，最关键的是，里面有一种奇特的气息，那是军魂煞气。

　　铁血煞气，无形的军阵气息。

　　这些都能快速的让里面的兵将不断成长，向着最顶尖的军人进行蜕变。

　　随着武牧的命令下达。

　　顿时就看到，在一处处船帆单元中，一支支军团彻底动了起来。

　　精灵之森中，精灵女王看到凭空出现在虚空中的一道古门后，立即下令道：“天尊法旨，立即挑选修为境界达到王者境界的精灵战士，进入永恒军营，以后，只要修为达到王者境，愿意加入精灵军团的，都需要进入军营进行历练。若不想加入军团，则可自由选择自行修炼，天舟不会在对其提供任何资源，但可以自行修炼，自行成长。”

　　“为天尊而战。”

　　大批精灵战士发出呐喊。

　　一队队整齐的踏进古门中，进入永恒军营，精灵军团以弓箭手为主，再加上精灵魔法师，精灵剑士，德鲁伊战士，组成整只精灵军团。也算是顶尖的射手军团。

　　在天舟这么多年，几乎人人都忠于武牧，听到召唤，立即王者境界之上的精灵强者纷纷踏进军营中，快速的在军营空间中选择一座军营，驻扎进去，那座军营上的牌匾也瞬间变成精灵之森的番号。

　　大批精灵强者踏入其中，感受到军营中的气息，一个个都是欢喜无比，里面的气息，元气，都无比的契合他们修炼所用。而且，有一种自然气息。对他们的修炼，显然有着极大的好处。

　　死亡神殿中，死亡君主也在同时发出命令。

　　“天尊法旨，所有达到王者级的不死强者，全部进入永恒军营，备战潜修。到时候，一定要让诸天万界知道，我等不死军团才是最强大的。”

　　无数不死亡灵强者如潮水般涌入军营中。

　　也在军营空间中占据一处军营，铭刻下死亡神殿的番号。

　　不死军团数量最多，骷髅，僵尸，幽灵等等，大批不死强者如潮水般进入军营。

　　蜀山剑冢中也走出大批的蜀山剑卫。

　　龙巢世界中的真龙军团，一条条真龙不断穿过古门，进入军营中。也在一处军营内驻扎起来。这些军营，都是自然而然的根据不同的种族，不同的特性，最终演变出最适合他们的环境。

　　黑暗深渊中的黑暗魔军，同样强悍无比，数量庞大，而且，种族各异，却并不影响他们的具体战力。恶魔在厮杀时，更加凶残，更加凶悍。

　　万兽图腾中的兽人图腾军团也都是彪悍的踏进永恒军营中。这些都是兽人，个个体内都是兽血沸腾，战力磅礴，厮杀起来，更是悍不畏死。

　　太阳神宫中，也有大批火鸦卫，金乌卫进入军营中，腾空而起，如同一枚枚炽热的太阳一般，可怕的力量，焚烧天地。有着焚天煮海的伟力。

　　妖精森林中的大批妖精军团，同样汇聚在一起，王者级层次的妖精，全部都跨进军营中。接受军营的淬炼。

　　天使之城中的天使军团，更是数量庞大，一个个身上圣洁，但却满是冰冷，是真正没有感情的杀戮大军。只要命令一下，就能前赴后继的攻杀过去。

　　一支支军团，源源不断的踏进军营中。

　　每一支大军的数量都十分惊人，这是天舟这些年下来培养出的底蕴，这些军团，在古战场中不断厮杀，更是彻底的成长起来。

　　哪怕是数量最少的，也是以千万来计算。而且，这计算的，还是王者级别的兵将。在王者境之下的，根本就没有算在里面，否则，那数量更加是无法估算。

　　“好惊人的大军，夫君你这积攒的家业还真不小。这些军团成长起来，足以震动诸天，任你横行。”潘多拉目睹，也不由露出一丝惊讶之色。

　　“只要有充沛的资源，就能快速培养出大批大军。不过，真正最强的，还不是这些。永恒道兵，给我出来。”

　　武牧一挥手，从青铜古灯中豁然间已经迸射出无数神光。

　　神光中，赫然可以看到，一群数量十分稀少，仅仅只有三千数目的道兵呈现在面前。

　　这些道兵十分奇特，个个都是神色冰冷，身上天生就散发出一种圣灵般的气息，这种气息，如同永恒般深邃可怕。

　　“参见吾主！！”

　　面前三千道兵看到武牧，同时恭敬的拜见道。

　　“无需多礼，起来吧。去永恒军营，将来战场上，才是你们大放异彩的时刻。”武牧颔首点点头，挥手就让他们进入永恒军营中。

　　“是，主上。”三千道兵答应后，不再迟疑，转身就进入军营中。

　　“好厉害的道兵，他们身上竟然有永恒的气息，真是可怕，真是让人惊讶。这不是普通道兵。竟然每一尊都是大帝，而且，还是大帝巅峰，这是什么道兵。”潘多拉看到，眼中却露出一阵异彩。

　　一眼就看出其中不同寻常之处。

　　道兵都能达到大帝级，而且，个个都是深不可测，底蕴雄厚，散发出的本源，十分可怕，每一个都是顶尖强者，在同阶中，堪称无敌般的存在。她还从来没有见过这样的道兵，如同真正的顶尖修士一般无二。

　　“这是永恒道兵，每一尊都是用天阶层次的先天灵物孕育而生，等同圣灵，而且，是以特殊的方法孕育，战力更加强大，在同阶中，足以所向披靡，战力无穷。每一尊都具有无穷的潜力，有潜力成就至尊，甚至是证道不朽。攀升更高的层次。”武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　这才是他手中最强大的一道底蕴。

　　永恒道兵，在祭炼出来后，就从来没有完整的出现在诸天万界中。哪怕是出去，也只是单独出去，在古战场中进行厮杀历练，但时间不长，就会返回青铜古灯中。就算这样，也是让三千道兵分别历练过。

　　修为战力，都是突飞猛进，达到不可思议的层次。

　　但永恒道兵最可怕的，还是汇聚在一起，组成道兵大阵，化身永恒战神，那才是最强大的时刻，战力之强，随着他们修为实力的蜕变而不断增长变强。

　　就如现在，大帝级的道兵，凝聚出永恒战神，瞬间就能达到不朽境的无上战力。

　　不过，培养到现在，三千道兵已经是极限。

　　永恒道兵是有限制的，似乎天地间只允许有三千尊。多一尊都不行，就算这样，也是三千件先天灵物，这笔资源，要是说出去，那同样是能让无数修士倾家荡产都拿不出来。


第1354章 不朽级天舟

　　“圣灵，你竟然能将天地灵物直接孕育成道兵，还如同圣灵一般，具有无穷潜力，这样的道兵，若是成长起来，每一尊都有着媲美同阶大能的战力，聚集在一起，就算是远超他们的强者，都要为之退避，生怕避闪不及。”

　　潘多拉也是一阵震惊。

　　天地灵物若是诞生灵智，化形而出，就是一尊天地圣灵，先天得到天地的认可，如同天地的私生子一样，天生具有大气运，这一只道兵，哪怕是只有三千名，其战力之强，足以震动诸天，而且，是天地灵物孕育而生，每一个的能力都不同，这不同于其他道兵，其他道兵几乎大多是修炼同一功法，本源相同，才能汇聚成军。

　　厮杀起来自然是无往不利。

　　但那是要没有遇到克制的情况下。

　　否则，一旦被克制，其情形可想而知。

　　但永恒道兵却没有可被针对克制的，三千道兵，三千种不同的能力，汇聚在一起，几乎能应对任何情况，能挑战任何险境。没有破绽，哪怕是有破绽，也能在瞬息间弥补，这种互补，让永恒道兵真正的达到近乎完美的境地。

　　几乎没有明显的弱点。

　　这一点，潘多拉都不由暗自惊叹。

　　这些道兵成长起来，绝对有挑战禁忌强者的无上潜力。

　　“恩，这段时间在永恒军营中最好能够将他们的修为境界继续往上提升，若是能达到至尊境，那汇聚在一起，组成道兵大阵，足以在战场中大放异彩，成为我们手中真正的底牌，现在就看天外界域给不给我们时间了。”武牧深吸一口气，沉声说道。

　　以永恒道兵的潜力，要晋升到至尊境，并不是什么难题，所需要的只是时间与资源而已。

　　只要这两者跟上去，那证道至尊也只是水到渠成的事情。

　　“要将他们培养成至尊很简单，这次我可是将永恒一族的宝库彻底搜刮一空，里面的宝物全部都在我手中，至尊药剂的数量可不少，三千份还是有的。就给他们吧。证道至尊，真想看看，至尊级别的道兵组成道兵大阵后，会是什么样的情形。”

　　潘多拉一挥手就拿出三千份至尊药剂。

　　至尊药剂不比不朽药剂，没有那么珍贵，需要的天地灵药也远远没有不朽药剂那么繁琐庞大。

　　所以，在永恒宝库中找到的至尊药剂数量不少，但不朽药剂就瞬间变得十分稀少，更加不要说更上面的天尊药剂，更是稀少到可怜，乃至是永恒药剂，仅仅只有一份，还被潘多拉在之前就送给武牧了。

　　“好，有这批至尊药剂，三千道兵可全部完成蜕变，这次大战的把握就更大了。天外界域，这次大战，不仅要赢，有可能，甚至要直接杀进天外界域中去。只许州官放火，难道就不许百姓点灯么。”

　　有机会，武牧就打算直接杀进天外界域之中。

　　战火可不能仅仅只是在诸天万界中燃烧，天外界域也照样可以。只要杀到天外界域去，诸天万界反而会变得更加安全。

　　“若真有那么一天，长青愿随夫君征战天外。”越长青听到，毫不犹豫地说道。看向武牧的目光，十分柔和。

　　“恩，到时候夫君可不能扔下仙儿，我们也不是手无缚鸡之力。若要搏杀，也不比他人逊色。”鹤仙儿眼眸中流露出一丝战意。她是武修，从不惧怕厮杀。

　　“夫君在哪里，哪里就是我们的家。”杨婵也笑着说道。

　　“主人，永恒军营已经彻底融入，是否还需要开辟出新的船帆单元。”玲珑开口询问道。

　　“有没有什么好的建议。”

　　武牧微微皱眉后询问道。

　　如今的船帆单元数量已经不在少数，也造就出诸多强大的军团，各大种族都有，现在没有特色，没有特殊作用的船帆单元他是没打算继续开辟，除非是有独特的船帆单元。

　　“刀锋女王的虫巢很特殊，可以直接以她的尸骸为根基，开辟出新的船帆单元，在里面能孕育出海量虫族大军。直接遵从主人的命令，形成虫海战术。”星璇的身影在晶壁上闪现，提出一道建议。

　　刀锋女王被武牧镇压在青莲洞天中，要她陨落，也只是一个念头的事情。

　　“以牙还牙，以眼还眼，好，就用刀锋女王开辟出新的船帆单元。”武牧听到，略微沉吟后，就已经做出决定，赞同的点点头。

　　挥手间将刀锋女王打进一面满是混沌之气的船帆之中。控制其身躯，疯狂在混沌中开辟天地。

　　在开辟的同时，也在承受着开天辟地的可怕压力。

　　不过，她的身上飞出虫巢，虫巢中，无数虫族呼啸而出，冲进混沌，一进去后，就毫不客气的直接自爆，化为无尽的破坏力，疯狂的侵袭整个混沌。让混沌之气破碎，演变成地火水风，扩张天地的范围。

　　这种开辟速度，十分惊人。

　　硬生生将之开辟到大千世界的范围。

　　随后，刀锋女王也直接以自身身躯，支撑天地，让天地无法重合。身躯化为一座巨大神山。顶天立地。神山上，赫然衍生出一座巨大的虫巢。虫巢中光芒一闪，一尊与刀锋女王一模一样的真灵在天地间衍生而出。

　　“赐名，刀锋虫巢，真灵赐名，刀锋女王。刀锋虫巢由你掌控，尽快聚集虫族大军。”在开辟出的单元世界中，武牧的话音已经直接在虚空中响起，不断回荡。

　　“谨遵主上敕令！！”一身黑色衣衫的刀锋女王看向虚空，眼眸中露出一抹恭敬，虽然容貌与原先的刀锋女王完全相同，甚至是能力都完全相同，但对于武牧却有着不可磨灭的忠诚尊敬。她已经是刀锋虫巢中的主真灵，没有仇恨，只有忠诚。

　　相信以刀锋女王的能力，很快在武牧麾下，就将多出一支无穷无尽的虫族大军。

　　哪怕是炮灰，照样能在战场上起到极为惊人的作用。

　　“好，该晋升不朽级了。”

　　武牧看到后，也暗自点点头，没有继续增加船帆单元的数量，开辟出刀锋虫巢后就准备直接晋升不朽。

　　“天舟已经准备好，随时都可以晋升不朽级。”

　　玲珑毫不犹豫地说道，神色间也显得十分兴奋。天舟蜕变，就等于是她在蜕变，她在成长，天舟越强，她就越加的强大。

　　“你们在这里别出去。”武牧看了一眼诸女后，身形毫无征兆的消失不见。

　　再次出现时，已经踏立在甲板上。

　　身躯自然而然的化为上万丈巨大，双脚如同与天舟完美的融为一体。能感受到每一丝脉动。

　　武牧抬眼看向虚空，缓缓开口，一字一句道：“永恒青莲在上，今日，我武墓号已经达到至尊级巅峰，进无可进，唯有突破蜕变，晋升不朽级，天舟底蕴已经足够，今日，我武墓号晋升不朽级，成为不朽天舟，望永恒青莲眷顾，助我天舟，武运永昌，证道不朽！！”

　　话音在一种冥冥中的力量下，直接传递到一处神秘的空间之中。

　　话音落下，几乎顷刻间，就已经得到回应。

　　轰隆隆！！

　　古战场上的虚空中，毫无征兆的传递出一股难以言语的气机，哪怕是没有威压传递，都能压的天地万物无法喘息。

　　同时，在虚空中，豁然间呈现出一副奇异的画面，显现出一片奇妙的空间。

　　那片空间中，充斥着无穷无尽的紫气，一朵不知道有多么巨大的青莲盘踞其中，散发出一种无比古老的气息，那是一种永恒长存的气息。不朽不灭，天地毁灭，也无法对其产生任何的损伤，已经是外物无法影响的存在。

　　“永恒青莲！！”

　　这一刻，哪怕是鸿钧老祖，星衍贤者等目睹，也不由发出一声惊呼，随即目光炽热的看向虚空。

　　“有天舟在晋升，能直接惊动永恒青莲，这是要晋升不朽级。”风月贤者沉声说道。

　　这种情形，只有在天舟晋升时才会出现，而且，只有在晋升不朽级时，才会出现的异象，平时晋升，不过是沟通永恒青莲，随意就能降下一道神光而已。现在却不同，这代表着直接被永恒青莲所关注。

　　真正入了永恒青莲之眼。

　　永恒青莲似乎在注视着武墓号。

　　但时间并不长，仅仅只是一刹那而已。

　　刷！！

　　随即，就看到，一道通天彻地的青色神光如匹练般自虚空落下，将武墓号彻底笼罩在神光之中。神光中，无数永恒之力如潮水般没入天舟中。

　　轰隆隆！！

　　沐浴在永恒神光下，天舟剧烈颤动，如同有生命般，快速扩张成长起来。

　　天舟如打了气的气球一样，迅速膨胀。

　　不断扩张。

　　从原先的二十七万丈不断扩张。

　　二十九万丈！！

　　三十二万丈！！

　　三十四万丈！！

　　……

　　天舟中储存的进化之力，化为一股股磅礴的潮汐，在天舟的船体中不断穿梭，融入进去，化为养分，让天舟迅速成长，就跟是打了激素一样。

　　不断暴涨起来。

　　转眼间，天舟的船体就已经膨胀到足足四十九万丈的浩瀚层次。

　　散发出的气机更加深沉，镇压万古虚空。


第1355章 道音

　　这一刻，武墓号根本就没有遮掩自身的形迹，直接显露在整个古战场中，盘踞在浩瀚虚空中，让天舟彻底暴露在天地间。

　　“是武墓号，青莲天尊的永恒天舟武墓号，武墓号这是在晋升不朽级天舟。好强大的底蕴，好狰狞的天舟，诸天万界中又要多出一尊不朽天舟了么。”有修士看到，脸上露出骇然之色。满是震惊的看着虚空中镇压万古的武墓号。

　　只觉得心中根本生不出任何反抗之力。

　　“好恐怖的天舟，竟然那么多的武器单元，布满甲板船身，那些弓弩每一尊都不是善茬，我看上一眼都感觉到一种触目惊心，心惊肉跳的感觉。”有修士脸色都显得很是苍白。

　　那白骨神魔弩更是具有可怕的伟力，哪怕是诸神在其面前，都会陷入黄昏，黯然陨落。

　　“这武墓号真的是武装到牙齿，每一处都是杀伐的利器，而且，青莲墟市也在天舟之中，全能型的天舟，能晋升到不朽级，简直是不可思议的事情。不管是杀伐还是辅助，简直都能无往不利，冠绝诸天。”有修士暗自惊叹。

　　不朽级啊，真正的不朽级天舟，哪怕是天尊境强者都能匹敌，哪怕是禁忌级大能都能抗衡，不朽级后面，就是永恒，下一个层次就是永恒天舟。

　　达到不朽级天舟，那距离永恒天舟而言，就只有一步之遥。

　　诸多贤者之所以能有如此地位，就是因为他们都是不朽天舟之主，全力爆发起来，战力之强，不会比一尊禁忌级大能逊色。

　　否则，他们也无法真正支撑起诸天万界的重任，抵挡住天外界域的侵袭。

　　每多一尊不朽级天舟，那都是诸天万界底蕴的壮大。

　　产生的助益，绝对是非同小可，难以估量。

　　无穷无尽的进化之力，再加上永恒青莲灌注下来的永恒造化之力，让天舟上的一切建筑单元，通通都在蜕变，都在进化。

　　白骨神魔弩！！

　　永恒灭魔炮！！

　　三千神雷塔！！

　　永恒神炉也在第一时间开始扩张，不断的蜕变壮大，散发出永恒气息，越加的浓郁。不断吞吐自永恒青莲中传递而来的永恒道韵。

　　永恒神井也在疯狂的吞吐天地元气，汲取一切元气。让古战场四周形成一道巨大无比的元气漏斗，甚至是能亲眼目睹到混沌之气在翻滚，灌注进天舟中，化为一股股精纯的永恒神力，灌注进永恒神炉中。神秘莫测。妙不可言。

　　而且，永恒神炉中的永恒单元通通开始蜕变。

　　将军破阵鼓，虚拟水晶球，智脑，水晶玄武盾，天眼，大五行天盘，定星罗盘，接引罗盘，光阴镜，纳米虫巢，乾坤造化炉，九生九灭神魔灯，金刚破天角，遮天伞，万剑牒。流云光翼，钧天神锚，以及刚刚融合的永恒军营，足足十八件永恒单元，在这一刻，更是被浩瀚的进化能力彻底笼罩住。

　　这些永恒单元在之前就已经彻底打开凝练出四十九重混沌神禁，此刻，这些单元中的神禁再次开始不断衍生，一股神秘的力量源源不断的融入永恒单元中，增强本源，壮大自身，增强底蕴。开始自然而然的开始衍生出新的神禁。强行将永恒单元的品阶继续往上提升。

　　先天至宝并非是极限。

　　在先天至宝之上，则是永恒道器。那已经不是先天至宝的界限，而是永恒的层次。任何一件，都有着镇压万古的可怕能力。哪怕是天地毁灭，也无法毁灭永恒道器。

　　永恒道器最高层次，当有九道永恒道禁，每一道永恒道禁都是由四十九道混沌神禁蜕变而成，要凝聚出，可想而知，何等的艰难，没有机缘，几乎不可能蜕变。不可能成就永恒道器。

　　但显然，这不朽级的晋升，都无法让这些永恒单元完成蜕变，只是让其中的禁制更加的完美，蕴含着不朽的气息，里面开始孕育出先天不灭灵光。

　　先天不灭灵光，是先天至宝在衍生出四十九重禁制后，产生的蜕变，凝聚出的不朽物质，先天不灭，只要凝聚出先天不灭灵光，哪怕是本体破碎，都能在瞬息间直接重组，恢复如初，真正的不朽不灭，先天不灭。

　　就算这样，在蜕变中，所有的永恒单元全部达到先天至宝的极致，凝聚先天不灭灵光。

　　每一寸船体，每一座建筑单元，全部都在蜕变，变得更加强大。

　　青莲墟市中的各种建筑单元，同样在蜕变，接受无穷无尽的进化之力，造化之力，永恒道韵的淬炼，让自身变得更加的神异，品阶更高，功效也在无形中得到淬炼，变得更强。就好像是一下子从封建时代进入到现代时代的改变一样，十分巨大。

　　每一座建筑单元，都传递出一种神异的宝光。

　　道韵深藏。

　　无数汇聚在青莲墟市中的诸天修士也亲眼目睹墟市中的变化，只是在蜕变时，他们的身躯都仿佛被一种无形的力量所禁锢，身躯静止不动，无法做出任何反应，只能眼睁睁看着墟市中所发生的变化，心中的震撼，几乎无法用言语来形容。

　　“天舟在晋升，这墟市在蜕变。”

　　“这是青莲天尊的天舟，天舟已经是至尊级，现在蜕变，应该是晋升不朽级，我们诸天万界又要多出一尊不朽级天舟。”

　　“好可怕的威压，好恐怖的气机，仅仅泄露出一丝，就能将我们全部镇压在这里，连动弹都无法做到，当真是可怕啊。这就是不朽级天舟的力量么。难怪能镇压诸天，压制天外界域。”

　　墟市中的修士也是暗自惊叹不已。

　　这些却丝毫影响不到天舟的晋升。

　　天舟在升华，在蜕变。

　　与此同时，武牧同样沐浴在无边无际的永恒神光中，心神意志如同置身在无边的大道海洋中，无穷无尽的感悟如潮水般汇聚在四周，那是永恒青莲传递而来的道韵。是它的无上感悟，对于天地，对于大道的体悟。

　　“好，这是一次大机缘，修为越高，在这里，所得到的好处就越大。这样的机会已经是屈指可数，下次还不知道要等到什么时候。正好借此机会让自身修为境界更进一步。”

　　武牧感受到，心中也不由生出一抹欣喜之色。

　　这是真正的大道海洋，来自永恒青莲的恩赐，也是一种大道的传承。

　　在其中，能感受到自身前进的方向，能找到前进的希望。领悟更加高深的真谛。

　　不仅如此，武牧更是感觉到，体内在的永恒神髓也在以惊人的速度不断衍生而出，从脊梁骨的位置继续向外蔓延，开始扩张到其他骨骼之中，一点点的充斥在骨骼之内，替代原先的骨髓。这种衍生的速度十分惊人，但这衍生不是没有代价的，大量精气气血，都在飞速的消耗，若非武牧底蕴雄厚，只怕根本支撑不住。

　　“好家伙，这次要大出血了。凝练永恒神髓的速度竟然如此之快。”小胖子看到，忍不住肉痛，却将大批灵酒，大量灵果灵药，丹药，毫不客气的全部朝着武牧体内送进去。不断补充消耗的气血精气。

　　这种机会太难得，简直没有任何机遇能与现在相比。这是永恒青莲的恩赐。

　　“至尊境渡天人五衰，没有任何技巧可言，只需要能渡过，就能凝聚先天不灭神光，自然而然的晋升不朽境。但不朽境到天尊境，道尊境，如何突破，我却不是很清楚。若是想知道，只能去询问盘古大道尊，但现在希望能在这里找到答案。”

　　武牧心中暗自生出一道念头。

　　至尊境是渡天人五衰，自然而然就证道不朽。

　　但不朽境要如何修行，才能突破到天尊境，这是一道只掌握在少数人手中的秘密。哪怕是武牧，也不知道，毕竟，武牧以前所接触到的层次，距离天尊还有点远。

　　心神不自觉的沉浸在这无边无际的道韵中。

　　似乎在冥冥中，有一种玄妙的道音在耳边回荡，仿佛有无上强者在耳边讲道，那种感觉，当真是玄妙无比，让人难以用任何言语来形容，只感觉，整个身心都不由自主的沉浸进去。

　　原先的一些疑惑，在无声无息间直接得到解答，让自身心神彻底明悟，有种原来如此的感觉。自身的心境，对大道的理解，感悟，全都在不知不觉中飞速增长，无数道韵法则，更是直接没入到青莲洞天中，让里面的三千大道越加的凝练神异，隐隐间，竟然纷纷开始凝练先天不灭神光的层次。

　　整个洞天，都好像是干枯的海绵一样，疯狂的汲取着对自身有利的养分，让自身底蕴更加庞大，天地壁垒，也在无声无息间，以几何倍数递增，每个呼吸间都在增强，变得更加稳固。连混沌神山都在散发出无尽的神辉。吞吐天地元气。

　　不知不觉中，武牧已经将自身的修为境界，从头到尾的完全梳理了一遍，巩固了一遍，将根基，大磨的完美无缺，更加的牢固。这种聆听道音的机缘，简直是无上大机缘。


第1356章 天尊之道

　　此刻，在外面看武牧时，只能看到武牧全身上下，通体都在发光，无数神光在体内穿梭，无数神秘的法则符文在流转，似乎能在体内看到一条通天彻地的无上天柱，屹立天地，贯穿古今日月。镇压苍穹万物。而且，他的脸上出现出一种沉醉的神情。

　　如同在倾听什么。

　　“潘潘妹妹，夫君这是怎么了。以前天舟晋升时，可没有出现过这种情形。”鹤仙儿有些担忧的询问道。

　　“无妨，天舟晋升不同以前，这是不朽级的晋升，而且，直接贯穿与永恒青莲的鸿蒙空间，夫君这种情况，应该是得到无上造化，正在聆听永恒青莲传递出的道音。这等于是在直接聆听永恒强者的讲道，能有这种机缘的，简直是屈指可数，造化，无上大机缘。”

　　哪怕是潘多拉也不由露出羡慕之色。

　　这可是真正的永恒强者在讲道，比她而言，更是不知道强大多少。简直是天差地别，别看半步永恒与永恒之间，只有咫尺之遥，可却是难以想象的天堑鸿沟。

　　聆听永恒强者的讲道，就算是潘多拉都愿意付出一切代价。

　　“太好了，夫君越强，在将来的大战中，就能有更大机会保存自身。”杨婵听到，也是暗自点点头，脸上露出欣喜之色。

　　“至尊渡天人五衰，凝聚先天不灭神光，但不朽境，却是全新的修行之路。希望夫君能在聆听大道天音中感悟到其中奥秘。”潘多拉深吸一口气，看着沉浸在大道天音中的武牧，眼眸一阵深邃。

　　不朽境的修行，是一种十分奇妙的过程。

　　不朽境可以说是能与天道相比肩，有着同等的地位。

　　而天道之上是大道，天尊就是大道层次的强者，要从不朽境突破到天尊境，就是从天道蜕变成大道的过程。

　　……

　　这一刻，沉浸在大道天音中的武牧，同样在以飞快的速度汲取着海量的道韵，各种知识法则，源源不断的在脑海中汇聚，碰撞出智慧的火花。

　　“原来如此，至尊凝先天不灭灵光，不朽境的修行，却是直接凝聚大道之根，只有凝聚出大道之根才能彻底达到天尊境，媲美大道，这过程，却是出人意料的艰难。”

　　“大道之根，鸿蒙紫气！！”

　　武牧心中生出一丝明悟。

　　不朽境的修行，就是凝聚大道之根的过程，大道之根是什么，那就是鸿蒙紫气。

　　不错，就是鸿蒙紫气，真正的大道至宝。

　　绝世神物。

　　关键是，这鸿蒙紫气的孕育，并不简单，需要的是依靠自身的淬炼，以自身的大道天柱为烘炉，以无边气运为炉火，以天地万物为养分，以无边岁月为功，才能孕育出一道鸿蒙紫气。要成就天尊境，至少也需要九道鸿蒙紫气，凝聚出大道之根。

　　这是一种耗费无数岁月才能成就。

　　而且，凝聚的过程十分艰难，耗费的资源更是海量的，无法用言语来形容的庞大，那资源，足以让无数大富翁都变成穷光蛋。那耗费的岁月，完全是以元会来计算。

　　这鸿蒙紫气可不是洪荒大世界中鸿钧给出的鸿蒙紫气。

　　鸿钧给出的，说是鸿蒙紫气，实则不过是伪鸿蒙紫气而已，是自天道中孕育而出的鸿蒙紫气，真正的鸿蒙紫气，一道直接分化成九道。由于那是天道孕育而出的鸿蒙紫气，所以，一旦炼化，虽然能将元神寄托天道，但也拥有着与洪荒化解不了的因果，必须要守护洪荒。

　　但也是优势之一，洪荒不灭，圣人就不死。在一定范围上，比之不朽境强者也相差不大。

　　若不是如此，圣人不可能将元神寄托在天道中。

　　而鸿蒙紫气的珍贵，也可想而知，哪怕只是由一道鸿蒙紫气分裂而成的九道伪鸿蒙紫气，都能让人成圣，感悟天地大道法则，其中的玄妙，当真是无法估量。

　　最可怕的是，鸿蒙紫气若是九道，也只是凝聚出最低等的大道之根。在上面还有十二道，十八道，二十四道，三十六道，四十九道，七十二道，八十一道，一百二十道，二百四十道，三百六十五道。

　　凝聚大道之根的鸿蒙紫气，数目越多，根基就越雄厚，战力就越强，底蕴就更加惊人。

　　传说能凝聚三百六十五道鸿蒙紫气所凝聚出的大道之根，具有证道永恒的底蕴。但要凝聚，更是一种难以想象的事情。

　　难！难！难！！

　　“凝聚鸿蒙紫气，这还真是让人难以想象的艰难，不过，这鸿蒙紫气竟然可以掠夺，可以自天地中掠夺，自强者体内掠夺，自顶尖瑰宝中掠夺。但还是太难。这是大道之根，不知道多少顶尖不朽大能都困在这一步。难以跨越。”

　　武牧在明悟到这一点后，也不由微微苦笑。

　　鸿蒙紫气不是没有，有可能出现在混沌世界中，会残留一些，有些会进入到各种混沌奇宝中，里面也有可能残留，而且，那些不朽强者，体内也有可能开始凝聚鸿蒙紫气，若是将之击杀，也能强行从对方体内掠夺过来，只要炼化，就能变成自己的。

　　要凝聚鸿蒙紫气，实在是太难了。难到足以让大部分不朽强者为之绝望。

　　“永恒一族中调配出天尊药剂，难道在天尊药剂中蕴含的就是鸿蒙紫气，能够让人凝聚出鸿蒙紫气的无上药剂。”

　　武牧想到一件事。

　　那就是天尊药剂，那药剂，通体紫色，散发出氤氲之气，看起来，让人不得不联想到鸿蒙紫气。难道永恒一族真的连鸿蒙紫气都能淬炼出来，那种手段，绝对是非人般的可怕。

　　不过，现在明显不是深究的时候。

　　眼前的大道天音若是错过，就是遗憾终生的事情。

　　心念一动，再次将心神沉浸其中，悟道菩提灯早就点亮，不断照样心神，让自身悟性提升到惊人的地步，一点点在天音中汲取对自身有用的大道讯息。甚至是暗自推演属于自身的凝聚鸿蒙紫气的无上秘法。

　　这凝聚鸿蒙紫气的秘法，同样对自身有用，而且，好的秘法，能缩短自身凝聚鸿蒙紫气的时间。其好处之大，不可估量。甚至能缩短数倍数十倍不止。

　　这就是优势。

　　时间在不知不觉中悄然流逝。

　　仿佛是一刹那，又仿佛是永恒，渡过千年万年，在大道天音中根本就无法感觉到时光的流逝。

　　而在武牧体内，永恒神髓更是源源不断的衍生而出，以武牧不朽境的底蕴，这种衍生的速度十分惊人，不知不觉中，已经占据一条条骨骼，彻底布满全身，整个身躯，彻底完成洗髓的过程，这种骨髓，是永恒神髓。

　　每一寸骨骼中，都流淌着闪烁着永恒神辉的永恒神髓。每一滴都蕴含着难以磨灭的永恒道韵。哪怕是武牧立即去死，这一身骨骼，都能万古长存，就算是先天至宝都未必能毁灭。

　　而且，这还没有结束。

　　在衍生出全身的永恒神髓后，无穷无尽的永恒造化之力如潮水般灌注进体内，融入自身大道天柱中，在里面，整个青莲洞天为烘炉，大道天柱为炉火，无穷无尽的永恒造化之力为养分，不朽的神辉在闪烁。

　　青莲大道运转到极致，无数道韵在交错变幻。

　　豁然间，只看到，一道晶莹剔透的紫气以肉眼可见的速度衍生而出，在那紫气中，不断闪烁着氤氲，似乎能看到无数道韵在流转，里面以青莲大道为主，三千大道为辅，化为一枚枚紫色符文，不断闪烁，传递出无尽的奥秘。

　　“鸿蒙紫气。”

　　这是属于武牧凝聚出的第一道鸿蒙紫气。

　　而且，外界的力量依旧源源不断，仅仅瞬息间，又是两道鸿蒙紫气快速衍生而出，汇聚在一起，在大道天柱中，三道鸿蒙紫气不断穿梭，如同一条条龙蛇般交错。

　　不过，在凝聚出三道后，就看到，那笼罩整座天舟，通天彻地的永恒神光瞬间消散，同时，在耳边不断回荡的大道天音也渐渐隐没不见。

　　“终于达到不朽级了，果然，如今的天舟，比之前更加强大十倍百倍。”

　　武牧回转心神，感应整座天舟，也不由暗自生出一种力量，天舟通体散发出晶莹之色，如同青铜晶玉一般，铭刻着古老的纹理。船体中，如有生命般在脉动。

　　十二万九千六百尊白骨神魔弩也完成蜕变，每一尊都是先天至宝。这过程中，耗费的是天舟收集的无数天才地宝，无数骸骨，乃至是一些先天灵宝，至宝都被融入进去。让原先积累的财富，瞬间化为乌有。

　　但结果显然是值得的。

　　白骨神魔弩全部都是先天至宝所产生威力，那破坏力，足以埋葬至尊，甚至是对不朽强者产生威胁，破坏力之强，一轮过去，就能让诸神陷入黄昏。

　　更加不要说其他的。

　　单单传递的坚固，就超出原先的百倍不止。哪怕是先天至宝都未必能破开船体。就是这么的强悍。而且，天舟中，同样凝聚出一道先天不灭神光，贯穿天舟，哪怕是受到损伤，甚至是打的支离破碎，都能瞬间重组，恢复如初。


第1357章 鸿蒙紫气

　　“恭贺青莲道友，天舟不朽！！”

　　随着天舟晋升完，一道话音从虚空中传递而来，不断回荡，那是来自星衍贤者的恭贺声。

　　“恭喜道友，诸天万界中又多一位同道。”真理贤者也开口说道。

　　“有时间一起喝茶论道。”风月贤者略带轻松的话语传来。

　　“很不错，天地又多一同道。值得庆贺。”契约贤者也开口说道。

　　……

　　随后，十大贤者乃至是鸿钧老祖也都一一开口恭贺。对于武牧晋升不朽级天舟，也是表露出欣喜之情，毕竟，这是增强诸天万界的底蕴，对于即将到来的大战而言，更是有着极大的意义，对于战争而言，无疑，是给诸天一方又加了一道极具份量的筹码。

　　“以后自当前去拜访。”

　　武牧听到，也是微笑着回应道。

　　着都是顶尖的不朽境强者，体内肯定已经凝聚出鸿蒙紫气，每一道鸿蒙紫气，对于自身而言，都有着极大的增幅，每一道都至少能增幅一倍的战力，这就是鸿蒙紫气的强大之处。

　　同等存在之间，总是容易交流，而且，身份地位上的平等，更加容易成为朋友。

　　“不可思议，一尊不朽级天舟就这么亲眼在我们面前出现，当真是难以想象，武墓号，好强大的威压，哪怕是一缕气机，都能镇压万古，实在是太过恐怖。那些武器单元，我看上一眼，都要心神狂跳。”

　　“那些弓弩，每一尊都是先天至宝，十二万九千六百尊先天至宝，这简直就是武装到牙齿，一次攻杀，就能毁天灭地，瞬间就能将一个大千世界直接毁灭，打成齑粉，连渣滓都不会剩下。”

　　“青莲天尊在配合这艘永恒天舟，只怕是禁忌级强者都敢斗上一斗，战上一战。不过，传闻，天外界域中也有媲美永恒天舟的造物，听说叫做魔神战兵，有着不逊色于永恒天舟的可怕战力。但从来就没有在战场上看到过。不知道是真还是假。”

　　古战场中，无数修士目睹永恒天舟的晋升，也不由传出阵阵议论声，显得十分振奋。

　　“这就已经不朽了么。果真不同凡响，所有建筑单元，比之先前，都要更加神异，拥有不朽的道韵。整个墟市都变得更加开阔宽广。哪怕是容纳千万亿万人都能轻而易举。”

　　“这里的建筑单元都变高变大了，连楼层都增加了好几层，真是不可思议，果真不愧是墟市啊。永恒天舟就是奇妙。”

　　墟市中也是大变样，无数建筑单元都完成蜕变，那种改变，就好像是茅草屋跟高门大院一样。那种感觉，那种氛围，瞬间就变得截然不同。让人惊叹。

　　置身其中，亲身经历改天换地般的变化。

　　……

　　对于诸天修士的震惊自然无需多说，只是让诸天之中多了许多谈资而已。

　　武牧返回核心空间中。

　　玲珑等诸女也已经迎了上来。

　　“主人，天舟已经突破到不朽级了。而且，永恒神炉中又多出三道永恒单元位，可以融入新的永恒单元。天舟的战力，对比之前，强大了数十倍不止。犹如天地之差。以后就算是禁忌级大能在面前，我们也能抵挡。未必就不能镇压。”玲珑脸上露出兴奋之色。

　　这可是不朽级永恒天舟，哪怕是在诸天万界中，也没有多少尊。永恒天舟能达到这种层次的，已经是屈指可数。每一艘都有着镇压万古的能力，真正是横行虚空。所向披靡。

　　“新的永恒单元位暂时留着，等到有需要时再动用。天舟上一切如常，无需刻意做出改变。拍卖会的事情继续照样运转，拍卖品的事情必须准备妥当。一些我们天舟上有的，可以再生的物品，都可以放进拍卖会的拍品当中。”武牧颔首点点头，对于天舟上的事情没有插手改变。

　　原先是什么样，现在照样是什么样，继续照常举行。

　　“夫君，你是否已经明悟到不朽境修行的方向与道路了。”潘多拉看向武牧，眼中闪过一抹异彩，如今的武牧，全身上下都传递出不同，周身骨骼都闪烁着永恒道韵，永恒神髓彻底融入全身骨骼，开始淬炼骨骼，将周身骨骼朝着永恒道骨进行转变，能看到永恒道韵铭刻在骨骼上的画面。

　　“恩，不朽境的修行果真非同一般的艰难，鸿蒙紫气的凝聚，更需要耗费海量的资源，无数的岁月才有可能凝聚出一道，要想彻底凝聚，当真是难如登天。这一境界，太过艰难。”武牧颔首点点头，脸上露出一抹苦涩之色。

　　这可不是一般情况。鸿蒙紫气注定是卡在前面的一道难以翻阅的大山。实在是凝聚所需的时间太长了。漫长到极致。

　　“夫君可以使用天尊药剂，那天尊药剂中，每一份都蕴含着九道鸿蒙紫气，乃是永恒一族以特殊的方法，从无数天才地宝，无数灵药仙珍中提炼出的鸿蒙紫气。那药剂，能对天地间的鸿蒙紫气有一种异乎寻常的吸引力，能自然而然的吸引无主的鸿蒙紫气，一丝一缕，汇聚在药剂中，需要走遍无数星辰，无数混沌，最终才能摄取到足够的鸿蒙紫气，每一份都有九道鸿蒙紫气，耗费永恒一族无数精力，珍贵到极致。”潘多拉却是笑着开口说道。

　　鸿蒙紫气十分难以找寻。哪怕是无主的，也会在星空宇宙中自由飘荡，不断流窜。要想找到，几乎是难如登天。但偏偏，永恒一族研究出的药剂，就对鸿蒙紫气有着致命的吸引力。能快速的将无主的鸿蒙紫气吸引过来，纳入进药剂中。十分奇妙。但可以想象，至尊药剂也绝对不会多，数量屈指可数。

　　“天尊药剂竟然能蕴含九道鸿蒙紫气，简直是不可思议。当真奇妙。这药剂的数量应该不会多。”武牧也是暗自震惊，本来以为里面就算有，也就有可能只有一道就算十分了不得。没想到会有九道。

　　“恩，永恒一族中的天尊药剂，大部分都被我给喝了，剩下的不过只有两份而已，一份已经在夫君手中，还有一份在这里。”潘多拉吐了吐舌头，嬉笑着说道。

　　手中光芒一闪，已经拿出一份天尊药剂，通体闪烁着紫晶色的光芒，栩栩如生，绚丽无比，让人不自觉的就要沉醉其中。

　　那种玄妙，那种神秘，都让人难以自拔。

　　“潘潘，你凝聚大道之根时，一共用了多少道鸿蒙紫气。”武牧略带一丝好奇的询问道。

　　“八十一道。”潘多拉也没有隐瞒，略带一丝遗憾地说道。

　　八十一道并不是大道之根的极限，只能算是中等。但当年能以八十一道鸿蒙紫气凝聚大道之根显然也是她所能做到的极致。毕竟，要以极致状态突破，太过艰难。有时候，是连自身的大道天柱都无法支撑的，大道天舟是有承受极限的，一旦到了极限，鸿蒙紫气再增加的话，天柱会崩碎，彻底毁灭。

　　强求，只是在找死而已。

　　当年八十一道，已经是潘多拉所能承受的极限。最终也只能在这种程度上凝聚大道之根。

　　否则，只怕现在的两份天尊药剂也不可能留的下来。全部都会进入潘多拉的口中。连一丝都不会剩下。

　　“天尊药剂十分珍贵，夫君既然明悟中道路，已经可以服用，这与自身根基没有任何影响，只是空白的鸿蒙紫气，需要夫君将之炼化，融入精气神。真正与自身完美合一，才能彻底融合。”潘多拉笑着说道。

　　两份天尊药剂，那就是十八道鸿蒙紫气。

　　再加上武牧体内已经凝聚的三道，就是二十一道，这种数量，已经算得上是十分惊人。相当不可思议，何况还是在刚刚成就不朽没有多久的情况下。

　　“潘潘，能遇到你，还真是我武牧的福分，大机缘。”武牧也没有客气，接过药剂，笑着说道。

　　确实，就现在而言，从潘潘身上得到的好处已经是无法想象的庞大，当真是十分惊人，非同一般。就鸿蒙紫气，已经是无价之宝，哪怕是有钱都买不到的至宝。

　　“是夫君自身底蕴雄厚，哪怕是没有天尊药剂，凝聚鸿蒙紫气也会比其他修士要快上数倍不止，何况，夫君身上有着大气运，气运可以加快鸿蒙紫气的凝聚。这就是气运的妙用。”潘多拉轻笑着说道。

　　“看来我们也要好好修炼，否则，真的要被夫君彻底甩在身后，连背影都看不到。”越长青听到，也轻笑着说道。

　　“是啊，夫君越强自然是越好，不过，我们也不能只让夫君一个人在外面打拼，增强修为，也能略微帮上一些忙。”鹤仙儿也笑着说道。

　　说起来，她们的修为可不低，一个个天资更是超凡，有墟市中海量资源为后盾，这些年下来。早就已经证道大帝，只是平时少有动手的机会，反而少有人知，当然，武牧自然是知道的。她们证道大帝可还在李白他们之前。

　　与武牧双修下，更是根基稳固，修为提升的速度当真是一日千里，常人难以望其背。


第1358章 拍卖之前

　　在双修之中，一个修为高，一个修为低，自然，得到好处最大的是修为低的，修为境界提升起来，简直是一日千里，而且，在结合时，更能亲身感悟到武牧体内的青莲大道，甚至是青莲洞天中的三千大道。一身道行，想不提升都难。

　　而且，她们的资质本身就十分出色，个个都是出类拔萃。

　　真要厮杀起来，李白他们可不是诸女的对手。

　　在青莲墟市中的虚拟战场，她们可是经常进出，里面的厮杀，除了不会死，几乎与真实的没有任何差别，在墟市中，也是诸天万界无数修士最喜欢进出的场地之一。不会死，还能增加自身的战斗经验，阅历，这种好事，谁都不会放过。这可是墟市中的一大吸金利器。

　　听到越长青她们的话语，武牧也不由笑着说道：“要想提升修为对你们来说不过是再简单不过的事情，只要我们多大被同眠几次，修为自然能快速提升，而今，我体内凝聚出鸿蒙紫气，这种提升的幅度就会更大。”

　　“哼，还不是便宜你。”越长青听到，忍不住白了武牧一眼，笑骂道。

　　“夫君还是尽快闭关一次，将两瓶天尊药剂彻底炼化，这过程要不了多长时间，足以赶在拍卖会开始之前，而且，鸿蒙紫气越多，对夫君自身的战力增幅就越大，就具有更大的好处。只要自己的，才不会被任何人夺取。”潘多拉笑着提议道。

　　不朽药剂已经是无比珍贵，难免会有人想到还有天尊药剂，而且，哪怕只是猜测，都会带来一系列的问题，这样的瑰宝，还不如自己直接吞吃掉。吃进肚子里的，才不会被人惦记，还能在最短的时间内，让自身战力直接大战。完成一次蜕变。

　　“恩，这天尊药剂确实越快炼化越好，拍卖会的事情就交给你们多多注意，先让太白他们去做，要是有什么没有做到位的，你们再去提点一下，一些小事上，放心交给他们去做。也该让他们好好锻炼锻炼。不自己出去历练，始终都是无法成材的。”

　　武牧淡然一笑地说道。

　　言语中，也将这次拍卖会的事情完全交给李白他们去打理2。不管是好还是坏，终归是一次上好的历练机会。

　　“恩，夫君你去闭关吧，太白他们我们会帮你看着的。这拍卖会也是夫君的脸面，可不能让他们给办砸了。要不然，有他们好看的。”越长青嘴角边露出一抹意味深长的笑意。

　　武牧笑着摇摇头，也没有多说。

　　转身就进了天舟上的船楼空间，踏进里面的青莲宫，进入其中，拿出天尊药剂，就开始闭关潜修。不将这两份天尊药剂彻底炼化，是不会出关的。

　　这次在天舟晋升当中，得到的好处实在是太大了。

　　不仅仅是鸿蒙紫气。更是在其中推演出一道凝练鸿蒙紫气的无上秘法。名为——青莲烘炉！！正是凝聚烘炉，自然而然的淬炼鸿蒙紫气，速度比正常情况下，至少要提升上百倍不止。甚至是更高。

　　以青莲烘炉熔炼天尊药剂中蕴含的鸿蒙紫气，速度远比想象中的要快。

　　随着武牧的闭关，整个天舟也变得沉寂起来。

　　武墓号在晋升完后，立即就隐没在虚空中，这种隐匿的能力，凭借遮天伞的无上神效，哪怕是不朽贤者都休想找到天舟的踪迹。

　　不过，拍卖会的事宜却依旧在紧锣密鼓的准备当中。

　　天舟晋升不朽，彻底引爆这次拍卖会，将名声彻底打出去。无数修士纷纷将各自珍藏的奇珍异宝拿出来，放进拍卖会的物品清单中，而且，有些在他们看来十分珍贵的宝物，到最后，连上拍卖的机会都没有，只能自己摆摊出售。

　　可想而知，这次拍卖会的层次之高，已经是超出寻常人的想象之外。

　　但越是如此，拍卖会的声势就越加的浩大，更加的惊人，更加的吸引强者的目光，第二期的拍卖玉册出来后，更是被哄抢一空，里面的诸多重宝，更是引发出无数修士的疯狂，一个个摩拳擦掌，就等拍卖会开始后，大显身手，夺取一两件瑰宝。

　　到时候，也能不枉亲身经历一次如此声势浩大的拍卖会。

　　时间一点点悄然流逝。

　　不知不觉中，距离拍卖会已经是近在咫尺。

　　……

　　只看到，在青莲墟市中，已经是人来人往。

　　在墟市的牌坊前，光芒不断闪烁，伴随着一批批修士的到来。这些修士，有些脸上是被一层奇异的雾气所笼罩，看起来显得十分的朦胧模糊，根本无法真正的看穿他们的面目，对于身份的隐藏，都有着难以想象的好处，但也有一些是根本没有隐藏容貌形迹的，就那么大大方方的显露出自身的身份，这是一种自信。

　　也是一种实力的象征。

　　这样的修士，源源不断。

　　不过，能抵达进出的，几乎都是拥有青莲天星卡的修士。这是通行证。

　　而且，有些都是成群结队的出现，三五成群，呼朋唤友啊。

　　“终于要开始了，这次的青莲拍卖会可是直接牵引诸天万界的注意力，不知道多少强者将目光放在上面，拍卖会上会出现的珍宝，重宝，简直是不计其数，而且，听说拍卖会持续的时间，哪怕是最短都会持续九天九夜，还有可能不断往上延伸。”有修士一进来，看到热闹无比的虚市，都市就兴奋的叫嚷起来。

　　“可不是，这里的重宝还不知道有多少，传说青莲天尊亲自酿造的绝品道酒都是数量不少。每一种都是无价之宝，具有无与伦比的奇效。单单那血玉补天酒，那就是绝品道酒，哪怕是再大的缺陷都能弥补，真正的诸天后悔药。实在是了不得啊，不知道多少修士盯上这种绝品道酒，哪怕是大帝至尊都有奇效。”有爱酒的修士忍不住当场吞咽几口唾沫，兴奋地说道。

　　“先天灵宝，先天至宝，这可是无数修士拼死争夺的至宝，在这里却是成批的进行拍卖，听说，都是青莲天尊在诸天时空塔中猎杀的天外天骄夺取到的至宝，这还只是一小批的数目，根本就算不得什么。就算这样，也是相当惊人啊。”有修士期待地说道。

　　先天至宝在任何地方，都绝对是让人追逐的宝物。

　　修士源源不断的进入墟市中。

　　若非青莲墟市具有强大的容纳能力，甚至可以说是内有乾坤，可以实现无数空间重叠等等顶尖的能力，哪怕是成千上万亿的修士进来，都不会觉得任何的拥挤，甚至能相互构建出无数个平行空间，同样的建筑，能在瞬息间分割无数次。投影到各处平行空间，而不会阻碍各自的交流。

　　这种能力，同样对墟市而言，丝毫不成问题。

　　哪怕是涌入墟市的修士再多，都没有感觉到任何拥挤，只是显得格外热闹而已。

　　甚至是一尊尊大能也在第一时间踏进墟市中。

　　“好壮观的墟市，这里就是出售灵酒的店铺么。”一名修士站立在醉仙楼面前，看着醉仙楼足足九层高的楼层也是一阵惊叹，通体都散发出一种奇妙的韵律，似乎有阵阵奇异的酒香飘洒而出，令人不由自主的勾起腹中酒虫。

　　醉仙楼九层，每一层都放着各种不同的灵酒，不仅是品质，也有品阶的问题。足以容纳海量的客人同时进出。

　　“好一座典雅不俗，清尘脱俗的酒楼，这里的药膳听说十分不错，灵酒都是直接从醉仙楼中采购而来。拍卖会还有一段时间才会开始，不如大家进去品尝一下这里的药膳。”一群修士中有人突然提议道。

　　看着白玉酒楼也是勾起了口腹之欲。这里的药膳美食，那都是顶尖的，被无数修士所称赞，赞誉有加。吃过都说好。

　　也有修士看到青莲赌坊，一脸兴奋的走了进去。

　　在青莲赌坊中，各种新颖的赌具都是独树一帜，让人流连忘返，而且，其中不乏有一夜暴富的例子，都是亲眼可以目睹的，当然，在里面输的倾家荡产的同样有，但赌坊中确实做到公平，并没有做出什么暗箱操作的事情。

　　有的只是赌术高手，一些赌局中墟市并不坐庄，也只是抽取一些佣金而已。

　　就算这样，青莲赌坊依旧是日进斗金，堪称是吸金怪兽，不知道多少修士进来后，都会进去试试运气。

　　“是青莲当铺！！走，我们进去将带来的那些东西典当一部分，拍卖会就要开始了，我们继续摆摊出售已经来不及了，典当是变换永恒币的最好途径。虽然在典当中会损失一部分利益，但也没有办法了，死当也能让价格高一些。”

　　有修士看到青莲当铺，立即就走了进去。

　　他要趁拍卖会还没有开始，快速将自身的物品变现成永恒币。

　　“青莲钱庄，身上带着生命晶核也不好估算具体的价值，还是进去兑换成永恒币，当时候好进行拍卖。还能直接存放进青莲天星卡中，十分方便。拍卖会中也方便叫价。可别闹出叫出价格超出自己的身家的大笑话。这可是诸天万界最盛大的一次拍卖会。”有修士也开始走进青莲钱庄中。


第1359章 宾客如海

　　各种各样的修士更是层出不穷。

　　很多种族都是直接展露出自身的本相，有些妖族，直接顶着一颗妖怪的脑袋，让人一眼就能看出其身份，也有些半兽人参杂在里面，跟妖族在外表上几乎是分辨不出来的。有长着三只眼的，有长着八只脚的，有脑袋比身躯还要巨大数倍的。

　　有手掌只有三根手指的。

　　还有长着六只眼的。简直是千奇百怪，让人应接不暇，这还是显露出本相的，没有显露，隐藏着身份本相的，还不知道有多少，当真是一次诸天万界，诸天万族之间的聚会。

　　拍卖会还没有开始。

　　那种热闹的氛围已经是达到顶峰。

　　各处摊位前，都围着大批的修士，各种珍宝，也在以飞快的速度交易出去。交易的频率远比平时要高要快。让不少修士当真是乐的合不拢嘴。很是大大的赚了一笔。身上的永恒币那是直线上升。想不欢喜都难。

　　要知道，这永恒币可是消耗品啊，现在能弄到永恒币的，谁不是每天都要炼化一枚，增强自身的修为底蕴，增加道行。每天仅仅只是诸天修士消耗的数量就是一个海量的数字。

　　这永恒币，不管是再多，那都是不够用的。谁都不会嫌弃自己手中的永恒币数量太多。

　　当真是多多益善，越多越好。

　　所以，永恒币的价值，是直接与修行实力挂钩的，货币坚挺，一出现，就开始流通诸天万界，到现在为止，已经是深入人心，大部分修士，尤其是处在最上层的一些强者，交易起来，现在用的都是永恒币为货币单位。

　　其他货币，已经直接退居成二线货币，只在少数区域流通。

　　而生命晶核也可以作为一种货币，但最好是兑换永恒币，永恒币才能让人毫无隐患的轻松吸收炼化，所以，诸天之中，永恒币已经占据主流，货币的价值始终都是十分坚挺，价值十分的硬朗。在其他世界中，一枚永恒币都能购买到各种珍贵的物品。

　　“这里是青莲拍卖行，果然不愧是顶尖的虚市，这拍卖行还真是气势磅礴，独具一格。当真不凡。”有修士站立在青莲拍卖行前。

　　整座拍卖行都是坐落在最中心的位置，四周的视野都是十分的开阔，让人一眼看去，就能看到拍卖行，而且，拍卖行十分巨大，占据的位置十分宽广，一眼看去，如同一座巨大的宫殿，如同一朵巨大无比的青色莲台。

　　在外围是一朵朵花瓣盛开，这些花瓣层层叠叠，一眼看去，根本数不清究竟有多少，在中心则是莲蓬，那是拍卖所准备的拍卖平台，一切拍卖都是在上面举行，而那些花瓣，并非是普通的花瓣，每一片花瓣上，都分布着海量的座位，每一张座位都是极尽奢华尊贵。甚至有生命气息传递，端坐其上，根本不会感觉到疲劳，甚至还会精神百倍。

　　能够支持长时间的拍卖，还不会出现任何的疲惫。

　　而且，每一片花瓣中都是自成空间，内有乾坤，在里面，也是一视同仁，没有谁会特殊，没有谁是贵客，前来的，都是贵宾，都有参与拍卖的资格，没有谁身份更高贵，拍卖中，钱财才是争夺的最大实力。

　　除此之外，谁都无法干涉拍卖。

　　而且，进入后，是直接按照进出的瞬息，直接得到属于自己的拍卖身份号码，这个号码就是拍卖中的身份。每一处座位都能自行调整，甚至可以随着意愿变成独立的房间，对于外界没有任何影响，十分的奇特。

　　这就是青莲拍卖行的奇异之处。

　　任何人进去，都能感受到宾至如归的感觉，而且，不管是距离有多远，那拍卖台的位置，始终都是在眼前，不会影响自身的视线，能清楚的看到每一件拍卖品，能听清楚每一句介绍的话语，而且，在拍卖完成后，在每一处座位前，都有结算用的一处小平台，只要将拍卖金额放进去，就能瞬间得到自己拍卖下来的拍品。

　　直接节省在拍卖后重新拿取物品的麻烦。

　　更加的方便，更加的安全隐秘。

　　只要不暴露身份，谁都不知道你拍卖到的是什么东西。

　　“大师兄，这次来的修士还真多，我们的拍卖会肯定会成为一次传说。这可是诸天万界的大能都云集在这里，真是热闹。”

　　在拍卖行中，小龙女也忍不住兴奋的对着李白说道。

　　如此多修士到来，拍卖会的成功已经是毋庸置疑的事情，完全可以想象那时的火爆情形。这里面也有他们的一份功劳。

　　这一年中各种宣传手段，制作拍卖玉册，可都是有他们参与在里面。

　　再加上拍卖中的各种事宜，也都是安排的妥妥当当。现在看到热闹的情形，自然是有一种满满的成就感。

　　“恩，主要还是师尊的青莲墟市对诸天万界都有着极大的吸引力，而且，还有不朽药剂为压轴重宝，师尊的绝品道酒，还有拿出来的先天至宝。这些都是吸引诸天修士的关键所在，我们只是打打下手而已。这只是师尊给予的一次历练机会而已，以后我们都要打理自己的店铺。师妹，你有没有想好要选择哪一门技艺。”

　　李白沉稳的笑了笑，看向小龙女也露出一抹笑意，开口询问道。

　　“六耳师兄选择酿酒，八师妹谢英选择炼丹，四师弟李宗泰选择的是炼器，五师妹冥凰好像是要选择制符，六师弟黑风选择药膳，七师弟后阎好像是选择灵植，我可不想跟他们一样，我准备选择傀儡。对了，大师兄，你准备选择那一种技艺。”小龙女听到，也好奇的看向李白。

　　这段时间，武牧坐下的八名弟子几乎都在认真考虑后，已经初步的确定下自己将要选择的技艺，准备到时候就去找武牧获取传承。

　　“我嘛，选择的是诗道，也是书道，文道。当年我就是书生出身，现在也没有放下诗文之道，根据师尊所说，每个人都要找寻到自己的道，我证道大帝就是以诗剑为大道，化诗意为剑意，所以就直接选择诗书技艺，书写一篇诗文，自然蕴含无边剑意，具有杀伐攻敌的力量。”

　　李白淡然一笑，对于自己选择的技艺，也是早就做出决定。

　　他如今将诗意剑意融合，已经独树一帜，书写在白纸之上，都能蕴含着凌厉剑意，更加难以破解，具有强大的攻击力，如同法宝一般，真要发扬光大，自然可以在诸天扬名，在这墟市中也是开创出一番声名。

　　未来的钱景，肯定是相当不错的。

　　“嘻嘻，大师兄的诗书可是双绝，再加上剑道，你将来开的店铺肯定会极为的火爆，到时候小妹找你接济你可不能拒绝。”小龙女听到，顿时就嬉笑着抱着李白的手臂，摇摆着说道。

　　“还没开始经营，虽然师娘已经将店铺给我们了，但谁也不知道以后会是什么情况。还指不定是谁接济谁呢。”李白笑着摇了摇头说道。

　　现在最关键的还是拍卖会的事情。

　　“对了，下面的迎宾安排好没有。”李白询问道。迎接宾客的事情是小龙女她们负责的。

　　“已经安排好了，里面有诸多的女精灵侍女，她们都负责接引的事宜，这些事她们都已经做过很多回了，不会有问题的。”小龙女笑着说道。

　　……

　　此刻，在清心茶楼中，最顶层的位置上。

　　只看到，一身青色长袍的武牧赫然正端坐在上面，身边是越长青四女，武红莲她们却是早就在墟市中四处游逛去了，美其言说是去寻找机缘。

　　“还真是热闹，诸天万界中的墟市，能有如此繁华的，应该不多，前来的修士，修为都还算不错。这次拍卖会也算是引来不少的强者。”潘多拉笑着看向外面一条条川流不息的街道，一边也轻口品尝着面前的灵茶。

　　“这不过是因为拍卖会为吸引来的，拍卖会过后，这股潮流也会消散，能留住三分之一，已经是相当不错。不过，这次我们说不得还真能获取到一些奇珍异宝。拍卖会上那些诸天修士送过来的珍宝，有不少就是我们没有的，到时候也需要我们出手拍卖下来。”

　　武牧淡然一笑。

　　拍卖会中收集到的拍卖品有许多都是不错的珍宝，尤其是还有一些顶尖的灵药是神农药铺中都没有的，这些武牧自然不打算错过，到时候，直接让人拍下来也是一种方法，也是对拍卖会的一种支持。并没有选择私下买下来。

　　那样不利于拍卖。

　　可不是武牧想要的。

　　这次拍卖，声势越大越好。

　　里面就算是他，放出去的各种宝物，都能让诸天万界无数修士受益，能在短时间内快速提升，增强自身战力。

　　其中王者药剂，皇者药剂，大帝药剂都有直接放在拍卖会上。而且，数量还不少。

　　只要得到，完全可以在短时间内让自身战力得到飞速的飙升。

　　“看来夫君对于接下来的大战并不是很乐观。”潘多拉沉吟后说道。

　　若不是对于大战的担忧，武牧不可能举行拍卖会，提升诸天万界的实力。


第1360章 大能云集

　　从天外天骄身上，武牧已经清楚的感觉到天外界域所蕴含的战争潜力实在是太过恐怖，绝对不是轻易能抵挡的，哪怕是有诸多永恒天舟在，也未必能占据到上风，甚至有可能一开始就会落入下风，那些进入诸天时空塔中的天外天骄。

　　武牧绝对不相信这就是天外界域中的全部。

　　应该只是其中的一部分而已。

　　甚至仅仅只是一小部分。

　　就算如此，依旧是一种可怕到极点的实力，若是真要厮杀起来，天外界域中爆发出的实力，肯定会超出常人的想象之外，恐怖到极点。

　　所以，武牧才会生出举行一次拍卖会的念头。

　　这不仅仅是为了赚取钱财，获取各种奇珍异宝，同样是在增强诸天万界中的修士实力，底蕴，尽可能的在短时间内让战力发生蜕变，得到成长。产生助益，每变强一分，在将来都是一份实力。杀敌保命，都能有着更大的机会。

　　也是为了增强诸天万界整体实力。

　　何况，武牧散出去的各种瑰宝，也不是无偿，照样要用真金白银来买，对于自身而言，也没有什么太大的损失，真正最顶尖的先天至宝，都在武牧自己手中留着，将来还有传给弟子，留给亲人儿女。现在拿出来的，都是挑选出来用不上的。

　　但这些帅选出来的，也是让人惊叹的至宝。

　　要知道，洪荒之中也算是实力强大了，但大部分顶尖修士用的还是先天灵宝，先天至宝的数量也是稀少无比，每一件都是自身孕养无数年才能晋升而成。每一件都是极为的珍贵。而且，洪荒中的斩三尸之法，也让先天灵宝的消耗速度极快。

　　一名修士，要是要成就大帝巅峰，更是需要三件先天灵宝来寄托三尸，但这样一来，同境界中，洪荒中的仙修比之其他仙修要强大太多。

　　战力十分惊人，这也是洪荒能在古战场中抵挡住天外界域无数年侵袭的原因之一。

　　可想而知，这样的至宝，灵宝，对于洪荒中的修士而言，也是一种巨大无比的吸引力。甚至是对任何人而言，都是巨大的诱惑。

　　“诸天万界的实力还是不足，底蕴无法与天外界域相比，而且，在顶层战力上，还不知道它们究竟有着多少大能，甚至是禁忌强者也不会在少数。我们这边，底牌太少，潘潘你到现在都没有彻底恢复，无法发挥出禁忌级的战力。战局，并不容乐观。”

　　武牧微微摇头，这段时间他也直接从哪些天外天骄的真灵之中以搜魂之法，强行搜魂，探查到一些关于天外界域的讯息，不过，就算如此，天外界域的秘法也着实厉害，一搜魂，真灵就会迅速崩溃，探查到的只是一小部分，看到的只是冰山一角。

　　就算如此，也是让人心寒的画面。

　　“恩，希望诸天万界这些修士也都能争气一些，若不然，凭我们的实力，真要不管不顾，天外界域也未必能奈何得了我们。”潘多拉毫不在意地说道。

　　对她而言，在乎的只是自己身边的人，外面怎么样，关她什么事。

　　“诸天万界终究是我们的根，是我们的家，被别人给打到家里来，这口气，怎么能忍得下去。”武牧却摇摇头说道。

　　“好了，别说这些了，快看，拍卖会已经开始入场了，那些宾客已经开始进场。数量还真不少。这一过程只怕就要持续不短的时间。”

　　只看到，在青莲拍卖行前，门口的位置已经开始出现一名名侍女，每一名都是顶尖的美女，让人眼前不由为之一亮，十分的养眼。

　　而且，她们也带来可以开始入场的消息。

　　顿时，一名名修士毫不犹豫的就上前她了进去。

　　不过，每一名修士在进去时，都会由侍女带领着将自己的青莲天星卡在一副奇异的机器上刷一下，领取到属于自己的独一无二的拍卖号码。

　　这号码，就是他们在拍卖会上的身份。只认号码不认人。而且，青莲天星卡是滴血认主的，这就是身份的唯一证明，具有唯一性。让拍卖会中更加的严谨规范。没有什么太大的破绽。

　　这种号码的发放，速度十分快，几乎是一走过去，就立即完成，直接拿到属于自己的号码。然后可以自行进去，随便找到任何座位坐下，就可以准备拍卖，参与到拍卖当中去。

　　“好壮观的墟市，好惊人的拍卖行，看来，这诸天之中的事物，还真是难以揣测。不过，这次拍卖，希望能得到那件东西。”

　　一身青色长袍，但脸上却笼罩这一层淡淡迷雾的修士走上前，拿出青莲天星卡，在一座刷卡机上直接刷过去，拿出一张号码牌，走了进去。

　　这一名，赫然就是通天教主。

　　这样的拍卖会，而且，还有不朽药剂在里面，一些先天至宝哪怕是他们也是一阵眼热，许多奇珍异宝，那是洪荒中见都没有见过的。怎么可能不来。

　　领取身份牌后，通天教主走进拍卖行，在里面，赫然是一道青色的光门，门中一片深邃，散发出各种玄奥，似乎随时都能将人直接吸进去一样。

　　通天教主淡然一笑，洒脱的一挥长袖，直接走了进去。

　　眼前光芒一闪，再看时，已经出现在一处巨大无比的会场中，而且，直接就出现在一处座位前，会场上已经开始不断的有修士进场，都是伴随着一道道光芒凭空出现在一处处座位前的，显然，这种传送是随即传送的。

　　进来后，你要是不满意位置，可以自己找座位，不过，实则根本没有什么区别。

　　不管是视线还是各种服务，都没有什么区别，完全相同。坐在哪里都是一样。

　　“果然有意思，这拍卖行中就蕴含着如此多的神通法则。”通天教主并没有任何挑剔，随即就坐了下来，在前面的小平台上拿出青莲天星卡随手一刷，面前出现一张屏幕，那屏幕，只有通天教主才能看到，四周仿佛瞬间变成独立的空间，外面的事物，只要不愿意，完全可以当做看不到，外界也无法看到他们的动作。

　　那屏幕上，呈现出的是拍卖台上的画面，随着意念变幻角度，全方位无死角。

　　只要叫价，立即就能传递出去。

　　十分方便。

　　“果然方便简洁，还真是奇妙。”通天教主也不由笑了笑。对于面前的事物感到一阵新奇。

　　不过转眼就放在一边，这些东西，一眼就能看出用途。只是一些小玩意而已。

　　拍卖行门口。

　　一尊老者踏了进来，看了一眼拍卖行，呢喃道：“好气象，好气魄，好一座墟市，怪不得连不朽药剂都能拿出来拍卖，也不知道这次究竟能否得到手。只要得到，说不定能够逆推出其中配方，转变成丹方，炼制出可以不朽的金丹。”

　　来者是太上老君。

　　这样的盛会，他自然不会错过，毕竟，他对不朽药剂同样有着想法，他的野望也更大，希望能得到后，逆推出丹方，以后可以直接炼制出不朽金丹。若真能做到，那价值就是无法估量的。

　　但也能想象，争夺不朽药剂的，肯定是数量繁多，数不胜数，不过，对于自身的身家，他还是同样自信的。

　　前一段时间就已经跟洪荒中诸多大能诸多势力瓜分过洪荒宝库。里面获取的生命晶核在墟市中兑换成永恒币，那已经是一笔天文数字的惊天财富。

　　再加上原先的底蕴，这次拍卖，他势在必得。

　　何况，真要有必要，可别忘了，他不是一个人，三清从来是一家啊。

　　若真有机会，三清绝对会选择联手拍卖下来，哪怕是证道不朽的不是自己，也不会便宜外人。至少他们之间的关系那可是兄弟。

　　是一家人。

　　“好一座青莲墟市，没想到青莲竟然还有如此惊人的一份家业，这才是真正的吸金窟，源源不断的获取永恒币，获取财富，有着墟市在，根本就不会缺少资源，难怪能够如此快的成长晋升。”一身皇者气息的东皇太一也走进拍卖行。

　　这次拍卖，他不可能不来。

　　“这次拍卖会还真是吸引诸天万界，有意思，真是有意思，王母，我们也进去吧，这样的拍卖会，我们还是第一次参加。”

　　玉帝与王母也同样抵达。

　　不过如其他人一样，都是以迷雾遮掩住容貌。

　　在这里，谁都不敢大意，墟市中不会出事，在外面谁知道会发生什么。

　　“师兄，这次我们一定要多拍卖一些先天灵宝至宝回去，我们西方实在是太贫瘠了，这次就应该抓住机会，尽可能的提升实力。”准提对着接引说道。

　　他们两兄弟也来了。

　　对于拍卖会中的诸多奇珍异宝，哪怕是想上一想，都让他们暗自流出口水来，拿实在是难以想象的诱惑。

　　不仅仅只是洪荒中的诸多大能接连抵达，进入拍卖行，在诸天万界中，大批强者不断开始进入拍卖行中，本来空旷的会场中，以肉眼可见的速度增加，一道道身影端坐在座位上。

　　一眼看去，根本数都数不清，当真是让人难以想象。


第1361章 震撼开局

　　进场的速度十分快，这墟市中同样有着星璇在管理统筹，而且，修士之间也远比常人要来的简单直接，在墟市中，更没有谁会捣乱，拍卖行同时接纳的人可以在瞬间达到数万人，数十万人。哪怕是一个小小的门口，都蕴含着介子纳虚空的能力。

　　那入口，就是一道无底洞般，能瞬间容纳海量的修士进出。

　　里面更是具有数十万名侍女微笑着接待源源不断的宾客，刷卡，领取号码牌，随即传送到会场之中，各自在座位上坐下，这就是所有的流程。

　　而每一秒，都能瞬间完成数十万修士的进场。

　　如此而来，可以想象得到，这种进场的速度是何等的快，何等的惊人，每一刻都有数十万修士出现在会场中，每个瞬间，都能看到四周的座位上不断出现其他的宾客。

　　而且，各种各样，千奇百态。

　　各大种族在这里，是争相展露出不同的风采。

　　让不少修士都是有种眼界大开的感觉。

　　洪荒中的修士虽然不少，可相比诸天万界而言，就是不值一提了，分散在拍卖场中，连一丝涟漪都无法激起，大部分都是隐藏身份，相互之间没有特殊的方法，连相互联系都做不到。做到最大的安全，让自身如何隐匿都可以。

　　谁都无法察觉到他们的身份。

　　这一点，也是诸天修士十分放心的原因之一。

　　在这里根本就不怕会有人知道自己拍下的物品，也不会有知道自己究竟得到什么宝物，对于身份的保密，已经做到极致，就凭这一点，就能让许多修士放心的进行拍卖，哪怕是对方是顶尖大能又如何，在这里，也照样可以用钱财将对方砸倒，直接打下去。

　　这让许多有钱财，却没有实力的修士心中仅仅只是想到，就是一阵兴奋。

　　时间不断推移。

　　可以看到，此刻，在青莲墟市中的各条街道上的修士，开始以肉眼可见的速度变得稀疏，大批修士都开始进入青莲拍卖行中。

　　拍卖行就是无底洞般，哪怕是再多的修士，都能轻而易举的容纳进去。

　　拍卖会的开场，瞬间就让大批修士被吸引进去。

　　连墟市中原先的一些小贩也都直接收摊，掉头就冲进拍卖行中。

　　“里面的东西，哪怕是买不起，能亲眼看上一看，那也是至高无上的享受，也是大大的长了见识。”

　　“能近距离的观看那些一辈子都看不到的奇珍异宝，绝对是可以庆幸一辈子的事情。这样的盛会，若是错过，那才是真正的遗憾终身。再说，进去也不过是交上三枚永恒币的入场费而已，这根本不算什么。”

　　一些修士完全是奔着这次拍卖会的盛况而来的。

　　真正拍卖可能是无法跟其他修士竞争，但这样的场面，这种层次的拍卖，无数大能的争夺，哪怕是亲眼看上一看，都照样是可以述说一辈子的聊资。

　　这样的盛会，怎么可能愿意错过。

　　“走吧，我们也一起过去，这样的拍卖会，肯定是万载难得一次。错过未免有些可惜。”武牧淡然一笑，一挥手，站了起来。

　　也打算进入拍卖行中。

　　这次拍卖会，他也准备看一看，遇到需要的宝物，也会出价竞拍。

　　“恩，那我们过去吧，以现在的速度，拍卖会很快就会开始。”越长青听到也是笑着说道。

　　武牧没有多说，一挥手，一行人已经进入拍卖行，而且，是直接出现在拍卖行唯一的一处独立包厢之中，这处位置，是专门为武牧而留下的，只有武牧与自己的亲人才能进出动用，其位置，直接位于拍卖行的虚空中。

　　能够轻而易举的观看到所有的角落，查探到任何情形变化。

　　这才是真正最至高无上的位置。

　　除了武牧，没有谁能有资格动用。

　　这是武牧的权利。

　　看四周，完全是一处独立的透明房间，但却是能在房间里面看到外面，外面却无法看到里面的任何画面。

　　里面有各种最顶尖的摆设布置。

　　最柔软的祥云所制作的祥云沙发，顶尖宝玉制成的桌椅，甚至是各种摆设，都如同完美的居家设置一样。给人一种温馨的温暖。

　　这种感觉，十分奇妙。

　　里面也早就已经准备好最顶尖的药膳，最顶尖的灵茶，灵酒，还有侍女静静等待着。

　　哪怕是帝王也不过如此。

　　“拍卖会是由谁主持。”鹤仙儿有些好奇的询问道。

　　“应该会是由白手套他们轮流上场，仅仅一位，压力太大。”杨婵眨了眨眼睛，猜测道。

　　青莲拍卖行一共有九位顶尖拍卖师。

　　分别是彩虹的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，再加上白黑。被称之为九只手。

　　因为他们的身份不同，手套不同，风格也各不相同。

　　在青莲墟市中，也是享誉盛名，被大批修士所铭记。

　　不知不觉中。

　　青莲拍卖行内已经坐满了前来的宾客。

　　一眼看去，当真是千奇百怪，各种妖魔鬼怪都能看到，若是普通人，只怕第一眼看到就会直接吓晕过去。但在修士而言，却毫无影响，早已经是见怪不怪了。

　　当！！

　　而就在此刻，一道晨钟敲响，钟声传递四周，在钟声笼罩下，整个拍卖行，甚至是青莲墟市中，无数修士自然的心神一震，脑海中的杂念通通消散，仿佛陷入一阵空明之中，心神一阵宁静，而拍卖会场中各种杂乱的交谈声也通通消失不见，一个个纷纷朝着拍卖台的位置看去。

　　“这是晨钟，钟声响起，拍卖会也就要开始了。”

　　“真是期待啊，这场拍卖会注定会流传万古，不知道具体都有多少顶尖的重宝会出现。”

　　在晨钟之下，所有人都很清楚，这是拍卖会就要开始。

　　刷！！

　　一道修长的身影在一道神光中，自然的出现在拍卖台上，踏立其上。一身大众脸，手中带着一双白手套，看到那双白手套，就不由的给人一种无比信任的感受，十分的信赖。

　　“诸位道友，我是今日的拍卖师，你们可以称我为白手套。相信很多道友对我也是很熟悉了。都是老熟人。当然，我这张脸记不住没关系，记住我的手就行。”

　　白手套笑呵呵的抬起手摇了摇，调侃地说道。这手上戴着的白手套，就是分辨他们的最好方法。

　　“这次拍卖会由我先来主持，拍卖会的规矩大家都应该知道，都是一手交钱，一手交货，竞拍过后，可以立即获取拍品。保证诸位道友自身的隐秘，绝对不会被任何人所窥破。”

　　“而且，这次拍卖会由天尊亲自开口，并且拿出诸多奇珍异宝，顶尖至宝放入拍品之内，规格之高，堪称是我生平仅见，若是有需要的道友，可千万不要错过。当然，这也需要看自身的财力来衡量。”

　　白手套笑呵呵的说了两句。

　　神色也很是轻松，一次次历练，这些年下来，早已经变得处变不惊。

　　对于拍卖会的掌控也是游刃有余。

　　而在座的宾客，不管是谁，都能清楚的听到白手套的话音，能看到拍卖台上的画面，清晰无比，一个个也都是露出期待之色。

　　这也将是一次财力上的比拼。

　　“闲话不多说，想必大家现在最为关注的也不是白某，现在也不白白浪费大家的时间，现在白某宣布，这一次大型拍卖会，正式开始。”

　　白手套自嘲了一句，随即就一拍手，说道：“好了，现在就有请第一件拍卖品。”

　　话音一落，一名精灵少女在拍手声落下的瞬间，立即就直接在一道神光中凭空浮现。手中托着一只玉盘，玉盘上有一层黑布覆盖。让人无法看穿下面托着的事物是什么。

　　哪怕是下面的修士迫不及待的想要知道第一件拍品是什么，但也没有谁能看穿这块黑布。

　　“诸天万界中，若是灵酒，无疑是以绝品道酒为尊，道酒乃是真正的大道之酒，蕴含天地大道法则，蕴含着玄妙道韵，不管是谁，饮用后，都能具有不可思议的功效，道酒已经无法用品阶来形容。每一份，都是无价之宝。而酿酒之术，诸天之中，青莲天尊大人是其中骄楚，酿造出的灵酒，每一种都是口感极佳，功效强大。”

　　“绝品道酒，更是只有天尊能拿的出来，甚至是拿出出售，造福诸天。”

　　“这次，天尊大人也同样拿出绝品道酒，这第一件拍卖品，就是绝品道酒——血玉补天酒！！”白手套说着也将上面的黑布揭开。

　　瞬间，一口灵葫已经呈现在诸天修士眼中。

　　“血玉补天酒，以血玉补天手灵果为主材，采集各种珍贵灵药，壮大元气，温补气血，生机极为旺盛的灵药，加上生命泉水，融入各种珍稀灵果，灵魂宝药，最终铸造而成，通体如血玉琥珀般，具有弥补自身缺陷，修复体内损伤，弥补自身遗憾，恢复到最为完美的状态，甚至是先天的缺陷也能弥补，再生造化。口感极佳。就算是道伤都能弥补。堪称无价之宝。”

　　“现在，开始拍卖，底价三十万永恒币！！”

　　这是第一件，第一件拍卖品的底价就是三十万永恒币，这已经是天价。

　　震撼，无比震撼。


第1362章 天价

　　这可不是一笔小数目，三十万枚永恒币，哪怕是修士一天只可以炼化一枚永恒币，也足够三十万修士一天的消耗，一枚黑铁级生命晶核兑换十枚永恒币，这对比起来，就是三万枚黑铁级生命晶核，要斩杀三万尊天外邪魔，而且，还不是所有天外邪魔的身上都能找到生命晶核。

　　这也是一种让人惊恐的数字。

　　天价，当真是天价，而且，这还仅仅只是最开始的底价而已。

　　真正最后成交的价格能达到多少，还是未知数，但现在，绝对不是区区几十万所能打的住的。

　　一些本来只是打算进来看看热闹的修士也不由暗自咋舌，三十万永恒币，他们全部身家都没有这么多，甚至连零头都比不上。这差距，实在是太大了。

　　但血玉补天酒这种绝品道酒确实有这种资格在底价时就达到天价。

　　这能弥补一切损伤，甚至连道伤都能弥补。大帝之间的厮杀，一旦受伤，那肯定是道伤，自身大道天柱都会受到损伤，这种损伤，不是寻常手段所能弥补的，但血玉补天酒能做到，而且，连一切缺陷都能弥补。

　　真正具有补天之能。

　　当真是不可思议，玄妙无比。

　　这一刻，不少大能修士已经将目光放在血玉补天酒上。

　　绝品道酒，谁都不会嫌多，诸天万界中，也只有青莲墟市中才会出售，而且，全部都是在拍卖行中进行拍卖，连醉仙楼中都不会出售，不是没有，而是放在里面当成是非卖品。哪怕是看着再眼馋，出价再高，也照样不卖。

　　是拿来展示的。

　　只有拍卖行才会出售，而且，每次的数量都不多，稀少无比。

　　物以稀为贵，自然，价格每次都是天价，更是一次比一次高。

　　绝品道酒也有高低，也有好坏，具体功效不一样自然价格也不同。血玉补天酒就是其中的极品。不管是谁，都有大用处。

　　“四十万永恒币。”

　　“四十五万永恒币！！”

　　……

　　“七十万永恒币！！”

　　“一百万永恒币！！”

　　……

　　“一百三十万永恒币。”

　　几乎在瞬间，整个会场中就彻底被引爆，一道道竞拍声不断响起。

　　而在拍卖台上的虚空中，自然而然的浮现出一面屏幕。在屏幕上快速的闪烁着一道道报价，在报价前都显现出竞拍身份号码。

　　以标志出价者的身份。

　　“54892640号道友出价一百五十万枚永恒币，还没有更高的，这可是绝品道酒，血玉补天酒，能弥补一切缺陷，哪怕是先天缺陷，也照样能够弥补，就算是道伤，也能修复。这可是天尊亲自酿造的绝品道酒，天上地下，那都是稀缺无比。谁要得到，关键时刻，足以保命。”白手套看到价格一路飞涨，脸上的笑容更加的灿烂，亲和。

　　“一百八十万永恒币。”

　　仿佛是受到白手套的言语刺激，又一道报价声出现。而会场中，也在瞬间变得寂静起来。

　　“好，548720984号出价一百八十万永恒币。若没有更高的，那这份血玉补天酒，就属于这位道友的。还有没有更高的。”

　　白手套对于眼前的价格也很是满意。

　　再三询问过后，也没有拖延时间，手中的拍卖槌直接落下，笑道：“好，恭喜这位道友以一百八十万的价格成功竞拍到这份血玉补天酒。绝品道酒是属于你的。只要支付款项，就能直接取走这份道酒。”

　　刷！！

　　而随着话音落下，只看到光芒一闪，那放在拍卖台上的绝品道酒已经消失不见，伴随着传送之光，已经送到那名竞拍者的手中。

　　在会场中，一名修士直接用青莲天星卡在面前的刷卡器上一刷，一百八十万永恒币直接从天星卡中转移过去，而随之出现的，是拍卖台上的绝品道酒。

　　“果然有意思，这青莲墟市还真是神奇，天星卡中蕴含独立空间，可储存无数永恒币，只要意念一动，就能转移到另外的区域，这刷卡器，就是一条独立的传送通道。能实现相互转移传送的功能。”这名大能拿起面前的灵葫，打开后，立即就闻到一阵异香，里面酒气升腾，有一只栩栩如生的玉手浮现，如同能补天地残缺。

　　道韵深藏，法则流转，晶莹如琥珀，酒气却始终束缚在方寸之间，毫不消散，当真不是凡物。

　　“果然是绝品道酒，当真是无上瑰宝。”

　　这名大能也没有迟疑，立即就重新盖上，封印收了起来，这样的瑰宝，在关键时刻，能救命，产生的作用，谁都无法估量。一百八十万永恒币虽然是天价，但他觉得值得这个价。

　　“真是不得了，这次拍卖会还真是无法想象，第一件拍卖品就竞拍出天价，拿出的就是绝品道酒，不知道后面的又是何等的珍贵。”

　　“大手笔，这一次肯定是大手笔，出现的天才地宝肯定能让人叹为观止。真是期待啊，哪怕是买不起，看热闹都是值得的。”

　　无数修士心中也是暗自震动。

　　这样的拍卖会，规格之高，从第一件拍卖品就已经能够看出一斑，后面的哪怕是有差距，也肯定不会相差太多。

　　“好，现在请上第二件宝物。”

　　白手套笑呵呵地说道。

　　又一名精灵侍女已经端着托盘，在一道神光中直接出现在拍卖台上，将宝物放在专门放置宝物的展览台上，同样有一块黑布遮掩着，让人无法知晓具体是什么宝物。

　　“众所周知，修真百艺，符箓就是其中之一，人为的制符哪怕是品阶再高，也难免会有一丝斧琢之气，而天然形成的，却没有这种瑕疵，天地间，有先天灵根，名曰：天罗宝树。”

　　“这宝树，不开花也不结果，但在天罗宝树上长出的叶子却是最顶尖的符箓材料，甚至是天然的符箓，能自然生出各种符箓，这些符箓中蕴含神通，但是其成长周期太长，必须要达到三千年时，才能正式进入成长期，长出的树叶，才能具有奇异的灵性，能捕捉天地道韵，在树叶中形成符文，化为完整的符箓。具有神异的神通。刚开始的神通，其威力都太过弱小，也就是放出几枚小火球而已。要达到上万年才能真正的具有强大的力量。能孕育出品阶不同的神通。”

　　白手套款款而言，言语中情绪是高低起伏，让人不由自主的随着他的言语而产生波澜。

　　天罗宝树结出的树叶就是一枚枚天然的符箓，而且，符箓的威力比同等炼制出的符箓要强大几分，有一株天罗宝树，就等于是能源源不断的收获符叶。这是源源不断的财富。

　　青莲天尊手中就有一株，而且，还是培养到十分强悍的层次。

　　“在天罗宝树上，每间隔万年，都会孕育出一些先天符叶。蕴含先天神通，里面蕴含大道法则之力，等同先天灵宝，先天至宝。数量十分稀少，甚至是万年都只能孕育出一两片先天符叶。”

　　“第二件宝物，就是天罗宝树上的先天符叶。这一枚先天符叶上蕴含的先天神通名为——大破灭之矛。蕴含破灭一切的伟力，一旦施展，具有毁天灭地的威力，足以媲美先天至宝，而且，并非一次性的符叶，可以连续施展三次，三次过后，需要以法力温养一段时间，就能再次使用。堪称是一件另类的先天至宝。”

　　“现在开始拍卖，底价十万永恒币。”

　　白手套在介绍完后，也将黑布揭开，一枚散发出破灭气息的符叶赫然浮现在诸天修士眼中，上面神光流转，这是一件大杀器。

　　蕴含的神通，只怕是大帝都能瞬间击杀，每一击都能着媲美先天至宝的强大破坏力。这是先天神通。威力更加神鬼莫测。

　　就算是至尊都要暂避锋芒。

　　“好宝贝，十三万永恒币，我要了。”

　　“十三万就想要，简直痴人说梦，十五万永恒币。”

　　“十九万永恒币。”

　　……

　　随着白手套的话音落下，立即，激烈的争夺再次在拍卖场中上演，这不是在肉身搏杀，这是财力财富上的搏杀，虽然不见硝烟，却同样能感受到那种激烈交锋的氛围。让不知道多少修士感受到一种心血澎湃。

　　永恒币啊，在这里都是数万数万的往上加，根本就不拿钱当钱看。

　　一掷千金说的就是现在啊。

　　“好，恭喜402748道友以一百七十万的价格竞拍下这枚先天符叶。”

　　随着时间推移，拍卖的结果也出来了，又是一道天价，价格已经是让人咋舌的地步。已经是普通人都无法想象的数字。但宝物，确实值这个价。

　　依旧是刷卡付款，先天符叶直接落入对方手中。

　　简单直接，毫无隐患。

　　“好了，不耽搁时间，现在开始有请第三件拍品。”白手套也没有太多言语，一拍手，直接请出第三件拍品。

　　第三件也不简单，那是一枚丹药，九转金丹，能让人直接成就大罗金仙的绝世仙丹。太上老君拿过来拍卖的拍品。

　　这样的拍品，由他人放进来拍卖，拍卖行抽取一成的利润。这种抽成，已经是相当的合理。


第1363章 全是重宝

　　“九转金丹，乃是洪荒圣人太上老君亲手炼制的无上仙丹，只要吞服，哪怕是一位凡人，都能在瞬息间立地成就大罗金仙。直达皇者之境。可谓是蕴含天地造化。其中虽然会对根基有所影响，但并非不可弥补。以后可以不断打磨根基，不会影响自身成长。”

　　“而且，对于大帝同样有着增进修为的功效，乃是顶尖仙丹。”

　　“现在开始拍卖，底价为一万枚永恒币，每次加价不得少于一千枚永恒币。”

　　白手套介绍完后，也毫不迟疑的宣布竞拍开始。

　　九转金丹，这绝对是顶尖的仙丹，其中毫无杂质，没有任何丹毒，却蕴含着玄妙的道韵。

　　以修士而言，若是资质不足，甚至是出现瓶颈的话，别说万年，就算是十万年都未必能有寸进，能突破到大罗金仙之境的，更加不是简单的时间所能概述的。

　　而一枚九转金丹就能轻而易举的让人突破成大罗金仙，这种丹药，不是仙丹是什么。

　　“好丹药，十一万枚永恒币。”

　　随着白手套话音落下，顿时，一些对丹药感兴趣的修士也开口出价。

　　诸天万界中，能瞬间成就皇者的丹药可是稀少无比，屈指可数，眼前的九转金丹更是其中最顶尖的存在。骄楚中的骄楚。

　　不管是自己服用，还是用来培养后辈，这都是难得的瑰宝。

　　“十二万永恒币。”

　　“十二万三千枚永恒币。”

　　……

　　竞拍依旧在继续，在拍卖场中的修士数量何止百万千万，修为境界在各种层次的都有，有很多修士已经受困瓶颈多年，却始终无法做出突破，现在九转金丹无疑就是一道通天的捷径。一个个立即就开始拼命争夺，这种争夺虽然比不上绝品道酒的高度。

　　可激烈程度丝毫不在前者之下。

　　竞拍叫价的频率十分高。

　　价格在这激烈的竞拍中不断往上攀升。

　　转眼之间，就达到一个相当惊人的天价。

　　“502378号道友出价三十二万枚永恒币，若是没有更高的话，那就恭喜道友夺得这枚珍贵的绝世仙丹。”白手套笑着再次落下了拍卖槌。

　　意味着，这一枚九转金丹以三十二万枚永恒币的天价完成竞拍。

　　刷！！

　　光芒一闪，上面的九转金丹已经消失不见。

　　“果然是好丹药，九转金丹，名不虚传。”一名修士手中已经握住那枚九转金丹，仅仅丹气，就已经是气象万千，变幻莫测。

　　而同样，有一个人也很高兴。

　　坐在拍卖场中的太上老君将青莲天星卡在身前刷过，在天星卡中，已经多出几十万枚永恒币了。三十二万永恒币，抽出一成的佣金，也还有二十九万多枚。实在是一笔大收获。

　　九转金丹能卖出这个价格，已经是天价。

　　放进拍卖品的修士，在拍卖完成后，只要愿意，立即就能直接提取拍卖金额，当然，提取的是扣除了拍卖佣金后的金额。

　　就算这样，太上老君也显得极为满意。

　　二十多万枚永恒币，也是一笔相当不菲的数字。

　　“好了，三件拍品都圆满成功，接下来九由蓝道友为大家主持下面的拍卖。”白手套笑着拍了拍手，缓缓说道，身形也在一道神光中自然消散。

　　紧接着。一名同样带着亲和气息的拍卖师出现在拍卖台上。在他的手中，赫然带着一双蓝色手套。他就是九大拍卖师中的蓝手套。

　　“诸位，我是蓝手套，接下来的拍卖由我来为大家主持，废话也不多说，现在有请下一件宝贝。”蓝手套也没有多说，直截了当的就接着继续往下拍卖。

　　对此，下面的修士反而越加的赞许。

　　若是真的再来一番长篇大论的话，只怕没有几个能听的下去，一个个的心思早就全部都集中在那些宝贝上去，哪有功夫听那些废话。

　　“这一件是一尊先天灵宝，名为封天镜。这面宝镜十分玄妙，一旦被宝镜所照中，全身上下，所有力量，法力，气血，甚至是连大道天柱都会被封印，彻底化为一尊凡人。若是在战场上，当真可以无往不利，所向披靡。封天镜下，通通化为凡人，可轻易斩杀。”

　　蓝手套揭开黑布，一面古朴的水晶宝镜呈现在诸天修士眼中。

　　这件先天灵宝，可以说是相当不错，威力不俗，厮杀起来，只怕能带来不一样的助益，甚至能起到决定性的作用。运用的好，能定鼎乾坤。

　　“先天灵宝封天镜，现在开始竞拍，底价为三十万永恒币，每次加价不得少于一万枚永恒币。”

　　“三十三万。”

　　“三十七万。”

　　“四十二万！！”

　　在蓝手套话音落下的瞬间，立即，就有大批修士毫不犹豫的开口加价，这是顶尖的先天灵宝，一旦炼化，在关键时刻就是一道底牌。而且，还有成长为先天至宝的潜力。

　　争夺起来，自然是相当激烈。

　　很多有意的修士，纷纷开口竞拍。

　　价格瞬间就一路走高。

　　“这些修士还真是疯狂，数十万永恒币都能随手拿出，诸天万界中，身价丰厚的人还真不少。”在独立包厢中，杨婵也忍不住暗自咋舌道。

　　还真是别小看诸天万界，有钱人绝对不在少数。

　　“可别小看这些人，诸天万界与天外界域之间厮杀对敌的时间早就不知道持续多久，生命晶核的存在，更是早就不是秘密，只要不傻，能在天外战场上存活下来，都能获取到大批的生命晶核，这些要是换成永恒币，一个个都是不大不小的富翁。再加上永恒币成为主流，而且，可以用乾坤造化炉炼化天外邪魔的尸骸化为永恒币。”

　　“如今永恒币的数量已经是相当惊人。各大家族中的储备也绝对不是寻常数目。这些才不过是刚刚开始而已，现在还没有到真正的重宝，要不然，争夺会更加激烈，一些顶尖大能还没有出手，那些真正的强者，现在的东西，还无法打动他们。”

　　武牧对于这些并没有感到意外，这才是刚开始而已。

　　只能说是有多大的修为，也就站立在什么样的层次上。如同普通修士，一辈子都很难想象得到皇者，大帝的身家有多么丰厚，要永恒币，随便拿出一点东西，都能换取大批钱财。

　　这就是实力带来的不同。

　　“看着这些人不断竞拍争夺宝物也算有趣，不过，这里面好像还没有让我们心动的宝物。”越长青笑着说道。

　　这次拍卖会越是火爆，他们赚取的就越多，这都是资源。自然是笑意融融。

　　“往下看吧，诸天万界的珍宝从来都不在少数，这次肯定会有收获的。”武牧淡然一笑，毫不在意地说道。

　　……

　　拍卖会在有条不乱，井然有序的情况下快速进行着，一件件顶尖的奇珍异宝，接连不断的引起诸天修士一次次火热的竞拍，每一件拍品，都是有着稀少，珍贵，特殊等要素才能放进拍卖会中，每一种都是稀缺独特。

　　哪怕是对你没有用，对他就有可能很有用。

　　所以，每一件都引起激烈争夺，每一件都是竞拍出相当惊人的价格。毕竟，争夺的人多，价格走高，那是难免的事情。

　　拍到的，自然是喜笑颜开，而没有拍到的，却也没有气馁。

　　拍卖会中的珍宝数不胜数，这一次不行，下一次未必就不能得手。

　　先天灵宝，绝品道酒，天地灵物，顶尖的先天灵果。仙阶药王。顶尖阵图，甚至是先天至宝，顶尖古经道经。都是一一出现。

　　引发一阵阵惊叹。

　　令人心生向往。

　　要知道，这里随便一件，都能被其他拍卖行当成是压轴的重宝来看待。

　　“下一件拍品同样不是凡物，那是诸天之中顶尖的先天灵根，人参果，又名草还丹，该树三千年一开花，三千年一结果。再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁。吃一个能活四万七千年。灵根中的珍品。”

　　“可以炼丹，也可以直接服用，而且，送来的道友还赠予一根人参果树的树枝，若有道友能施展逆天神通，说不定能让其立地生根，再续生机，长成一株新的人参果树，哪怕不如主株，也照样能具有先天灵根的奇妙过小。只是略次一筹而已。”

　　现在主持拍卖的，是绿手套。

　　九位拍卖师每人一次只拍卖三件重宝，然后就换上另外一名拍卖师，循环上场，也让各自有着休息酝酿的机会。

　　人参果毫无意外，自然是镇元子大仙拿出来的，他手中最直接最宝贵的，自然就是这人参果，本来他是只打算拍卖人参果的，但在进入拍卖行后，在拍卖师的建议下，加入一根分枝，能够大大提高人参果的拍卖价值时。

　　略微思考就答应下来。

　　“这分枝应该是夫君要求的吧。”鹤仙儿轻笑着说道。

　　“不仅仅是人参果，任何天地灵药灵果，要放入拍卖之中，若有可能，我都让拍卖师尽可能的说服他们拿出分枝，或者是幼苗，乃至是种子之类的。真要买下来，我们才能有栽种的机会，不会缘木求鱼。”武牧毫不掩饰地说道。


第1364章 天外大军

　　建议增添分枝的事情自然是武牧的主意。

　　有神农药铺在，哪怕是再顶尖的先天灵根，只要有分枝在，也照样可以让其立地生根，再次生长，成长为一株株珍贵的先天灵根，哪怕是功效会比真正的主株要逊色一筹，但依旧是先天灵根，依旧具有不可思议的功效。

　　何况是人参果这样的寿株。

　　能增加寿元，在任何时候都是万金难求的。

　　武牧不可能无缘无故的抢夺镇元子的人参果树，那就只能通过这种方法了。哪怕是逊色一筹，经过神农药铺的培养，未必就会差上多少。

　　哪怕是有一丝可能，武牧也会不断的收集各种天地灵药，先天灵根。只要弄到手，就是属于自身的底蕴，将来不管如何，都不会缺少，能在关键时刻用的上。

　　“恩，我们自己有的，才是真正的底蕴，不管是自己吃，还是炼丹酿酒，有总比没有的好，夫君要酿造出绝品道酒级别的无上仙酿，就需要用先天灵根结出的灵果为主药，这样的灵根自然是越多越好。”潘多拉眨了眨眼，笑呵呵地说道。

　　她可是很清楚，没有什么比自己拥有更重要，自己有的，才是真的有，别人给的，终究是别人的。

　　“现在开始拍卖，人参果一枚，搭配一节分枝，这可是能增加寿元的无上灵果，底价八万永恒币，每次加价不得少于一千枚永恒币。”

　　绿手套笑着说道。

　　看着那如同三朝未满孩童般栩栩如生的人参果，不少寿元已经快要达到极限的修士顿时就是两眼放光，流露出一种强烈的占有欲。

　　寿元对于不到不朽的人而言，终究是有所需求的。

　　如同受到了道伤，哪怕是大帝至尊，都会因此而寿元大损，生命精元被道伤所磨灭消耗，最终会迎来陨落，道伤会损伤精元寿命，精气神真灵都会受到磨灭。这样一来，寿元也不是永恒的，有些道伤，甚至能直接让人陨落。

　　这寿株，对任何人都有吸引力。

　　“十万枚永恒币。”

　　有修士开口出价道，一开口，就直接往上增加了两万枚的数字，手笔可谓不小。

　　“这点也想夺取寿株，我出十三万枚。”

　　“十五万枚。”

　　……

　　竞拍在瞬间就进入到白热化的境地中。转眼间，价格如同火箭般往上攀升，而且，很多人最看重的，其实还是那根分枝，那是有可能培育出人参果树的分枝，哪怕是希望很小，但终究是有可能完成的。这就赋予无形的潜在价值。

　　“五十万枚永恒币。”

　　就在价格一路攀高的同时，竞价的修士也在不断变少，突然间，一道如同天价般的报价直接响起。

　　开口的，赫然是武牧。

　　眼见差不多了，毫不犹豫的开口报价。

　　这一道价格，瞬间就让整个拍卖场中一阵寂静，原先的竞拍声，瞬间消失，一个个骇然的看着这个数字。不是太高，让人无法企及，而是一下子提高的价格太大了。

　　在武牧报价前，不过才二十七万的价格，瞬间就攀升到五十万枚。

　　几乎直接翻了一番。

　　这简直就是破坏拍卖规则，根本就是不讲规矩，怎么能将价格一下子提高到这么高，一枚人参果怎么可能有如此高的价值。这是在而已抬高价格。

　　要不然就是势在必得。

　　不管是谁，这一手笔不可谓不大。

　　已经是超出人参果真正价值数倍来购买。这魄力，当真非同小可，根本没讲永恒币放在心上的样子。这后面，是庞大的底蕴在支持。

　　人参果虽然好，不过，眼前的价格实在是太高了，远远超出本身的价值，虽然富有的修士并不少，可谁的钱都不是大风刮来的。分枝可以培养，但谁都不敢保证一定能成活，一定能长成人参果树，里面蕴含的风险太大。

　　“好，恭喜5号道友拍得这枚人参果以及果树分枝。”

　　绿手套在询问过三次后，没有人继续加价，毫不犹豫的落锤，将这人参果的拍卖果断的结束掉。

　　5号是谁在拍卖行中没有人不知道的。

　　武牧姓武，武为五。所以，在一开始那包厢的位置就是5号，而且是永恒不变的5号。是恒定的，代表的是武牧的身份。

　　“送到神农药铺中，至于人参果，也不是没有品尝过，留着吧。以后酿酒可以用的上。”包厢中，武牧手中已经出现那人参果与一节分枝。

　　在拍卖完成后就已经落进他的手中。

　　当然，拍卖的钱财也照样会付给镇元子，五十万枚永恒币，能有四十五万直接打进镇元子的卡中。这过程，根本不需要武牧吩咐就已经完成。

　　镇元子也是喜笑颜开，满脸的欣喜。

　　“主上，分枝浇灌生命泉水后已经生根发芽，开始扎根生长，要不了多久，就能长成参天大树。”而片刻间，在神农药铺中，百草仙子已经传递讯息过来。

　　人参果的分枝已经在药圃中扎根生长。

　　只要一段时间，就能开花结果，到时候，天舟上自己就有人参果供应，当然，效果只怕会比镇元子手中的要逊色一筹。就算这样，也完全足够了。

　　同样是先天灵根，功效逊色一筹也没关系。

　　拍卖在继续，各种顶尖瑰宝源源不断的出现在拍卖会上，不断的引起大批修士疯狂争夺，一些仙珍宝药，更是拍卖出天价。

　　……

　　却不说拍卖会在青莲墟市举行的如火如荼，火爆无比。

　　却说，此刻，在天外界域中，却是另外一番景象。

　　在空荡荡的无尽虚空中。

　　只看到，一只只大军黑压压的盘踞在虚空，每一名兵将都有着能在虚空中生存的强悍实力。黑压压，连绵不绝。根本看不到边际。

　　仔细看去，就会发现，这些大军，每一只都散发出如深渊般的可怕煞气，显然，都是从尸山血海中杀出来的刽子手，真正沾满血腥的强者。

　　一座座军营，一只只大军，简直是数都数不清。

　　而且，气机森严，并没有任何杂乱的气息，反而有种训练有素，精锐之军的感觉。

　　可以看到，有虫族精锐大军，聚集在一个军营中，每一尊都是虫帝，都是化为虫人模样的虫帝，一尊尊，神色冰冷，汇聚在一起，显得异常的森严，仔细看去，密密麻麻，简直不知道有多少，数量之多，只怕是成百上千万尊。数量最为庞大。

　　军营中，狰狞的虫族主宰图案迎风飘荡，散发出恐怖的气机。

　　在虫族大营旁边，则是一群身上穿着各种诡异战甲的大军，这些战甲散发出可怕的气息，却仿佛有生命一般，与血肉相连，呼吸间就能融入体内，也能在瞬息间显现在外，狰狞可怕，煞气成云。

　　这是萝藦族大军，他们身上的战甲名为殖装，与自身血肉相连，殖装越强大，战力就越强大，他们修的就是殖装，又名生物战甲。厮杀起来，同样诡异无比，霸道无双。战力十分可怕。

　　还有军营中，出现的是一尊尊如同精钢铸就的钢铁战士，通体闪烁着金属光泽，散发出的可怕气息，但偏偏，他们具有生命，这是特殊的生命种族，钢铁魔族，天生自钢铁中孕育出的种族，吃的是各种奇铁矿石，一身铜筋铁骨，简直是金刚不坏。

　　这只钢铁魔军十分可怕，在战场上，简直是收割生命的恶魔，杀戮的机器，要杀这些钢铁魔军实在是太过困难。

　　还有由八爪魔族组成的八爪魔军，这些家伙十分诡异，没有手臂，有的只是八只可怕的触手，那触手如同灵蛇般，布满倒刺，密布着无数吸盘。看起来，就是一枚枚狰狞的圆球，滑不溜秋，诡异无比。组成一支大军，同样让人望而生畏。一眼就能知道，这绝对不是普通的大军。

　　这样的军团，在虚空中一支接一支，密密麻麻。

　　数量已经无法估量，但每一支都是精锐，里面的战士，没有一个是在皇者之下的。气息可怕。这样的军营，一个个，一眼看去，都分辨不出究竟有多少。

　　可想而知，这天外界域的实力何等惊人，这可不是炮灰，而是真正的顶尖精锐大军。

　　这样的大军，出现一支都能对诸天万界带来极大的麻烦，更加不要说是如此多支。

　　这似乎，这并不是天外真正的底蕴。

　　看虚空中。

　　毫无征兆，一尊巨大无比的魔神自虚空中跨界而来，那魔神，巨大无比，足足有上万长巨大，通体都传递出一种恐怖的气机。

　　气机深沉可怕，一出现，就压的四周虚空扭曲，甚至是直接崩碎，地火水风在翻滚。

　　冰冷的目光似乎在注视着天地，没有一丝表情。仿佛随时都会发出致命一击。冰冷无情。

　　看起来是傀儡一般。

　　这是天外界域中最可怕的底蕴，魔神战兵。真正的天外底蕴。

　　散发出的气机，丝毫不在不朽天舟之下。

　　魔神战兵，这是天外界域中以独特法门铸造出的无上战争利器，杀戮神兵。战场之中，当真是所向披靡。一出现，就能定鼎乾坤，锁定战局。


第1365章 魔神战兵

　　魔神战兵的存在，在天外界域中同样是一件无比隐秘的事情。只有高层才知道有关魔神战兵的事情，而且，数量极为稀少，炼制之法，几乎是秘而不宣的，没有达到一定层次，连知道的资格都没有，而只有进入魔神殿中，才有知道的资格。

　　甚至只有得到最顶层的强者，才有铸造的机会。

　　魔神战兵的铸造，是十分隐秘的事情。

　　而且，铸造起来，更加艰难，天地间，以天外界域的底蕴，能铸造出的数量都是屈指可数。可以数的清的，能成长起来，更加稀少。

　　具体的铸造方法，根本无人知道，十分神秘，而且，拥有魔神战兵的魔神，个个都是守口如瓶，不该说的，绝对不会多说半句。

　　一尊尊魔神战兵不断跨越界域而来。

　　突然间，一尊巨大的魔神战兵也破空而来，只是，这尊魔神战兵显得异常狂暴，这尊战兵并不同，看起来，就是一只巨大无比的混世魔猿，数万丈巨大的身躯散发出可怕的威压，一根根猴毛都在闪烁着灰蒙蒙的毁灭光芒。

　　这尊混世魔猿，有着类人的面孔，一根狰狞的灰色铁棒散发出毁灭的气息，无数魔纹交织其上，似乎一棒子打下去，连星辰日月都会彻底毁灭。气机之强，哪怕是虚空都在瞬间压的不断崩碎，重新演化地火水风，混沌之气在翻滚。

　　无数时空乱流席卷而来，却始终无法对其产生任何的破坏，一靠近，就压的粉碎。

　　吼！！

　　一声怒吼从魔猿口中发出，四周瞬间就卷起一阵可怕风暴，虚空崩碎，星辰破裂，混沌翻滚。呈现出恐怖的大破灭景象。

　　“无情，你竟然真的成功了，一尊绝世武修竟然真的被你炼制成魔神战兵，还将战力提升到如此地步，不过，看起来，这尊魔神战兵的意志十分坚定，你到现在都没有彻底磨灭。带出来，就不怕到时候反噬么。”

　　一尊巨大无比的千臂魔神战兵中，光芒一闪，赫然间，一尊身穿黑袍的中年男子出现在战兵上，踏立在战兵脑袋上，眼眸中却是一阵冰冷，带着嗜血的邪恶，直接看向那尊混世魔猿魔神战兵。

　　“哼，区区一尊武修而已，哪怕意志再坚定又如何，照样被本座炼制成魔神战兵，为我所用，哪怕是有意志残留又如何，照样要给我乖乖蹲着，胆敢作怪，本座有的是手段收拾他。我有把握，万年之内，必然可以将残留意志全部磨灭。而你这只死蝙蝠，磨灭千臂魔神的意志，可是用了十数万年之久。”

　　在混世魔猿体内光芒一闪，赫然，一尊身穿雪白宫装的女子一脸的冰冷，显得毫无任何的感情，她就是无情，大魔神无情，被称之为无情魔女。

　　而那踏出来的黑袍男子，也是一尊大魔神，血蝠大魔神。

　　他身下的千臂魔神战兵就是他铸造出的魔神战兵。

　　气机之强，让人恐惧。

　　“无情，你还是小心点，你的魔神战兵是用诸天万界中的绝世武修铸造而成，残留意志没有被磨灭，一旦进入诸天万界，出现反噬的几率十分大，一旦爆发，可是十分麻烦。这些武修最是可怕，斗战能力太过强悍，同阶之中，几乎无敌，这次你女儿绝情魔女她们就是败在一尊绝世武修的手中。”

　　就在这时，一尊巨大无比，却布满无数眼珠的可怕魔神战兵出现，那战兵全身上下，到处都是狰狞的眼眸，一只只，五颜六色，绚丽多彩，一眼看去，整个心神魂魄都会被拉扯进去。

　　“恐惧，你以为本座会怕了那些武修么，这次杀过去，就是要将整个诸天万界一举平定，彻底横推过去。就算是绝世武修又如何，以武修绝世战体铸造而成的魔神战兵，就是猎杀他们的最佳利器。”

　　无情魔女冷笑着说道。

　　言语中，带着强大的自信。

　　对于恐惧大魔神的提醒毫不在意，她有自信能够掌控这尊魔神战兵，凭借她的手段，哪怕是反噬，也绝对会被她瞬间镇压下去。

　　根本无需在意。

　　“无情，你还是小心点好，与你一起以诸天武修强者绝世战体为根基，铸造的魔神战兵，已经有一尊出现过反噬，那尊踏上时间大道的战体太过可怕，竟然直接从未来杀向现在，错非是有无天魔尊出手，只怕已经彻底反噬，连贪婪那家伙都受到重伤。你最好还是多注意一下，别临阵反噬，弄得大家脸上都不好看。”

　　一尊浑身漆黑，笼罩在黑暗中的魔神发出冷笑道。他是黑天大魔神。身下更有一尊魔神战兵，名为大黑天。

　　“哼，贪婪选的是修时间大道的绝世武修，时间最是逆天，能走上时间大道的，无不是逆天强者，贪婪遭受反噬更是情理当中，我选的这尊，修的是斗战大道，虽然斗战无双，可却别想从时间长河中杀出来，再如何反噬也照样可以镇压，本座心中有数。”无情魔女断然说道。

　　“无情，根据情报所知，你的这尊魔神战兵的身份，只怕是诸天之中那青莲天尊的先祖。青莲出身荒古大陆，而且，还是出身自武家。你将他先祖炼制成魔神战兵，一旦被他知道，只怕会当场发疯，不过，我们倒可以借此设局，直接将那青莲天尊斩杀当场。”恐惧大魔神啧啧怪笑道。

　　“不错，青莲必须死，他屠戮我天外太多天骄，不死，对我等而言，就是一种屈辱，可惜，之前没能杀死他，可以设局将他杀死的话，诸天万界的实力就会瞬间大减。”血蝠大魔神也点点头赞同道。

　　以魔神战兵为诱饵，有极大的几率将青莲天尊给引诱过来。

　　哪怕是明知道是阴谋，都不可能破解。

　　这是摆在明面上的阳谋。

　　将武家先祖炼制成魔神战兵，以青莲天尊的骄傲，绝对不可能视若无睹，哪怕明知是陷阱，也会毫不犹豫的踏进去。

　　“这件事再议，不过，进攻诸天的事情已经准备的差不多，在洪荒中的布局如何，是否会有变故，准备这么多年，可不能功亏一篑。一旦出现问题，这些年的布局就全部完了，注定要与诸天万界硬碰硬，哪怕是打下来，损失也会相当巨大。”无情魔女冷漠地说道。

　　“放心，那可是无天魔尊亲自布下的棋子，只要一引动，立即就能彻底打开通道，让吾等大军轻而易举的杀进洪荒，以洪荒为跳板，席卷整个诸天万界。”

　　黑天大神魔笑着说道。

　　神色间十分笃定。

　　无天魔尊，禁忌级强者，半步永恒的无上存在。由他亲自布下的棋子，又怎么可能会是简单，如此重要的棋子，更加不可能脱离掌控。

　　只要发动，就是正式席卷洪荒星域的时刻。

　　那时，一定是无人可挡。

　　“已经开始联系，无天魔尊的棋子已经在开始布置，一旦完成，就能彻底打开两界通道，大军长驱直入，再无阻挡，攻其不备下，就算是洪荒实力不弱，也要被直接横扫。”恐惧大魔神也笑着说道。

　　“再等等，其他魔神战兵也在陆续赶来，诸天万界的实力不比以前被我等攻破吞噬的界域，这是有着雄厚底蕴的界域。必须要做到万无一失，他们是绝对不会想到我们的目标，从来都不是在古战场中。”血蝠大魔神狞笑着说道。

　　在这处虚空中。

　　源源不断的大军依旧在飞快的自四面八方快速汇聚而来。

　　全部都是精锐，全部都是从尸山血海中杀出来的顶尖强者，真正的刽子手，天外界域的底蕴，才露出冰山一角。

　　……

　　这些，对于诸天万界而言，却是丝毫无法了解。

　　更加难以知晓在暗中天外已经有预谋的做出准备，落下棋子，就等着给予诸天万界一个致命的教训。

　　而在青莲墟市中。

　　拍卖会依旧在火热进行，一件件重宝当真是琳琅满目，应接不暇。各种绝品道酒都接连出现在拍卖上，让许多爱酒之人更是喜出望外，不惜重金竞拍到手，每一次都是天价。

　　大批顶尖的仙丹，增加寿元的药王灵果。更是数不胜数。

　　不胜枚举！！

　　而且，其中王者药剂，皇者药剂，甚至是大帝药剂的出现，也在瞬间引爆会场，受到无数修士追捧，拼命竞拍，得到这些，足以在最短时间内，直接证道大帝。这简直是一条通天的捷径。

　　时间在一点点向前推移。

　　不知不觉中，一天天过去。

　　每一天，拍卖会中都出现大批的重宝，每一天都有海量的永恒币在交易，落入拍卖行中，钱财的数量在以惊人的速度递增。

　　这过程中，就连武牧都是接连出手。

　　都是一些让其很感兴趣的宝物，一些神农药圃中所没有天地灵药更是毫不犹豫的出手，而且，每次出手竞拍，必然是天价，毫无悬念的竞拍到手。

　　这不是恶意竞拍，他给出的价格，远超物品的价值。

　　没有谁能够说什么。

　　在火爆的气氛中，时间已经来到第九天。


第1366章 五德仙酿

　　这九天时间虽然不短，可对于诸天修士而言，简直就是眨眼就过去，而且，在拍卖会中，一次次火热竞拍，一次次钱财的激烈碰撞，让人气血翻滚，一个个精神高度集中，一丝松懈都没有，不会觉得时间过得太慢，反而觉得在眨眼间就已经悄然流逝。

　　一个个都有种意犹未尽的感觉。

　　不少修士眼睛都红了。

　　看着一件件想都无法想象的瑰宝出现，那眼睛想不红都难啊。

　　尤其是诸天万界中的各种珍宝，在拍卖会上也是异彩纷呈，让人应接不暇。恨不得全部都揽进怀中，变成自己的。

　　就连洪荒中的诸多圣人，也是连连出手，竞拍下一些顶尖的宝物。

　　对于一些宝物，也是眼红不已。

　　尤其是在拍卖中，每天都会出现数量不等的先天灵宝，先天至宝。尤其是先天至宝，这些都是从天外天骄手中得来的，一件件都是极品，都具有独特的能力。

　　先天至宝啊，圣人手中也就是这种层次的法宝。

　　在这里，却是成批量的出现。简直就是挑战他们的神经。

　　饶是圣人，也都是连连出手，竞拍下一两件对自身有助益的先天至宝，若是炼化，绝对可以对自身的实力有着强大的助益。

　　就太上老君，也拍下一件先天至宝——万焰壶！！里面只要有天地灵火的火种在，就能能孕育出万千灵火，心念一动，就能喷吐出海量的神火，焚天煮海，瞬间焚烧八方，将一切敌人通通都化为灰烬，连一丝残留都没有。

　　这是只需要源源不断吸收大量天地灵火就能不断增强威力的先天至宝。

　　其潜力十分惊人，自然被太上老君所看重，甚至是在拍卖中还接连拍下几种独特的天地灵火，显然，是为了增强万焰壶的威力。

　　通天教主也拍下一件先天至宝——无尽剑匣。在里面，没有战剑，都却可以容纳剑意，剑气，只要打进去，就能融入其中，储存在里面，储存的数量几乎是无穷无尽的，这不是关键，关键是，储存在剑匣中的剑意剑光，威力是会不断增强的。

　　有独特的力量能温养剑意，让剑匣中的剑意无时无刻都在增强，变得更加强大，更加凝练精纯，剑匣本身也有增幅的力量，九倍增幅其中剑意的威力。

　　只要你有能力，天长地久，不断的打进剑意进去。

　　爆发出去，足以瞬间毁天灭地，毁灭一切，撕碎苍穹，斩断万物。

　　就好像是全力攻击时，你有可能只能爆发一两次，但每天的极限攻击储存在剑匣中，那就是成千上万道，汇聚在一起，那破坏力，已经是无法想象的可怕。

　　这剑匣，简直是深得通天教主的喜爱，当场就花费大量钱财，毫不犹豫的拍到手中。

　　……

　　这些姑且不说，拍卖依旧在继续。

　　而且，出现的宝物也越来越珍贵。

　　件件都是珍品。

　　“诸位道友，请看这一件宝物，也不寻常，据说，是来自某处遗迹中得来的，乃是一张酒方，这酒方名为五德仙酿，根据酒方上记载，这五德仙酿十分玄妙，酿酒之物，更是奇特无比，其功效也非同小可，能抵挡天人五衰，助人渡过天人五衰之劫难。哪怕是天人五衰爆发，只要喝下仙酿，就能压制天人五衰的到来，消弭于无形。当然，是压制，是消弭，并非是渡过天人五衰。至于是否有其奇效，这酒方已经是上古遗物，无从考证。”

　　白手套揭开黑布，下一件拍品的神秘面纱也落下，一张古朴的卷轴出现在眼前。

　　五德仙酿，这是一种奇特的古酒方，但其功效却更是能动人心神。

　　“什么，能消弭压制住天人五衰的灵酒，五德仙酿，这怎么可能，诸天之中竟然真的有这样的灵酒么。”

　　“天人五衰啊，这可是横在所有至尊面前的一道致命关卡，悬挂在头顶的利剑，刀刃，随时都有可能落下，一个元会就会迎来一次衰劫，若真能具有压制住天人五衰的灵酒，哪怕只是消弭，只要衰劫能消散，那救护就等同于不死不灭，永远都不会死。衰劫永远都不会落在身上。哪怕是实力不如不朽大能，也能算是永生不死。”

　　“五德仙酿，我听说过，那好像是一位疯子研究出的酒方，据说他异想天开的要收集天地间五种神奇的力量，汇聚在一起，酿造出能抵挡天人五衰的灵酒。难道就是这五德仙酿么。”

　　无数修士的目光瞬间就凝聚在拍卖台上，目光落在那张古老卷轴上时，眼中都流露出无比炽热的光芒。

　　这可是能消弭天人五衰的无上仙酿。

　　其价值，无可估量，绝对是无可估量。

　　天地间，至尊级的强者有多少，其数量绝对不会在少数，但真正能存活下来的又有多少，数量就更加稀少，大部分都是死在天人五衰之下，甚至是到了最后，不得不面对天人五衰，已经是近乎必死的局面。

　　死在上面，不知道多少天骄为之悲狂而无奈。

　　这也是因为天人五衰根本没办法压制，没办法避免。让人不得不无奈的接受死亡的命运。

　　但现在有了，若五德仙酿真的能具有抵挡消弭天人五衰的力量，哪怕是无法突破不朽，也照样是无价之宝，不知道多少至尊会因此而望眼欲穿。

　　“竟然还有这样的酒方，连我都不知道。诸天万界中的修士果然不能小窥，修士的智慧果然是永无至今的。”

　　武牧听到，也不由流露出一抹强烈的兴趣。

　　这种灵酒，是他都不知道的，他也渡过天人五衰，深知，天人五衰的可怕，一旦出现，带来的几乎就是陨落，九死一生都不为过。

　　哪怕是武牧，也没有想到如何能酿造出压制住天人五衰的灵酒。

　　能创出这样的酒方，绝对是天纵奇才，脑洞不知道要开到什么程度。真正的奇才。

　　“以夫君的酿酒之术，只要得到酒方，要酿造出这五德仙酿只怕不会太难。”越长青轻笑着说道，以他们的财力，只要想要，那就没有什么东西是竞拍不到的。比钱财，谁能比的过现在的武牧。

　　“恩，能压制消弭天人五衰的灵酒，我确实很感兴趣。”

　　武牧没有迟疑的点点头。

　　酿酒是他最得意的一门技艺，没有见过的酒方，对他的吸引力同样巨大，毕竟，这是其他人的智慧结晶。观看后，对于自身都有着极大的好处。

　　甚至能打开新的思路。

　　尤其是这种高端无比的灵酒，越加是如此。

　　“五德仙酿酒方，现在开始拍卖，底价二十万枚永恒币。每次加价不得少于一千永恒币。”白手套自然知道酒方对诸多修士的吸引力，没有迟疑，果断的开口说道。

　　“三十万枚永恒币。”

　　第一道报价就将价格提升五万，堪称是大魄力，有一种对酒方势在必得的气势。

　　“哼，这点钱还吓不到人。我出三十三万枚永恒币。”立即就有修士将价格再次提了上去。

　　“四十万。”太上老君开口报价，对于这样的瑰宝，他同样有兴趣，他想的是如何推演出压制天人五衰的丹方。

　　“四十五万。”

　　“四十七万。”

　　……

　　报价在瞬息间就飞速的往上增长，拍卖到能不能酿造出来是一回事，但能否争夺到手是另外一回事，掌握酒方，就等于是握着一道无价的筹码。

　　不论在任何时候，都有着巨大的利益。

　　而且，自武牧将酿酒之术发扬，传递诸天后，诸天中已经不知道有多少修士踏进酿酒这一技艺中，一些简单普通的灵酒，酿造出来已经不在话下。

　　这样的无上酒方，对他们而言，就跟是饿狼看到了绵羊一样。

　　恨不得一口吞下。

　　转眼间，价格就一路攀升，达到近百万的天价。

　　“一百三十万。”

　　这时，武牧出价了，一开口，再次往上加了一次天价。

　　会场中顿时一静。

　　武牧出手的次数不多，但几乎所有修士都记住五号，因为每次出手都是必然会竞拍得手，而且，每次都是一掷千金，拍出天价，哪怕是不少身家丰厚的修士出手竞拍，依旧无法抵挡的住那惊人的钱财攻势。纷纷败退。

　　几乎没有一次失手的。

　　五号出手，那就几乎代表着势在必得。自然让人为之震撼。

　　没想到这酒方也能引起他的兴趣。

　　如此一来，其他人竞拍到的可能性无限制的降低。

　　不过，武牧的举动并没有将那些真正感兴趣的修士给吓住，反而激起斗志。

　　“一百五十万。”

　　“一百六十万。”

　　几乎在瞬间，就有人在此报价，展开竞拍。

　　“两百万。”武牧只是淡然一笑，平静的吐出一道话音。

　　“两百一十万。”有修士沉默后，再次报价。

　　“三百万。”武牧却是不慌不忙的发出新的报价。

　　这价格一出，会场中再次一静。

　　最终陷入沉默。没有人再出价竞拍。

　　武牧的气势太强，根本就是以百万百万来叠加。

　　这完全是神豪的行为啊。

　　一点都不顾及是否远超出物品的价格，就是要不顾一切的弄到手。


第1367章 不朽药剂

　　“这根本就无办法竞争，这5号究竟是什么人，这手笔，当真是惊人，能吓死人啊，百万百万的往上叠加，这是势在必得，根本就不给其他修士任何机会。不弄到手，誓不罢休。谁能跟他争。这肯定是大能，就不知道是谁，身家如此丰厚。”

　　“五德仙酿的酒方啊，虽然是潜在价值无法估量，但那也要是能酿造出真正的灵酒来才有价值，若是连酿造都无法做到，那不过是一张废纸而已，根本就不算什么，价值再高，也只是潜在的而已。三百万永恒币，这可不是一个小数目，一张酒方而已，三百万已经达到极限，甚至是已经远超其本身的价值了。”

　　“哪怕是有酒方在，要酿造出，本身酿酒的技艺就要达到相当高深的地步。诸天万界中，能有这种造诣的，屈指可数，而且，五德仙酿能压制天人五衰，那所需要的原材料肯定不是普通的凡物，就算是收集，只怕都需要耗费庞大的代价。”

　　“而且，这五德仙酿是否真的对天人五衰有消弭压制的功效，现在还根本不知道，无法证实，买回来也是需要承担相当大的风险。”

　　无数修士心中也在衡量着。

　　毕竟，五德仙酿从来就没有出现过，也没有看到过真正的仙酿，只是一张酒方而已，是否真的可行，还是一个问题，关键是，青莲拍卖行方面也无法证实其真正可行性，其价值上的风险就会更大。这也是很多人不敢全力出手，不惜一切的原因之一。

　　毕竟，要是买回去发现无法酿造，这酒方根本无法实现的话，那就真的是损失太大了。如同一张废纸一样，毫无价值。

　　这种顾虑下，最终，哪怕是还有人参加竞拍，武牧依旧以五百万的天价将这张酒方购买到手。

　　让这次拍卖落下序幕。

　　“功德之力，香火愿力，玄黄之气，轮回之水，造化之力，竟然以这五种独特力量为大药，还真是奇思妙想，这都是天地间最玄妙的特殊力量。竟然能想到以这五种力量为根基，酿造出五德仙酿，若真的成功，或许还真能消弭压制的住天人五衰。有意思，果然，诸天修士的智慧果然不能小窥。不过，能否成功，还需要尝试一二，等酿造出来再说。”

　　武牧已经拿到酒方，在观看后，也不由暗自点点头，沉吟片刻后说道。

　　里面虽然是以五种特殊的力量为大药，但辅助的灵药，几乎最普通的都是仙阶药王，甚至有先天灵根，要凑齐其中所需诸多宝药，就是一笔难以想象的钱财，能否凑齐都是一件无法预知的事情。

　　错非是武牧自当年微末时开始，就已经不断收集各种天才地宝，只怕还真的无法凑齐。

　　就算如此，也只是堪堪凑齐而已。

　　而且，以武牧的目光来看，着酒方虽然脑洞大开，但并非完善，依照酒方酿造，只怕是酿造再多次，都是以失败而告终，里面有缺陷，并不完善，贸然酿造，只是白白浪费灵药。

　　“还需要再继续推演一下，将酒方完善后再进行酿造，要不然，酿造多少次都会失败。”

　　武牧笑着摇了摇头，缓缓说道。

　　这还好在是他拍卖到手，否则，换了其他人，只怕会被这酒方坑的倾家荡产，那就是个悲剧。

　　“恩，能完善出五德仙酿，将来我们青莲墟市中又将多出一道敛财的重要手段。不知道多少至尊强者会耗费无数钱财能求取五德仙酿。”越长青笑着说道。似乎已经看到将来大批至尊前来求取灵酒的情景。

　　“这是意外之喜，不知道还有没有更大的惊喜。”

　　武牧淡然一笑，对于后面的拍卖也很是期待起来。

　　错非是这样的大型拍卖会，五德仙酿酒方这样的瑰宝，是不可能轻易出现的。

　　就算出现，只怕都会被人死死捏在手中，不敢泄露分毫。

　　拍卖在继续。

　　五德仙酿的酒方虽然珍贵，但在这无数重宝当中，也只是比较珍贵的一件而已，能不能酿造出来还是未知数，其他修士的注意力也在顷刻间被其他宝物吸引过来。

　　每一件都引起一阵火爆的争夺。

　　不知不觉中，整场拍卖会也渐渐达到尾声，而无数修士的心神也是难以平静，因为他们已经知道，那件宝贝已经快要上场。不管是谁，面对那件瑰宝，都绝对无法保持平静。

　　白手套已经拍了拍手。

　　一名精灵侍女已经恭敬的拖着一只托盘走了上来，将其放在展览台上。

　　刷！！

　　白手套揭开黑布，在黑布下，赫然展露出一管闪烁着金色不朽光辉的药剂，散发出不朽的神辉，每一滴都晶莹如玉，每一滴都蕴含着不朽的神性。

　　“不朽药剂，这是不朽药剂，那里面蕴含的就是先天不灭神光。”

　　“真的是不朽药剂，当初在诸天时空塔中亲眼目睹过，就是这一份药剂。能让至尊直接渡过天人五衰，成就不朽主宰的无上至宝，真的出现了，真的被青莲天尊放进拍卖会中。这才是真正的大手笔。”

　　“我的乖乖，这次只怕我们要亲眼见证一尊不朽主宰的诞生，只怕一拍卖到手，服用下去，一尊不朽主宰就会出现，直接摆脱天人五衰的桎梏。这几乎是在造就一尊无上神祇。”

　　无数双眼眸死死盯在展览台的药剂上，那目光，恨不得能直接将其占有，直接拿进手中，抱在怀中，占为己有。

　　尤其是在会场中的一些至尊强者，同样流露出炽热无比的目光，心中的更是生出一种志在必得的意愿。

　　“果然是不朽药剂，二弟，三弟，到时候助我一臂之力。”太上老君看到，眼中也是闪过一抹精光，直接以特殊方法向通天教主，元始天尊传过讯息。

　　“这次争夺不朽药剂的确实不在少数，大哥的身家也未必能有十成把握拿下药剂，药剂只有一份，到时候我会全力支持大哥。”通天教主答应道。

　　“好，大哥炼丹之术天下无双，药剂在大哥手中才是最好的结果。”元始天尊沉默后也点头答应下来。

　　以他们三个的身家，汇聚在一起，那绝对是一笔无法想象的数字。

　　不仅是他们。

　　一些对药剂有着窥视之心的大能都在暗中相互联系，交易妥协。就是为了聚拢到更多的资金，获取到更多的资本。用来进行这一次注定要无比惨烈的竞拍。

　　这会是天价，真正的天价。

　　至尊到不朽，一条通天的捷径，那些至尊，足以为此倾家荡产，放弃一切也要得到。这是唯一的一次机会。

　　“不朽药剂，相信很多道友都已经知道这件拍品是什么，这件拍品正是由天尊大人亲自提供的不朽药剂，也是在诸天时空塔中获取到的无上瑰宝，能让人从至尊直接跨过天人五衰，成就不朽的至宝。这一点，已经毋庸置疑，这是永恒一族的遗宝，天尊本身已经度过天人五衰，证道不朽，对于这份药剂，已经不在需要。”

　　“而且，天尊有感诸天与天外的大战即将来临，也希望在大战中，诸天一方的实力能够得到提升，所以，才忍痛割爱，将药剂拿出来，放在这里进行拍卖，希望能帮助有需要的道友更进一步，让我诸天万界再多出一尊不朽主宰。当然，这价格也不便宜，价高者得。”

　　“现在拍卖开始，底价为三千万永恒币。每次加价不得少于一百万枚永恒币。若想要的道友，现在可以开始出价竞拍。”

　　白手套缓缓说出一个让人惊悚的天文数字。

　　三千万枚永恒币，这还仅仅只是底价。

　　要想彻底拍卖到手，那价值之高，已经无法想象，是谁都无法估算的。

　　这个价格，在一开始就已经将一大批修士直接排除在外。

　　三千万的底价，直接就让很多修士吓的连吞口水。

　　这是很多修士一辈子都无法想象的财富。

　　哪怕是那些至尊，那些定价的家族，各大势力，都是心神一震，生出一丝震撼。已经隐约可以感觉到接下来会出现的残酷场景，竞拍之中，绝对是血淋淋的。

　　“三千三百万。”

　　立即就有修士无法沉住气，毫不犹豫的开口报价。

　　那价格，更是瞬间就增加了三百万之多，那语气，有种不将钱财放在眼底的气势。

　　“三千五百万。”

　　“三千八百万。”

　　……

　　一开始的报价就仿佛是一场战争的号角一般，一吹响，立即就将整个会场都引爆起来。

　　价格，开始以疯狂的姿态向上攀升。那数字，能让普通修士直接吓蒙掉。

　　“走吧，差不多了，这次拍卖会已经没有什么好看的了。”

　　武牧却在这一刻起身，笑着说道。

　　“恩，这已经是压轴的重宝，这不朽药剂拍卖完后，拍卖会也就结束了。”潘多拉也笑着说道。

　　这是属于武牧的东西，价格肯定不会低，一定会是一个让人疯狂的天价，不过，永恒币对他而言，已经是一个数字而已，再多也就是那么回事，作为底蕴而已，对武牧没有太大的吸引力。


第1368章 发带

　　这是在自己宝物，哪怕是再珍贵，拍卖出去也没有值得太过在意的，只是换取一些钱财而已，而且，钱财是次要的，关键是诸天万界中将会多出一尊不朽主宰。

　　当然，其中的争夺肯定会相当的惨烈。

　　不说诸天万界中诸多困在至尊境的大能就会不惜一切的获取不朽药剂，就说那些至尊级的永恒天舟之主，也绝对不会错过这样的机会，他们证道不朽，才能有机会真正的将天舟晋升上去，蜕变成不朽级天舟，那时，战力之强，足以纵横天地，所向披靡。与不朽贤者相比肩，再没有任何桎梏。

　　天舟之主都会因此而疯狂。

　　就武牧所知，如今在拍卖会场中的天舟之主数量可不在少数。

　　他们的目标只怕都是不朽药剂。

　　以天舟之主的财力，足以在第一时间就将大部分修士排斥在竞争的行列之中。

　　只有一些实力雄厚的大能才能与之竞争。

　　毕竟，天舟之主虽然有钱，但也只是相对而言，算起来，永恒币未必就会多上太多。这是炼化天外邪魔尸骸，是炼化生命晶核而来，不是凭空得来的，天舟之主哪怕掌握乾坤造化炉，也不可能无限制的炼制铸造永恒币。

　　所以，这注定是一次龙争虎斗。

　　可惜，武牧对此已经没有太大兴趣。

　　所关注的也就是最后会落到谁手中，那有可能就是一尊新的不朽主宰。

　　“那我们现在去哪？”杨婵轻笑着询问道。

　　“走，回青莲宫，我有礼物要送给你们。”武牧突然露出一丝神秘的微笑，突然说道。

　　“什么礼物？”潘多拉也不由好奇起来。

　　“到时候就知道了。”武牧淡然一笑，一挥手，一行人已经直接离开拍卖行。瞬间出现在青莲宫中。

　　这是天舟上独属于武牧他们的天地，居住在这里的，只有武牧的亲人与妻子，连李白他们都不能居住在这里。

　　“娘跟小妹都闭关了，到现在都没出来，不会有什么问题吧。”

　　青莲宫中，越长青看向其中一座宫殿，沉吟着说道。

　　“还不是被夫君给刺激到，要不然娘和心怜妹子也不会迫切的想要提升实力。”鹤仙儿轻笑着白了武牧一眼。

　　“她们是突破大帝，寻找属于自身的大道，这是谁都无法做出帮助的事情，只能依靠她们自己，证什么道，全在个人。谁都无法干涉，若是找不到自身的道，那谁都帮不了。证道是自身的事，我能做的，只是在修炼中提供资源，提供各种所需。放心，以娘和小妹的底蕴，证道不是难事。”

　　武牧早就已经知道，也没有在意，这证道的事情完全是靠自己。

　　孔蓉和武心怜也是被李白他们给刺激到了，连武牧的弟子都一个个证道大帝，她们都还只是皇者，哪里受得了，在武牧回来后，转身就去闭关，一副不证道大帝绝不出关的姿态。

　　对此，武牧也是喜闻乐见，实力，只有自身变强，才是真的变强，与天外的大战，谁都不知道会发生什么。身边的亲人变得越强越好，在关键时刻说不定就能保住一命。

　　“夫君，礼物是什么。”

　　鹤仙儿满是好奇的看向武牧。

　　算起来，这还是武牧第一次送她们礼物。

　　心中自然是满满的期待。

　　刷！！

　　武牧笑着一挥手，在凉亭中拿出一只玉匣。

　　咔嚓！！

　　玉匣打开，四女的眼眸也同时落在玉匣上，朝里面看去，显然，对武牧的礼物也显得极为好奇。

　　“咦，好漂亮的发带。”鹤仙儿看到，发出一声惊疑声。

　　“真的很漂亮。”杨婵也呢喃着说道。眼睛却死死盯在上面。

　　“这是送给我们的吗。”潘多拉也露出一抹喜爱之色。

　　“赤橙黄绿青蓝紫白黑。九色发带。”越长青也喃喃自语道。

　　“这发带当年还是我从荒古大陆中所得到的，当初只是先天秘宝，只是胚胎而已，这些年我一直以气血大道祭炼，更是分别融入一道天阶层次的天地灵物。放入青莲洞天，在洞天中的混沌神山中以混沌之气淬炼孕育，先天孕育，自然造化。而且，在孕育的过程中，不断以三千大道，青莲大道淬炼。”

　　“融入诸多天才地宝，甚至是先天至宝的碎片，里面时间流速也在不断变换，混沌之气淬炼下，这些年终于彻底孕育完成。每一条都是顶尖的先天至宝。各有奇效。”武牧笑着说道。

　　“你竟然在里面打入鸿蒙紫气。”潘多拉在仔细看过后，突然闪过一抹异彩，缓缓说道。

　　“什么，里面有鸿蒙紫气。”越长青脸色一变。

　　“夫君，鸿蒙紫气何等珍贵，每一道都是底蕴，都能增强夫君的实力，融入发带中，实在是暴殄天物。太过浪费，夫君还是收回去吧。”杨婵神色一正，开口劝解道。

　　鸿蒙紫气，这简直是无法用价值来形容的至宝，却被打进这发带中，九条发带，就是九道鸿蒙紫气，这是何等败家般的举动。

　　“不用，鸿蒙紫气而已，凭我自身的实力，要凝练鸿蒙紫气远比其他不朽大能要快的多，这九道鸿蒙紫气也只需要耗费一段时间就能凝聚，算不得什么，但先天至宝中孕育出鸿蒙紫气，就有晋升更高的潜力，而且，让其神通更加惊人强悍。”

　　武牧笑着说道。

　　鸿蒙紫气他得来的容易，一份天尊药剂中就能淬炼出九道。

　　武牧在仔细思量过后，却没有将这鸿蒙紫气全部纳入体内，而是将其中九道直接打进九条发带中，本来是有二十一道鸿蒙紫气，如今，在体内只有十二道鸿蒙紫气。

　　但对此，武牧却没有任何担忧。

　　鸿蒙紫气而已，自己可以凝练，与天外大战在即，同样可以通过猎杀天外大能，直接掠夺对方体内的鸿蒙紫气，这也是一道捷径。九道而已，他还舍弃得起。

　　“夫君……”

　　越长青等诸女听到，也都是生出一丝感动，如同会不知道，武牧能舍弃鸿蒙紫气来孕育发带，显然，是因为这是要送给她们的无上至宝。就是为了能让发带的神通力量变得更加强大惊人。

　　“好了，长青，你是我第一位妻子，是大姐，你喜欢青色，这青色发带与你最合适。”武牧将那条青色发带拿在手中。

　　“夫君，为我戴上。”越长青眼眸满是柔情地说道，一边将头上发簪取下，一头青丝披肩而下。

　　“好，夫君来为你束发。”

　　武牧笑着上前，拿起青色发带，缓缓捧起那头青丝，用发带直接将青丝束在一起，发带与发丝相连。气机相容，两者完美的搭衬在一起，散发出的青色霞光，笼罩全身，一种尊贵靓丽自然升起。而且，在瞬息间武牧已经取了越长青一滴精血，融入发带中，两者心血相连，已经认主。

　　“好漂亮，长青姐，你真美。”鹤仙儿看到，也不由笑着赞叹道。

　　青色霞光如水，衬托的更加美艳不可方物，不忍亵渎。本来就是倾国倾城的容貌气质，更是增添了三分颜色。那气质，那气势，有种母仪天下的贵气。

　　“仙儿妹妹别着急，夫君，你也为仙儿挑选一条。”越长青露出笑意，缓缓说道。

　　“仙儿血脉为鹤，仙鹤高洁，白色最为无瑕，这白色发带却是最适合仙儿。”武牧笑着将那白色发带拿在手中，走向鹤仙儿。

　　鹤仙儿也满是期待喜爱，亲手将发簪拿起，解开云丝。

　　武牧也笑着上前，亲手为其束发。白色发带与其搭配，确实是完美无比，阵阵白色霞光环绕，衬托的更是如同不是人间的绝世仙子，让人难以生出任何亵渎的念头。飘然若仙。

　　“好美，仙儿妹妹才是真正的谪凡仙子。”越长青也不由赞叹道。

　　“等一会仙儿给夫君抚琴。”鹤仙儿也满是欢喜地说道。

　　“蝉儿，你生性善良慈悲，这绿色发带就送给你吧。与你正好搭配。”武牧笑着将绿色发带取出。

　　跟着驾轻就熟的同样为杨婵亲手束发，戴上绿色发带，似乎有一种生命气息在流转，衬托的越加的亲和，让人亲近。

　　“潘潘，你是神秘，这紫色发带最适合你，你既然不想要举行婚礼，接受诸天修士祝福，那这次束发，就是夫君给你的婚礼，为你束发，携手一生，这是我的承诺。”

　　武牧捧起紫色发带，来到潘多拉面前。

　　这紫色发带就是他的承诺，一生不变的承诺。是携手一生的凭证。

　　从此之后，风雨不改，万劫不变。

　　“好！！”

　　潘多拉此刻的脸上，也多出一丝凝重，一丝欣喜，一丝喜悦，变得前所未有的温柔，点了点头。

　　武牧也轻柔的上前捧起那头秀发，拿起发带，为其束起一缕发丝。

　　这一束，是承诺，是一生。

　　是永生永世不离不弃的见证。

　　“这发带果真不错，先天至宝蕴含的能力果真奇妙，竟然还有如此奇妙的能力。”越长青感受着来自发带中的力量，也不由暗自欣喜。

　　这发带是先天至宝，自然不可能是装饰品。

　　本身就有着丝毫不逊色于任何先天至宝的能力。


第1369章 太上证道

　　这发带最基本的能力就是能增幅战力，而且，不是普通的增幅，是直接增幅九倍战力，能让自身战力直接暴涨九倍，一旦爆发，在关键时刻，足以扭转乾坤，逆转战局，彻底定鼎乾坤，化不利为有利。获取胜利，斩杀强敌。这种增幅，是无时无刻都存在的，恒定的增幅，比任何强大秘法都要更强。

　　这种增幅，是每一条发带都有的。

　　当然，原先的增幅并没有这么强，大概也就是三倍左右，但融入鸿蒙紫气后，直接就是九倍的增幅，可想而知，鸿蒙紫气的强大之处。

　　这种增幅，连对潘多拉都有用。

　　可想而知，这发带的能力确实不凡，十分惊人强大。

　　这还仅仅只是第一种能力，在增幅之后，就是每条发带的独属神通。如越长青的青色发带与鹤仙儿的白色发带中所蕴含的先天禁制就截然不同。自然，力量也各不相同。

　　“长青姐姐，你的发带是什么神通。”鹤仙儿好奇的询问道。

　　“青色发带蕴含‘皓首青华’神通。为时间神通，一道青光过去，可让敌人瞬间朝夕白发，寿元枯竭，受到时间之力不断磨灭。青霞护体，如立时间长河，万物朽灭而我长青依旧。”越长青也没有隐瞒，将发带的能力说了一遍。

　　这堪称是相当逆天的能力，在发带的守护下，任何攻击打过来，根本就打不到她，直接被时光长河所吞噬磨灭，或是引向过去，或是将时间无限拉长。

　　这种能力，堪称逆天。

　　攻击力同样诡异可怕，皓首白发只在瞬息间，哪怕是再厉害也会被时间所伤。

　　“我的白色发带是‘诸仙守护’，随时都可施展，让群仙庇佑，为我杀敌，威力相当惊人，护身可化万仙霞衣，攻敌可化万仙剑。”鹤仙儿对自身的发带也十分满意。

　　里面蕴含的神通就算是面对至尊都可以全身而退，先天立于不败之地。

　　这诸仙守护的能力，确实与鹤仙儿最为契合。更加衬托出如仙的气质。

　　“我的是‘万古长青’，容颜不老，万古长存，长青不朽。不死不灭。任何伤势，都能在瞬息间恢复，连道伤都能消磨。还能治愈各种伤势病患。能让敌人瞬间万古长青，生命枯竭。”杨婵也笑着将自己的发带能力说了出来。

　　“我的是‘天枰’，任何力量，在靠近我，都会经过天枰衡量，哪怕是必死的攻击，也能通过增添筹码为逆转天枰，将之逆反。很不错的先天至宝。”潘多拉笑嘻嘻地说道，伸手在发带上轻轻拂过，显得很是喜爱。

　　四条发带，就是四件顶尖的无上至宝。

　　这要是传出去，绝对会让人疯狂，这发带的能力实在是太惊人了。

　　“这里还有五条，莫非夫君还打算再给我们找五个姐妹。”越长青却看向玉匣中，在里面可是还有五条发带。这发带戴在她们头上，这意义已经不是一般。已经是身份的象征。剩下的不可能随意的送人，别说其他，就她们也不会同意。

　　要给的，那也是身份相同的人。

　　“赵天灵妹子倒是不错，在诸天时空塔中一副星辰道图威力无穷，也杀出好大威名。这些年看起来，似乎对夫君还有些情意。只是没有表露而已。”鹤仙儿轻笑着说道。

　　“凰天瑶也不错，那可是当年跟夫君在微末中就相识的老情人，算起来，认识的时候还在我之前，要说没有猫腻，本宫可不会相信。”越长青轻哼一声道。

　　“听说夫君在屠宰峰上时，还有一位师姐，好像叫星泪。”杨婵也轻笑着说道。

　　“屠宰峰上还有他一位小妹妹。好像叫小月。只是到现在为止都没有见过面。”越长青再次说道。

　　武牧听到，只能微微苦笑着摇头。

　　也没有多说，将玉匣重新合上，重新收了起来。

　　这些事情还是别争论的好，话越多，错越多啊。

　　“夫君，我给你抚琴。”

　　鹤仙儿掩嘴轻笑着说道。

　　“恩，很久没有听过仙儿的琴音了。”武牧听到，也笑着答应道。

　　鹤仙儿笑着点点头，拿出一张古琴，这琴不是凡物，是一件先天至宝——鹤鸣琴。

　　叮咚！！

　　一声清脆的琴音在鹤仙儿指尖响起，琴音清脆，让人整个灵魂都仿佛受到洗涤，如同清泉洗刷而过，身心都感觉到一股难以言喻的舒畅。

　　当真是近乎于道。

　　琴音在继续，一时间，四周气象万千，有百鸟诞生，翩翩飞舞，发出鸣叫，似乎在共鸣。美妙的仙音在回荡，仿佛能看到一只白鹤在虚空展翅高飞，圣洁无比，一尘不染。

　　鸟语花香，点缀着虚空。

　　这是琴音拟物，直接衍生生命，鹤仙儿以琴道证道大帝，一身琴道造诣，可想而知，早就已经达到不可思议的层次。

　　“我来为夫君舞上一曲。”

　　杨婵看到，也生出兴趣，走在场中，翩翩起舞。如同谪凡仙子，那舞姿，堪称是让人迷醉。衬托一身完美的身躯，当真是美艳不可方物。

　　让人陶醉其中。

　　难以自拔。

　　不知何时，琴音与舞姿同时停下。

　　“都别走，今天我要开无遮大会。”武牧淡然一笑，身前将鹤仙儿一把抱起，朝着青莲宫内走去，同时一挥手，关闭宫门，直接截断诸女离开的路径。

　　不多时，里面就传来阵阵让人面红耳赤的呻吟声，高亢的叫声不绝于耳。

　　一片春光自然是风光无限。

　　大被同眠，个个绝色，令人遐想。

　　……

　　却说，此刻，在青莲墟市中。

　　一名名修士不断从拍卖行中走出，向着一条条街道中分散过去，不时的有人开口交谈。

　　脸上也都露出兴奋之色，说起来，那是眉飞色舞。

　　“真是不得了，诸天万界中的大财主还真是数量不少，那不朽药剂竟然能拍卖到那样一个无法想象的天价，简直是不可思议。”

　　“一百亿永恒币啊，这是何等惊人的数字，竟然真的有人能拿的出来，简直是变态啊，这要底蕴多么雄厚才能拿的出来，一百亿啊，把我买了都别想凑得起一个零头。真不知道要积攒多少年才能有如此雄厚的财富。”

　　“可惜，不知道是谁才有如此雄厚的身家，竟然能出一百亿竞拍不朽药剂。不过，看情形，只怕是至尊强者，否则，不会不惜一切代价的获取药剂。诸天之中，又要多出一尊不朽大能。只要看到谁证道不朽，自然就能知道是谁拍到了药剂。”

　　不少修士心情澎湃，压抑不住的交谈起来，尤其是在酒楼茶楼之中，大批修士三五成群的交谈在一起。议论纷纷。

　　最后的不朽药剂，简直是疯了，无数大能竞拍，那价格，足以让无数修士仰望一辈子都无法想象。那些至尊，已经发了疯，一个个根本不将永恒币当钱看啊。每一个价格都是触目惊心啊。

　　现在想象，都有种要窒息般的感觉。

　　一百亿啊，谁都无法想象这笔数字是多么庞大。足以堆积成山。

　　不过，没有人觉得这个价格拍卖到不朽药剂会不值得。相对于证道不朽，这区区身外之财，简直就是不值一提。

　　值得，完全值得。

　　那可是不朽啊。

　　一百亿换取一尊不朽强者，这买卖，绝对超值。

　　不过想到一百亿的永恒币，就让很多修士彻底无法淡定。这数目，实在是太惊人了，已经超出一些大家族，甚至是天舟之主的想象。永恒天舟之主都未必能拿得出这笔财富。

　　不管如何，这次拍卖会的影响实在是太大了。

　　参加完拍卖会后，大批修士当场就开始进入闭关当中。

　　在拍卖会上得到的资源纷纷在以最快的速度转化为自身的力量。抓紧每一分每一秒来让自身变得更强，谁都知道大战即将来临，多一分实力，就多一分保命的机会。

　　这也让墟市都变得有些萧条。

　　当然，这只是相对而言。

　　青莲墟市依旧每天都有海量的宾客往来，甚至数量比之之前还要更多几分，一次拍卖就将青莲墟市的名声彻底打出去了。吸引诸天万界中无数修士前来，各种奇珍异宝，每天都有出现，有人在墟市中捡漏的故事，更是每天都有成百上千个。

　　时间在悄然流逝。

　　这一天，自洪荒中，毫无征兆的一股无形的威压如潮水般席卷而出。

　　这气息仅仅只是出现一刹那，随即就消失不见，天地间，传递出一种不朽的气机，玄妙无比，洪荒之中却是天花乱坠，金莲万朵，紫气亿万里，贯穿星空。纵横洪荒星域。

　　似乎连天地意志都传递出一种喜悦，连天地间的大道法则都变得前所未有的清晰。

　　这一刻，有无数修士直接突破瓶颈，打破多年的桎梏。

　　但在这一刻，洪荒中诸多大能却纷纷将目光看过来，眼中浮现出惊疑之色。

　　八景宫！！

　　以这些大能的实力自然很清楚的感觉到，那气息传递的位置，赫然就是太上老君的八景宫。

　　不仅是他们，连古战场中，也有一双双眼眸落在八景宫上。

　　“太清圣人，太上老君！！”


第1370章 再回屠宰峰

　　“没想到会被太上老君给竞拍到，看来，这是洪荒与天外激战多年后积攒下的庞大底蕴，连洪荒诸多大能分家后都能拥有如此庞大的财富，还真是不可思议。真不知道天外界域在洪荒之中死了多少战士，当年在洪荒宝库中就看到生命晶核堆积如山。”

　　青莲道场中，武牧也不由暗自诧异。

　　也不得不钦佩洪荒万古以来无数修士的浴血拼杀。

　　“听说那洪荒宝库是在当年与天外厮杀时就开始建造开辟的，里面积攒着无数年来在厮杀中获取的宝物，尤其是生命晶核，洪荒之中之前并没办法将之铸造成永恒币，致使里面生命晶核堆积如山，各种奇珍异宝，在里面数不胜数。这次哪怕是由洪荒中各大势力共同瓜分这笔宝藏，也照样能分到一笔难以想象的庞大财富。从太上老君能拿出一百亿来就可以看出一斑。”武牧也从青莲道场中将目光看向八景宫。

　　那气息他是不可能看错的，正是突破到不朽境的气机变化。

　　而且，他的突破，也给洪荒带来巨大的实力提升，他是圣人，而且还是圣人中的强者，生人不死不灭，天地不灭，圣人不灭，圣人不朽，就等于是增强整个洪荒的整体实力。在哪一刹那间，整个洪荒星域都在瞬间变得更加强大。

　　天地壁垒，天地道韵，都浓郁许多。

　　他的变强，代表着天地意志都为之增强，十分玄妙。

　　不过，随着他证道不朽，他的圣位也跟着退去，体内原先的伪鸿蒙紫气已经回归天道，达到不朽境，一身修为已经无法被天地所束缚，天地也没有能力让不朽境的大能不死不灭，死而复生，圣位自然被退下。

　　这是一种无形的铁律。

　　但区区圣位，又怎么可能与不朽境的无上实力相比。当然，圣位的空缺，也意味着洪荒中又有一尊至尊强者可以晋升为圣人。也获得不死不灭之身，能够不用畏惧天人五衰的威胁。

　　“洪荒中的底蕴雄厚，这是无数洪荒修士强者与天外浴血厮杀而积攒下的底蕴，能造就出一尊不朽强者也是用得其所。而且，这无数年积攒的生命晶核，加起来，数量也远远不止一百亿永恒币。只是分到每个人的手中，数量也不会有一百亿，应该是从其他地方筹措过来的。”

　　越长青脸上露出若有所思的神色，缓缓说道。

　　这些天，几乎每日都是大被同眠，大开无遮大会，以武牧的能力，哪怕是四个联手也都是被他杀的丢盔弃甲。身心的满足，也让浑身上下散发出一种容光焕发的光芒，身躯更是跟熟透的桃子一样。让人爱不释手。

　　“也好，洪荒多出一尊不朽大能也是一件好事。”武牧笑着说道。

　　对此并没有太过在意。

　　哪怕是太上老君真的成为不朽主宰又如何，同为不朽，武牧的战力可不是太上老君所能比的，武修在同阶中近乎无敌的传言可不是白来的。

　　武牧的威名更是直接杀出来的。

　　哪怕是不朽主宰，真要搏杀，死在武牧手中的可能性也是极大。

　　“大战即将开始，根据探查，天外已经在不断整军备战，通向天外的虫洞中，源源不断的有大批虫族开始冲出。应该是天外界域在为大战做准备。这只是前兆而已，一旦爆发，就是惊天动地，我打算趁现在还有时间，去诸天万界看看能否找到武家先祖的踪迹，将其救回来。以后或许没有这样的时间与机会。”

　　武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　答应过武天东他们，自然要做到。无论如何都要出去搜寻一次，看看能否找到踪迹，若能救出武家先祖，大战中，又是一大顶尖的助力。

　　对于他们的实力有着极大的帮助。

　　“恩，先祖的事情刻不容缓，不论如何都要去找，既然先祖依旧存活，那就一定要迎回来。”杨婵也赞同道。

　　“夫君去的话，将天舟带去，我们这里有潘潘在，很安全，没有什么能威胁到我们。”越长青沉思后说道。

　　“好，潘潘的实力确实足以应对一切，洪荒之中，没有谁能伤的了她，有潘潘坐镇，这里稳如泰山。”武牧听到，也笑着看向潘多拉道。

　　“放心，你要是回来看到几位姐姐有什么损伤，尽管唯我是问。”潘多拉也笑着说道。以她的能力，这点事情自然没有任何问题。

　　刷！！

　　就在武牧做出决定要前往寻找武家先祖时。突然间，自洪荒外，自虚空中，一道通天彻地的神光毫无征兆的落下，出现在青莲道场上空。

　　“接引神光！！”

　　武牧看到，眼瞳瞬间一凝。

　　“青莲，进来吧。峰主要见你。”一道清冷的话音自接引神光中传递而出。

　　“星泪！！”武牧听到，心中也微微一愣，不过随即就反应过来。

　　“峰主？屠宰峰峰主。”

　　武牧心中瞬间闪现出一道年头。

　　屠宰峰，他始终都没有忘记过，屠宰峰是什么，每次都以为已经看清楚，但真正展露出来时，却发现，原先的了解远远不够，根本就是冰山一角而已。算不得什么。

　　就凭之前屠宰峰中劈出的那一刀，那就不是不朽境所能斩出的一刀，连禁忌级强者的袭杀都能抵挡，可想而知，那刀光的可怕与强大之处。

　　屠宰峰还有峰主，那又是什么样的实力。

　　武牧哪怕是想一想就能猜测出，那绝对是非人般的强悍。

　　哪怕是武牧，也自问，那一刀，自己也未必能斩的出来。

　　“长青，潘潘，你们就在道场中坐镇，若有变故，立即将所有弟子送进天舟，我去去就来。”武牧并没有迟疑，在瞬息间已经做出决定。

　　屠宰峰说起来，也是他心中无法解开的疑问，当年离开后就始终没有机会再次返回，这次无论如何都一定要进去一趟，里面有未曾了结的因果。心中的疑惑若不解开，始终都是一道坎。

　　“夫君，你去吧，道场有我和潘潘看着。”越长青也没有阻拦，点头答应道。

　　“恩！！”

　　武牧点头了一下，随即，毫不犹豫，长身而起，一步踏空，已经出现在接引神光之中。

　　刷！！

　　接引神光中光芒一闪，紧跟着就消失不见。

　　连带着武牧也消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　“这是屠宰峰。”

　　武牧感觉到眼前一阵光怪陆离下，已经出现在一处陌生的区域。

　　当然，说陌生也不陌生，说熟悉也不熟悉。

　　目光向四周扫视过去。

　　心中也微微一惊。

　　出现在面前的，是一片山峰，也可以说是一座山峰。

　　因为，这所在的地方，是五座巨大的山峰盘踞在一起，镇压五方五行，而在五座山峰中央，则是一座更加巨大的山峰，耸立而起。甚至可以说，着是五座山峰簇拥着拿一座巨大山峰。上面有混沌之气在翻滚。

　　“五行拜混沌，以五行山峰温养中间主峰，五行峰是辅山，真正的中枢是那座主峰，那主峰应该就是真正的屠宰峰。这是一艘永恒天舟么。果然奇妙。果然不可思议。”

　　武牧的目光何等的犀利，到现在，阅历已经超出常人的想象，一眼就看出，这屠宰峰的奥秘，五行山峰是与屠宰峰一体的，而且，还是天舟的一部分，本身的山峰就无比的坚固，而且，这不是普通的土石，而是用五行灵物，五行至宝来铸造的山峰山体。

　　本身坚韧无比不说，五行气机相连。

　　本身就是一套独特的五行阵禁。甚至可以想象，这五座五行山峰本身就是杀伐的至宝，散发出的气机十分深沉可怕。里面甚至蕴含着一个个独立的大千世界。

　　在山峰上，能看到一座座宫殿屹立。

　　有无数修士盘踞在五座山峰上，默默修炼，甚至是捉对厮杀，厮杀起来，刀刀见血，招招致命。堪称是凶残无比。

　　一旦落败，几乎如同是要彻底丧生毙命一样。

　　看的人触目惊心。

　　当真不是一般人所能想象的。

　　这里就是斗兽场，只不过，里面不是野兽，而是一名名修士，顶尖的修士强者。

　　“感觉如何？”

　　星泪不知道何时已经来到旁边，依旧是一身黑色衣裙，给人一种拒人于千里之外的寒意。这种寒意，能让人忽视她那倾国倾城的容貌。避而远之。

　　生怕靠近。

　　“这是在养蛊。”武牧神色凝重地说道。

　　“这五座山峰就是五行山峰，每一座山峰中都蕴含着一座大千世界，里面有生灵，有修士，要想踏上屠宰峰，就要成为强者，在里面四杀，历练，最终变成最强者。每座山峰，每百年只能走出一位修士，可以加入屠宰峰，成为屠宰峰弟子。也就说，每百年，只会有五名弟子加入屠宰峰。仅仅只是记名弟子而已。”

　　星泪平静地说道，言语中，连一丝情绪波动都没有。

　　这就是屠宰峰的残酷筛选规则，可谓苛刻，但每一位都是从尸山血海中杀出来的刽子手。真正的杀神。


第1371章 故人重逢

　　“好一座屠宰峰，看来，我当年所看到的屠宰峰，只不过是一道投影而已，连本体的万分之一都不到，天舟的投影，当真是强悍，不愧是不朽级的永恒天舟。当年你也是投影么。”武牧淡笑着说道。

　　“当年屠宰峰，瞎子，厨子，还有屠夫是投影分身，我和铜炉，破军，小月都是真实存在，诞生于荒古大陆，并没有通过五行山峰的考研，直接收为嫡传弟子。进入屠宰峰中。”星泪缓缓说道。

　　言语中并没有太多感情。

　　仿佛只是一件很平常的事情。

　　不过武牧也能想象到，这样的话语虽然平淡，但能踏进屠宰峰，那也就意味着他们的双手中早已经沾满了鲜血，不仅是诸天的，也有天外的，她们都是从尸山血海中杀出来的，屠宰峰所需要的就是杀神般的弟子，只有这样的强者，才能在与天外的厮杀中，保存性命，甚至是大规模的杀伤敌人。

　　屠宰峰中弟子，绝对不会有良善之辈。

　　个个都是刽子手。

　　这一点，武牧一点都不会怀疑。

　　“走吧，我带你上去，小月知道你要来，已经从闭关中出关了。”星泪淡漠地说道。

　　“小月，这丫头，一眨眼也这么多年没见了，不知道当年那柔弱的小丫头现在长成什么样了。”武牧听到，脑海中也浮现出一道瘦弱的身影，眼眸中露出柔和之色。

　　世事变幻无常，当年本来可以很快返回屠宰峰，没想到那一走，就再没有回去的机会。

　　直到现在才有再次见面的契机。

　　在星泪的引领下，两人自然是畅通无阻的直接穿过五行山峰的阻隔，快速出现在屠宰峰上。

　　“当年在荒古大陆中的屠宰峰应该是缩小了无数倍的投影。”武牧走在屠宰峰上，能看得出当年在记忆中的一些影子。只不过，上面的建筑与事物显然也有些不同。

　　一座座宫殿耸立而起。

　　每一座宫殿似乎都是独立存在，而且，也不全是宫殿，似乎是随个人的喜好而搭建的，每一座宫殿都有属于自己的主人，武牧能感觉到，里面都有一种深沉凌厉的气机在吞吐，杀机暗藏。每一个都是强者，而且，是斗战的顶尖强者。出手毙命，杀神一般的人物。

　　若是其他人进来，只怕根本连屠宰峰都无法攀登上去，就会被这些屠宰峰弟子生生绞杀。

　　斩成碎片。

　　在屠宰峰上，一座古朴的院落中，到处长满葡萄藤，一串串诱人的紫色葡萄挂在葡萄架上，娇艳欲滴，让人忍不住生出一种想要摘取的冲动。这座院落很幽静，哪怕是平时，也没有谁会轻易前来，似乎是一处禁区般。

　　但此刻，在院落前，却站着一位身穿白色衣裙的少女，样貌只在十八九岁的模样，她的容貌宛如月中仙子，美艳不可方物，倾国倾城，绝代无双，而且，有着一副萝莉般的面孔，娇嫩的仿佛要滴出水来。

　　对于异性而言，有着致命的吸引力。

　　但此刻，她却焦急的在门口来回走动，一副焦躁不安的神情。

　　目光不时的向外看去，似乎在期待着什么。

　　突然间，只看到她的脚步一停，猛地向前看去，身躯都在微微颤抖，向前看去，在前方，赫然有两道身影不缓不急的走来。

　　“武大哥！！”

　　少女看到，双眸只是笔直的落在那道青色身影上，脸上绽放出灿烂的笑容，发出一声清脆的呼喊声，跟着就快步朝着前方狂奔过去，如一阵风般扑了过去。

　　“小月？”

　　武牧只感觉到一具柔软的娇躯风一般的扑进怀中，他也是下意识的张开手臂，将那娇躯抱住，以他的眼力自然能看清楚对方的样貌，与自身记忆中的小月长得几乎是一模一样，只是身躯变大了，但那脸，那样貌，依旧如往昔一般，搭配在一起，如同魔鬼与天使的结合。

　　“是我，武大哥你怎么这么多年都不来看小月，小月还以为你早就已经将我给忘了。再也不要小月了。”

　　小月脸上出现晶莹，一滴滴眼泪不断的滴落，那神情，当真是让人心生怜悯。

　　“怎么会不要小月，只是这些年大哥诸多杂事缠身，无法抽空前来，否则，早就来看小月了。好了，别哭了，你现在可是大姑娘，已经长大了。再哭就不漂亮了。”武牧听到，心中也涌现出一丝柔软，当年见到小月时，才不过十二三岁，现在这么多年过去，一个人孤孤单单的在这屠宰峰中，想必心中的孤单也是无法言喻。

　　看到她，就好像是看到当年在龙门镇中的小妹一样。

　　一种爱怜不由升起。

　　“臭大哥，我就要哭，不漂亮就不漂亮。”小月听到也抬起满是泪痕的小脸。

　　武牧无奈的笑了笑，伸手将泪珠轻轻拭去。

　　“好！好！好！！是大哥不对，这么多年都没有来看小月，是大哥的错，大哥认罚，你想要什么，只要我能做到的，我都可以答应你。”武牧笑着说道。

　　“武大哥，这可是你说的，以后可不能反悔。”小月听到也是破涕为笑，脸上重新绽放出笑容。

　　“好了，小月，我们进去再说吧。”星泪看到，也点点头说道。

　　砰砰砰！！

　　就在这时，一阵沉重的脚步声传来，地面都在微微震动。

　　似乎有一尊巨人在奔跑。

　　转眼间，一尊巨大无比的青铜巨人已经出现在院落前，那巨人足足上万丈巨大，通体散发出古铜色的光泽，传递出不朽的气息。浑身散发出一种憨厚。巨大的眼眸看到武牧，也咧嘴一笑，露出喜色，瓮声瓮气道：“武牧，真的是你，没想到你真的来了。俺们可是好多年没见了，听说你在外面可是打出大大的威名。”

　　来者赫然正是铜炉，话音中，身躯已经急速缩小，达到两三米高，依旧是小巨人一般，伸出手掌，在武牧肩膀上用力拍了一下。那力量可不是开玩笑的，一尊大帝都会被一巴掌拍在地上，趴着爬不起来。

　　但却没有让武牧的身躯有一丝的颤动，依旧挺拔如松。

　　“铜炉，这些年你们提升修为的速度也不慢。竟然已经是至尊了。果然厉害。”武牧扫视铜炉一眼，笑着说道。原先的故友能有如今的修为，他自然感到欣喜。

　　“嘿嘿，俺也不知道，反正就是跟那些天外邪魔厮杀，杀来杀去，不知不觉就变至尊了。”铜炉憨笑着抓了抓脑袋，笑呵呵地说道。

　　“我们虽然变强了，可依旧比不过你，我们只是至尊，你却已经是不朽主宰。这差距可不是一般的大。只怕我们加在一起，也未必够你杀的。”不知何时，破军也已经出现在旁边，淡漠地说道。

　　“武大哥，我们进去吧，这院子里我一直都为你留了一间房间。”小月已经恢复过来，不过，双臂却始终抱住武牧的手臂，胸前的白兔紧紧挨着武牧的手臂。

　　感受着那份柔软，武牧想要抽出手臂，但却被紧紧抱住，挣脱不了。

　　只能无奈的笑了笑。

　　星泪他们看到，也只是微微撇过头，就没有理会。

　　走进院落。

　　里面到处都是葡萄架，紫色的葡萄藤不断蔓延，结出一串串紫色葡萄，每一串都晶莹如玉，仿佛是最完美的艺术品。

　　“紫霞葡萄。先天灵根。”

　　武牧看到，也是一阵惊艳，这紫霞葡萄当年他也只得到一串，还用在墟市中交换宝物。有残留，后来也被越长青她们吃了，紫霞葡萄内中无子，是没办法借助种子孕育，只能截枝移栽。现在看到这院子中延伸的到处都是枝叶，心中也不由的有些火热。

　　这样的先天灵根，若能得到，又是一大惊人的底蕴。

　　可惜，这是瞎子的宝贝，他不好动手。

　　“武大哥，这紫霞葡萄已经熟了，小月摘一串给你尝尝鲜。”小月敏锐的看到武牧看向紫霞葡萄的目光，立即就笑着说道。

　　“不用，这是你爷爷的宝贝。”武牧听到，连忙笑道。

　　“哼，臭小子，一来就想打瞎子我这些葡萄的主意，还好你没答应，要不然，看我不打你一孤拐。”在葡萄架下，一张竹椅浮现，瞎子赫然躺在上面，一摇一晃的，似乎在熟睡，显得十分惬意。

　　“见过前辈。”

　　武牧神色一正，立即恭声拜见道。

　　心中也是一阵凛然，刚刚瞎子是如何出现的，他竟然一点都没有察觉到，而且，就现在而言，甚至连他的气机都感觉不到，若不是亲眼所见，只怕根本就不会觉得在面前会有人存在。

　　这是十分可怕的。

　　这只有修为境界远超自身，才有可能出现的情形。否则。是绝对不可能出现的，可想而知，瞎子的修为境界，绝对不是不朽境，只怕是更高层次的存在。

　　就算不是禁忌强者，也是天尊道尊级别的无上大能。

　　“不错，这些年到底没有荒废，不是虚度光阴。还算有点潜力。没有给屠宰峰丢人。虽然你并没有在屠宰峰呆多久，但也算是我屠宰峰出来的。”瞎子并没有起身，依旧躺着，缓缓说道。


第1372章 万灵血珠

　　“前辈廖赞！！”

　　武牧听到，也只是笑了笑，点头说道。

　　“这可没有什么廖赞，你小子确实了得，当年就能看出，不是池中之物，只是没想到你崛起的速度如此之快，不过，你崛起的越快，这次大战中，也有着无法推脱的责任，你的命运中，注定是伴随无尽的腥风血雨。躲都躲不掉。”

　　瞎子似有深意地说道。

　　“前辈是篡命师，能看到常人所无法看到的东西，不过，就算是腥风血雨伴随一生又如何，哪怕是前方有千难万阻，我只一剑斩过去，这就是我的战意，我的武道意志，武修，从不惧怕任何厮杀挑战。”武牧淡然一笑，并不在意。

　　瞎子是篡命师，能窥探到命运长河的一角，不过，武牧自问已经跳出时间长河，过去未来现在都已经斩去，时间长河中没有他的轨迹，时间与命运相连，自然，武牧的命运早已经属于一种未知，能看到的，只是一片模糊。

　　难以窥探虚实。

　　这是武牧的自信。

　　就算是篡命师，也改不了他的命，我命由我不由天。这就是武牧的自信。

　　除非是他自己愿意，否则，没人能左右他的决定，没人能干涉他的命运轨迹。想要算计他，已经不是一般的难。

　　“斩去过去，现在，未来之身，你的实力确实惊人，篡命师的手段对你的威胁不大，不过，在大势面前，根本不用窥探命运长河，就能从性格上推算出一个人的未来，你的性格决定你不可能眼睁睁看着天外界域侵袭而无动于衷。所以你注定要上战场，而且，还是大战的中心之一，你击杀天外无数天骄，已经是他们的眼中钉，肉中刺，倒是你你要小心。”

　　瞎子平静地说道。

　　却是，有些人的命运根本不需要窥探命运长河，就算跳出命运长河又如何，一个人的性格已经决定一切，只要凭借这一点，就能估算出对方的所作所为。

　　这一点，武牧自然知道。

　　不过，却并不会去刻意改变。

　　若性格改变，那也就不是他了。

　　“恩，战场之上，生死由我，想要我的命，那天外界域就要做好血流成河的准备，我武牧的命可不是那么好拿的。”

　　武牧听到，冷笑着说道，眉宇间散发出一股浓郁的战意。

　　血煞之气翻滚。

　　“说的好，厮杀之中要的就是这股有我无敌的气势。只要信念不灭，就能所向披靡。无物不破。无物不斩。天地间，无人不可屠，屠屠屠，屠灭身前敌。”

　　瞎子笑着点点头说道，言语中却有一种森冷的杀意。那煞气，仿佛能将整个天地淹没掉。

　　“好了，看你小子也没什么心思在老头子我这里，这一串葡萄给你尝尝鲜，以你的修为，这东西已经没有太大作用了，但也算能入口。拿去吃吧，算是见面礼，省的你小子暗地里低估老头子我小气吝啬。”

　　瞎子说着。

　　一串紫霞葡萄已经从葡萄架上直接掉落下来，而且，在那串葡萄上，还带着一段紫色的葡萄藤，显然，这是有意为之。

　　“多谢前辈厚赐。”

　　武牧看到，也是带有深意的看向瞎子。

　　能留下一节葡萄藤，显然，刚刚武牧的心思并没有瞒得过瞎子，瞎子可真是眼瞎心不瞎，对于他这种层次的强者而言，眼睛有没有，几乎没有什么太大的区别。

　　“滚吧，你小子以后多少些天外强者就算对的住老头子我了。”瞎子笑骂了一句，摆了摆手说道。

　　“放心，对于天外界域，我可不会手软，他们也不可能对我留情。”武牧淡然一笑道。

　　“恩，等下你离开时，将小月带走，这些年，该教她的，也已经教的差不多了，后面的东西已经不是别人能够教的，该让她自己去闯了，跟着你，厮杀不会少，战斗的机会也会有，跟在我身边，我始终无法下狠心让她去生死搏杀。”

　　瞎子突然开口说道。

　　“爷爷！！”

　　小月听到，脸上有欣喜，也有不舍。

　　“好了，这么多年了，爷爷还不知道你，幼鸟总是要高飞的，而且，跟着武牧这小子，爷爷也放心，他的实力还是不错的，又有永恒天舟在，一般的情况下，可奈何不了他。”瞎子洒脱的笑着说道，到了这种层次，做出决定，已经不会轻易更改。

　　“对了，你应该是要去见峰主，不过，在去之前，你先到厨子跟屠夫哪里走一趟，有你的好处。”瞎子再次开口说道。

　　“正该前去拜访。”

　　武牧听到，也颔首点点头赞同道。

　　之前他感觉到，出手的应该是屠夫，不论如何，都应该前去拜访一下。

　　“前辈，小子没什么好东西，这些灵酒给你尝尝鲜，应该还算能入得了口。”武牧没有打扰，一挥手，拿出一只储物袋，里面放着一批灵酒。

　　不是别的，全部都是绝品道酒。

　　这已经不是拿不拿得出手的问题了，是外面根本就弄不到的瑰宝。

　　“好东西，绝品道酒，瞎子我多少年没有品尝过了，哪怕是当年族中还没有灭亡前，绝品道酒也无法轻易酿造。”瞎子呢喃着拿起一壶绝品道酒，倒进口中，脸上露出一种极为享受的神色，这样的道酒，对于他们才是至高的享受，喝上一口，都能沉浸在无边道韵之中。

　　实在是美妙至极啊。

　　武牧一行并没有在院落中逗留多久，小月也知道将要离开，进去后，快速收拾了一番，拿了一些需要的物品，做好离开的准备。

　　随即就前往屠夫所在的屠宰场。

　　砰砰砰！！

　　在屠宰峰前，赫然可以看到，一尊尊屠宰峰弟子，直接扛着一头头巨大无比的凶兽，魔兽，进出屠宰场，紧跟着，就是屠刀挥舞，如同庖丁解牛一样，将一头头凶兽轻易熟练的肢解掉，血肉，骨骼，甚至是内脏，皮毛都是分别堆放。

　　整齐分明。

　　让人十分容易分辨取用。

　　可见，这些弟子，一个个都已经对屠宰这一门技艺，达到极为精湛的层次，他们能屠宰凶兽，照样能屠宰敌人，只怕一刀下去，就能将敌人彻底骨肉分离，削成人棍，化为白骨。甚至对方连痛觉都不会有，就已经完成肢解。

　　这是相当可怕的刀法，纯粹为屠宰杀生而存在的刀法。

　　没有传承，就是杀，就是不断的屠宰一切生灵，将屠宰变成一种本能。

　　一刀下去，神也要给你肢解掉。

　　要的就是这么凶残，这么可怕。

　　“这种技艺，已经几乎于道。”

　　武牧走进屠宰场，看着到处都是弟子在不断冰冷的解剖凶兽的身影，每一道都玄妙无比，这是本能的刀法，从杀戮中衍生出的屠夫刀法。杀生刀法。

　　任何刀客，只要在这里十天半个月，都能发生蜕变，得到成长。在刀道上产生无法想象的蜕变。

　　“你小子这么多年，还算不错，算个男人。”

　　屠夫正坐在屠宰场中，也不屠宰，一边喝酒，一边看着那些弟子屠宰的画面。看到武牧等人到来，咧嘴一笑，那笑容中都带着狰狞。

　　“前辈这些年看起来过得也很真是够惬意的。不过，这酒吗，还是喝我的好。”武牧笑着上前，并没有说出什么感谢的话语，只是一挥手，一只酒坛直接飞向屠夫。

　　啪！！

　　屠夫眼睛一亮，伸手接过，当场就排开泥印，浓郁的酒香散逸而出，似乎有大道天音在回荡，浓郁的道韵混杂在酒香中，当真是扑鼻而入，闻一闻，都能增进道行。增进自身对大道的感悟。

　　“好酒，你小子酿酒之术天下一绝。你在这上面的天赋，确实首屈一指，能与你相比的，只怕是根本没有了。绝品道酒，多少年没有品尝过来，真是怀念啊。”

　　屠夫连续喝了几大口，忍不住赞叹道。

　　言语中满是感怀。

　　似乎以前也品尝过绝品道酒。

　　“小子也就这点东西能拿的出手。你要喜欢，等下留些给你，只不过我手中的也不多，给你的数量不会太大。”武牧笑着说道。

　　“有的喝就行。”屠夫摆摆手说道：“你现在可比我要富有，坐拥一座墟市，钱财那是源源不断，取之不尽用之不竭，钱财上帮不了你，不过，我知道你有只坐骑，好像是只九色鹿，我也没什么好东西，就是做屠夫这么多年，屠宰的凶兽灵兽不计其数，它们体内的精血汇聚成一枚万灵血珠，也算是一件天地异宝。”

　　“你把这万灵血珠给那头鹿服下去，可以激发血脉，让其成长的时间瞬间缩短，直接进入成年期，而且，可以领悟顶尖神通，能增幅战力，还可以打破血脉桎梏，不受九色鹿血脉的影响，有不断成长的无限潜力。大战中，应该能对你起到一些帮助。”

　　屠夫随手将一枚闪烁着宝光的血色灵珠扔到武牧手中。

　　那就是万灵血珠。

　　这样的宝物，在屠宰场中也不知道积攒了多少年才能孕育出。堪称是无价之宝。

　　天地间还从来没有听说过有这样的宝物。


第1373章 紫金炒饭

　　“那头淫鹿，还真是有造化，这宝贝，给他还真是糟蹋了，一旦变强，它又要变得无法无天了。”武牧听到，也是无奈的摇摇头。

　　那头淫鹿在青莲道场中可是没有少祸害那些弟子，一个个被它捉弄，甚至一些女弟子在沐浴时，还被它偷窥过，被发现后，还振振有词，迭口否认。

　　甚至还想要偷窥小龙女她们。

　　被发现后，当场就被红莲，冰莲她们抓住一顿胖揍，打的全身上下都彻底臃肿了数倍。接连几个月没脸出来晃悠。

　　武牧可以肯定，一旦那头鹿真的吃了万灵血珠，完成蜕变后，只怕那本性就要彻底暴露了，说不定要弄出天大的乱子，只一想到，武牧就是一阵头痛。

　　“嘿嘿，好处给你了，用不用，那是你的事，不过，要小心，我从你身上看到了血光之灾，尸山血海，你注定跟杀生有着解不开的联系。杀戮始终都是伴随着你。”

　　屠夫啧啧怪笑着说道。

　　言语中满是惬意。

　　杀戮在他口中，仿佛早就是家常便饭。

　　“证道路上多尸骨，挡我的道，都要死。”武牧也毫不在意地说道。

　　这本就是他的信念，毫无更改的必要。

　　“不错，证道路上，除了自己，谁都可以杀。尤其是天外邪魔，杀的越多越好，杀的越多，从天外界域中掠夺的气运就越多，反之，我们诸天万界的修士死伤越多，天外就能从诸天中掠夺到更加庞大的气运。这是界域之间的大战，没有任何缓转的余地。”

　　屠夫点点头说道。

　　“好了，你去厨子哪里吧。有你的好处。厨子的好东西可不少。”话音中，也对着武牧传递了一个眼神。

　　“恩，正要前去拜访厨子前辈，当年他可是给我烹饪过不少的药膳。”武牧也颔首点点头，厨子的药膳之道已经近乎于道，绝对精湛无比，达到不可思议的层次。

　　在屠夫这里待了一会后，也没有太过逗留。

　　一行人再次前往厨子的迎宾楼。

　　“好小子，把酒拿出来，给了瞎子，给了屠夫，你要是少了我的一份，看我不收拾你。”厨子一身肥膘在抖动，看到武牧，两眼放光，毫不客气的叫嚷道。

　　“好说，自然少不了前辈的一份。”

　　武牧听到，也没有在意，随手也拿出一份扔向厨子。他自然不可能厚此薄彼，绝品道酒虽然珍贵，但只要想，还是能够酿造出来的。根本不怕以后会没有。能跟这样的顶尖强者交好，那好处之多，自然不是言语能形容的。

　　“算你小子会做人，不过，你既然来了，我这做厨子的，也没什么好招待你的，只能请你吃顿药膳了。进来吧。我亲手烹饪的药膳能享受到的可没有几个。”

　　厨子笑着说道。

　　让众人一起进到里面。随便找一张桌子坐下。

　　接着厨子就进了后厨。

　　只听到一阵清脆悦耳的切菜声不断响起。落在耳中，一点让人焦躁的心都没有，反而如同在聆听一曲完美的乐章一样，生出一种宁静。

　　在这种奇异的韵律下，等待，似乎并不是什么漫长的事情。

　　时间悄然流逝。

　　厨子的速度十分惊人。

　　仅仅片刻间，一份份药膳已经热气腾腾的端上桌。

　　红烧熊掌，清蒸红鲤鱼，竹笋珍菇汤，八珍鸡蛋羹，三鲜醉龙虾，水晶蒸饺，七星炒饭。

　　一样样端上桌，摆放在面前，每一盘药膳，虽然热气腾腾，但香气却是凝而不散，始终盘踞在四周，让热度始终都保持在一定的界限内。

　　不让其中精华散去。

　　这是一种相当高明的烹饪手法。

　　一般的药膳师根本不会知晓。

　　“好手艺，这技艺，诸天之中，只怕是难有人能与之比肩。”

　　武牧也不由赞叹道。

　　他吃过的药膳不计其数，自然能看的出药膳的好与坏。

　　“好了，小月，你们几个吃的七星炒饭，武小子，你的炒饭在这里。”厨子走了出来，端出一叠炒饭，那炒饭是紫金色。

　　通体如紫金宝玉一般，粒粒分开，晶莹如玉。上面甚至交织出神秘的紫金纹理，这不是普通的炒饭，而是完美的艺术品。一丝丝清香散逸而出，落入鼻中，哪怕是武牧，也不由的被勾起强烈的食欲。

　　“这是什么炒饭，厨子爷爷，你太偏心了，以前就从来没有见你做这种炒饭给小月吃。”小月看到，忍不住对厨子撒娇道。

　　“呵呵，小月，不是厨子爷爷不做给你吃，而是你紫金炒饭，以你的修为，根本就碰不得。吃下去也会消化不良，白白浪费。”厨子笑呵呵地说道。

　　“不就一份炒饭吗，还能让我消化不良。”小月听到有些怀疑地说道。

　　药膳一向都是相当温和的，哪怕是得不到好处，也不应该会出现意外才对。

　　“前辈，这紫金炒饭有什么讲究不成。”武牧听到，也不由心生好奇，张口询问道。

　　“这紫金炒饭可是我这一脉秘传的无上药膳，看起来只是一碗炒饭，其实不然，这炒饭中的蛋，用的可是紫金魔龙的龙蛋，那米饭，是紫金天华米。加上数百种先天灵根精华淬炼出，以独特秘法制作的香料，经过独门秘法炒制而出。”

　　“这一碗紫金炒饭，一般人可吃不得，吃下去甚至有可能会死，只有修为达到不朽境才能有资格享用这份炒饭。”

　　厨子一副骄傲无比的神色，毫不客气地说道。

　　这炒饭，看起来简单，实则要想做到极致，炒出水平，超凡脱俗，那却是最难的一种。

　　“那我倒要好好品尝一下。”

　　武牧听到，也不由来了兴趣。

　　这份炒饭的珍贵可想而知，绝对是天地间难以想象的瑰宝，用的材料，连先天灵根都用了数百种，单单这一点，就已经不是常人所能想象的。何况其中的秘法谁都无法知道，但可以想象，在这份炒饭中用的功夫，绝对是超出常人想象。

　　拿起筷子。

　　夹起一粒饭粒，饭粒晶莹中带着一种韧性，一种弹性，这是相当不可思议的。

　　不过，也没有迟疑，张口就开始品尝起眼前这份无上珍品。

　　米饭入口，一种难以想象的美味传递到脑海中。

　　那是一种根本就停不下来的本能。

　　手中的筷子根本没有半点停顿，一次次的拨弄，转眼间，一碗紫金炒饭已经全部进入腹中。

　　武牧的眼眸也在同时闭合起来。

　　体内青莲帝典自行运转。快速炼化体内的药膳。

　　“鸿蒙紫气！！”

　　而在炼化中，一道鸿蒙紫气直接从紫金炒饭中淬炼出来，融入进大道天柱中。这一幕，哪怕是武牧，也不由的当场一惊。心中的震惊，无法用言语来形容，而且，无数念头瞬间涌现，一种猜测在心中浮现。

　　不过，哪怕是脑海中的思绪也没有影响到对于体内药膳的炼化。

　　青莲烘炉！！

　　体内如同有一座无上烘炉，能淬炼天地，吞吐混沌日月。

　　任何事物，都将在烘炉中彻底焚烧，彻底化为乌有。

　　而伴随的，是一道道鸿蒙紫气不断的在青莲烘炉中出现。

　　当整份紫金炒饭彻底炼化时，刚好九道鸿蒙紫气被淬炼出来。彻底融入体内。

　　“九道鸿蒙紫气，紫金炒饭，天尊药剂！！”武牧脑海中闪现出一道念头。

　　“怎么样，我的紫金炒饭应该还能入口吧。”厨子淡然一笑道。

　　“前辈的药膳之道已经达到化腐朽为神奇的地步，果然不愧是天下无双的珍品。这份炒饭，对我的帮助确实很大。”武牧颔首点点头，笑着道谢道。

　　一份紫金炒饭，九道鸿蒙紫气。

　　这种赠予，绝对是无法想象的大手笔，连不朽药剂都能拍卖出上百亿的天价，更加不要说是这样的紫金炒饭，堪称是无价之宝。有钱都买不到的至宝。

　　如今武牧体内，再次拥有二十一道鸿蒙紫气。

　　一道鸿蒙紫气都是无价之宝，何况是九道，这份人情，拿的可有点大。

　　不过，武牧并没有说出紫金炒饭中的奥秘。毕竟，小月他们并没有达到这个层次，而且，这种事情也没有必要太过宣扬。

　　若是传出去，只怕不是什么好事。会带来极大的麻烦。

　　“喜欢就好，可惜，材料难得，能制作一份已经相当不容易。下次再来，可就没有这么幸运了。以后在战场上多杀些天外邪魔就可以。”厨子摆了摆手说道。

　　当然，紫金炒饭不可能随意制造的事情，哪怕是用脚趾头都能猜测的出。

　　数百种先天灵根就不是一般人能想象的，汇聚起来，不知道要耗费多少精力，只怕无数年下来都未必能做到。

　　“好了，你们吃过后去见峰主吧，这次要你来，是因为峰主想要见你。见到峰主时，你自己注意点，千万别冒犯她，要不然我可救不了你。”厨子突然说道。

　　“峰主要找我，究竟有什么要事。”武牧微微皱眉，对于这位神秘的峰主也有着相当的好奇。

　　屠宰峰峰主，这是诸天万界中都相当神秘的存在，从来没有听人说见到过，也有可能是见到后也会保守秘密，不会外传。总之相当神秘。


第1374章 峰主的身份

　　这次进入屠宰峰，本身就是来自峰主的邀请，对此，武牧也是心生好奇，以峰主这样的存在，绝对不是普通的强者，毕竟，在峰主下的瞎子，屠夫，厨子，每一个都是顶尖大能强者，那峰主的修为，哪怕是最低，都不可能会比他们要差。

　　甚至有可能是禁忌级强者。

　　那种层次的强者，绝对不是常人所能想象的。

　　就潘多拉造成的破坏就能感受得到。

　　“没什么大事，应该只是想要见见你，而且，也有可能跟你的另外一名妻子潘多拉有点关系。”厨子似笑非笑的看向武牧，缓缓说道。

　　“果然。”

　　武牧心中会意，暗自点点头。

　　心中已经有了猜测，只是差些事情来印证而已，但已经是八九不离十。

　　“去吧，别让峰主等太久。能让峰主等待，那不是谁都能有资格这么做的。”厨子笑着说道，也开口催促他们快点去见峰主。

　　“好，那小子就先行告退了。”武牧听到，也是笑着点点头，赞同道。

　　离开厨子的居所，星泪也没有迟疑，直接带着武牧朝着屠宰峰最顶端的位置走去。在巅峰之上，有着一座古老的宫殿，端坐其上，如同主宰无尽虚空的盖世神王，俯视苍生，让人心生恐惧。不由的感受到一股强大的压力。

　　碾压下去，几乎连呼吸都似乎变得有些困难。

　　“这里就是峰主居住的地方，名为——永恒宫！！这里我已经不方便进去，没有峰主的召见，我们是不能踏足其中，这次只能你一个人进去。进去后小心点，言语中不要有任何冒犯，峰主若是被惹怒，诸天万界中没有谁能救得了你。”

　　星泪站立在永恒宫前，却没有继续向前，踏足进去，而是直接静止不动，停住脚步。

　　“是啊，大哥哥，峰主平时都是在宫中闭关，连小月都没有见过，只有爷爷他们才能进入永恒宫拜见峰主，这里小月也不能进去。只能在外面等大哥哥。”

　　小月也点点头说道。

　　对于永恒宫，这是屠宰峰中的禁地，是禁区，不管是谁，都不能靠近乃至是踏进去，那全部都是一种找死的行为。

　　“我去去就回，小月，你先在这里等一等，我戴你去见你几位嫂子还有侄女侄儿。”武牧笑着点点头说道。对此也没有在意。强者总有一些禁忌。

　　不过，对此也没有什么畏惧，以屠宰峰峰主这样的身份修为，没有理由，也不可能会对他出手，从瞎子他们的言语来看，也不像是要对他不利。

　　“不朽神铁！！”

　　踏进永恒宫中，武牧立即就感觉到整座宫殿的神异，一种熟悉感浮现在心头，不朽神铁，这是来自不朽神铁的气息，整座永恒宫全部都是用不朽神铁铸造而成。

　　“果然与永恒一族有着密切的联系。”武牧只在永恒神城中看到过不朽神铁，那里整座神城都是用不朽神铁铸造而成。建筑风格，乃至是里面融入的禁制道纹等等，这座永恒宫都与永恒神城如出一辙。如同是直接从神城中剥离出来的一样。

　　心中暗自凛然。

　　在永恒宫中，武牧踏进去，就已经踏立在一座大殿内，只看到，那大殿中，赫然有着一张巨大的宝座，宝座上，无数混沌之气翻滚，一道身影端坐其中，只是在混沌之气的笼罩下，让人无法看出其身形容貌。

　　但从身形上，那是一名女子。

　　而且，绝对是一名绝色神女。

　　那气质，那威压，宛如潘多拉一般可怖。

　　在哪混沌中，两道眸光闪烁，落在武牧身上。

　　“青莲见过峰主。”

　　武牧虽然从那眸光中感受到一股强大惊人的压力，但并没有因此而屈膝卑微，依旧不卑不吭的开口拜见道。

　　微微躬身后就站直了身躯。

　　对于充斥在四周的压力，没有半点的畏惧。

　　“恩，你我都是永恒天舟之主，你在我屠宰峰上，也只是逗留过一段时间，算是留下一段缘分。你我也不是部属，就道友相称好了。吾名千劫。”端坐在宝座上的峰主平静地说道。

　　言语中也没有将武牧当成是下属，毕竟，武牧的身份本就不同，在屠宰峰上也只是逗留过一段时间。不可能因此就彻底归于屠宰峰，只能说是有一份香火情在。有这份缘分在。

　　同为不朽级天舟之主，屠宰峰峰主没傻，自然不可能真的将他当成是下属来看待。

　　天舟之主的身份本身就没有太大的区别。

　　所区别的，只是天舟的等级而已，天舟等级越高，战力就越恐怖，哪怕是一位没有修为的普通人，要是得到一艘不朽级天舟，照样能够横扫八方，镇压一切，所向披靡。这是天舟的力量。带来的自然是地位与身份。

　　“如此青莲就恭敬不如从命了。”武牧听到，也当即顺水推舟地说道。

　　“不知道千劫道友这次邀我前来，究竟有何要事。”武牧开口询问道。

　　“青莲道友对我的来历应该有所猜测吧。”屠宰峰峰主并没有直接回答，而是突然反问了一句。

　　“如果我没有猜错，屠宰峰乃至是峰主，应该与传说中的永恒一族有所关联。甚至直接就是永恒一族的遗脉。”武牧听到，深吸一口气，露出凝重之色，缓缓说道。

　　对于这种猜测，在踏上屠宰峰就已经开始产生，见过瞎子屠夫他们后，心中就已经有了答案，这里与永恒一族绝对脱不了干系。要不然，不可能有如此多与永恒一族有关的事物，就厨子的药膳之道，绝对与永恒一族有着牵连。

　　“果然不愧是青莲道友，观察果然敏锐，心思通透，不错，我屠宰峰就是永恒一族残留的遗脉，可惜，当年的灾难发生的太过突然，以至于最终只有我与瞎子他们三个躲过那次灾劫，那还是因为当年我有事外出，准备铸造永恒天舟，才因此逃过一劫。否则，只怕我也早已经葬身在那次灾难中。”

　　千劫话音中一片平静，似乎听不出任何的情绪波动，让人有种莫名的感觉。

　　武牧却微微皱眉。

　　这屠宰峰是永恒天舟的遗脉，潘多拉当年就是毁灭永恒一族的罪魁祸首，现在潘多拉却是自己的妻子，真要算起来，这仇恨也就大了，根本就化解不了。

　　要他放弃潘多拉显然做不到，要对付屠宰峰，似乎也下不了手。

　　一时间，哪怕是武牧也感觉到阵阵头痛。

　　“青莲道友，你是在担心我会找潘多拉报仇？”千劫峰主看到武牧带着一丝纠结的神色，不由开口说道。

　　“潘多拉如今已经是我的妻子，哪怕是当年闯下多大的灾祸，有什么恩怨，我武牧都替她接下了。”武牧深吸一口气道。

　　“你以为我永恒一族当年被灭族，是因为潘多拉？”千劫听到，似笑非笑地说道。

　　“难道不是？里面莫非别有内情。”武牧听到，也不由露出一丝诧异之色，从她的话中，感受到一丝不同寻常之处，似乎别有内情。

　　好像跟自己想象的有些不一样。

　　“当年我父皇就是半步永恒的禁忌级强者，潘多拉当年也就是禁忌级强者，真要厮杀起来，哪怕是父皇敌不过，也绝对不会陨落，照样可以牵制住她，那种层次的厮杀，哪怕是打上千百年都未必能分出胜负。更加不要说决出生死。不是小看她，而是潘多拉根本就不可能有能力彻底毁灭我永恒一族。”

　　千劫平静地说道。

　　禁忌级层次的厮杀，分出胜负不难，分出生死却很难，除非是绝对的实力，绝对的优势下才有可能做到，这还要在对方不逃的情况下。

　　仔细想想，这一点确实很可疑，很值得怀疑。

　　“确实如此，不知道事情真相如何。”武牧微微皱眉后询问道。

　　“当年我永恒一族追求永恒的真谛，各种技艺已经达到天地间的巅峰，不管是任何一种技艺，都开始走上追求永恒的道路。就如药剂，药膳，丹药等等方面，都开始产生永恒造物。一旦成功，永恒一族的实力将达到不可思议的层次。”

　　“不过，或许世间总有诸多的限制，不可能完美，永恒一族的辉煌，彻底引起另外一个界域的注意与忌惮。那就是天外界域。”

　　“天外界域怎么可能眼睁睁看着诸天之中出现如此强大的一个种族。在关键时刻，直接以诡异的秘法影响了潘多拉的神智，直接让潘多拉失控入魔，疯狂破坏。而且，暗中，一批天外界域的禁忌级强者杀进永恒神城中。疯狂杀戮。”

　　“当时变故来的太过突然，根本来不及反应，局势就已经彻底糜烂。连永恒神城都被攻破，天外界域中的魔神战兵更是相当可怕，肆意破坏下，哪怕是以我永恒一族的底蕴，也被不断屠戮，那一战，太过惨烈。”

　　“连父皇猝不及防下，也被无天魔祖偷袭重创。不得已，在最后关头，所有残留族人，在父皇的带领下，强行催动永恒神城中的无上禁制，生生压制住天外强者，强行驱逐出去。最终以生命为代价，封印潘多拉，将永恒神城送入无尽时空长河中。”

　　千劫缓缓道出当年的秘闻。


第1375章 千劫的目的

　　千劫缓缓将当年的真相叙述出来。

　　虽然言语显得很是平淡，但其中所蕴含的惨烈，早就不是言语能形容，能将永恒一族这样的顶尖大族彻底覆灭的大战，已经可以想象，是何等的恐怖，绝对不是三言两语能够说的清楚的。

　　武牧听到，也不由一阵恍然。

　　确实，以潘多拉的修为，未必就有能力直接灭杀永恒一族的实力，若是有天外界域的干涉，那就顺理成章，完全能够说得通。

　　“难怪，难怪这些年听说屠宰峰一直都是活跃在天外战场之中，不断猎杀天外强者，斩杀天外邪魔。”武牧也不由恍然说道。

　　这千劫无疑是永恒一族中血脉最高贵的人，永恒神皇是她父皇，完全就是诸天之中最为强大，最为尊贵的一位公主。永恒一族是因为天外界域而破灭，自然，有实力后，岂能不找天外界域算账，这些年诛杀的天外强者，只怕仅仅只是收取一部分利息而已。

　　“不错，本座已经得到准确讯息，这次大战，天外界域将会有禁忌级强者出现，等了无数年，就为了这一天，天外界域底蕴雄厚，不斩杀禁忌级强者，根本无法动摇其根基。要杀就杀禁忌级强者。”千劫峰主带着一丝森冷的吐出一句话。

　　让武牧也是一阵凛然。

　　禁忌级强者，这绝对是每一个界域中最顶尖的存在。

　　个个都是底蕴，每一个都是镇压万古的强者，不朽不灭的大能。

　　哪怕陨落一个，都会元气大伤。

　　真正撼动对方的气运。

　　“禁忌级强者？看来这次的大战，注定要变得无比惨烈。”武牧心中一震，已经能感受到这次大战的可怕，不知道有多少生灵会葬身在战场中。

　　甚至是一点余波，都能毁天灭地，造成无法弥补的破坏。

　　“禁忌级强者不是那么好杀的。否则，不可能被称之为禁忌。除非是以绝对的实力将之碾压。”武牧微微皱眉后说道。

　　要杀一尊禁忌级强者何其之难。

　　“这也是我将道友请来的目的。”千劫看向武牧，断然说道。

　　“武某虽然是武修，但修为不过才晋升不朽境而已，连天尊都不是，碰到禁忌强者，只怕是对方碾压我，只怕有心无力。”武牧听到，微微摇头说道。

　　哪怕是再自信，也不是无知，不是白痴。

　　碰到禁忌强者，武牧自问绝对不可能越阶而战，那是另外一个层次的存在。

　　“不是你，而是要你手中的一件东西。”千劫摇摇头说道。显然，她也没将希望放在武牧身上。毕竟，修为已经是不可逾越的鸿沟。

　　“一件东西？什么东西。”武牧微微皱眉沉声问道。

　　“当年我永恒一族各项技艺都已经达到巅峰，在铸器殿中的铸器师同样走上追求永恒的道路，汇聚无数铸器师的智慧，铸造出一件奇特的无上至宝，名为——永恒神眸！！这只永恒神眸具有无比可怕的能力，只要被它所注视到，哪怕是禁忌级强者，一旦被斩杀，也会当场陨落，任何不死之身，先天不灭神光，滴血重生，都无法再次重生。所有的复生能力都会消失，如同最普通的修士一样，一旦陨落，就会真的陨落。”

　　“只要有永恒神眸在，在神眸的注视下，诛杀天外禁忌级强者，只要能斩杀，就能让他彻底陨落，任何手段都无法恢复，就算是禁忌级强者也不例外，只不要不是永恒，就会受到影响。出其不意下，足以灭杀禁忌强者。杀天外一个措手不及。”

　　千劫话音中带着一抹冰冷的杀意。

　　这是永恒一族中的底蕴，铸造出的无上至宝。珍贵之处，无以复加。

　　“竟然还有这样的至宝。”武牧听到也是一阵震惊。

　　连禁忌级强者都不能幸免，那禁忌级之下的，就更加无法抵挡，只怕碰到就会死，哪怕只是辅助能力，也足以改天换地。

　　禁忌级强者，不朽级强者，最强大的地方就是无法杀死，很难杀死，哪怕肉身打碎了，也能再生，元神破灭了，都能恢复，只要大道天柱不灭，几乎就是不死不灭的。杀起来，困难到极致。但这永恒神眸的存在，却让这种能力彻底消失。

　　如此一来，一些战力强悍的修士，甚至能越阶杀死强者大能。

　　这是相当恐怖的一件事。

　　一旦传扬出去，绝对会引起轩然大波，不知道多少修士会因此生出不好的念头。

　　“若有永恒神眸在，当年为什么不可以拿出来对付天外界域。还会出现灭族的事情。”武牧再次生出一丝疑惑道。

　　“因此永恒神眸只是残次品，还没有彻底完成，算是半成品，还差一件东西融入其中，才能发挥出永恒神眸的真正威力，当年我也是出去寻找那件宝物，才能因此摆脱劫难。但我找到那件宝物时，永恒神城已经被放逐在无尽时空中，连我也无法找到。”

　　千劫摇摇头感慨道。

　　当年她察觉到出事时，哪怕是尽力往回赶，依旧来不及了，只是亲眼目睹永恒神城自行放逐，那种放逐，连她都无法阻止。也无法进入。若不然，怎么可能让永恒神城飘忽在无尽时空中。早就已经寻觅到手。

　　所以，里面的诸多宝物，同样没能弄到手。那些事情，还是从里面逃出来的瞎子他们所告知，带出一部分宝藏，才能铸造出屠宰峰这座永恒天舟。

　　现在永恒神城都被潘多拉给收起来，她自然想要从中得到永恒神眸，获取一道无上底牌，用来诛杀天外大能。

　　这是一次不容错过的机会。

　　在看到武牧进出永恒神城，甚至是连潘多拉都出来了，她心中的念头也彻底转动起来。这才是她邀请武牧前来的真正目的。就是要得到半成品的永恒神眸。

　　“难道峰主已经找到补全永恒神眸的无上至宝。”武牧深吸一口气，直视峰主，沉声询问道。

　　“不错，那件欠缺的异宝早在当年我就已经找到，现在只差那件半成品的永恒神眸而已。”千劫也没有隐瞒，果断的点点头说道。

　　“好，只要潘潘手中确实有半成品的永恒神眸，我会让人送过来。半成品的至宝，对我也没有太大用途。交给峰主，也算是物尽其用。”

　　武牧听到，却是果断的做出决定。

　　无疑，永恒神眸绝对是天地间最顶尖的至宝，一旦完成，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，连禁忌级强者都会被镇杀，可前提是，要能补全这尊至宝，里面是否有其他的独特秘法，还根本就不知道，若是拒绝，更是平白的得罪千劫这尊恐怖的禁忌大能。

　　何况，这本身就是永恒一族中的宝物，千劫有资格继承其中的宝物，当然，若是武牧实力超过她，自然是看实力来定。

　　再则，对付天外界域，也是他们共同的目标。

　　有这一点在，武牧果断的选择给予千劫永恒神眸。

　　“多谢道友，我不会让你白白拿出宝物，这一枚紫极金丹。算是一点小小补偿。”千劫听到武牧答应，言语中也透露出一丝欣喜，一挥手，一只玉瓶已经出现在武牧面前。

　　“紫极金丹乃是炼丹师创造出的无上金丹，炼化后，可淬炼出九道鸿蒙紫气，道友如今正是积攒鸿蒙紫气的时刻，这枚金丹可以助道友一臂之力。”千劫也跟着开口说道。

　　“多谢峰主。”

　　武牧也没有拒绝，毫不客气的抓在手中，点头道谢。

　　这样的至宝，可以肯定，哪怕是屠宰峰中都不多，甚至是屈指可数，用一份少一份。武牧现在正是积攒鸿蒙紫气的时刻，自然不会开口拒绝。

　　吃到口里的，才是属于自己的。

　　随后，千劫也没有挽留，武牧也当即开口告辞。

　　刷！！

　　一踏步间，已经出现在永恒宫外。

　　“大哥哥，怎么样，峰主没让你为难吧。”小月一眼看到，立即关切的上前询问道。

　　“没事，峰主也只是询问了一些事情而已，没有什么可担忧的。你要是准备好了，我们这就一起离开屠宰峰。”武牧笑着开口说道。

　　丝毫没有提起有关永恒神眸的事情，这种事情始终都是秘密。越少人知道越好。在关键时刻才能起到出其不意的效果。

　　“可以走了吗。太好了，我已经全部收拾好了，爷爷也已经告过别了，已经没有其他事情了。随时都可以跟着大哥哥离开。”

　　小月听到，立即欣喜地说道。

　　对于离去，已经有些迫不及待了。

　　“星泪，你跟着青莲道友走一趟，然后将东西带回来。”而就在这时，在永恒宫内，也传递出一道威严的话音。

　　“是，峰主。”

　　星泪听到，身躯一震，立即躬身答应道。

　　“我们走吧。”

　　武牧颔首点点头，对着星泪与小月示意了一下，随即就向旁边的破军，铜炉说道：“破军，铜炉，你们以后要是有时间的话，可以来我道场，或者直接前往武墓号天舟。你们手中的青莲天星卡能让你们联系到天舟。”

　　“放心，你那里的酒我可是早就垂涎欲滴了。到时候你可别赶我走。”破军笑着说道。

　　“俺会去的。”铜炉也点头说道。


第1376章 败亡魔石

　　刷！！

　　伴随着一道神光闪过，武牧一行三人自然而然的从屠宰峰上消失不见。

　　而在此出现时，已经是在洪荒中的青莲道场内。

　　“夫君回来了，似乎还带了两位绝色美女回来。”在道场中，越长青她们并没有离开，都聚集在一起，天南地北的聊着，一边品尝着顶尖的灵果。武牧他们一出现，潘多拉就已经察觉到了。

　　对于跟着武牧到来的小月跟星泪自然不可能不知道，嘴角边也不由露出一抹似笑非笑的神色。

　　“两位？难道是屠宰峰上的小月姑娘来了。”越长青听到，略微沉吟后猜测道。

　　“长青，潘潘，你们都在。给你们介绍一下。这是我当年认下的小妹，叫小月，还有这位，是屠宰峰上的师姐，星泪。”武牧也已经走了过来。

　　看到诸女都在，也笑着开口介绍道。

　　大大方方，也没有什么可隐瞒的。

　　“小月见过长青嫂子，仙儿嫂子，杨婵嫂子，潘多拉嫂子。”

　　小月在来之前就已经询问过武牧，做出过一些了解，现在看到，也是上前甜甜的开口拜见道。那神色也让人怜爱。

　　毕竟，她那张小脸，也没有几个能对她生出恶感的。

　　“小月妹妹，无需多礼，早些年就听你大哥说起过你的事情。以后啊，在这里就跟是在自己家一样，我们大家都是你的亲人。还有娘亲要是知道你来了，肯定会高兴。以前就骂过夫君，说怎么不将小月你带来见见面。”

　　越长青笑着上前一步，扶住那双手臂，满是亲近地说道。

　　“潘潘，你过来一趟，我有点事情想要问你。”武牧看着诸女拉着小月聊天的身影，笑了笑后，随即就向潘多拉说道。

　　没有迟疑，两人来到一处凉亭中。四周无人。

　　“潘潘，永恒一族的永恒神城是不是在你手中。”武牧开口询问道。

　　“恩，当初我苏醒后，就将永恒神城给收走，不过，整座神城已经被打的残破不堪，大部分区域已经遭受破坏，无法修复，若不然，也是媲美永恒天舟的无上至宝。”潘多拉并没有否认，直接点头说道。

　　“我有天舟在，对于永恒神城倒没有什么太大的需求。不过，刚刚我前往屠宰峰，见过屠宰峰峰主，她的名字叫千劫。永恒一族的遗脉。根据她所说，在永恒宝库中，有一件还没有完成的至宝，永恒神眸，希望能拿回这件宝物。”

　　武牧也没有迟疑，当即就将之前的事情诉说了一遍。

　　“千劫？永恒一族的长公主千劫公主，没想到她竟然还活着，在那次劫难中存活下来，还成为屠宰峰峰主，禁忌级强者。看来，她想要永恒神眸，是打算对付天外界域中的大能强者。”

　　潘多拉听到，眼眸眨动，不断闪过丝丝异彩。

　　显然，对于千劫并不陌生，也知道其真正身份。永恒一族中的长公主，永恒神皇的长女。没想到竟然还会存活下来。

　　对此，潘多拉也露出一丝淡淡的微笑。

　　算起来，她也是得到永恒一族的造化，怎么都有一份香火情在。

　　“恩，这次大战已经确定会出现禁忌级强者，这永恒神眸若是完整，将具有镇杀禁忌级大能的伟力，虽然是半成品，但千劫她已经找到弥补的至宝。所以她想要那件永恒神眸。”武牧颔首点点头，并没有隐瞒。

　　“永恒神眸确实在宝库中，是铸器殿铸造出的一件宝物。可惜，是半成品，具体如何铸造，我们也不知道，放在手中也没有什么大用，只是一件摆设而已，既然是千劫公主，那要取走这件东西，也是有资格的。她能补全至宝，也算是物尽其用。本来就是永恒一族的东西，现在也算是物归原主吧。”

　　潘多拉也没有犹豫，轻笑着说道。

　　手中光芒一闪，一只玉匣已经出现在手中。

　　咔嚓！！

　　玉匣打开，里面豁然浮现出一只眼眸，一只仿佛已经被石化的眼眸，毫无光泽，毫无气机可言，就跟是一块化石没什么区别。

　　哪怕是武牧以破法神眸看去，也照样没有任何发现。

　　“这不是完全品，现在的至宝，就跟是一块普通的化石没什么区别，只有千劫才知道如何继续祭炼它，这件东西，本身就是为了永恒一族的皇族而准备的。据说，是永恒神皇要送给千劫的证道至宝。”潘多拉对于武牧的探查没有任何结果，一点意外都没有。

　　神物自晦，没有完成的情况下，就是一件比较坚硬的石头而已。

　　“看来还真的只有在千劫手中才能发挥出其至强的伟力。可惜，这件有着镇杀禁忌级强者的至宝与我无缘。”武牧笑着说道。

　　实则，对于这永恒神眸也没有太大的在意。

　　他坚信的始终都是自身的力量，只有绝对的实力，才能镇压八方，宝物再强，有自己的本命至宝在，也就完全足够，在精不在多。

　　青莲阵图，青莲剑，彼岸阴阳桥。

　　只这三件至宝，就足以抵得上其他至宝十件百件，只要将它们的威力提升上去，不会比任何至宝逊色。足以应对一切敌人。

　　“这件宝贝确实与你无缘，也与我无缘，铸造之初，就是用永恒皇族的血脉来孕育，只有皇室一脉才能炼化它，发挥出强大功效。不过，那群铸器师还研究出一些有趣的东西。”

　　潘多拉也没有打永恒神眸的主意，一挥手，几件物品出现在面前。

　　“这根是诛神刺，据说，当年那群铸器师直接猎杀无数神祇，用神祇的神血，乃至是神格来铸造出这柄神兵，任何神祇，在诛神刺面前，都会颤抖，面对它，没有任何抗拒之力，一旦被洞穿要害，瞬间就会毙命。”

　　诛神刺，那是一根沾染了无数诸神的神血的魔兵，上面有诸神的诅咒，无时无刻不在发出诅咒，这是能杀神的神兵。

　　哪怕是再强的神祇，面对它，一身实力都会瞬间被压制数成不止。

　　“还有着一件，叫做无极手套，在上面可以镶上各种宝物，如各种灵珠，乃至是各种天地灵物，都可以镶在上面，最终让无极手套的威力不断蜕变成长，达到只手遮天的可怕层次。战力无穷。”

　　那是一只有不知道什么丝线编织而成的手套，看起来很柔软，但在上面可以镶上各种至宝，在手套中融为一体。自然具有毁天灭地伟力。

　　“还有着一块石头，我记得好像叫败亡魔石，据说是一处可怕的死亡归墟之地中孕育而出的，能源源不断的汲取天地间无穷无尽的死亡之气，败亡之气，根据那些铸器师推测，一旦以这件宝物铸造出神兵法宝的话，就算是禁忌级强者都能诛杀，永恒之下，都有极大的克制。”

　　“可惜，这败亡魔石他们根本来不及铸造，就已经全部陨落。”

　　潘多拉笑着介绍面前的一件件至宝。

　　真要算起来，以潘多拉的财富身家，绝对不会比武牧逊色，甚至是还要更加庞大，那可是永恒一族无数年的积累，整个族群的宝库。

　　想不庞大都难，想不惊人都不容易。

　　“败亡魔石？”

　　武牧的目光直接从其他宝物上移开，落在那块看起来有些灰白色的石头上，只有一个脑袋大小，上面却铭刻着古老的纹理。每一道纹络都似乎象征着无尽的死亡。

　　哪怕是泄露出的一丝气机，都让武牧有种心惊肉跳的感觉，仿佛又致命般的凶险。

　　“恩，天地间，有永恒，那是长生不死，不朽不灭，自然永恒也有对立面，那就是陨落，死亡，寂灭。死亡是万物归宿。是永恒的另一面。就好像是阴阳两面，这块败亡魔石中，就蕴含着足以让任何非永恒境强者的大能陨落的伟力。有着极强的克制，禁忌级强者被其所伤，都会渐渐消亡，不朽不灭的身躯都会失效。先天不灭神光都无法起到作用。”

　　潘多拉对于败亡魔石也是显得相当忌惮。

　　这是能对禁忌级强者发出必杀的可怕瑰宝。

　　这几乎跟永恒神眸一般，能克制禁忌级强者的不死之身，不灭元神。

　　“我的武墓大神通，能镇压一切，束缚一切，炼化一切，但对于不朽级层次上的修士，力量明显受到限制，那些不朽强者，更是难以被炼化，若是能将败亡魔石融入进武墓大神通中，凝聚出的武道天碑，就算是不朽，天尊层次的大能，也会被镇压，也会被炼化。”

　　武墓眼中闪过一抹异彩，突然呢喃道。

　　一旦达到不朽层次的修士，几乎是难以被杀死，那不死不灭的能力，太过恐怖，简直可以无限重生，就算是杀死也能再次恢复，要炼化，更加困难。到那个时候，就算是天碑镇压的住他们，也磨灭不了他们。

　　但现在有败亡魔石就不同了。

　　若是融入到武墓大神通中，那这道武道大神通，真的将有神挡杀神，佛挡杀佛的无上伟力，禁忌级强者被镇压，也要杀给你看。

　　这种可能，瞬间就让武牧心中一片火热。


第1377章 最强底牌

　　武墓大神通虽然跟随自身一直都在不断地变强，而且，天碑中所蕴含的武道真意也会随着时间的推移，不断的暴涨蜕变，超越原先的武道神通品阶的界限，简直是不费吹飞之力。

　　就好像是最普通的基础剑法，在他手中，以武墓大神通打出去，里面的武道真意，足以媲美最顶尖的天阶武道神通。

　　一门五虎断门刀，就算是大帝都会在刀下饮恨当场。

　　这已经是一种武道神通与本命神兵相连的独特武道大神通。

　　玄妙无比，天地间十分罕见的武道大神通，威力之强，自然不用说。

　　不过，虽然武墓大神通能不断变强，跟着武牧一起成长蜕变，甚至是武牧越强，武墓大神通也会越来越强，能跟随自身对敌镇压一切大敌，可问题是，在不朽境后，有可能只是镇压，而无法彻底将之灭杀。

　　不朽境层次的大能，已经凝聚先天不灭神光，自身肉身，元神，大道，全部都融为一体，毫无破绽可言，只要一息尚存，瞬间就能轻而易举的恢复过来，不死不灭，想炼化都无从炼化。钳制不住那种先天不灭神光，不朽不灭的能力，就根本不可能灭杀得了对方，这就是不朽境层次的一大强悍与让人无奈的地方。

　　对此，武牧也一直在想办法如何镇杀不朽境层次之上的大能。

　　武牧本身就是不朽境，自然很清楚不朽境的强悍之处，对于要如何诛杀不朽境大能，心中也有些想法，当然，若是武牧自身的话，以青莲剑阵直接诛杀就是最简单了当的方法。青莲阵图的强悍，根本毋庸置疑。

　　就算是不朽境进去，也能生生将之镇杀，甚至是彻底磨灭。

　　那是绝对的杀阵，代表的就是绝对的杀伐，杀戮。

　　只要进去，不朽也照样诛杀给你看。

　　但能有机会让自身更多几道应对甚至是诛杀不朽境层次的手段，谁都不会嫌多，这在关键时刻，那就是最重要的杀手锏，是手中的强大底牌，能主宰战场的，才是真正的底牌。

　　“夫君你的意思是想要将这败亡魔石融入进你的那道武墓大神通中，这可不是普通的神料，当年那些铸器师都想尽办法将之淬炼，想要铸造成无上至宝都做不到。普通的事物，根本不可能与之融合。”潘多拉听到武牧的想法，也是一阵惊异。

　　武墓大神通的力量她亲身体会过，确实强悍到不可思议，有着无穷的潜力。甚至是半法宝，半神通的古怪状态，可要是融入败亡魔石，一旦不好，出现什么变故的话，恐怕连自身的本命神通都会受到影响，甚至有可能直接崩溃。

　　一旦如此，那就是相当可怕的事情。

　　不说有可能武墓大神通会消失，破碎，甚至连武牧自身都会受到重创，直接受到道伤。

　　而且还是那种近乎无法弥补的道伤。

　　“任何机遇都不可能没有风险存在，而且，我的武墓大神通可不是普通的至宝，那是由永恒青莲蜕变时破碎的身躯碎片铸造而成，本身就属于永恒的物质。完全有资格，有潜力融合败亡魔石，两者融合，一者永恒，一者败亡，如同阴阳两面，都达到极致，说不定融合在一起，能成就一道不可思议的绝世大神通。”

　　武牧眼中的光芒越加的明亮璀璨。

　　脑海中不断地闪过一道道念头，碰撞出一道道智慧的火花。

　　心中已经作出决定。

　　没有风险，哪里来的机遇，想要坐在家中捡到馅饼，那是相当可笑的想法。

　　做出决定，就已经下定决心。

　　“夫君既然你已经做出决定，那就去做吧。相信以夫君的气运，实力，有极大可能成功，一旦成功，这就是手中最强的底牌。能扭转乾坤的杀手锏。一旦出手，必将在诸天中绽放出不可估量的光彩。”潘多拉对此也没有意见。

　　风险与机遇并存，任何力量，都是需要付出代价的。

　　“嗯，那这败亡魔石我就拿走了。”

　　武牧没有客气，直接就拿走败亡魔石。

　　随即，也没有多待，重新回到越长青她们那边，看到星泪后，拿出那只装有永恒神眸的玉匣，道：“这里面是你们峰主所需要的物品，你拿着带给千劫峰主，以峰主的实力，我能帮的也只有这些，希望能对峰主有所帮助。以后有时间的话，星泪师姐可以常来。”

　　话音间，已经将玉匣交给星泪。

　　星泪神色凝重，虽然不知道玉匣中的是什么，但显然，这是峰主所需要的物品，绝对不可能是普通的宝物，还是峰主专门让她亲自过来取，显然，是为了保证安全，杜绝一切意外。

　　“既然是峰主所需要的宝物，那我这就回去，免得耽误峰主的大事。以后有机会我会常来的。”星泪点点头答应道。

　　不过，显然，没有继续逗留下去的打算。

　　刷！！

　　随着星泪的引动，一道接引神光直接出现在青莲道场上空，那是来自屠宰峰中的接引。没有迟疑，对着武牧与越长青等点点头后，星泪转身就踏进接引神光中消失不见。

　　瞬息间，已经离去，返回屠宰峰。

　　至于回去后的事情，已经与武牧无关。

　　“长青，仙儿，我打算前去寻找武家先祖的踪迹。时间不等人，大战在即，越早找到先祖，就对我们越加的有利。只怕不能继续陪你们了。”

　　武牧在星泪离开后，也开口说道。

　　“无妨，寻找先祖的事情要紧，何况，天舟上，只要我们愿意，随时都可以进入青莲墟市，通过墟市进入天舟，这样一来，根本就没有分别，随时都可以相见。”越长青并没有阻止，点头说道。

　　“恩，在这段时间内，让红莲她们给我去闭关，修为没有突破，谁都不准出去游玩，这次与天外之间的大战，她们也要上战场，战场之上，生死无情。武家子弟，没有谁可以安逸，武者的归宿，就是战场。只有生死之间的历练，才能造就出绝世武道强者。”

　　武牧突然对越长青她们说道。

　　参战，哪怕是他的儿女，也不可能安逸，武道之路，就是去杀，去拼，去战。否则，是不完整的武修，这次大战，他也干涉不了，真要死在战场中，那也是他们的归宿。

　　“好，是该让他们放手去历练了，庇佑在我们身边，始终都是无法成为真正的强者。”越长青微微皱眉，但也没有反对，她可是从荒古大陆中出来的，自然很清楚实力的重要。哪一位武修强者，不是从尸山血海中爬出来的。

　　一味的溺爱，将来只会酿造出苦果。

　　对于武牧的决定，也是抱着支持的态度。

　　一天后。

　　武墓号直接离开古战场，有遮天伞在，遮掩天机，不管是谁，都没有察觉到武牧与天舟直接消失不见，还以为依旧处在古战场中。

　　武牧离开时，同样带走武家先祖的本命魂灯。天舟也在感应到魂灯后，开始随着感应，不断的在诸天万界中随意游荡，不断穿梭。

　　武墓号晋升不朽级后，天舟的速度更是已经达到不可思议的速度，瞬息间就能跨越一枚枚星辰，横渡一个个世界，在无尽虚空中遨游。有遮天伞遮掩，哪怕是在从哪些世界中穿梭而过，都没有人能察觉到。

　　这种情况，对于不朽级天舟而言，不过是最为寻常的事情。

　　不过，按照本命魂灯的指引，不断穿梭，可这种指引，却古怪无比，根本没有具体的方向，仿佛不断的诸天万界中来回的兜圈子一样。四处乱窜，跟无头的苍蝇一样。

　　武牧也任由天舟在诸天万界中穿梭，寻找。

　　自身直接进入闭关中，拿着败亡魔石，开始准备完成设想中的融合。

　　一旦完成，就是一道最可怕的杀手锏，最强大的底牌。

　　而就在武牧搜寻武家先祖下落的同时。

　　在天外界域中，虚空战场内。

　　那盘踞在虚空的一尊混沌魔猿神魔战兵突然散发出强烈的戾气，暴躁无比，身上的毛发不断抖动，一股股气血剧烈翻滚，眼眸中更是浮现出强烈的挣扎，危险的光芒不断闪烁，仿佛随时都会彻底苏醒一样。

　　四周虚空不断崩碎，演化地火水风。

　　不断化为混沌，在毁灭与重生中循环。

　　“无情，怎么回事，你的魔神战兵怎么会突然出现变故，他体内的意志在冲击你的封印，怎么会突然间变得如此暴戾。这是反噬的先兆。”恐惧大魔神从自身的魔神战兵中出来，看向混世魔猿的身影，眼中闪过惊怒。

　　一旦混世魔猿在这个时候反噬，彻底失控的话，造成的破坏力，绝对恐怖到极致。

　　“在诸天万界中有人在凭借本命魂灯，寻找这尊混世魔猿，两者相互引动，魂灯中的气机，让魔猿本身的意志发生暴动。想要冲击封印。”

　　无情魔女冰冷的吐出一道话音。

　　已经察觉到其中的原因，这样的情况以前就有好几次，都是因为本命魂灯的引动，让混世魔猿本身的意志受到巨大刺激。


第1378章 中计了

　　当初那种情况，更是差点让神魔战兵的祭炼变得功亏一篑，几次冲击都让她受到不小的损伤，这样的情况，她已经相当熟悉，以前是腾不出手，正是祭炼魔神战兵的关键时刻，但现在不同，现在哪怕是出现反弹，她也有着足够的能力将之压制下去。

　　在混世魔猿身上，浮现出一道道诡异的魔纹，不断交织在一起，如同一张无法挣脱的魔网，死死压制住魔猿体内的反抗。

　　将那股暴戾的意志强行束缚镇压下去。

　　渐渐的，身上的那股暴戾，缓缓平息下去。

　　“应该是那青莲天尊武牧在寻找这尊混世魔猿，这是武家的先祖，以武牧的修为实力，自然不可能放任不管，肯定是他在引动本命魂灯。”

　　无情魔女微微皱眉后，笃定地说道。

　　“那青莲竟然这么快就迫不及待的想要寻找到这尊混世魔猿了。不过，他达到不朽境，正是意得志满的时刻，寻找武家先祖肯定是放在首位。而且，看情形已经离开洪荒古战场。独自前往。”恐惧大魔神听到，眼中闪过丝丝异色。

　　有危险的光芒在流转。

　　“本来还打算等到大战开启时再想办法将那武牧引进埋伏之中，一举围杀，为我天外界域洗刷一大耻辱，没想到他竟然会独自离开古战场，孤身一人，这简直就是天赐的良机，天要让其灭亡。无情，能否感应到武牧所在的位置，设计让他进入某处偏僻的区域。”

　　贪婪大魔神露出丝丝狞笑，怪叫着说道。

　　“现在就出手围杀么，以我们现在的实力，恐怕也不是那么容易的，那是一艘不朽级的永恒天舟，一旦出现变故，就会被他逃离，如此一次不成，下一次恐怕就难以凑效，再想设伏，成功的机会就不大了。”黑天大魔神微微皱眉道。

　　“以我们的实力，再机上这些魔神战兵在，哪怕是那青莲有再多的手段，再多的底牌，也照样翻不起任何风浪，完全足以将其彻底镇杀。杀了他，就等于解决诸天万界中一大顶尖战力，那艘不朽级天舟，真要出现在战场上，足以让我天外损失惨重。现在有机会，自然不能错过。”

　　血蝠大魔神也狞笑着说道。

　　神色间已经蠢蠢欲动。

　　若是能围杀武牧，甚至是彻底击碎一尊不朽级永恒天舟，那对于即将到来的大战而言，那就是一次足以扭转乾坤的创举，功劳更是无法估算。

　　“要将武牧引进包围圈根本不成问题，只要从混世魔猿身上取下一点东西，就能将本命魂灯的力量给牵引过去。不过，我们真的不需要再等其他道友到来后再进行么。”无情魔女缓缓说道。

　　克制本命魂灯的手段自然有，而且，干扰本命魂灯的手段，更是轻而易举，只要一点毛发，就能让魂灯受到牵引。

　　一点都没有难度。

　　问题是，这样的围杀，能否成功。

　　若是失败，又会产生什么样的后果。

　　“等不了了，而且，以我们的实力，再加上魔神战兵，去去一尊不朽级天舟而已，就算再如何神异，照样能将其彻底打碎，打成碎片，这些年，被魔神战兵打碎的永恒天舟可不在少数，有什么好怕的。”恐惧大魔神冷笑着说道。

　　魔神战兵足以与永恒天舟相媲美的存在。

　　一旦爆发出全部威力，足以毁天灭地，绝对不会比永恒天舟逊色。

　　“那好，我这就准备设伏地点，到时候，彻底封锁那片区域，绝对不能给他逃出去的机会。就不相信，我们五个联手的情况下，还奈何不了一尊区区不朽境修士。”黑天大魔神也显得自信无比。

　　要知道，这里的那一个不是不朽境层次的强者。

　　神魔战兵更是丝毫不逊色于不朽天舟，同时出手围杀下，就不相信还奈何不了一尊不朽级天舟，那简直就是开玩笑。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　武墓号依旧在诸天万界中不断游荡穿梭，自一个个大千世界中穿梭而过，也收集到一些星辰坐标，大大丰富了天舟上的诸天星图。

　　本命魂灯中的感应也是若有若无，玲珑也只能漫无目的的向前寻找。

　　这种搜寻，难度实在是太大了，以天舟的力量催动本命魂灯都难以清晰感应到武家先祖的位置，这仿佛是根本就不存在于这片天地一样，哪怕是玲珑也显得相当无奈。

　　“真不知道主人的先祖被封印在什么地方，怎么这么难找，普通修士，有魂灯在，早就已经找到了，就算被封印在异次元空间，也不可能逃脱天舟的感应。实在是古怪。”玲珑满是疑惑的看着外面璀璨的星空，喃喃自语道。

　　“咦，有感应了，这次的感应好强烈，比以前强上数十倍。难道找到了。”

　　就在这时，自本命魂灯中传递出的感应瞬间变得强烈起来，而且，散发出的指引也不是那么模糊，变得相当清晰，笔直的指向某个区域。

　　这种感应，在这些天来，还是第一次。

　　绝对前所未有的强烈。

　　“太好了，找到后，主人肯定会很高兴的。”玲珑脸上也露出欣喜之色。

　　没有犹豫，立即就让天舟顺着本命魂灯的感应，快速向着星空深处破空而去，速度之快，几乎是在虫洞中不断的穿梭，瞬间就能跨越无数光年。

　　不知不觉中。

　　天舟已经出现在一片到处都是黑暗废墟的星域中。

　　“这是哪里？”

　　玲珑也微微皱眉。

　　四周的星空中无数星辰显得十分暗淡，很多星辰都已经变得残破，化为死亡之星，到处都充满着腐朽般的气息。有一种激烈战斗过的痕迹，仿佛有无数强者在这里大战过，江整片星域都打的粉碎，变得残破不堪。

　　各种神兵的残骸都在星空中飘荡。

　　连战舰的残骸都是清晰可见。显然，无数尸骨在飘荡。

　　这是一处已经残破的战场。

　　充满着腐朽，破败。

　　“这里发生过无比惨烈的大战，而且，年代应该相当久远。这里是什么地方，诸天星图上也没有记载么。”

　　就在这时，武牧的身影已经凭空出现在核心空间中，顺着晶壁看向外面的情景，眼中闪过一抹异色，开口询问道。

　　“恩，这片星域已经变得残破，天地元气都已经溃散到极致，不适合修士进行修炼，应该是一次惨烈的大战下所造成的，根据记载，这片星域还不为人知。其他大千世界，诸多大能也没有多少了解。应该属于还未知的区域。”

　　星璇的身影出现在晶壁上，她手中的资料不知道有多少，但也没有找到有关这片星域的讯息，显然，早在无数年前就已经变得残破不堪。

　　被遗忘在历史的长河中。

　　“不对，这里的气息似乎有些熟悉，好像……永恒神城的气息。”武牧微微皱眉，在这里感觉到一丝熟悉的气息，这种气息很熟悉，就跟是当年在永恒神城中感受到的气息十分相似。

　　“难道，这里就是当年永恒一族所在的星域，因为那次的大战，最终整片星域都遭受毁灭，破坏，彻底变得残破，若是如此，还真有可能。”

　　武牧脑海中浮现出一道猜测。

　　若真是永恒一族所在的星域，就完全可以解释眼前的战场与熟悉感觉来自哪里。

　　“怎么会来到这里。”武牧之前一直在闭关，刚刚才出来，一出来就看到面前的场景，对此也有些疑惑。

　　“之前主人先祖的本命魂灯就是指引向这里。不过，到了这里后，指引已经停下了，好像你先祖所在的位置就在这里。”

　　玲珑开口诉说道。

　　“指引的位置是这里？天眼，立即扫视四周，我要知道这里附近的一切情况。”武牧微微皱眉，连忙吩咐道。

　　“天眼开始搜索！！”

　　星璇点头答应。

　　天眼的力量已经开始运转，不断扫视四周，这种扫视，不是表面的，而是深层次的探查。哪怕是有次元空间隐匿在这附近，都会被天眼所洞悉。

　　“快看，这是什么？”

　　几乎没有发费什么时间，天眼就已经在附近虚空中找到几根灰色的猿毛，在猿毛上都传递出一股股可怕的威压。

　　刷！！

　　猿毛被摄取过来，落在手中。

　　“这是混世魔猿的猿毛，先祖的毛发，不好，中计了。”

　　武牧将猿毛抓在手中，清晰的感受到从中传递而来的熟悉感，那是属于武家先祖的气息，这一点，绝对不可能感觉错。

　　而武家先祖明明已经被封印，不知道封印在何处。而眼前的毛发，依旧散发出浓郁的气息，这是刚刚才从身上脱落的毛发，这点从气血上就能感应出来。

　　在这个古怪的星域中留下毛发，却不见武家先祖的踪迹，一丝封印的痕迹都没有。这明显不正常，这是特意用毛发将他引过来的。

　　电光火石间，武牧已经猜测到，自身只怕已经踏进陷阱，而且，这陷阱还是用武家先祖来布局的。这种布局简直是一点征兆都没有，毫无戒备的情况下就已经被引进这处星域之中。

　　这显然是有阴谋。


第1379章 恐怖围杀

　　“是谁，竟然敢设局针对主人你，实在是太可恶了，我们现在就走，离开这里。”玲珑握着小拳头，用力的挥舞着，露出两颗小虎牙，脸上满是愤怒之色。

　　“已经走不了了，既然布局将我们引过来，就不可能再给我们逃离出去的机会。现在四周，整片星域，都有可能变成一座牢笼，铜墙铁壁般。”

　　武牧并没有转身逃离的打算，既然是设局，那就不可能留下这种明显的破绽。周围肯定已经是危机四伏，完成围困。

　　“出来吧，让本座看看，究竟是谁在布局想要杀我。”

　　武牧深吸一口气，缓缓吐出一道话音。

　　这道话音直接在虚空中飘荡。

　　轰！！

　　“果然不愧是青莲天尊，绝世武道强者。果真厉害，竟然能如此快就察觉到不对，不过，在察觉后都不逃，看来，你对自己的实力还真的足够自行。”在星域东方，一道狰狞的话音响起，伴随的是万丈血光闪烁。一尊巨大无比的魔神战兵踏立在虚空。数千只魔神臂闪烁着可怕的气机。

　　血蝠大魔神已经踏立在这尊战兵的头颅上，狞笑着看向盘踞在虚空的武墓号，冷笑着说道。

　　那气机之强，不在不朽级天舟之下。

　　“无知者无畏，他刚刚从诸天时空塔中杀出来，身上带有镇压一切天骄的无敌战意，又晋升不朽境，早已经认为自身能应对一切大敌，哪怕是知道是杀局，也绝对不会逃跑。不过，这种心态，正适合我们镇杀他。”

　　伴随着话音。在南面，无边黑暗席卷而来，一尊巨大的魔神战兵浮现，所到之处，犹如永恒的黑暗降临。黑天大魔神的话语，似乎已经猜透武牧的心思。

　　“武牧，你就是战场上最不稳定的因素，杀我天外天骄，肆意屠戮，还想好好活下去，简直痴人说梦。明年的今日，就是你的忌日。”

　　一道怪异的笑声不断响起，那笑声中有一种让人恐惧的韵味在传递。

　　恐惧大魔神也跟着出现在西面方向。镇守西方，封锁虚空，一种让众生无比恐惧的气息，席卷天地，贯穿虚空。

　　“啧啧，武牧，等你死后，我要将你的尸体拿去祭炼出一尊最强的魔神战兵，绝世武修的无上战体，要是祭炼成魔神战兵，那肯定是无与伦比的强大。我要让你死后也要为我天外继续征战，屠戮诸天。”

　　一道满是贪婪的话语也跟着响起。

　　贪婪大魔神已经出现在北面虚空中。

　　“武牧，你敢杀我女儿，我就用你的头颅来给绝情当礼物。”

　　在星域上空，赫然，一尊巨大无比的混世魔猿出现，散发出可怕的气息，无情魔女冰冷的扫视着天舟所在的位置。

　　绝情魔女是她的女儿，竟然被武牧所斩杀，哪怕是本性无情，对武牧的杀意却丝毫不会减少，这次就是要镇杀武牧。为天外界域灭杀一尊潜力无穷的大敌。绝对不给他任何成长的机会。

　　五尊大魔神。

　　五尊魔神战兵，每一尊都不逊色于不朽级天舟的存在。

　　此刻出现在这里，封锁东南西北四方五行，镇压整片星域。

　　“天外大能，你们是天外界域中的魔神。”

　　“混世魔猿，先祖的气息，你们竟然将我武家先祖祭炼成傀儡。你们该死。”

　　武牧看着出现的五尊大魔神，眼中的神色瞬间变得一片冰冷，尤其是在看到混世魔猿出现时，那种愤怒越加的浓郁。

　　武家先祖啊，武家的祖先，真正的始祖，更是武家历代以来的骄傲，信仰，精神支柱。斗战无敌的存在，竟然被天外界域拿去祭炼成傀儡。这简直就是在打脸，而且是对武家最大的挑衅，没有任何武家子弟能够对此视若无睹，无动于衷。

　　这绝对是在挑战武家后辈的神经。

　　哪怕是武牧，同样如此，心中的怒火几乎无可抑制的喷涌而出。几乎要将整个天地焚成灰烬。将武家先祖祭炼成傀儡，这简直就是如同被人趴了祖坟，将祖宗的尸体拉出来，当众鞭尸没什么区别。

　　但凡有感情的人，都绝对不可能忍得下去。

　　心中的杀意，如潮水般翻滚。

　　看着那尊巨大无比的混世魔猿，心中那种强烈的血脉感觉，十分清晰的感觉到。

　　吼！！

　　仿佛是感觉到武牧的气机，那混世魔猿身上的气机再次变得极为混乱，一丝丝气机翻滚，压的四周星辰崩碎。一道充满暴戾愤怒的怒吼声从口中发出，一声怒吼，星辰崩碎，虚空破裂。眼眸中有一丝丝愤怒的情绪在闪烁。一股意志在疯狂冲击着体内的禁制。

　　这种冲击十分强烈。恐怖的气机宣泄出来。

　　让周围彻底被毁灭与混沌所充斥。

　　地火水风不断蜂拥翻滚。

　　在剧烈碰撞。

　　“哼，给我安分点，已经被祭炼成魔神战兵，你也想挣脱禁制。简直痴人说梦。”无情魔女脸色一变，一股绝强的力量灌注进魔神战兵中，再次镇压体内的本能意志。

　　只是，这次来自混世魔猿体内的冲击显然远比任何一次都要强烈。

　　在眼眸中不断闪烁的光芒中，更是传递出一种屈辱的神色。

　　武家先祖的意志依旧存在，只是被镇压，被封印住而已，一旦受到刺激，就会复苏，就会不断冲击封印，这次跟武牧这位武家后人碰面，气息相连，瞬间就知道是武家子孙当前，这让武家先祖更是感觉到一种屈辱，这是在后辈子孙面前丢人啊。

　　丢脸都不知道丢到哪里去了。

　　身为祖先，却被天外给镇压了，说出去，都没脸见人了。

　　这种屈辱，恨不得当场就死去。

　　混世魔猿身上一道道禁制光芒在闪烁，明灭不定，显然，哪怕是无情魔女的镇压，也无法彻底压制的住。

　　“无情，看来你这次是无法出手了，那混世魔猿体内的本能意志还没有彻底炼化磨灭，面对他自身的后人，真要出手，反噬的可能高达九成以上。”黑天大魔神看到，微微皱眉说道。

　　这种情况下，那混世魔猿别说是杀敌，一旦驱使上去，只怕会当场反噬。

　　至少在现在而言，混世魔猿绝对不可能出手，这尊魔神战兵等于是形同虚设。无法产生助力。只能在旁观战。否则，一旦出手，带来的只会是麻烦。

　　所以，看起来是五尊魔神战兵，实则，能出手的只有四尊。

　　这一点，让无情魔女微微皱眉，但却也没有多说什么。依旧在全力镇压混世魔猿的意志。

　　显然，已经默许这种情况。

　　“该死，竟然敢将我武家先祖练成傀儡，你们统统都该死。想要杀我，本座更想将你们镇杀。真以为你们有猎杀我的实力么。”武牧胸中的怒火越加的强盛。

　　在看到武家先祖的身躯时，心中的杀意就已经无法抑制。

　　已经达到巅峰。

　　将武家先祖练成傀儡一样的存在，这种事情，绝对无法忍受，而且，看情形，武家先祖的意识并没有彻底被炼化，只是被封印在体内而已，这也意味着，一旦救出来，完全可以再次恢复过来。丝毫不用担心其他。

　　就凭这一点，武牧也不可能轻易的离去。

　　夺回武家先祖的身躯，击杀这些天外大魔神。杀的越多，对于天外的影响就越大。

　　“玲珑，天舟上各处单元运转的如何，可否一战。”武牧深吸一口气，站立在核心空间中，扫视着四周的画面，将整个星域都囊括在内。将那一尊尊魔神战兵清晰的浮现在晶壁上。

　　“主人，早就已经准备好了，真要厮杀起来，我们可不怕。所有永恒单元，所有武器单元，全部就位。随时都可以爆发出最强的威力。”玲珑也满是兴奋地说道。

　　大战，真正的天舟大战。

　　这样的大战才是最刺激的，玲珑自然很兴奋。

　　这样的大战才能真正的发挥出武墓号的真正威力。

　　“好，先下手为强。这次就打一次天舟战。让天外也知道我武墓号的真正威名。想要杀我，那就要付出惨痛的代价。”武牧听到，眼中战意也在瞬间达到巅峰。

　　“白骨神魔弩，分成四股，给我轰过去。”

　　武牧果断的下令道。

　　“是，白骨神魔弩准备就绪。锁定目标。”

　　“发射！！三连发。”

　　星璇的身影出现在晶壁上，果断的将武牧的命令实施下去。

　　轰轰轰！！

　　十二万九千六百尊白骨神魔弩同时出现在天舟甲板上。一根根狰狞的弩箭闪烁着可怕的锋芒，有神魔陨落凋零的画面在浮现。无数神魔发出悲鸣，彻底坠入深渊。

　　这些白骨神魔弩全部都已经蜕变成先天至宝。

　　当然，品阶不高，但也是先天至宝。

　　在永恒天舟的催动下，这些弩箭的威力，数量越多，气机相连下，爆发出的破坏力就越强，越加的可怕。

　　刷刷刷！！

　　一根根弩箭如一道道流光般撕裂虚空，仿佛狂风暴雨般席卷而来。直接分成四股，东西南北，同时锁定覆盖过去，四尊魔神战兵全部覆盖在弩箭的打击之下。

　　那画面，简直是无法用言语形容。

　　虚空不断破灭崩碎。


第1380章 天舟VS魔神战兵

　　而且，这白骨神魔弩不是只射出一轮，而是三连射，一轮就是十二万九千六百根，三连发，就是三十多万根弩箭瞬间覆盖整个星域，这样的弩箭，任何一根都有直接诛杀大帝的恐怖破坏力，威力之强，能让神魔陷入黄昏，现在却是数十万根同时爆发，密集的跟狂风暴雨一般。凶悍到无以复加的层次。

　　一般修士看到，只怕当场就会被活活给吓死。

　　任何躲闪的余地都没有，每一根弩箭都已经将目标的气机锁定。哪怕是逃到天涯海角，照样无法摆脱弩箭的追踪。

　　这些弩箭，就好像是四股强大的洪流席卷而来。

　　瞬间就将四尊魔神战兵彻底覆盖在弩箭之下。

　　“还狂暴的攻击，这艘天舟的攻击力果真不俗，先天至宝级别的武器单元竟然有如此多的数量，就算这样都能支撑的住，这艘天舟的底蕴果然非同小可。不过，就这样，还休想奈何的了我们。”

　　恐惧大魔神看到，狞笑着说道。

　　身躯一闪，已经进入魔神战兵体内。

　　顿时，就看到，他的那尊魔神战兵爆发出无尽魔光，在魔神战兵身上，浮现出一只只狰狞的眼眸，每一只都散发出可怕的锋芒，密集的让人恐惧，让人看到的第一眼，就会生出一种强烈的恐惧之心。

　　这尊魔神战兵乃是以当年被天外界域所侵蚀吞噬的界域中顶尖种族——万瞳魔族的无上强者身躯铸造而成，身上弥补的眼眸，每一只都是一种强大的魔瞳，蕴含着可怕的瞳术神通，这是血脉瞳术，具有强大到极致的破坏力。

　　这一尊魔神战兵上，一只只眼眸，密密麻麻，根本数都数不清。

　　但在此刻，这些眼眸中同时迸射出一道道凌厉的神光。

　　如同一道道可怕的激光一般，迅速撕裂虚空，朝着面前蜂拥而来的弩箭闪电般迸射过去，每一道神光都笔直的朝着一根根弩箭迎击过去，精准无比，而且，那眼眸中射出的瞳光速度极快，每个瞬间都能快速的迸射出一道接一道。

　　砰砰砰！！

　　神光与弩箭碰撞在一起，顿时，可怕的轰鸣声响起。无数诸神黄昏之气在翻滚，那种黄昏法则在流转，气机深沉的可怕。

　　可就算这样，密集的弩箭依旧无法靠近那尊万瞳魔神战兵，就被一道道瞳术神通生生击溃，在身前毁灭。打的虚空彻底崩碎，混沌之气在喷发，本来就已经残破的星辰受到冲击，彻底化为碎片，当场崩碎。

　　连无数法则道韵都在疯狂闪现。

　　不仅是这恐惧大魔神。

　　只看到，其他三尊魔神战兵同样展露出霸道的锋芒。

　　血蝠大魔神狞笑一声，已经直接进入魔神战兵中，千臂魔神战兵瞬间挥舞，一只只手臂纷纷握拳，朝着面前虚空一拳拳轰击过去，每一拳都能粉碎虚空，击碎星辰。

　　每一拳打出去，可怕的拳意贯穿虚空，拳意直接化为一只只狰狞的吸血蝙蝠，朝着漫天弩箭毫不客气的冲杀过去。

　　砰砰砰！！

　　每一只吸血蝙蝠撞击在弩箭上，直接绽放出一片血光，当场爆炸开，那破坏力，十分惊人，能有一种能腐蚀一切的力量在里面。生生让一根根弩箭彻底崩碎。当场炸开。

　　血光与黄昏之力交织在一起。

　　“杀！！”

　　贪婪大魔神更诡异，他的魔神战兵很是可怕，那尊魔神战兵身上，长着一张张布满獠牙的大嘴，口器。对于面前席卷而来的弩箭，张口间就看到，在面前虚空中，浮现出一张张巨大的嘴巴，这些嘴巴。显得异常恐怖，每一张口器中都好像是一道道巨大的黑洞漩涡，弩箭一靠近，就被强行吞噬进去。

　　真不知道这些口器究竟是什么，一根根弩箭被当场吞噬掉。

　　这种画面，野蛮霸道，让人心中胆寒。

　　太过可怕恐怖。

　　“来的好。”

　　黑天大魔神更是简单。

　　他的魔神战兵都如同一尊黑暗巨人一样，盘踞在虚空，面目都看不出。面对铺天盖地的弩箭，只看到，一片黑光闪烁，无边黑暗化为一张可怕的天幕席卷而来，如同无底深渊一般。肆意的将一切吞噬进去。

　　只看到黑暗一阵翻滚下，那些弩箭已经消失不见，彻底毫无踪迹。

　　连一丝反应都没有。

　　深沉的让人恐惧。当真是深不可测。

　　“好厉害，白骨神魔弩竟然没有给他们带来什么威胁，这些魔神战兵的实力，只怕不会比不朽级永恒天舟要逊色。”玲珑看到，也是暗自咋舌，同时，脸上也露出兴奋之色。

　　这样势均力敌的对手，才能激发出战斗的欲望。

　　刚刚那一波攻击，不过是最开始的试探而已。

　　若是连这一波攻击都抵挡不住，那根本不需要在意，随时就能彻底镇杀。

　　“杀！！”

　　血蝠大魔神发出一道杀音，再没有任何迟疑，那尊巨大无比的千臂魔神战兵瞬间再次暴涨，达到数十万丈巨大，一只只手臂，仿佛擎天之柱，万丈神峰，在这些手臂中，却分别拿着一件件顶尖的至宝。

　　先天至宝级别的宝物。

　　那气息，绝对不会错。

　　每一件都是先天至宝，一眼看去，直接能将人给吓蒙掉。这样的至宝砸下去，那绝对是毁天灭地的。难以想象的恐怖。

　　有些类型虽然相同，但有些都有着独特的功效。

　　同时打出去，那种威力，可想而知。

　　轰隆隆！！

　　伴随着杀音，千臂魔神战兵朝着武墓号毫不客气的攻杀过来。

　　哪怕是随意的踏步向前，都让四周的虚空彻底崩碎，变得一片混乱，有星辰挡在面前，都被直接撞的四分五裂。

　　随即，一只手臂中，握着一只血色的血杯，上面勾勒出如同血色波浪板的纹理。

　　这是鲜血圣杯。

　　哗啦啦！！

　　鲜血圣杯朝着武墓号倾倒下去。瞬间，一股股血液如潮水般蜂拥而出。速度之快，让人不敢置信，铺天盖地，瞬息间就已经汇聚成滔天的血海，在血海中，更是浮现出无数血色蝙蝠，这些血色蝙蝠，每一只都是嗜血无比，凶残无比，散发出狰狞的煞气，眼睛都是血红色。牙齿不断摩擦，似乎能迸出火星。

　　一旦被咬上一口，钢铁都要被咬断。

　　这铺天盖地的血海席卷而来，哪怕是一只精锐大军在面前，都会瞬间覆灭，那血海中的血水更不简单，能腐蚀万物，能吞噬一切，能将万物万灵直接化为一摊血水。

　　更是能在里面看到锋利的血刀血剑，不断穿梭。

　　这就是鲜血圣杯的力量，能衍生无边血海，覆灭万物。

　　“鲜血，竟然敢对武墓号显露出血海世界，简直就是不知死活，他还不知道我武墓号是如何成长起来的。玲珑，给我吞。这样的大礼送上门来，要是不收，岂不是不给面子。”

　　武牧看到那席卷而来的血海，眼中露出一抹冷笑。

　　武墓号是如何能这么快晋升到不朽级层次，是因为机遇么。不完全是，真正强大的，是天舟能直接吞噬万物万灵的血肉精华，转化成天舟所需要的进化之力，能让天舟如同有生命般发生进化，完成蜕变。

　　任何血肉，在天舟面前，无疑是一块肥肉，一块大肥肉。

　　“嘻嘻，这样的大礼，我最喜欢了。”

　　玲珑看到，也满是欢喜，这样送上门的大礼，怎么可能拒绝。

　　刷！！

　　天舟上，青铜神光闪烁，与那漫天血海碰撞在一起，散发出的神光就好像是一片虚无，好像是一种可怕的无底洞，无底深渊。与青铜神光碰触的血水，无声无息的消失不见。连蕴含在血海中的血色蝙蝠，那些鲜血神兵，全部都诡异的消失，被强行吞噬，连靠近天舟都做不到，就莫名其妙的没有了。

　　“嘻嘻，果然是大餐，进化度提升的好快，这是真的鲜血，不知道斩杀多少生灵才收集到的鲜血。里面蕴含的力量也十分的强大，真是一顿大餐。”

　　玲珑兴奋说道。

　　在晶壁上，那进度条正在不断的向前推进，虽然速度与进度条整体而言不值一提，但也算是以肉眼能间的速度向前提升。这已经是相当不容易，要知道，这可是不朽级朝着永恒级的蜕变。哪怕是进度条增加一丝，那都是一种惊人的底蕴，这种层次，数百上千年才有可能增加一丝一点。

　　但现在，却是以肉眼可见的速度向前推进。

　　可想而知，这血海中蕴含的血肉精华是何等的庞大。

　　这血海面对天舟而言，简直就是羊入虎口。

　　连半点抗拒都做不到，当场就能强行炼化。

　　连血色蝙蝠也没有产生任何作用，想咬破天舟的船体，但连靠近都做不到，就被吞噬炼化。

　　“不好，这艘天舟竟然能直接吞噬血肉之力。鲜血圣杯反而成为它的助力养分。该死。”血蝠大魔神何等眼力，瞬息间就已经察觉到其中的变化。连鲜血圣杯中的力量都在飞速削弱。积攒无数年的鲜血。顷刻间就已经消失不见。化为乌有。还好似给对方送了一份大礼。

　　这种可能，瞬间就让血蝠大魔神心中一阵怒火中烧。


第1381章 天舟战

　　“竖子，安敢欺我！！”

　　血蝠大魔神当场暴怒，心念一动间，千臂魔神战兵彻底狂暴，只看到，一只只手臂挥舞，崩碎虚空，一只手臂中，抓起一座可怕的白骨魔峰朝着天舟就那么毫不客气的砸下去。这一砸，足以毁天灭地，瞬间在虚空中变大。

　　大到足以相当于数个星辰大小。

　　上面无数狰狞的白骨让人心惊。狰狞的骨刺更是闪烁着锋利的寒芒，每一寸都是锋利的杀伐利器，碰到就死，磕到就伤。

　　一击砸下来，如同泰山压顶般。

　　气势之可怕，仿佛要将整座天舟都一瞬间直接压成碎片，砸成废墟。

　　砰！！

　　天舟并没有管那砸落下来的白骨魔峰，在山峰将要砸在天舟上时，自然而然的，一道如同水晶般的护罩凭空浮现，形状就跟是一只巨大无比的水晶龟壳一般，覆盖住整个天舟，每一寸都闪烁着神秘的水晶光芒。跟山峰碰撞在一起。一股恐怖的轰鸣声响起，紧跟着，就看到，那山峰仿佛被一股可怕的力道直接反震出去。

　　向外当场崩飞出去。

　　水晶玄武盾！！

　　瞬间反弹一切攻击，施加在上面的力量，直接反弹回去，将那白骨山峰当场崩飞，甚至，反弹与水晶玄武盾爆发出的反震力下，降砸落下来的力量，以数倍不止的反弹回去。

　　白骨魔峰上，出现裂痕。

　　“金刚破天角，目标，千臂魔神战兵，给我撞过去。”

　　武牧看着朝着天舟逼近的千臂魔神战兵，嘴角边露出一抹冷笑，毫不客气的发出一道敕令。

　　“金刚破天角已经准备就绪。目标已经锁定。”星璇快速回复道。

　　“撞！！”

　　武牧冰冷的吐出一道话音。

　　一根修长无比，闪烁着金黄色神光，宛如透明水晶般的撞角出现在天舟前方，闪烁着锋芒，交织出无数玄妙的道理，散发出一股连天都能捅破的锋芒意志。

　　轰隆隆！！

　　一显现出，立即，天舟就仿佛是发了疯一样，瞬间就朝着千臂魔神战兵凶横的撞击过来，尤其是那根锋利的金刚破天撞角，闪烁着的寒芒，比任何的战矛都要锋利可怕，撞过去，一枚星辰都会被直接捅穿。

　　以金刚破天角的锋芒，真要撞上去，那绝对不是开玩笑的。

　　血蝠大魔神也在第一时间感受到一种恐怖的威胁，看着那根撞角，就知道，绝对不是普通的撞角，被撞到，恐怕不会是什么好事。

　　“盾！！”

　　血蝠大魔神发出一声冷喝，一只手臂突然向前一横，一面黝黑色的巨大盾牌直接横在身前，传递出一种厚重的气息，同时，手臂挥舞，一柄血色魔刀凶悍的劈斩而下，刀光中，传递出无尽的法则，仿佛能看到无边杀道在眼前呈现。

　　不仅是魔刀，其他手臂也在第一时间振臂而出。

　　有长矛横空。

　　有利剑破虚，撕裂苍穹。

　　有铁锤直接砸下，日月星辰都在锤下粉碎。

　　每一击都蕴含着不朽真意，先天不灭神光灌注其中，爆发出的破坏力，已经近乎禁忌级的强者，超出不朽境的界限。每一击都有强悍的法则充斥其中。

　　这样的攻击，不朽境强者挡在前面，都会被打的身躯崩碎。

　　但天舟丝毫不理会，水晶玄武盾浮现，金刚破天角闪烁锋芒，如同一头正在发疯狂奔的蛮牛，直接凶横的撞击在千臂魔神战兵身上，撞角与盾牌轰击在一起。

　　无数神光闪烁。

　　盾牌上爆发出的防御力同样惊人般的强悍。

　　只怕星辰爆炸都未必能破的开盾牌的防御。

　　但就算是这样的强悍防御，被金刚破天角撞击上去，迸出无数火星，恐怖力量宣泄出去，让四周虚空疯狂的破碎。

　　天舟何等强悍，巨大的船体，在全力撞击出去的一刹那，爆发出的力量，就是无法估量的，再加上金刚破天角的锋芒，哪怕是那面明显是先天至宝级别的盾牌，也照样无法抵挡，仅仅坚持几个呼吸不到，盾牌上的神光以肉眼可见的速度开始暗淡，无数符文当场崩溃，其中的禁制都在不断粉碎。

　　正面盾牌都发出狰狞的响声。

　　咔嚓！！

　　随着一声清脆的响声中，锋利的撞角凶狠的将盾牌直接洞穿。

　　锋利的撞角闪电般刺向千臂魔神。

　　砰！！

　　一声巨响，在千臂魔神身上，赫然出现一身黑色战甲。

　　战甲上魔纹密布。无数符文闪烁，显然，这是一副顶尖的战甲，撞角落在上面，发出清脆的响声，因破开盾牌时就已经消耗一部分力量，撞角并没有彻底劈开战甲，只是在上面留下一道狰狞的裂痕。

　　恐怖的撞击力，瞬间就将千臂魔神战兵撞的向后倒飞出去。

　　砸在一枚星辰上，那枚星辰直接爆炸。

　　化为无数碎片。

　　而魔神战兵发出的攻击，落在水晶玄武盾上，纷纷被强行反弹回去。

　　只是让水晶玄武盾不断震荡摇晃而已。

　　但却没有被打破。

　　水晶玄武盾太强了，而且是已经蜕变到先天至宝层次的水晶玄武盾，又有天舟支持，永恒神炉中无穷无尽的永恒神力灌注加持，力量无穷无尽，简直是势不可挡。要想打破水晶玄武盾的防御，绝对不是一件简单的事情，水晶玄武盾不破，要想伤到天舟，那更是不可能的事情。

　　武墓号VS千臂魔神战兵！！

　　千臂魔神战兵轻伤，逊色一筹，被撞的崩飞出去。

　　显然，天舟更胜一筹。

　　“好厉害的天舟，好可怕的撞角，连先天至宝级别的盾牌都被一撞就被洞穿。果真不愧是不朽级的顶尖天舟。不过，就算如此，面对我们四个，你依旧逃不出去，更加别想翻身，扭转乾坤。”

　　万瞳魔神战兵中，恐惧大魔神的怒吼响起。

　　紧跟着，就看到，身上无数只眼瞳瞬间闪烁着一种灰色的毁灭气息，同时化为一种眼眸。交织出无尽的道与理。

　　刷刷刷！！

　　瞬息间，密集的神光从一只只眼眸中迸射而出。

　　这些眼眸就好像是激光发射器一样，迸射出的神光都是相同的，散发出毁灭性的气机。

　　瞳术——毁灭神光！！

　　这些眼眸密集无比，具有不同的瞳术，能在瞬间发挥出各种截然不同的瞳术，同样也能在瞬间爆发出相同的瞳术神通，这些已经是一种本能，此刻，灰色的毁灭神光已经如潮水般铺天盖地的将天舟彻底覆盖在内。

　　轰隆隆！！

　　毁灭神光的速度十分惊人，带着毁灭之力席卷而来，当先就落在水晶玄武盾上，激荡出一阵阵水晶神光，泛出如龟甲般的纹理。古老的道纹在变幻，一道道神光如同石入大海一般，紧跟着，从水晶玄武盾中一道道充满毁灭性的神光瞬间反射回去，而且，神光更加凝练，速度更快，威力更大。

　　朝着万瞳魔神战兵密集的席卷过去。

　　“好厉害的水晶玄武盾，果然不愧是由水晶玄武的龟甲孕育而出的先天至宝，防御力竟然如此惊人，应该具有反射神通攻击，反射神兵攻伐，甚至是武道真意，法则都会被反射回去，要破开这道水晶玄武盾，唯一的办法应该就是以法宝神兵，直接强行破开，能反射神通，那就以神兵直接斩上去，爆发出最强伟力，不给它反震的机会，直接破开防御。”

　　黑天大魔神并没有动手，只是在旁边默默观察，这样的厮杀，绝对不是简单就能结束的，谁能找到对方破绽，谁就能获胜，而现在，显然，天舟有水晶玄武盾在，简直就是如同不破的龟壳，要想对付天舟，不打破水晶玄武盾，那就是痴心妄想，完全就是在做梦。而这一点，同样被黑天大魔神所看到。

　　并且瞬间给出一道可行的方案。

　　要知道，再如何反弹，神通可以反射回去，箭支可以反转回去。但你握在手中的神兵法宝，你不可能吞进去再反射出去，所有，以神兵法宝，才有可能打破水晶玄武盾的防御。

　　“恐惧，你来限制天舟，我来出手对付那具龟壳。”

　　血蝠大魔神发出冷笑道。

　　“竟然能将毁灭神光反射回来，不过，这一道看你如何反射。”

　　恐惧大魔神同样生出一丝怒火。将自身的攻击直接反射回来，这无疑是在打脸般的举动。

　　在那万瞳魔神战兵身上，无数眼眸眨动，瞬间变成一种奇异的金光。

　　刷！！

　　所有眼眸同时迸射出无数金光，交织在一起，如同一张巨大无比的金色大网铺天盖地的席卷过去。将整个虚空都彻底覆盖在金光之下。这光芒中似乎并不蕴含任何的攻击性，顷刻就覆盖整座天舟。面对金光，连水晶玄武盾都没有产生变化，似乎对此毫不理会。显然，这金光并没有攻击性。

　　但却看到，本来移动速度比光还要快的天舟，诡异的变得缓慢起来，仿佛一下子从急速进入到蜗牛般的速度中来。

　　看起来相当诡异。

　　“时间瞳术，竟然让四周时间彻底迟缓。缓慢到极致。时间流速近乎静止。想要以此限制天舟。”武牧几乎瞬间就洞悉这种瞳术的神异，冷笑着说道。


第1382章 蛮横

　　这种时间瞳术十分霸道，一道就已经相当恐怖，哪怕是不朽境强者中招，都会变得缓慢无比，现在更加不要说是足足成千上万道时间瞳术席卷而来，汇聚在一起，量变产生质变。威力以几何倍数递增。达到不可思议的层次。

　　哪怕是天舟，也在瞬息间变得如同蜗牛般缓慢。

　　实在是太过霸道。

　　“杀！！”

　　千臂魔神战兵已经冲杀而来，一件件法宝，一柄柄神兵在振臂间已经轰向天舟。

　　战矛，战剑，魔刀。

　　诛神刺，猎魂刀。白骨峰，血月镜等等。

　　一件件神兵法宝趁着天舟被迟缓的一刹那，已经重重的轰击在天舟上，将天舟外的水晶护罩当场打的剧烈震荡，哪怕是水晶玄武盾不断的将那一股股可怕的力量疯狂的向外宣泄出去，依旧无法彻底卸走一切力量。连反震之力也无法彻底发挥到极致。

　　轰隆隆！！

　　天舟四周的虚空彻底崩碎，化为无数可怕的黑洞，疯狂的席卷一切，吞噬一切，地火水风翻滚，混沌之气在喷发，但随即就彻底炸开，重新演变成无尽虚空。

　　天舟仿佛遭受重击，不得不向后爆退。

　　水晶玄武盾上神光四射。

　　发出诡异的扭曲景象，仿佛随时都会彻底崩碎一样。

　　仿佛在刹那间遭受到千万次冲击。

　　好在，水晶玄武盾的防御到底不是开玩笑的，哪怕不能如同神通般直接反射，但传递出的反震之力，照样让千臂魔神战兵当场被震的向后倒飞出去。

　　“看来要先集中精力，彻底将一尊魔神战兵镇杀，击溃。否则，相互牵制下，情况会很不妙。”

　　武牧微微皱眉，立即就做出决定。

　　面对强敌，而且，是不逊色于天舟多少的可怕魔神战兵，最好的办法自然是逐一击破。

　　“光阴镜，给我破了这时间瞳术，想要掌控时间，在我面前，可别想那么容易。”武牧果断的下令道。

　　“光阴镜准备完毕。”

　　刷！！

　　在天舟上，豁然间，一面古朴的石镜直接浮现，在古镜上，似乎能看到无数玄妙的道纹交织，此刻，更是如同有灵性般不断的游动起来。光芒一闪，一层古朴的金光自古镜中绽放。

　　金光绽放的瞬间，就看到，一股无形的时间法则之力散逸而出。

　　所到之处，顿时，原先被迟缓的时间，瞬间恢复正常，天舟的速度也在第一时间彻底恢复。

　　“撞过去！！”

　　武牧没有任何停顿，看着崩退出去的千臂魔神战兵，毫不犹豫，再次下达命令。

　　金刚破天角闪烁着寒芒，在天舟两侧，凭空出现一对翅膀，这是流云光翼，闪烁着阵阵神光，仿佛给天舟插上了一对翅膀，这对翅膀震动，让天舟的速度瞬息间就出现惊人的暴涨。天舟都化为一道流光。如闪电般朝着千臂魔神战兵再次凶狠的撞击过去。

　　砰！！

　　这一撞，势不可挡，所有挡在前面的事物，全部都被粉碎。

　　星辰被撞的碎片，陨石被化为齑粉，虚空被撞成无数碎片。

　　只能看到无尽虚空中一道闪电划过，带来的是无尽的毁灭，一切都被蛮横的化为碎片，化为齑粉，混沌之气翻滚，虚空在崩塌。

　　“给我挡住！！”

　　血蝠大魔神心中惊怒不已，看到疯狂撞击过来的天舟，看着那根狰狞的撞角，一种死亡的气息不断在胸中回荡，真要被洞穿，对于自身而言，绝对不会是什么好事。

　　“魔罗伞！！”

　　“天魔万灵烟！！”

　　一层闪烁着七彩神光的烟雾瞬间浮现在身外，将整具身躯都彻底笼罩在内，没有露出分毫，与此同时，一柄漆黑的魔伞已经出现在头顶，魔伞张开，散发出无尽魔光，吞吐气机，撕裂虚空。垂下一道道神光。

　　这两道防御，丝毫不会在之前的盾牌之下，甚至更加强大。

　　砰！！

　　而就在血蝠大魔神完成这些动作时，立即，天舟已经撞击过来，锋利的撞角结结实实的撞击在身上，但也在第一时间被那古怪的烟雾所阻挡，落在上面，就好像是落在棉花上，轻飘飘，毫不着力。十分诡异。那烟雾也在不断变幻，剧烈翻滚。却让撞角仿佛陷入到沼泽泥潭中一样。

　　要是一般人，哪怕是不朽强者，打出的神通，只怕都会被这烟雾所阻挡，直接吞噬，无法落在他身上就会彻底消失。

　　但天舟不同，数十万丈巨大的天舟，加上流云光翼震动下，将速度提升到极致。这一刻，速度就是力量，足以将金刚破天角的锋芒，展露到极致。哪怕是这天魔万灵烟，也在一阵剧烈翻滚下。当场被刺穿。

　　当！！

　　直接跟那魔罗伞撞击在一起，发出金铁交鸣的激烈响声。

　　但却没有将那魔罗伞彻底洞穿。

　　轰隆隆！！

　　但这一撞，却将千臂魔神战兵彻底撞的向后崩飞出去。

　　“该死，青莲，你就是个野蛮的蛮夫。”血蝠大魔神气急败坏的发出怒吼。

　　说好的厮杀呢，说的比拼呢。

　　竟然就这么蛮横的撞过来，撞一次还不算，竟然还来第二次，看样子，还打算将他直接撞死。真要被撞死，那简直就是奇耻大辱，千古的奇闻。传出去，还不知道要被天下修士嘲笑多少时光。

　　“我饶不了你。”

　　血蝠大魔神发出怒吼，在爆退的同时，直接脚下一踏，血光一闪，瞬间出现在天舟一侧，上千只手臂挥舞，如同风火轮般挥舞神兵法宝，拦腰朝着天舟砸下去。

　　魔神战兵不是天舟，其战斗能力，等同修士，具有无与伦比的灵活性，厮杀起来，如挥臂使，运转自如，能在瞬间把握主动，施展出各种神通法宝。如同魔神般进行厮杀。一定程度上，战力自然是可怕到极致。

　　现在就是如此，一动起来，势如破竹，神出鬼没。直接就欺进天舟。

　　但这些，却被天舟轻易捕捉到。

　　天眼的威力可不是开玩笑的。

　　轻而易举的就察觉到血蝠大魔神的举动。在那些法宝神兵砸下来的一瞬间，诡异的向后突然爆退。灵活到不可思议，千臂魔神战兵各种法宝砸下来，打中的只是天舟爆退后留下的残影。

　　“怎么可能，你竟然能捕捉到我的身影。”

　　血蝠大魔神明显有些不相信。他的速度极快，一般天舟而言，根本就不可能察觉到，就算是察觉到，也躲闪不开，但天舟的速度太快了。反应速度更是快到不可思议的层次。

　　“撞过去！！”

　　武牧冷笑着再次指挥天舟毫不客气的朝着千臂魔神战兵撞过去。再次化为一道流光，冲撞过去。

　　“想撞我，没那么容易。”

　　血蝠大魔神也是冷笑，身躯一闪，诡异的没入进虚空中。藏身进次元空间。隐没不见。

　　“躲得了么。”

　　武牧看到，毫不在意的发出冷笑。

　　在他隐没进虚空中的一刹那，天舟跟着消失不见。仿佛在天舟面前有一道无形的门。让天舟直接穿梭进去。

　　轰隆隆！！

　　在亿万里之外。虚空突然炸裂，彻底崩碎。

　　紧跟着，就看到，千臂魔神战兵巨大的身躯被当场撞出来，天舟闪烁着神光，撞角狠狠的撞击在身上。

　　那天魔万灵烟再次被撞破撕裂，连魔罗伞也剧烈摇晃，上面神光闪烁，明灭不定，隐约间出现裂痕。

　　“被天眼锁定，你就算是逃到天眼海角，也照样要将你找出来，说要撞死你，就绝对要撞死你。继续！！”武牧冷笑着说道。天眼的锁定可不管你是不是遁进虚空。天眼本身就有掌控虚空的能力。天眼能看到的地方，就能直接让天舟穿梭跳跃过去。能遁入虚空，能在空间中穿梭。

　　一旦被锁定，除非比天舟的速度还要快，否则，休想逃脱出去。

　　砰！砰！砰！！

　　在这一次撞击后，天舟再次化为流光，闪电般撕裂虚空，狰狞的撞角露出锋芒。

　　再次以迅雷不及掩耳之势，凶狠的撞击在千臂魔神战兵身上。依旧是同样的位置，依旧是同样的狂暴。

　　那气势，势不可挡。

　　如同一尊盖世蛮神。

　　咔嚓！！

　　在几个呼吸间，就毫不客气的撞击了不下四次。

　　每次都是雷霆万钧。

　　随即就看到，那天魔万灵烟彻底破灭，魔罗伞直接被无数裂缝覆盖，瞬间崩碎，化为无数碎片向四面八方崩飞出去。

　　砰！！

　　而后，不等血蝠大魔神反应，又一次撞击在身上。

　　这一次，没有至宝防御，金刚破天角结结实实的撞击在身上。

　　那战甲当场被洞穿。巨大的身躯被一下洞穿，在胸前捅出一个大洞。那画面，简直就是触目惊心。

　　一尊巨大无比的魔神战兵，就这么被锋利修长无比的撞角生生洞穿，直接挑在天舟前，插在半空，无数魔血洒满虚空。

　　凶残，蛮横！！

　　瞬间就让天舟染上一层可怖的色彩。

　　“好一艘永恒天舟，好狂暴的战斗风格，好惊人的速度，竟然连血蝠那家伙都避不开，躲不过，果真厉害，单对单，只怕很难对付得了它，这样的天舟出现在战场上，那就是大杀器。”

　　黑天大魔神发出一道冷漠的话音。


第1383章 打死一个

　　“果然厉害，果然凶残，那青莲是武修，厮杀起来狂暴无比，这天舟厮杀起来，同样如此蛮横，一看到能压制，就蛮横的直接以撞击的方式撞击过来。果真不是一般的凶悍。那撞角，很可怕，锋芒太过惊人，加上天舟的力量，撞击起来，无人能挡。任何挡在前面的，都要被撞的粉碎。”

　　贪婪大魔神也是露出凝重之色地说道。

　　天舟这种蛮横的打法，简直就是凶残到极致，别人比神通，比法宝，比神兵，但武牧却直接就是蛮横的凭借天舟的力量，直接要将人给撞死。

　　这种打法，野蛮无比。

　　凶残无比，毫无美感。这一点，贪婪大魔神是深以为耻的。

　　但不得不说，这种残暴的打法，哪怕是他们，也感受到一种强大的压力。

　　“哼，仇已经结下了，唯一的办法就是将这武牧彻底击杀，否则，以后都是后患无穷，绝对不能给他继续成长的机会，否则，将来会有大麻烦。”恐惧大魔神话音中透露出森冷的杀意。无论如何，既然出手了，那就没有再退缩的道理。

　　“要破这水晶玄武盾，不难。这武牧，不过是依仗天舟强大防御，横冲直撞，自以为先天立于不败之地而已，真要这么想，那就错了，水晶玄武盾虽然厉害，可未必就是无敌。天地间，本就是相互克制，不到永恒，怎么可能无敌。”

　　黑天大魔神看到，只是发出一声冷笑。

　　砰！！

　　与此同时，只看到，被生生洞穿，直接插在撞角上的千臂魔神战兵突然间炸开，化为一只只狰狞的血色蝙蝠如潮水般四散而开。快速分散着飞出去。并且在距离天舟数千里外，转眼间，亿万只蝙蝠汇聚在一起，光芒闪烁间，一尊巨大无比的千臂魔神战兵再次屹立在虚空中，散发出凶悍之气。

　　“该死的竖子，竟然如此羞辱本座，当真罪该万死，你要不死，本座岂能干休。真以为这么简单就能杀的了我么。简直是妄想。”

　　血蝠大魔神满是气急败坏的发出怒吼。

　　不朽境的强者，尤其是魔神战兵，那可是媲美不朽天舟的强悍存在，仅仅只是蛮横的撞击下，哪怕是将身躯洞穿，也照样无法造成致命的损伤，只是让血蝠大魔神大大的丢了脸面而已。身躯更是能直接化为亿万蝙蝠四散开，瞬间重组身躯。

　　心中的怒火却瞬间高涨。

　　简直是气得要喷出火来。

　　这是在同僚的面前丢脸，还丢的如此的惊天动地，简直就是奇耻大辱，传出去，以后他也没有什么脸面见人了，直接就要羞愧而死。

　　“这艘天舟非比寻常，大家不可小视，我来破他水晶玄武盾，你们三个一起出手攻击，绝对不能给他任何喘息的机会，若是连我们四个联手，都无法镇杀的了他的话，只怕以后我们四个都不要见人了。”

　　黑天大魔神发出一声冷喝。

　　显然，武牧如此凶残的举动，也彻底激怒他。再没有半点迟疑，毫不客气的选择联手。

　　“任何防御，在握黑魔破甲箭面前，统统都是虚妄。”

　　只看到，那片无尽的黑暗之中，一尊巨大无比的黑暗巨人浮现，但在黑暗笼罩下，也只能大概看清楚一丝轮廓，黑暗巨人手中出现一柄漆黑的战弓，弓箭上闪烁着神秘的黑暗纹理。一根狰狞的黑色战箭出现手中。

　　那根黑色战箭，明显闪烁着奇异的魔光，箭尖吞吐着锋芒，在箭下，虚空自然被撕裂，呈现出可怕的画面。让人不寒而栗。

　　一眼就能明白，这绝对不是普通的战箭。

　　气机相当凌厉可怕。

　　这一根，是黑魔破甲箭，以奇特的神铁铸造而成，本身就是顶尖的先天至宝，一根战箭，连天都能撕裂，任何挡在前面的事物，统统都要洞穿。无坚不摧，哪怕是黑天大魔神手中也没有几只，但每一支都宝贵无比。非到万不得已，绝对不会拿出来。是底牌之一。

　　但现在，显然到了不得不动用的时刻。

　　刷！！

　　拉弓射箭！！

　　一气呵成。

　　黑天大魔神没有半点犹豫，直接驱使着自身的魔神战兵毫不犹豫的拉开战弓，射出那只黑魔破甲箭。

　　那速度，快如闪电。几乎难以捕捉其轨迹。

　　“主人，那支箭很不简单。里面有可怕的力量。只怕水晶玄武盾都未必能抵挡的住。”玲珑有些惊讶地说道。

　　“哼，不用管那只战箭，就算破开防御又如何，以少敌多，先斩其一。锁定血蝠大魔神。”武牧对于战箭毫不理会，哪怕是被破开防御，他也要斩杀一尊大魔神，否则，局面根本不可能得到逆转。

　　“大五行天盘，五色神光，刷！！”

　　“大五行天盘准备完毕，五色神光，刷取万物。”

　　星璇立即做出应对。

　　刷！！

　　天舟上空，一尊巨大无比的大五行天盘浮现，五色光芒流转，瞬间五道通天彻地的五色神光迸射而出，铺天盖地，每一道都好似绝世战剑，交替流转，横扫虚空。

　　瞬息间就将血蝠大魔神覆盖在内。

　　“血蝠遁！！”

　　千臂魔神战兵上爆发出一阵血光，身躯崩溃，化为无数血蝠，拉出一道道血光，向四面八方迸射出去，速度之快，已经达到不可思议的层次。但根本无用。

　　五色神光扫过。

　　天上地下到处都是铺天盖地的五色光芒覆盖，所到之处，星辰尸骸，全部都被刷走，片甲不留。

　　五色神光，无物不刷。

　　血蝠的速度再快，也没有逃脱五色神光的锁定，瞬息间，全部覆盖在五色神光下。

　　随即，就看到，无数血蝠出现在大五行天盘之内。在天盘中，自成天地，里面直接就孕育着一座五行世界，充斥着无穷无尽的五行之力，空间无比稳固，一旦被刷进去，就会直接卷进大五行世界中。

　　“该将我收进世界之内，你在找死。”

　　无数血蝠在光芒一闪间，再次凝聚出千臂魔神战兵的巨大身影，看到身处的位置，发出一丝冷笑。将他这样的强者收进空间，简直就是自寻死路。

　　什么空间能封锁的住他这样的强者。

　　“五行大磨盘，给我转！！”

　　武牧没有回话。

　　在无五行世界中，五色光芒流转，瞬间出现一尊巨大的五行磨盘。将血蝠大魔神就放置在磨盘之内。一上一下，磨盘在不断转动，转动时，一者是正五行之力，一者是反五行之力。一顺一逆，顺是生，逆是死，灭绝一切。生死碰撞在一起，造成的是彻底的大毁灭。无穷无尽的五行法则在流转。

　　这些五行法则蕴含着先天不灭神光，大道法则与不朽境相等同。

　　哪怕是不朽境大能照样能镇压碾压。

　　碾压而来，端的是沉重无比。

　　无尽的大五行灭绝神光爆发，席卷而来，彻底将那尊魔神战兵彻底淹没进去。

　　“找死！！”

　　血蝠大魔神暴怒，千只手臂疯狂舞动，一件件法宝神兵直接砸出去，轰向那巨大的五行磨盘。显然，要将磨盘彻底打碎。

　　但这些攻击，落在上面，当场就被磨盘强行碾成碎片。

　　大五行天盘是由天舟催动，灌注的是整个天舟的无边伟力。以天舟的力量，足以与禁忌级强者相媲美，就好像天舟是主体，而大五行天盘就是天舟手中的神兵法宝，爆发出的威力自然是禁忌级层次的强悍力量。就好像是那些大魔神一样，不朽境的修为，却能凭借魔神战兵，发挥出媲美禁忌级的强大战力。

　　在五行世界中爆发出的力量，完全就是禁忌级层次的力量。

　　而且，在里面，对于魔神战兵都有着一定的压制之力。力量修为都受到限制。

　　一次爆发下，就看到磨盘转动间，无尽的灭绝神光绽放，席卷而来，将那尊魔神战兵彻底淹没进去。

　　砰砰砰！！

　　一阵阵轰鸣声中，那尊狰狞的魔神战兵竟然当场就被碾的四分五裂，彻底破碎，就好像是放在磨盘中的豆子一样，直接被碾碎。

　　“你杀不死我。”

　　不过，这种层次的强者，根本不是简单就能诛杀的，瞬息间，被碾碎的魔神战兵，再次以肉眼可见的速度直接恢复。先天不灭神光在流转。自身丝毫无损。

　　轰隆隆！！

　　不过，回应他的，是五行磨盘再一次的碾压过来，将刚刚恢复的身躯再次碾碎。

　　“你杀不死我，魔神战兵是不灭的，同样是媲美禁忌级的存在，里面蕴含的是我天外界域独特的神秘物质，如同禁忌级强者的力量，战兵不灭，我就不会死。”

　　血蝠大魔神发出张狂的冷笑。

　　“要你死，很容易。”

　　五行磨盘疯狂转动，几乎是魔神战兵恢复一次，就毁灭一次，血蝠大魔神似乎与之完全融为一体。

　　砰！！

　　但就在此刻，当魔神战兵再次被碾碎时，无数血肉崩飞，在崩碎的一刹那，突然间，一块块天碑毫无征兆的从天而降，瞬间就将一块块血肉碎片毫不客气的完全镇压吞噬进去。

　　没有落下任何一块血肉碎片。

　　随即，所有天碑就消失不见。

　　连带着，五行世界中，魔神战兵，再也没有重生。


第1384章 震撼

　　“怎么会这样！！”

　　“不可能的，哪怕是再厉害的先天至宝也不可能镇杀不朽境的强者，何况血蝠那家伙已经与魔神战兵融为一体，魔神战兵是驱壳，他就是神魂，两者融合，密不可分。哪怕身躯破碎，也能在瞬间恢复如初，滴血重生。怎么会就这么被镇压斩杀。”

　　“他是如何做到的，那大五行天盘虽然厉害，但最多只是牵制住血蝠，哪怕是碾碎千万次，也照样能恢复如初，那些天碑究竟是什么，竟然能镇压住每一块血肉。要知道，这些血肉，只要有一块在，就能瞬间复原，所有血肉修为，全部都会直接转移到身上，哪怕是封印再多血肉，也不可能压制住血蝠。那天碑不是普通物品，并不简单。”

　　武牧出手的速度太快了。

　　快到让人根本来不及反应。

　　从大五行天盘爆发，五色神光席卷天地，瞬间就将血蝠大魔神刷进五行世界中，再到以五行磨盘碾碎魔神战兵，所有的事情发生到结束，不过眨眼之间而已。破碎的血肉就被一块块天碑给镇压。

　　随即就席卷一空，所有天碑全部消失不见。

　　连血蝠大魔神也跟着没有任何踪迹。

　　显然，这不同寻常，关键在于那些天碑。

　　竟然能瞬间镇压封印所有血肉碎片。连血肉碎片中的血蝠大魔神也一起镇压封印，而且，是分割开来封印的。在一块块天碑镇压下，连彼此联系都做不到。

　　砰砰砰！！

　　此刻，在武牧体内，青莲洞天中，看混沌神山上，一尊尊天碑从天而降，瞬间就落地生根。疯狂生长，与天地契合，与混沌神山相连。强悍的武道真意如潮水般镇压天碑。

　　在一尊尊天碑空间中。

　　分别镇压着一块血肉。

　　这些血肉碎片不断蠕动，想要相互联系其他的血肉碎片，汲取力量，完成复生。但却发现，所有的血肉碎片全部失去联系，都变成独自的封印。

　　“怎么回事？武牧，你对本座做了什么，为什么，为什么我只剩下这么一块血肉。不，这到底是怎么回事。”

　　一块块血肉碎片中传递出怒吼，血蝠大魔神几乎要发疯。

　　光芒闪烁间，那血肉碎片已经再次凝聚出魔神战兵的身影。

　　只是，那不知道多少块血肉碎片同时凝聚出魔神战兵的身影，其大小，气息，都削弱了无数倍，等于是整体被分割成成千上万份。要不是体内还有先天不灭神光在，只怕连复生都做不到。而且，就算如此，依旧感受到在这天碑空间中，仿佛有一种致命的威胁，让他有种心惊肉跳的感觉。

　　分割成的个体，实力几乎快要连不朽境都不如。

　　当真是削弱到极致。

　　实力不在，心中的恐惧自然而然的冒出来。

　　“被我武墓大神通所镇压，你的身躯已经被分割成成千上万块，每一块血肉都蕴含着你的一部分力量，分散开，你的实力已经削弱到极致，在天碑空间中，你的先天不灭神光也会被压制，再也无法发挥功效，只要被镇杀，你就是真的陨落。你已经没有不死之身。这里就是你的归宿。”

　　武牧冰冷的话音在天碑中不断响起。

　　血蝠大魔神被碾碎的一刹那，趁着其心理防备变弱的瞬间，那机会，实在是太好了，好到武牧毫不犹豫的就打出武墓大神通，以天碑将所有血肉碎片彻底镇压。

　　一举定鼎乾坤。

　　直接镇压一切。

　　被天碑镇压，更是被分割成无数块，实力被削弱，在天碑之中，几乎是不可能翻的出风浪。血蝠大魔神，已经注定陨落。

　　四尊大魔神，直接灭杀其一。

　　砰！！

　　与此同时，电光火石间，那黑魔破甲箭已经出现在天舟外，瞬间落在水晶玄武盾上，护罩上无数神光流转。想要将战箭直接反射出去，但那战箭仿佛具有种神秘的力量，诡异的不受任何反震之力，反而锋芒无尽。直接就将水晶玄武盾强行洞穿。

　　坚固的护罩，瞬间化为无形。

　　“杀！！”

　　恐惧大魔神早就抓住机会，在护罩破灭的瞬间，无数道大破灭神光如潮水般自周身眼眸中迸射而出。快如闪电，瞬息间已经轰击在天舟上。每一道都蕴含着无尽的破坏力，能破灭一切，毁灭万物。

　　每一道都蕴含着霸道的破灭法则之力。

　　落在天舟上，发出可怕的轰鸣声。

　　每一道都是最可怕的攻击，落在甲板上，甲板被洞穿，落在船体上，船体被撕裂出一道道狰狞的洞口。瞬息间，就让天舟上多出无数道伤口，看起来，狰狞可怖。

　　“杀！！”

　　贪婪大魔神身上无数张大嘴张口就吐出一柄柄战剑。这是唇枪舌剑。每一柄都带着锋芒，唇枪舌剑最伤人，杀人于无形，诛敌于张口间。快如闪电，而且，是无形剑，每一柄都锋芒无尽。

　　也跟着劈斩而下。

　　落在天舟上，生生撕裂出一道道狰狞的剑痕。

　　“在黑暗中沉沦吧。”

　　黑天大魔神张口一吹，无尽黑暗如潮水般席卷而来，覆盖整个天穹，昏天黑地，看不到任何光芒，黑暗的侵蚀，能吞噬一切，消磨万物。一刹那间，一丝光亮都没有。

　　无边黑暗自然开始腐蚀天舟，无数黑暗之刃不断劈斩在天舟上。

　　这些，都发生在瞬息间。

　　在武牧镇压住血蝠大魔神时，就已经席卷而来，无法躲闪，无法避让，天舟在一刹那，已经变得千仓百孔。

　　魔神战兵的破坏力，有岂是简单。

　　厮杀起来，对于天舟就是致命的威胁。

　　“九生九灭神魔灯，万邪不侵，诛魔灭神。”

　　武牧踏立在核心空间，对于天舟的破坏，自然很清楚。

　　但却没有半点惊慌，依旧沉稳无比。就凭这些，还奈何不了天舟。

　　“九生九灭神魔灯准备完毕。”

　　星璇也迅速汇报道。

　　刷！！

　　无边黑暗中，只看到，在天舟上空，一盏栩栩如生的青铜古灯浮现，在古灯上，赫然可以看到，里面一团九色神焰正在绽放着光芒。那光芒，看起来微弱，却极为的有力，所到之处，焰光与黑暗碰撞，发出‘嗤嗤’响声，黑暗在焰光下消散，焚成虚无。将整座天舟重新笼罩在焰光之下。

　　光芒中，天舟显得异常神异。

　　残破的船体，以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　一道道裂痕快速愈合，修复如初，连一丝痕迹都没有。

　　纳米虫巢中的纳米虫早已经在疯狂运转，修复船体。

　　刷！！

　　虚空燃起大火。

　　火焰如潮水般向四面八方扩散出去，火焰是九色神焰。神焰中传递出毁天灭地的伟力，席卷而去，连那些魔神战兵发出的攻击，全部都被焚灭，而且，以极快的速度席卷过去。

　　“万剑牒，给我斩！！”

　　一张巨大的白玉剑牒浮现。万剑牒旋转，顿时，一道道狰狞的剑光迸射而出。闪电般劈斩下去。化为剑光洪流。这次是直接朝着恐惧大魔神攻杀过去。

　　这些剑光中，蕴含的全部都是武牧的青莲剑典所爆发出的无上剑意。

　　有十二道单独的无上剑意。

　　有各种组合而成的融合剑意。

　　汇聚在一起，亿万剑莲绽放，遍布虚空。

　　整个虚空根本无法承受，彻底崩碎，化为无边混沌，呈现出大破灭景象。可怕到极致。

　　“想要杀我，你以为我是血蝠那笨蛋吗，会被你暗算。”

　　恐惧大魔神发出咆哮。

　　混沌之气对他也造成不了什么损伤，身上一只只眼眸迸射而出。

　　杀戮神光！！

　　破灭神光！！

　　毁灭神光！！

　　死亡神光！！

　　天煞神光！！

　　一道道瞳术神光迸射而出，横扫虚空，要将所有攻击彻底击溃，湮灭。

　　“不好，那艘天舟不见了，快找。”

　　突然间，几尊魔神都是脸色大变，在狂暴的攻击中，天舟毫无征兆的消失不见。不知踪迹，消失的十分唐突，连他们的手段都无法察觉到天舟的踪迹。仿佛真的消失的无影无踪。

　　这种情形，绝对恐怖。

　　这等于是一尊致命的强者隐匿在暗中，一旦找不到，那就随时都有可能葬身在这里，随时都有可能陨落毙命。

　　隐藏在暗中的大敌，简直就是致命的刺客。

　　从刚刚武牧镇压血蝠大魔神的手段来看，他们对于自身的不死之身也没有太大的自信。真要被镇压，绝对讨不到任何好处去。

　　“还可怕的隐匿手段，大家小心。以武牧的性格，绝对不会善罢甘休，没想到他还有这样的手段。”黑天大魔神吐出一道话音。

　　哗啦！！

　　但就在此刻，一旦清脆的铁链声响起。

　　一根狰狞的船锚毫无征兆的从虚空浮现，闪电般轰向恐惧大魔神，那船锚出现的极为突然，瞬间就已经出现在身外。

　　“遁！！”

　　恐惧大魔神也警惕无比，一察觉到不好，身上立即浮现出一层神光当场就要遁走。脱离这片区域。

　　但根本没用，那船锚仿佛彻底锁定他的气机，能窥探到他的身影，依旧快如闪电的席卷而来，追踪过去，眨眼间，铁链已经在身上缠绕过去。恐怖的力量一下锁死恐惧大魔神。并且瞬间收缩，将之拉向天舟。


第1385章 溃败

　　“想要杀我，没可能。”

　　恐惧大魔神发出怒吼，身躯瞬间虚化。在虚化的同时，也让钧天神锚无法再继续束缚其身躯，倒卷而回，无功而返。

　　“虚空竟然被禁锢。”

　　但恐惧大魔神立即就感觉到，四周虚空彻底被禁锢。哪怕是他被虚化，也感觉到置身在泥潭中一般。难以挣脱。

　　“仅仅虚化就想逃脱，痴人说梦。就算是虚化，也照样逃脱不了天眼的禁锢。”

　　武牧看到，不由冷笑。

　　虚化虽然全身变成虚无，但在天眼的窥探下，依旧如灯火般明了。天眼同样是顶尖的无上空间至宝，掌控空间。

　　再加上光阴镜的力量，掌控时空。

　　哪怕是变成虚无，也如同置身泥潭。

　　“来吧，本座不是那么好杀的。”

　　恐惧大魔神发出狞笑，突然间朝着天舟扑过去，一次爆发下，出现在天舟外，身躯上无数眼眸闪烁着可怕的寒芒。

　　狂暴的气息在其身上爆发。

　　轰隆隆！！

　　随即就看到，恐惧大魔神整个身躯彻底炸开，竟然硬生生自爆。

　　一尊相当于禁忌级的恐怖强者，强大魔神战兵发生自爆，那种破坏力，简直是非人般的恐怖。无数神光向四面八方席卷而去。

　　无尽的神光覆盖整片星域。

　　不知道多少星辰在这一刻彻底崩碎，化为碎片，陨石，在虚空飘荡。

　　而天舟更是首当其冲，那自爆的威力太过可怕狂暴，席卷而来，天舟都如同是置身在汪洋中的一艘破船一样。尤其是在自爆中，一道道瞳术神通化为神光轰击在天舟上。

　　瞬间就将天舟打穿。船体被撕裂。

　　仿佛随时都会将整艘天舟彻底撕成碎片一样。

　　那画面，十分可怕。

　　“水晶玄武盾是否已经恢复。”武牧踏立在核心空间中，神色冰冷，这些魔神的难缠，也是出乎他的预料之外。

　　“水晶玄武盾已经恢复，随时可以运转。”星璇回答道。

　　“开启水晶玄武盾！！”

　　“自爆，想要以自爆来撕碎天舟，然后再凭借自身的能力，滴血重生，不死不灭。恢复如初，简直就是痴人说梦，你要自爆，那就别想再活过来。”

　　武牧眼中生出一抹冷酷之色。

　　这种自爆，无疑是一种毁灭性的攻击，禁忌级的强者自爆，那破坏力太狂暴，太恐怖，连天舟都差点在瞬间被绞成碎片。一旦被打碎，天舟都会因此而毁灭。

　　水晶玄武盾被破，却并非是毁灭，只是会受到一定损伤而已，这一刻，更是已经恢复，随着光芒一闪，水晶玄武盾再次浮现在天舟外，将整座天舟彻底笼罩在内，水晶护罩闪烁，一道道毁灭之力接连被抵挡在外，甚至是反震出去。

　　残破的船体再次以惊人的速度开始恢复，无数纳米虫在修复着船体。

　　“该死！！”

　　在无数毁灭神光中，一道怒吼传出，紧跟着，一旦先天不灭神光开始浮现，一丝丝血肉在衍生。

　　“万剑牒，给我斩！！”

　　咔嚓！！

　　万剑牒迸发出无数剑光，瞬间劈斩而下，将那先天不灭神光都一下切割成碎片，衍生出的血肉直接破碎。

　　“镇压！！”

　　武墓大神通！！

　　一尊尊武道天碑从天而降，瞬间就将被切开的部分强行镇压在天碑中，跟着就消失不见。连带着那道先天不灭神光也跟着消失不见。

　　而在青莲洞天中，再次多出大批武道天碑，镇压在混沌神山上。

　　“该死，你这是什么天碑，竟然能隔绝感应，竟然能分割我的身躯，我的不死之身都被压制。这天碑是专门针对凝聚先天不灭神光的强者。”

　　恐惧大魔神的血肉也分别凝聚出身躯，但力量气息，都瞬间锐减无数。心中顿时生出恐惧，发出不甘的怒吼声。

　　在之前，根本就无法想象，武牧能有如此手段，能真的镇杀他们这种层次的强者。要知道，不朽境的修士，就算是禁忌级强者出手，都很难击杀。

　　武牧却能镇杀的了他们。

　　可想而知，武牧手中肯定握着一道绝强的杀手锏。能直接定鼎乾坤，镇杀不朽境层次之上的无上强者。这是相当可怕的事情。

　　这意味着，不朽境强者，不再是无敌，不再是不死不灭。

　　同样会陨落。

　　“无情，贪婪，走，这艘天舟不是普通的不朽级天舟，已经不是我们能够轻易对付的，再不走，只怕谁都讨不到好处，会有陨落的凶险，我们回去，将消息传递回去，一定要想办法将这艘天舟彻底毁灭。”

　　黑天大魔神看到，想都不想，转身就呼喊道。

　　一挥手，划出一道巨大的隧道，转身就踏了进去。

　　这厮杀，显然无法再继续，武牧的出手太凶残了，一出手就强行镇压两尊大魔神，这可是两尊魔神战兵啊，就这么强行被镇压，连一丝气机都捕捉不到。显然是凶多吉少。

　　这种局面，已经彻底给他们带来巨大的压力。

　　之前四尊魔神战兵出手都无法镇压天舟，现在少了两尊，局面更加无法逆转。

　　“无情，走，我殿后，不能让那尊混世魔猿落进武牧的手中。”贪婪也发出一声断喝。

　　“武牧，这不算完，战场上再见，一定要让你彻底陨落。这不过是开始而已。”无情魔女也没有多说，她已经感受到混世魔猿体内的残留意志已经快要压制不住了，继续停留下去，恐怕会出现大变故。

　　当即，也毫不犹豫的转身就踏进隧道中。

　　“想逃，哪有那么容易，真以为你们是谁，想来就来，想走就走么。”

　　武牧看到，嘴角边露出冷笑，尤其是看到无情魔女驱使着混世魔猿踏进虚空隧道中时，那种杀意越加的浓郁。

　　“钧天神锚，给我将先祖拉回来。杀！！”

　　武牧毫不客气的下达命令。

　　一声令下，顿时，就看到，充满毁灭性的万剑牒中再次爆发出无数道可怕剑光，如闪电般轰杀而来。一根巨大的船锚也快速朝着混世魔猿席卷过去。要将他从隧道中强行拉扯出来。

　　“真以为我们魔神是好欺负的么。”

　　贪婪大魔神殿后，看到武牧的举动，发出一声冷笑。

　　随即就看到，在其身上，一张大嘴猛的张开，朝着那根钧天神锚吞了过去，又一张大嘴张开，朝着无数剑光迎了上去。

　　那根本就不是大嘴，一张开，完全就是一道道可怕的黑洞。

　　散发出无尽的吞噬力。

　　几乎瞬息间，所有剑光和钧天神锚就被直接吞噬进去，连一丝渣滓都不剩下。

　　而贪婪大魔神转身就踏进隧道中。

　　光芒一闪，已经消失不见。

　　砰！！

　　而在虚空中亿万里之外，一枚星辰外，一根神锚出现，直接撞击在上面，整枚星辰当场就被砸成碎片，彻底崩碎。

　　在一处区域，突然裂开一道裂缝，无数剑光喷发。将虚空绞成碎片，崩坏成混沌，地火水风在翻滚。一片大破灭景象。

　　隧道闭合的速度太快，哪怕是武牧也来不及追赶。已经消失不见。

　　“果然诡异，那大嘴就是黑洞，竟然能将我的攻击挪移出去。可惜，这次没能将所有魔神全部镇压。先祖也无法救回。”

　　武牧微微皱眉。

　　实则，就算是隧道没有闭合，他也不可能穿梭过去，那后面，显然是通向天外界域，一旦进去，面对的将会是天外大能的围攻，哪怕踏再自信，也知道，自己进去，绝对存活不下去，哪怕是有天舟在也是如此。

　　实力差距实在是太大了，天舟也无法弥补。

　　魔神战兵的实力，绝对能媲美禁忌级强者，与不朽级天舟相抗衡。要不是武墓号底蕴雄厚，各种永恒单元数量惊人，威力惊人的话，只怕真的会毁灭在这些魔神战兵的围杀之下。错非是有水晶玄武盾这样的无上防御至宝在，这次的大战，只怕会相当的艰难。

　　“主人，这次毕竟还是镇压了两尊魔神战兵，这样的魔神战兵，足以媲美不朽级的永恒天舟，就算是在天外界域，也肯定不会太多。一次毁掉两尊，已经是极为辉煌的战绩。对于天外界域也是一种极大的削弱。”

　　玲珑开口安慰道。

　　“恩，这次是侥幸而已，完全是借助他们根本不知道我手中还有这么一道杀手锏，在以后，只怕就没有这么好的机会了。他们一定不会让我在轻易击碎身躯，若是直接镇压，以我的实力，只怕很难做到。”

　　武牧深吸一口气，微微感叹道。

　　这是出其不意起到的作用。否则，以他不朽境的修为，用武道天碑去镇压禁忌级的魔神战兵，那绝对是不可能的事情，天碑都会瞬间被击碎。

　　这是实力上的碾压，根本无法抵挡。

　　唯一遗憾的就是没能将武家先祖的躯体给带回来。

　　“没想到他们竟然将我武家先祖炼制成傀儡一样的魔神战兵，不过，看情形，先祖的意识依旧没有被磨灭。依旧存在，否则，不可能出现如此激烈的反抗。如此看来，解救的机会还有。”

　　武牧微微皱眉道。

　　心中对此也感觉到一阵无奈，怎么都没有想到会出现这种事情。

　　若武家先祖真的被天外界域拿来对付诸天修士的话，那真的不是一件愉快的事情。


第1386章 两尊魔神战兵

　　这是在打整个武家的脸。

　　也是在打武牧的脸。

　　一想到那种画面，武牧的脸上就显得极为的不好看。可惜，那无情魔女根本就没有参战，想要夺取先祖身躯都做不到。只能眼睁睁看着对方离去。实在是一件遗憾的事情。

　　“无情魔女，我不会放过你的。”

　　武牧心中生出一抹强烈的杀意。

　　将武家先祖炼制成傀儡一般的魔神战兵，这种事情，不管是在任何时候，那都是仇比海深，绝对没有任何缓转的余地。

　　“现在怎么办。”

　　玲珑询问道。

　　那些天外魔神已经离去，显然，这次的厮杀大战已经落幕。连魔神都跑了，大战根本无法继续。就算是厮杀下去，也不知道这些魔神手中还有着什么样的底牌，说不定最后会翻船。那黑天大魔神能击穿一次水晶玄武盾，那就有可能击穿第二次。

　　那支战箭实在是太过霸道。

　　连水晶玄武盾都无法阻挡。

　　可想而知，那是非人般的强悍。

　　绝对不可小视，也是因为看出黑天大魔神绝对是其中的强者，所以，一开始武牧就没有选择对付他，而是先解决其他魔神再说。没想到嘴周竟然逃了。

　　“大战只怕是一触即发，不可避免，天外的眼线必然密布诸天，已经察觉到诸天的变动，而且，有机会就会暗中出手猎杀天外强者。这只怕是大战前的征兆。要找回先祖的躯体，只能等大战时才能有机会。”

　　武牧微微皱眉。

　　魔神战兵的存在绝对不会逊色于任何永恒天舟，强大的如不朽级天舟，只怕弱小的，也不会比其他层次的天舟逊色。这样的魔神战兵，若是数量庞大的话，那就绝对不是一件好事。对于诸天而言，带来的压力就太大了。

　　“嘻嘻，怕什么，主人，我们可是还有三道永恒单元位，完全可以再这段时间内，再次寻找到三件顶尖的无上至宝，成为永恒单元，作为底牌，肯定能给那些魔神带来意外的惊喜。”

　　玲珑嬉笑着开口说道。

　　还有三道永恒单元位，这是武牧的底蕴之一，只要找到合适的单元，就能轻易的让天舟的战力再次增强一大截。

　　“恩，本来还以为暂时可以不考虑继续增加永恒单元，现在看来，还是需要尽快完善，将天舟打造成真正的大杀器，这次挑选的三件永恒单元，必须要以攻伐为主。它们面对的，将是最惨烈的战场。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中闪烁着凌厉的战意。

　　对付那些顶尖的魔神战兵，必须要以永恒单元才能造成致命的威胁，如白骨神魔弩这样的武器单元，只是常规的战争兵器。对付魔神战兵来说，还有些欠缺。必须要有永恒单元出手才能镇压。

　　永恒单元才是天舟上最强大的底蕴。

　　这次增加永恒单元，武牧已经决定要选择顶尖的杀伐利器。因为即将要面对的，将是最恐怖的战场。

　　那是天舟在里面都会被打的粉碎的惨烈战场。

　　“返回洪荒，洪荒必然是主战场。”

　　武牧深吸一口气后，断然开口下令道。

　　武家先祖已经不用再寻找了，明确的被天外炼制成傀儡一样的魔神战兵，要救回来，只有在战场上才能做到。

　　天舟没有停顿，遮天伞遮掩形迹，随即就破空而去，朝着洪荒的坐标快速进行空间跳跃。

　　此刻，青莲洞天中。

　　一尊尊天碑分布在混沌神山上下。

　　密密麻麻。每一尊都巨大无比，参天而起，散发出可怕的气机，浓郁的武道真意在天碑中回荡，而且，每时每刻都在增强。

　　“该死的土著，卑鄙的蛮夫，等我打破这座天碑，一定不会放过你。”

　　“杀！杀！杀！！迟早有一天，我会让你知道什么叫做真正的恐惧，我要让你永远活在恐惧之中。”

　　“你杀不了我的，我是不死之身，我是不朽境强者。就算你将我镇压，也杀不了我。”

　　在天碑中，一尊尊恐惧大魔神与血蝠大魔神的分身在不断的叫嚣，发出愤怒的吼声。

　　在吼声中，也有一种疯狂的韵味。

　　他们在天碑空间中本能的感受到一种死亡的气息。

　　被分割成成千上万块，实力已经被削弱到极致，大概也就是堪堪相当于不朽境的实力，这还是融入魔神战兵的力量才能做到，否则，单独自身的话，只怕连不朽境的实力都保持不住。

　　会直接跌进谷底。

　　“如你所愿！！你要战，那就战。顺便在这里告诉你们。在我武道天碑空间中陨落，你们就真的陨落，再没有复生的机会，天碑中蕴含着败亡规则，就算是先天不灭神光也无法起到任何作用，无法让你们继续复生。”

　　随着他们的怒吼，武牧的话音也在第一时间出现在天碑空间中。

　　散发出一股森冷的杀意。

　　刷！！

　　一座座天碑空间中。

　　分别凝聚出一尊武牧的身影，每一尊身上散发出的气机都相当可怕，具有武牧完全的境界，也就是不朽境的强悍修为境界，身上更是散发出强大的武道真意。

　　只是每一尊武牧分身，所拥有的战斗神通，都是天碑所蕴含的一道武道神通。

　　“杀！！”

　　只看到，武牧的一尊分身，在看到血蝠大魔神时，毫不客气的直接挥出拳头。拳如刀锋。快如闪电。

　　一拳打出，如同看到一只巨大无比，闪烁着星辰光芒的螳螂挥舞着镰刀席卷而来。那速度，快到惊人，锋芒无尽。一出手，就充斥整个天地。朝着血蝠大魔神劈斩过去。

　　一拳击中，足以将身躯斩成碎片。

　　武道神通——七星螳螂拳！！

　　“杀！！”

　　血蝠大魔神显然也是暴怒，看到武牧出现，毫不客气，直接施展出恐怖的战力，上千只手臂疯狂挥舞，如风火轮般砸向武牧。每一拳都狂暴无比，在其手中，拳，掌，爪，指，如狂风暴雨般轰击而下，要将虚空都彻底击溃，打成虚无。

　　彻底崩碎天地，粉碎一切。

　　然则，七星螳螂拳下，各种攻势，都被强行轰灭。

　　拳法快如闪电，变化多端。

　　让人不可捉摸。

　　轰隆隆！！

　　两人厮杀在一起，简直就跟是两尊可怕的凶兽碰撞在一起，毁灭性的力量疯狂宣泄而出。无数神光四射，武道真意贯穿虚空。

　　“不好，怎么会这样，我的力量，我的修为，竟然无法恢复，这里的空间竟然在不断消耗我的力量，让我无法再恢复。一丝天地元气都无法汲取，只能从自身体内补充。让我越来越虚弱，战力不断削减，这是什么天碑，这是什么神通，竟然如此霸道可怖。”

　　不过片刻间，激烈厮杀中的血蝠大魔神却是脸色大变。

　　发出一阵惊怒的吼声。

　　敏锐的感觉到，自身在搏杀中消耗的力量，就好像是石入大海一样，只要离开身躯，就诡异的消失不见，再也无法恢复，仿佛从来就没拥有过。

　　越是厮杀，越是动用神通，体内的力量就越加的削弱。

　　这种削弱的速度，十分迅猛。

　　之前还能与武牧的武道分身厮杀的难解难分，但顷刻间，已经落入下风，而且，感觉到武牧每一拳爆发出的破坏力都仿佛要彻底将整个身躯打的粉碎一样。

　　他在变弱，体内力量，法力，一旦消耗，就无法恢复，武牧却能毫无削弱，依旧处在巅峰。

　　此消彼长，自然而然，产生的差距足以扭转整个战局。

　　“这是武道天碑的空间，在这里，除了我，任何被镇压的异类，体内力量一旦消耗，就无法恢复，你是不可能有任何办法补充自身消耗，哪怕是你有紫府洞天，抽调洞天之力，洞天之力一旦消耗，照样洞天会崩塌，你也会跟着陨落。除非是武修的不漏之体，能锁住精气神，不施展大型的神通，否则，也会死。你已经没有机会了。”

　　本来借助先天不灭神光，一身力量根基全部在先天不美神光中，哪怕是血肉崩碎，都能恢复，可在这里，先天不灭神光都被限制住，压制住，无法产生功效。

　　自然，越是厮杀，就越是虚弱，力量已经化为天碑的养分。温养武道真意，让武道真意变得越来越强悍。自然武道分身的战力就更加恐怖。哪怕只是施展一种武道神通，依旧能在手中千变万化，发挥出无与伦比的伟力。

　　砰砰砰！！

　　不知道厮杀多久。

　　一尊血蝠大魔神的身躯彻底被打爆，打爆的一瞬间，先天不灭神光都被禁锢，瞬间摄取到天碑中，消失不见，所有精气神，被天碑所吞噬。

　　刷！！

　　但在天碑空间中，却依旧浮现出一尊千臂魔神战兵的身影。

　　只是在战兵体内，血蝠大魔神的真灵印记，全部消失不见，化为乌有。不复存在。

　　真的如同一尊傀儡般，冰冷的屹立在天碑空间中。

　　显然，能残留下来，这是武牧可以留手的情况。

　　“果然厉害，错非是将先天不灭神光压制住，让其失去不死之身的话，只怕想要斩杀这种层次的强者，几乎是不可能做到的，能做到的，也就是永久镇压而已。”


第1387章 战兵的奥秘

　　融入败亡魔石，在天碑空间中，只要将那些魔神击败一次，就是胜利，对方再也无法滴血重生，元神不灭，连先天不灭神光都被强行剥夺，镇压。让其只有力量修为，而没有相应的不死之身。这是相当可怕的事情。

　　如同古代签立生死状，一战定生死，没有不死之身。

　　而且，只要动手，施展出神通，那就会产生消耗。

　　哪怕是武修打出武道神通，都会产生消耗。不漏之身都不管用。

　　除非是直接以肉身厮杀，但厮杀中肉身受损，同样会产生消耗。这是避不开的坎，无法扭转的规则。一旦进来，除非是能在第一击就打破天碑，否则，自身实力只会越来越弱，再也无法破开天碑空间，只会不断虚弱，最终彻底陨落。

　　不仅是这一尊天碑中。

　　在其他天碑中，一尊尊武道分身在与魔神分身厮杀。

　　接连不断的有魔神被击杀。

　　只留下一尊尊魔神战兵的分身躯体站立在天碑空间中。

　　这一镇压灭杀的举动，不知道持续多久。

　　但时间终归不会太长。

　　不知不觉中，恐惧大魔神与血蝠大魔神的分身统统都被磨灭，彻底击杀。

　　刷！！

　　随着武牧心念一动，光芒一闪间，一尊尊武道天碑再次凌空飞起，没入体内的武墓大真符中，融入天碑本体，让一尊尊天碑以肉眼可见的速度疯狂暴涨，仿佛得到无与伦比的庞大养分。

　　里面蕴含的武道真意都在疯狂暴涨。

　　武道真意越强，爆发出的破坏力就越强，所有的武道神通，全部都已经突破原有的品阶，哪怕是原先是最普通的凡阶武道神通，都能堪比天阶武道神通，甚至是更强。

　　在武牧手中的武道战技，早就不是原先的品阶所能概述。

　　它们全部融合在武道天碑中，天碑越强，爆发出的战力就越强。这次吞噬不朽境的大魔神，更是让武道天碑发生惊人的蜕变。

　　在天碑中，融入一丝丝先天不灭神光。

　　让天碑传递出不朽不灭的气息。散发出先天不灭神光的神曦。

　　天碑的强悍，再次增强暴涨。达到无比惊人的层次。

　　这是天碑在汲取一切对自身有利的因素而成长。

　　融入先天不灭神光后，天碑更加坚韧，而且，想要将天碑打破，其难度，再次以几何倍数递增，绝对达到不可思议的层次，除非是彻底一次将天碑轰成碎片，否则，哪怕是出现裂缝，都能快速的自行愈合，先天不灭，更加让人绝望。

　　这种蜕变，武牧自然是喜闻乐见的。

　　这是他的底牌，越强越好。

　　他已经感受到天碑的威力，注定要在战场上伴随他扬名诸天万界，威震天外邪魔。

　　刷！！

　　在天舟甲板上，两道神光一闪，豁然间就看到，两尊巨大无比的魔神赫然屹立在甲板，散发出让人恐惧的威压。气机无比深沉可怕。

　　一尊是千臂魔神，一尊是万瞳魔神。

　　通体都散发出可怖的气息。可怕到极致。

　　“这是那两尊魔神战兵，里面的大魔神真灵意志你已经全部炼化了？”玲珑看到，也忍不住当场张大了嘴巴，满是震惊之色。

　　这可不是其他，这是两尊相当于不朽级永恒天舟的魔神战兵啊，天外界域中以独特秘法炼制出的战争利器。真正的无上大杀器，它们的恐怖，可是亲身体会到的。

　　一般的不朽级天舟碰到，只怕都会被杀的当场溃败。

　　这样两尊魔神战兵，其价值之大，绝对是无法估量的，若是传出去，只怕整个诸天万界都会为之疯狂，不知道多少强者大能会因此而前来拜访，愿意付出一切代价得到这两尊魔神战兵。

　　这可是实实在在的底蕴。

　　媲美永恒天舟的存在。

　　“恩，这魔神战兵体内的两尊大魔神，已经被我彻底镇杀，化为武墓大神通的养分，连先天不灭神光都被融入天碑。剥离出来，这两尊魔神战兵就是最好的战利品。”

　　武牧脸上也不由露出一抹微笑之色。

　　这可是相当难得的战利品。

　　以前在战场中，诸天万界可从来没有得到这样的缴获。这是破天荒的头一回。

　　“我查探过，这两尊魔神战兵就是活着的傀儡战兵，被天外界域不知道以什么方法秘术炼制出来的，不过，这应该是顶尖强者的躯体为载体，铸造而成，里面融入各种天才地宝，无上至宝，神秘禁制，甚至是打造出强大的核心本源。连体内的大道天柱都能保留下来，甚至让之变得更加强大。这份手段，实在是不可思议。”

　　“关键是，这魔神战兵，能让其他强者修士，以宿主的身份融入体内，如同是灵魂一般。掌控魔神战兵，如挥臂使，发挥出无与伦比的破坏力。当真是奇思妙想，不可思议。”

　　武牧在之前就已经仔细的探查过两尊魔神战兵，对于他们的一些讯息也有所了解，里面的禁制，更是神秘莫测，难以估量，最关键是，哪怕是一名普通人进去，都能发挥出无法想象的强悍战力。

　　这是相当可怕的事情。

　　“太好了，有这两尊魔神战兵在，我们自身的实力底蕴，都要大大增加，等同增加两尊不朽级天舟，到时候，肯定可以给天外界域一次大餐。”玲珑两眼放光地说道。

　　这可是无价之宝，战争利器。

　　“这魔神战兵是以天外界域的手法炼制而成，若是投入战场，就怕他们在里面隐藏有其他的后手，能重新掌控魔神战兵，那就糟糕了，哪怕是用，也需要将这魔神战兵重新洗练。再次以其他秘法打造禁制法门。否则，哪怕可以驱使，都无法让人放心。”

　　武牧微微沉吟后说道。

　　要是临阵反戈，那就是一件大笑话，说不定会产生更加严重的后果。以这两尊魔神战兵为原型，完全可以重新祭炼。

　　而且，潘多拉手中还有永恒一族中的《傀儡天经》在，里面的傀儡之术，同样有着不可思议的能力，那是走向永恒的道路。衍生出的无上技艺。

　　甚至是融入其他特殊的至宝，能将之炼制成更加惊人的存在，推陈出新。完成一次蜕变，彻底适合自身。

　　刷！！

　　心念一动间，武牧出现在甲板上，与此同时，一道身影也跟着出现，那是一尊看起来很是邋遢，带着草帽，拿着竹棍，一副放浪不羁神态的青年。

　　“见过天尊，天尊这么急将我招来，可是有什么要事。”来者赫然就是木滔仁。

　　一手傀儡之术，稻草人之术，在他手中，简直是已经达到出神入化的程度，化腐朽为神奇。变不可能为可能。手法当真是玄妙无方，在诸天时空塔中的大战结束后，木滔仁也是幸存者之一。

　　在里面同样获取到惊人的气运。

　　不过，在面对武牧拿出来的傀儡天经的诱惑下，毫不犹豫的就投身在武牧麾下，对于傀儡天经，那是爱不释手，如痴如醉，每天都是废寝忘食，苦心钻研其中的傀儡大道，对于其中的傀儡大道，那更是叹服不已，对于永恒一族的造诣，更是惊叹钦佩，恨不能亲眼目睹当年的盛景。

　　这段时间下来，一直待在天舟上的傀儡殿内，苦苦钻研，不断炼制傀儡。

　　对于傀儡之术的感悟，突飞猛进。

　　“这两尊，是天外界域中的魔神战兵，应该也是傀儡中的一种，只是达到极为不可思议的层次，能让修士彻底融入进魔神战兵之中，以自身化为魔神战兵的神魂真灵，御敌厮杀，战力之强，足以媲美不朽级的永恒天舟。你看看，是否有办法将这两尊魔神战兵重新淬炼。为我所用。”

　　武牧指着甲板上的两尊魔神战兵开口说道。

　　“什么，天外界域中的魔神战兵，还有这样的东西。我看看。”

　　木滔仁听到，两只眼睛顿时就大放光芒，看着魔神战兵就跟是狼看到了肉一样，毫不犹豫的就扑了过去，两只眼睛中射出两道神光，如同激光一样，在魔神战兵上来回扫视。

　　这是傀儡天经中的傀儡天目，对于探查傀儡有着不可思议的神效。

　　能观察到傀儡的内部，精确的掌控一切变化。

　　这一探查，足足过去三天三夜。

　　围着战兵，那是来回的上下抚摸，一副仿佛看到爱人情侣般的表情。

　　让人不寒而栗啊。

　　良久，才恋恋不舍的从魔神战兵身旁离开。

　　“天尊，这两尊确实可以算是傀儡中的一种，而且还是活体傀儡，直接以强者大能的躯体为主体，融入各种天才地宝，加上无数秘法，禁制，祭炼而成，十分玄妙，里面一种独特的物质，这是我从来没有见过的，能让这些魔神战兵维持在一种玄妙的状态下，能让宿主直接与战兵融合，合二为一。完美契合。要是没有这种古怪的物质，这种融合根本做不到。而且，还能自由的脱离出来，十分诡异。”

　　“若是傀儡，其实科技大文明中的机甲，同样可以算是一种傀儡，而且，机甲师能在最后与机甲融为一体，机甲就是自身，自身就是机甲，但那已经是另外一种生命，脱离了人的界限。是另类的大道。跟这魔神战兵，有着本质的区别。就是缺少那种诡异的物质。”

　　木滔仁开口说道。


第1388章 傀儡涅槃法

　　在木滔仁脸上也露出惊叹之色。

　　这种傀儡之法，确实是不可思议，其中的技艺，足以让人叹为观止，里面所需要动用的秘法，非同小可，当真是无法复制的存在，而且，还有着天外界域中的独特法门。独特宝物，要想复制，完全不可能。

　　这样的魔神战兵，每一尊都是无比珍贵的。

　　而且，要完成，耗费的精力与财富，都是无法想象的。

　　这已经不是完全意义上的血肉之躯，里面融入各种天才地宝，天地灵物不知道有多少，已经算是另外一种层次的生命，十分可怕诡异。手法太过奇特。

　　木滔仁也是叹为观止。

　　“有没有办法将之重新洗练，这样的两尊魔神战兵自然要为我所用才是最好，否则，留着又有何用。”武牧颔首点点头，开口说道。

　　这一点其实在之前他就已经知道，可知道归知道，如何化为己用，这一点还是需要专业人士来做。木滔仁就是最好的对象。

　　“这魔神战兵中的各种禁制秘法太过玄妙，若是研究的话，只怕需要耗费大量时间才能进行破解，这种时间，是以成千上万年来计算的，大战在即，恐怕天尊不会希望是这种方法，要想尽快完成洗练，重新祭炼的话。那就只有一个办法。”

　　木滔仁微微皱眉后，暗自沉吟后说道。

　　“什么办法！！”

　　武牧眼前一亮，随即就开口询问道。

　　“傀儡涅槃法！！”木滔仁果断地说道。

　　“傀儡涅槃法，这个怎么说。”武牧沉声询问道。

　　“傀儡涅槃法是傀儡天经中的一门独特秘法，最开始，只是要将那些残破的傀儡返本归元，淬炼出原先的一些傀儡材料，循环再利用，后来则是更进一步，能借助一些天才地宝，将残破的傀儡再次涅槃重生，恢复如初。甚至是回炉再造，轻易的完成一次蜕变。”

　　“而在永恒一族手中，这门秘法也被衍生推演到极致。不仅能让傀儡再生，更能让傀儡完成自身想要的蜕变。进行一次再造更改。可以在涅槃中，让傀儡化为傀儡仙胚，仿佛是转世重生一样，如同空白的白纸，可以任由画师在上面图添色彩。甚至是借此炼制出本命傀儡。在这当中，需要融入自身精血。甚至在其中塑造血脉等等。”

　　“这种手段堪称造化，当年傀儡一脉，就是想要凭借这些探寻永恒之道。”

　　“这两尊魔神战兵虽然手法独特，秘法诡异，但依旧算是傀儡的一种，同样可以使用傀儡涅槃法，将原先的一切都抹除掉，摒弃一切对自身不利的因素，孕育出新的魔神战兵。彻底被掌控，摆脱天外界域中的一切暗手，就好像是转世重生，获得一次新生一样。所有一切重来，可以增添各种新的禁制。还能完美保持原先的魔神战兵的特性。甚至是炼制成本命傀儡。”

　　木滔仁满是兴奋地说道。

　　这样的事情绝对是诸天万界中屈指可数的，绝无仅有的。谁能虏获一尊魔神战兵，谁能拥有傀儡天经，两者缺一不可，偏偏就在武牧手中全部聚齐，这是何等的大气运。

　　运道惊人。

　　“好，这两尊魔神战兵就交给你，以傀儡涅槃法重新涅槃，洗掉天外界域的痕迹，我要将他们炼制成本命傀儡，不过，这本命傀儡的主人不是我，到时候我会让她们将精血融入进去。”

　　武牧深吸一口气，果断的做出决定。

　　“好，交给我好了，到时候肯定能铸造出两尊无上傀儡，纵横战场，所向披靡。而且，傀儡涅槃，可以再次再造，要铸造出什么样的傀儡，还需要天尊给出具体的方案才能动手。”

　　木滔仁也很是兴奋，巴不得马上就开始。

　　“具体的方案，我会给你的，不过需要一段时间。询问一下她们的意思。”

　　武牧颔首点点头后说道。

　　木滔仁不在犹豫，带着两尊魔神战兵直接离去，去准备傀儡涅槃的事情，要涅槃，也不是那么简单的事情，同样需要大量的天才地宝，构建出一座涅槃池。否则，是无法进行涅槃的。

　　这些材料，对于武牧而言，自然是九牛一毛，不值一提，要凑齐，并不难。

　　“主人，你这是为几位主母准备的吧。一旦成为主母的本命傀儡，在战场上，几位主母也能出手杀敌，所向披靡。”玲珑嬉笑着看向武牧，开口猜测道。

　　“恩，虽然长青她们并没有说，不过我知道，她们心中很想与我并肩作战，只是因为自身修为不足，又有诸多的顾忌，这次若能拥有本命傀儡，得到魔神战兵的实力，在战场上，足以自保，那样，我也能放心。”

　　武牧颔首点点头。

　　在听到能够重新洗练时，武牧就已经做出决定。

　　“可这魔神战兵只有两尊。”玲珑欲言又止地说道。

　　武牧身边的女人可是有四个，越长青，鹤仙儿，杨婵，潘多拉。

　　这究竟是给谁，不给谁，这问题可大可小，一个不好，会闹出大矛盾，那可就不是什么好事。

　　好事都要变坏事。

　　“以潘潘的实力，有没有魔神战兵，对她而言，都没有任何区别，要不要，无所谓，虽然魔神战兵的数量不够，那就在大战中从天外界域中夺取过来就是，能夺取两具，自然就能夺取三具，四具。到时候补齐就是。我相信长青她们会安排妥当的。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　这种事情，他不好插手，交给她们自己来决定就好。

　　反正，以后谁都不会缺少。

　　这样的宝贝，他可不会嫌多，巴不得天外界域多送一些过来。

　　这可是真正的宝贝啊。

　　“好了，返回洪荒，我先将消息传递回去，让她们自己商议。”

　　武牧随口就做出决定。

　　……

　　武牧传递讯息的速度自然是飞快。消息很快就传递到越长青诸女耳中。

　　四女在花园中坐下，也开始商讨起来。

　　越长青当先开口道：“这次夫君意外获取两尊来自天外界域中的魔神战兵，而且，根据传递来的消息，可以重新涅槃，并且炼制成本命傀儡，具有魔神战兵原先的威力，发挥出来，足以媲美不朽级天舟的战力。对于我们武家而言，这是一道惊人的底蕴。发挥的好，能在战场上起到非同小可的作用。”

　　“夫君的意思是由我们来掌控魔神战兵，祭炼成本命傀儡，但现在唯一的问题就是，那魔神战兵只有两尊，只能由两个人炼制成本命傀儡，具体是那两个，还需要我们来商议确定。”

　　越长青缓缓开口将事情说了出来。

　　这个问题是避不开的。

　　“我不需要，以我的实力，就算是魔神战兵也未必能比我强，对我的战力起不到任何增幅，这两尊魔神战兵的归属我就不参与了。”潘多拉听到，毫不犹豫的就选择放弃。

　　只要她恢复过来，那就是真正的禁忌级强者，可不比魔神战兵要逊色，甚至更加强悍可怕。这种争夺，自然是没有什么必要。

　　“魔神战兵只有两尊，我是大姐，这次我也不争了，就让给仙儿和蝉儿妹妹。反正以夫君的能力，以后肯定会补上。再说，也不能全部上战场厮杀，终究要有人坐镇后方，居中调度。这个还是我来做比较好。”

　　越长青笑着说道：“而且，看仙儿妹妹与蝉儿妹妹很长时间都没有动过手了，这次战场上，可是大显身手的时刻，有魔神战兵在，肯定可以大放异彩。”

　　在这上面，越长青展露出属于自己的大度。

　　在诸女中，她的身份是大姐，虽然她也很想要一尊本命傀儡，但只有两尊的情况下，依旧选择让给其他人。这不得不说她的气度远超常人。让人钦佩。

　　“长青姐姐，这本命傀儡应该由你继承才对，我对争斗厮杀并不感兴趣，有没有都无所谓。”杨婵开口说道。她的性格注定她不怎么喜欢争斗。

　　“蝉儿妹子不用多心，本命傀儡而已，只是早晚的问题，夫君会为我们解决的。而且，我要居中坐镇，身在天舟中，也用不上这些，还是由你继承，无需拒绝。”

　　越长青淡然一笑，直接作出决定。

　　“好了，仙儿妹子，蝉儿妹子，你们各自给出一部分精血，本命傀儡的铸造，需要精血，而且，傀儡的模样也需要你们自己做决定。可以直接炼制成自己的模样。你们自己考虑好再告诉我。”

　　越长青果断地说道。

　　“好吧，多谢姐姐。”

　　鹤仙儿也只能同意，对着越长青流露出一抹感激之色。

　　她是武修，骨子里还是有着好战之心，尤其是这种天外与诸天的惊世大战中，就更加想要尽到属于自己的一份力。现在有机会，自然对越长青很是感激。

　　真要争，没有谁能争得过越长青。

　　“就这么说定了，等夫君回来后再说。这次夫君好像遭遇到一次激烈的大战，具体如何，也没有说清楚，但肯定不同寻常，若不然，夫君不会选择返回洪荒。”

　　越长青眼眸中浮现出一丝担忧之色。


第1389章 绝仙孔雀翎

　　两尊魔神战兵，而且，都是媲美不朽级天舟的强悍存在，能出现在武牧手中，那绝对不可能是白白送过来的，显然是经历过一次惨烈大战才会得到的。

　　这也意味着，武牧肯定在寻找的途中跟天外强者碰过面，发生过厮杀。看起来，最终还是武牧占据上风，否则，不可能得到魔神战兵。

　　虽然可以直接通过青莲墟市进入天舟中，但越长青并没有这么做。

　　现在武牧不在，坐镇洪荒才是最关键的事情。

　　哪怕是成功举行一次大型拍卖会，在诸天万界中，依旧不知道有多少人暗中看着他们。而且，这段时间，前来青莲道场中拜师的，更是络绎不绝，不局限于洪荒，这是整个诸天万界中一些天资卓绝的修士都有心拜进武牧的门下。想要走上武修之路。

　　毕竟，武修的战力之强，在武牧身上已经彻底诠释出来。

　　那是无比惊人的可怖。

　　近身搏杀，简直是所向披靡，无可抗拒。

　　没有多少人能忍住变强的欲望。

　　尤其是那些还没有走上修行之路的人，更是对武修的强大有着强烈的渴望。

　　这也让青莲峰下的仙武城中人满为患，不断有人进入武道碑林中参悟武道神通，不断有人踏上青莲道场中用来考验弟子的天梯，想要渡过天梯考验，正式拜入青莲峰中。

　　每天都有天资超凡，意志力强大的天才人物通过考验，拜进青莲道场，成为正式弟子。

　　被传授武道功法战技。

　　一旦表现出色，自然可以脱颖而出，被第二代弟子收为弟子，甚至是被李白等一代弟子收为传人，当然，若是有天资卓绝，真正惊才绝艳，能入得武牧眼中的，未必就不能被武牧亲自收为传人弟子。有没有这种机缘，这就全看机缘天意。

　　以武牧如今的修为地位，要想成为他的嫡传弟子，可不是那么容易简单的事情。

　　到现在为止，武牧也只有八位弟子。李白，六耳，小龙女，冥凰，李宗泰，谢英，后阎，黑风八个。但个个都是功成名就，每一个都是顶尖的武道强者。能成为武牧弟子的，几乎都能成材，谁不希望能有这种机缘。

　　可惜，武牧的眼光又岂是简单。

　　一般修士，哪怕是天骄级的人物，只怕都已经难以入眼。

　　……

　　这些姑且不说，却说武牧在处理完那些琐事后，也没有再迟疑，让天舟朝着洪荒所在的位置坐标笔直的穿梭过去。

　　同样，也在清点着这次的收获。

　　那自千臂魔神手中得到的上千件先天至宝，这就是一笔无法想象的惊人财富，哪怕其中有些已经被打的残破，可完好的并不在少数。依旧是惊人的数目。

　　流传出去，不知道多少修士会为之疯狂。

　　“可惜，这里面并没有真正合适作为永恒单元的至宝，否则，现在就可以融合进去。”

　　武牧在筛选过后，微微摇头，对于这些至宝并不是很满意，哪怕是要挑选攻伐至宝，也要选择满意的，滥竽充数可不行。

　　不知道过去多久，玲珑突然出现。

　　“主人，前面好像有情况，您来看看。”

　　“什么情况。”

　　武牧生出好奇，能惊动玲珑，引起她兴趣的，显然不是普通的情况。

　　来到核心空间中。

　　天眼已经将那处出现变化的区域直接投影过来，清晰的呈现在眼前。

　　“这是一枚死亡星辰。”

　　那画面呈现在面前后，武牧不由微微皱眉。

　　在眼前的，赫然就是一枚冰冷的死亡星辰。

　　这枚星辰十分巨大，显然，在没有步入末世前，必然是一处顶尖的大千世界，繁华无比，那大小，足以容纳千亿，万亿以上的生灵修士存活，而没有任何压力。在原先，必定是无比辉煌的一处世界。

　　实力超群。

　　可现在，这枚星辰却被无数可怕的灾难所侵蚀，无数风暴在咆哮，无数闪电般轰鸣。

　　到处都是充满着死亡气息。

　　无数白骨洒满大地。

　　这些还不是重点。

　　关键是，此刻，在死亡星辰上空，凭空出现一道巨大的漆黑隧道，这隧道深邃可怕，从中传递出可怕的怒吼声，让人不寒而栗，伴随着嘶吼声，无数虫族如潮水般喷涌而出。

　　而且，这样的虫洞并不仅仅只有一个。

　　一道道漆黑的虫洞裂开，跟着就涌向这枚死亡星辰。

　　“天外界域中的虫族大军，它们怎么会出现在这里，难道是准备从这里进入诸天万界，将这枚死亡星辰作为一处根据地，调兵的跳板。天外这是在调兵布局。主战场是在洪荒，只怕次战场会遍布整个诸天万界。这次的大战规模，将会达到前所未有的层次。”

　　武牧的神情显得异常的凝重。

　　这绝对不是什么好事。

　　看来，天外界域对于这次大战的胜负之心十分的强烈，战争的动员，绝对是大到惊人的层次。

　　一想到那种场景，哪怕是武牧也是一阵肃然。

　　这场战争，发生的地点是在诸天万界中，爆发出来，造成的破坏，也是由诸天万界来承受，不知道要有多少生命毁在大战中，哪怕是最终胜利，也是两败俱伤，诸天的元气也会因此大损。

　　这是相当可怕的后果。

　　“他们现在就开始调兵，看来，大战已经是一触即发，就不知道会在什么时刻彻底爆发。”玲珑也流露出凝重之色。

　　眼前的虫族大军，那可是连绵不绝，源源不断，喷涌而出，跟潮水般密密麻麻。快速出现在死亡星辰中，显然，是打算以这死亡星辰作为临时的基地。

　　“主人，要不要直接将这只虫族大军灭杀掉。留着他们就是祸害。”

　　玲珑再次开口说道。

　　“先看看再说，让天舟赶往这枚死亡星辰。”武牧深吸一口气，沉吟着说道。

　　虽然天眼已经将死亡星辰纳入视线中，可天舟距离死亡星辰还是有一段极为漫长的距离，虽然可以直接通过天眼，打开虚空虫洞，穿梭过去，但这么过去，肯定会惊动这些虫族大军。

　　“有变化。”

　　就在这时，武牧眼瞳微微一凝。

　　在死亡星辰上突然间出现变故。

　　只看到，随着无数虫族大军占据死亡星辰时，在死亡星辰中，猛的爆发出一股恐怖的死亡气息，那是一种灭绝万物，撕裂一切，毁灭一切的恐怖气机。

　　刷刷刷！！

　　一道道神光迸射而出，五颜六色，绚丽无比。

　　隐约间，一道高亢的孔雀鸣叫声冲天而起。笼罩整个死亡星辰。

　　紧跟着，一只五颜六色，巨大无比的孔雀浮现在虚空，从死亡星辰中冒出来。

　　“孔雀？不对，不是孔雀，里面并没有蕴含真正的生命气息。这是一件异宝散发出的异象。”武牧微微皱眉间，快速说道。

　　“根据记载，死亡星辰因为遭受到毁灭性的破坏，致使亿万生灵陨落，天地破灭，在死亡星辰中，有可能孕育出最顶尖的异宝，任何类型都有可能诞生，但必定是凶险无比。一旦出世，就会具有毁天灭地般的破坏力。只怕这是这枚死亡星辰上无数生灵，无数气运最终孕育而出的无上至宝。”

　　星璇开口说道。

　　这是有记载的，自死亡星辰上诞生的异宝，很多都变成威震诸天的无上至宝，所向披靡，发挥出无法想象的伟力。

　　这是一个世界为养分孕育出的异宝，其威力，可想而知。

　　绝对不是一般的强悍恐怖。

　　虫族大军的到来，显然是彻底刺激到这枚死亡星辰上孕育出的无上至宝。

　　当场就爆发出无量威压。

　　孔雀腾空。

　　顿时，就看到，这只孔雀豁然开屏。

　　五颜六色的羽毛如同一把美丽无比的羽扇般打开。无尽的神光开始绽放，五颜六色，每一缕神光都犀利无比，撕裂虚空，铺天盖地的向四面八方席卷过去。无数虫族大军覆盖在这无尽神光之中。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，一种可怕的画面呈现在眼前。

　　只看到，所有沐浴在神光下的虫族大军，纷纷发出凄厉的惨叫声，身上好像被无数根神针直接洞穿身躯，整个身体变成筛子一样。紧跟着，整个身躯化为一摊浓水，连骨头都没有剩下，仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。看的足以让人触目惊心。暗自胆寒不已。

　　就那么一瞬间，不知道多少虫族大军彻底陨落，毁在那铺天盖地的神光之下。当真是可怕到极致。

　　只怕亿万大军在哪一刹那间，已经彻底毁灭。

　　咝！！

　　哪怕是玲珑也是当场倒吸一口凉气，怪叫道：“好可怕的威力，这就是死亡星辰上孕育出的无上至宝么。真是可怕，那些虫族大军中，可不缺少大帝级的强者，就这么瞬间毁于一旦了。这是什么东西。”

　　“好可怕的剧毒，那是毒力，每一缕神光都如同神针般锋利霸道，铺天盖地，足以洞穿身躯，里面更是蕴含着霸绝天地的恐怖剧毒，一旦钻进体内，瞬间就能将人彻底毒死。这是一件惊人的剧毒至宝。剧毒中的极品。”

　　武牧都忍不住倒吸一口凉气，心中感受到一种强烈的威胁。那是充满死亡的剧毒。


第1390章 祭祀英灵

　　武牧本身就有剧毒血脉，对于剧毒之力，诸天万界中，能比他更精通的，绝对是屈指可数，虽然并不经常施展，但剧毒在特定的情况下，绝对能起到不可思议的作用，而且，剧毒的可怕，武牧更是知之甚深，真要爆发出来，比任何力量都要可怕。

　　真正灭绝一切的大杀器。

　　剧毒荼毒无数，不到万不得已，武牧也不会施展。也当成是一张底牌。

　　只是没有想到，在这里竟然会孕育出一尊剧毒至宝。

　　而且，从这只孔雀身上绽放出的神光，就是剧毒，其毒力之强，哪怕是武牧也感觉到一种可怕的威胁，只怕自己体内的鹤顶红剧毒都无法与之媲美。实在是太毒了，尤其是在毒力中更是蕴含着一种死亡的法则道韵。

　　有种败亡魔石的感觉。

　　对于不朽境都有强大的威胁。

　　吼！！

　　这尊孔雀型的至宝突然爆发下，让虫族大军瞬间就损失惨重，无数虫族当场毙命，化为毒水，化为毒雨，向整枚死亡星辰中洒落下去。

　　仿佛是对死亡星辰的一种洗礼。

　　不过，显然也彻底激怒了隐匿在虫洞中的虫族强者，发出愤怒的吼声。

　　轰隆隆！！

　　随即，就是海量的虫族大军再次喷涌而出，只不过，这次出现的虫族大军，全部都是带有剧毒的毒虫，名为彩虹虫族，通体闪烁着七彩的彩虹颜色，看起来绚丽无比，斑斓多彩，让人忍不住生出一种喜爱之色，但在这绚丽下，伴随的却是无与伦比的可怕剧毒。

　　毒性无比猛烈。

　　哪怕是咬上一口，都能让一尊强者当场毙命陨落。

　　这彩虹虫族也是凶名赫赫的存在。可怕到极致。而且，速度极快，疾如风，侵如火。快如闪电，身上有一根根狰狞的骨刺，这些骨刺是可以直接迸射出去的，其形状，看起来如同刺猬一样，很是诡异可怕。汇聚在一起，那就是不可抵挡的一股洪流。

　　这些彩虹虫一出现，就朝着那尊异宝冲撞席卷过去，显然，是打算将那只孔雀彻底镇压下去，不给它再次发威的机会。

　　刷刷刷！！

　　彩虹虫光芒一闪，一根根背刺如闪电般轰击出去，每一根都锋利无比，比任何战矛战箭都要更快，如乌云般密集的轰向孔雀。

　　嗥！！

　　孔雀发出一声鸣叫，再次来了一次孔雀开屏，又是无数七彩霞光迸射而出，跟那些由彩虹虫迸射出的背刺撞击在一起，发出清脆的响声，紧跟着，就看到，那些蕴含剧毒的背刺，都被硬生生洞穿，刺成筛子，直接磨灭成齑粉，在虚空不断飘散。

　　显然，彩虹虫的毒力虽然霸道，可对比起孔雀的剧毒来，依旧是小巫见大巫，瞬间就被碾压，铺天盖地的七彩霞光瞬间覆盖住所有的彩虹虫。

　　一只只彩虹虫生生被洞穿身躯，跟着，当场毙命，化为浓水，彻底毒死。

　　这只孔雀身上爆发出的剧毒实在是太霸道了，而且，孔雀开屏的瞬间，绽放出的神光，太过锋利，锋利到足以撕裂苍穹，洞穿一切的地步，那种霸道，是无坚不摧的，比任何神兵利器还要来的更加可怕惊人。

　　刷！！

　　同时，孔雀似乎被激怒，在开屏后，瞬间合起来，又一次开屏。

　　无数神光迸射而出，铺天盖地的朝着几道虫洞中席卷而去。

　　虫洞中剧烈震动，一声声愤怒凄厉的怒吼声不断传来，似乎有可怕的凶魔在挣扎，但片刻间，那些虫洞就纷纷闭合起来，彻底消失不见。

　　显然，面对孔雀，选择退避，或者有可能已经连里面的母虫都被毒死。

　　“好可怕的孔雀，好毒啊。竟然连那些虫族大军都选择退避三舍，这一下，就不知道死掉多少虫族，这破坏力，当真是厉害，好可怕。”玲珑也是暗自咋舌。

　　这样的至宝，她还是第一次看到。

　　由一个世界无数生灵的血肉，气运孕育而出的异宝，有这种威力，也是可以预知的。

　　“果然厉害，这件毒道至宝若是运用的好，足以横扫战场，所向披靡。若是能将之收服，成为天舟上的一件永恒单元的话，足以让天舟的战力发生极大的蜕变。”

　　看到那只孔雀的威力，武牧就已经动心了。

　　这真是瞌睡来了遇到枕头，刚刚还在思量着将什么样的至宝融入进天舟中成为永恒单元，立即就出现一道极佳的选择。这样的毒道至宝，绝对是大杀器。

　　而且，连他都感觉到死亡威胁，可想而知，这孔雀，只怕有灭杀不朽境层次的恐怖能力。

　　心中对这只孔雀已经动了念头。

　　“可要收服这尊孔雀可不是那么容易的事，看情形，这只孔雀孕育出手来，就是在镇守这枚死亡星辰。守护星辰上的无数英灵。那些虫族大军就是因为侵犯星辰，才会惊动孔雀，展露出锋芒，灭杀无数虫族。我们前去的话，说不定也要对上那只孔雀。”

　　玲珑开口说道。

　　这可是摆在面前的问题。一旦解决不了，肯定会无功而返。

　　那玩意太可怕，哪怕是毁灭掉整枚星辰，都不一定能弄到手。

　　“放心，这一点我自然有准备，我会解决的。”

　　武牧平静地说道。

　　天舟的速度何等之快，不知不觉中，已经来到那枚死亡星辰外。

　　可以看到，这枚星辰四周，到处都充斥着一种可怕的死亡气息。之前无数虫族陨落，让这种死亡气息变得更加的浓郁惊人。

　　天舟在死亡星辰外停顿下来。

　　武牧的身影也从核心空间中出现在甲板上。

　　踏立在甲板上，看着充满混乱灾劫的星辰，眼眸中也露出一抹动容。这星辰不是自然步入末日的，而是经历过惨烈的厮杀，在虚空中，依旧残留着当年厮杀时留下的可怕道痕。星辰中，似乎能聆听到无数英灵在呐喊，在不屈的拼死搏杀。

　　“光阴镜，大梦千秋！！”

　　武牧微微皱眉后，直接开口说道。

　　一道通天彻地的神光瞬间笼罩整枚星辰，那是来自光阴镜的伟力。

　　紧跟着。在神光中，无数画面不断闪过，光怪陆离，仿佛时光在倒流。时间长河在闪现。

　　这是直接以光阴镜，窥探这枚星辰当年所发生的事情。从时间长河中直接观看到处的画面。直指根源。

　　这种手段，堪称逆天。

　　尤其是范围直接笼罩整枚星辰，也只有永恒天舟才有这样的实力跟资格。

　　不多时，在虚空中，一幕幕令人触目惊心的画面接连呈现在眼前。

　　“杀，杀死你们这些天外邪魔，我天绝大世界是不会屈服的，你们这些该死的虫子，全部给我去死，杀了你们。”

　　“兄弟们，一起赴死吧，来生我们还是兄弟，还是战友。与他们决一死战。我们的妻儿就在后面，为了家人，为了我们的家园，舍弃这条命又算得了什么。”

　　“弟弟，不用怕，你先走一步。哥哥等下就来找你。”

　　“杀，我天绝大世界，没有孬种，哪怕是死，也要让这些天外邪魔付出惨痛的代价，知道我们也不是好欺负的。”

　　一副幅画面呈现在眼前。

　　那是一片可怕的战场。

　　虫族，铺天盖地的虫族从四面八方席卷而来，笼罩整座星辰。覆盖整个天地。

　　星辰中，一尊尊修士毫不犹豫的冲杀上去，杀向虚空，每时每刻都有修士陨落，虫族的尸体，修士的尸体，都跟下饺子一样，每时每刻都在往下坠落。

　　虚空在破灭，星辰在坠落。

　　不知道多少生灵毁于一旦。

　　虫族杀进世界中，无数生灵陨落，被撕成碎片，到处都是凄惨无比的画面。让人看得双目都要滴出血来。当真是惨绝人寰。

　　完全就是一场悲剧。

　　一场没有生灵的战争。

　　但却依旧有修士源源不断的奔赴战场。

　　哥哥死了，弟弟冲上去，父亲死了，女儿杀上去。

　　一幕幕，化成一曲悲歌。

　　战场不知道持续多久，最终却以天地上到处是累累白骨而告终，不知道多少生灵陨落，最终，一尊天绝大世界中的顶尖强者，直接引爆世界本源。跟无数天外邪魔同归于尽而终结。

　　那一战，没有赢家，天外界域付出惨痛代价，得到的只是死亡的星辰。

　　“果然是毁灭在跟天外邪魔的大战之中。这是天外界域的手笔。”

　　武牧深吸一口气，眼中流露出一抹冰冷之色。

　　这样的侵袭，荒古大陆经历过，而且，差点就被毁灭。而且，在诸天万界中，被天外侵袭的，不知道有多少，因此而毁灭的，同样不知道有多少。

　　“好悲壮的战争。”

　　玲珑只是发出这样的惊叹。

　　“这是弱者的悲哀，强者的舞台。能与天外厮杀到底，这就是英雄，就是不灭的英灵。”武牧对于这枚星辰上修士的举动，也有着一丝敬重。

　　能厮杀到这种玉石俱焚的地步，可歌可敬！！

　　“三千道兵听令！！”

　　“属下在。”

　　三千道兵出现，站立在甲板上，恭敬的答应道。

　　“入我洞天，提取三千天外天骄，我要以他们的血，祭祀英灵。”

　　武牧沉声说道。


第1391章 心诚自有孔雀来

　　当初在诸天时空塔中被武牧所镇压的天外天骄，有很多都没有彻底陨落，被镇压在天碑中，哪怕是尸体也是如此，任由天碑自行吞噬炼化，没有过多理会，一被天碑镇压，他们的命运就已经是注定的。不可能有翻身的机会。

　　当年被镇压的天骄数量，何止是数千，早就不知道有多少。

　　提取出三千尊，简直是再简单不过。

　　“是，天尊！！”

　　三千道兵毫不迟疑的答应道。

　　随即就进入武牧的青莲洞天中，有武牧的敕令，提取天骄的过程自然是顺利无比，而且，这些天骄身上的修为，已经被废了大半，有些直接就已经陨落了，只剩下尸体，就算没有死的，修为境界，也被彻底封印住。

　　根本翻不起风浪。

　　“天尊，天外天骄已经提取。请天尊示下。”三千道兵笔直的屹立在武牧面前，开口询问道。

　　“带到死亡星辰上，粉碎身躯，化为血雨，普渡万千英灵。”

　　武牧缓缓开口说道。

　　“是，天尊！！”

　　三千道兵随即就开始行动起来。

　　毫不迟疑的提着一尊尊天外天骄，出现在死亡星辰上空，踏立在虚空中。

　　砰砰砰！！

　　这些天外天骄的身躯纷纷炸开，化为一道道血光，直接冲天而起。

　　咔嚓！！

　　虚空中闪过血色的闪电，雷霆阵阵。

　　哗啦啦！！

　　只刹那间，无数雨水已经从天而降，不过，这雨水不是普通的雨水，而是血水，血雨，真正的血雨。铺天盖地，覆盖整个死亡星辰。

　　“诸位道友，以血肉阻挡天外侵袭，与外敌殊死搏斗，宁死不屈，宁愿战到血流成河，战到白骨成山，这份不屈的信念，足以令天地动容，日月无光。武牧钦佩之，仅今有兴瞻仰诸位道友英姿，特以三千天外天骄血肉，祭祀诸位道友，英灵不朽，长存世间。”

　　武牧踏立在甲板上，看着血雨倾盆，缓缓开口吐出一道话音，话音中蕴含着某种玄妙的韵律，传递虚空，笼罩整枚星辰，似乎能跨越时间长河，贯穿时空，祭祀那不灭的英灵。

　　用的祭品，是天外界域中的顶尖天骄。

　　足足三千尊，这种手笔，堪称是大到没边。

　　哗啦啦！！

　　随着血雨飘洒而下，落在死亡星辰上，只看到，落在地上，本来的沙漠。开始以肉眼可见的速度出现绿草，泛出生机，化为绿洲。

　　血雨落在树木上，干枯的朽木上瞬间换发生机，枯木逢春，长出绿叶。

　　带着死亡气息的江河，开始恢复水流，清澈动人。

　　虚空中的灾难之气在消散。

　　地震，火山彻底沉寂。

　　大海恢复蔚蓝色，原先的死亡气息，以肉眼可见的速度消散，化为乌有。彻底消失不见，本来充满死亡的星辰，重新焕发出第二次生命。

　　连世界的本源都开始恢复，出现生机。

　　如同经历了一次轮回一般。

　　重新化为一枚生命星辰。

　　三千尊天外天骄的血肉化为生机，孕育整枚星辰，化死亡为生机，世界本源，再次恢复。可以说是彻底获得一次新生。

　　这是一种不可思议的造化手段。

　　三千尊天外天骄蕴含的生命精华何等庞大，让一枚死亡星辰恢复生机，简直是再简单不过的事情，只要假以时日，这枚星辰上，又会重新出现新的生命。诞生出新的文明。

　　刷刷刷！！

　　随着死亡星辰恢复生机。

　　只看到，那件孔雀模样的异宝闪烁着异样的光芒，发出的鸣叫声都给人一种振奋喜悦的感觉。紧跟着，就看到，在死亡星辰中，突然间浮现出一尊尊英灵。自山川中，自江河下，自虚空中，不断浮现，有修士，有普通生灵。有丈夫拉着妻子。

　　有母亲牵着子女。

　　无数英灵，自虚无中而来。

　　一出现，纷纷看向武牧，对着武牧躬身一礼，看着这片已经恢复生机的天地，露出喜悦之色。这是他们的家。能恢复生机，再次开始孕育生命，就等于是他们生命的延续，他们的奋战，是有意义的。

　　武牧的祭祀，也让他们自永恒的沉寂中苏醒。

　　武牧对他们敬重，他们也照样敬重武牧。

　　尊重是相互的。

　　而且，武牧让他们的星辰重新恢复生机，这种恩德，如同再造，自然对武牧表现的极为友善。

　　对着武牧躬身一礼后，突然间，只看到，那些英灵都毫不犹豫的做出一种举动。那就是转身朝着那只绚丽无比的孔雀投身过去，一碰触到，整个身躯自然而然的融入进孔雀体内，让孔雀身上的色彩变得更加的鲜艳，更加的亮丽。

　　这是完全跟孔雀融为一体。

　　不仅仅是一尊两尊，而是所有的英灵，都在这一刻，源源不断的朝着孔雀投身进去。在七彩神光中，融为一体。

　　仿佛，那只孔雀，就是所有英灵选择的归宿。

　　“他们这是要将自身当成是养分，供养这尊孔雀，他们会烟消云散的。但这只孔雀会发生蜕变，有可能真的成为那种层次的无上至宝。”

　　玲珑有些目瞪口呆的发出呢喃道。

　　这种行为是英灵自发的举动，他们心甘情愿将自身化为养分，融入进孔雀中，他们的家已经重生了，再次焕发生机，要不了多久，就会再次出现生命，他们的世界，还没有毁灭。这份恩情，他们只能以这种方法报答。

　　武牧并没有阻止。

　　这只孔雀，就是他们生命的延续，承载着他们的执念，他们的力量。

　　是他们意志的传承。

　　“要想成为永恒道器，只怕还差了点火候，要是永恒道器是那么容易出现的，就不是那么珍贵，只存在于传说中。”

　　武牧摇摇头，这尊孔雀虽然厉害，但要说能成为永恒道器，只怕不可能，诸天万界何等辽阔，永恒道器有多少？只怕没有几个能说的清楚，但必然是屈指可数，数量十分稀少。几乎不存在于外界。

　　传说中洪荒中的至宝，造化玉碟，蕴含三千大道，在完整的情况下，同样不是永恒道器，只能算是半步永恒道器，伪道器。道器是什么，那蕴含的已经不是法则，而是规则。造化玉牒中蕴含的只是三千大道法则，而不是规则。所以，它不是永恒道器。只能算是伪道器。但也超出先天至宝的界限。

　　哪怕是献祭一个世界，这孔雀不可能诞生出规则，只是有这种潜力而已。

　　最多只是达到伪道器的层次。

　　不过，就算是伪道器，那也是一种相当可怕的存在，已经开始凝聚出永恒道禁，只是虚幻的永恒道禁而已。就算这样，也足以镇杀一切永恒层次之下的强者。哪怕是禁忌级强者，也会被镇杀。这就是伪道器的可怕。

　　真正的大杀器。

　　天舟上的永恒单元都没有走到这一步，还差了那么一丝。否则，真要蜕变成伪道器，之前随便轰击过去，连魔神战兵都会被轰的粉碎。

　　嗥！！

　　孔雀仰天发出一声高亢的鸣叫，身上七彩霞光流转，五颜六色，衬托的十分神异，全身上下，变得更加的鲜艳，让人看上一眼，都忍不住彻底沉醉其中，迷醉在孔雀的美丽当中，再也不愿意醒过来。在它的叫声中，传递出喜悦。

　　在身外，四十九道光环在流转。

　　瞬息间，这些光环都达到极致，一下就凝聚在一起，诡异的化为一道无比虚幻的光环，但就算是再虚幻，从中都能感受到一种难以想象的威压，似乎整个天地都要在孔雀的气机下彻底塌陷。

　　所有英灵彻底融入进去后。

　　那只孔雀突然振翅间朝着天舟所在的位置破空而来。

　　“主人，小心这只孔雀。”玲珑警惕地说道。

　　这孔雀的威压太过可怕霸道。

　　“无妨，它不会伤害我的。”武牧淡然一笑。从孔雀身上，没有感觉到任何的危险气息。

　　那只孔雀破空而来，速度飞快，带着霞光。出现在天舟外，毫无停留的朝着武牧而来，天舟并没有阻拦，水晶玄武盾也没有开启。

　　孔雀轻而易举的出现在武牧身边，看着武牧，兴奋的围着转了两圈。

　　传出一声鸣叫。

　　紧跟着，就在武牧面前静止不动，身上神光收敛。悬浮在半空。

　　那是一种不知道由什么材质孕育而成的孔雀。栩栩如生，宛如真实。停留在面前时，才能知道，这是一件无上异宝。

　　“绝仙孔雀翎。好霸道的名字，果然不愧是毒道至宝。以后就跟着我吧，我会带你痛饮天外界域强者的鲜血。让你在诸天万界中绽放出无尽的光彩。”

　　武牧也在第一时间得到这只孔雀的来历。

　　半步永恒道器，伪道器层次的无上至宝啊。这样的至宝，其威力之强，可想而知，比之前还要恐怖不知道多少倍。

　　“这只绝仙孔雀翎竟然真的是来找主人您的，真是不可思议。”玲珑兴奋的看着孔雀说道。

　　“心诚自然会有回报。”

　　武牧淡然一笑，心中也是暗自欣喜。

　　绝仙孔雀翎的存在，绝对是一张无与伦比的底牌，真正的大杀器，注定会造就出无边杀戮的至宝。


第1392章 返回洪荒

　　半步永恒道器，伪道器级别的顶尖至宝，一旦爆发出来，那破坏力，绝对是难以想象的可怕，必然惊人，而且，以孔雀翎的杀伤力，足以瞬间让整个世界崩灭，连世界都能毒杀，它的剧毒，已经无可匹敌，就算是不朽境强者也要被当场毒死。

　　这是真正的大杀器，若是之前有这绝仙孔雀翎在，只怕那些魔神，一个都别想逃。全部都要死。谁都活不了。统统都要被镇压。

　　“好一尊绝仙孔雀翎，汇聚整个世界的意志孕育而生，专门为杀戮，为死亡而诞生，将来注定要在战场上大放异彩。既然跟着我，那以后你就是天舟的一部分。”

　　武牧轻笑着抚摸了一下孔雀翎，然后说道：“玲珑，将这尊绝仙孔雀翎融入永恒神炉，成为永恒单元，这是我们天舟中的底蕴，真正的底牌，我要它一现世，就威震诸天。”

　　“放心吧，有孔雀翎在，我们天舟的力量，足以递增数倍有余，在不朽级天舟中，都是最为强大的存在。那些老一辈的不朽级天舟，也未必能与我们相媲美。”

　　玲珑显得十分兴奋，这样的大杀器融入天舟，成为天舟的一部分，那增强的就是天舟的整体实力。那带来的好处，绝对是无法想象的。

　　“快去吧。”

　　武牧淡然一笑，平静地说道。

　　玲珑也没有迟疑，转身就将孔雀翎拿起来，走向核心空间，要将孔雀翎第一时间融入进天舟中，免得夜长梦多，出现什么意外，这样的异宝，真要出现变故，她还不得哭死。

　　天舟变强，就是她变强。

　　自然喜滋滋的跑去融合了。

　　武牧笑着摇了摇头，看向面前的星辰，已经彻底恢复生机，枯木逢春，江流穿梭，大海蔚蓝，所有的灾难全部消失，已经开始重新孕育生机，只怕要不了多久，就会再次出现生命。

　　“这样的星辰，以后说不定会出现麻烦，而且，大战在即，说不定会波及到这里，也罢，这是我们的缘分，就给你们留下一道后手吧。”武牧深吸一口气，略微沉吟后，已经在心中做出决定。

　　反手间。

　　轰隆隆！！

　　一尊尊武道天碑不断浮现，密集如雨。

　　足足三百六十五尊武道天碑出现，来到星辰上空，轰然间向下落去。

　　这三百六十五尊天碑，是以周天星辰大阵的方位落下。

　　每一尊都巨大无比，宛如一座座神峰。

　　这些天碑落在地上上，瞬间就与大地相连，与整枚星辰相连，并且彼此呼应，气机相连，构成一种玄妙的韵律。一下子覆盖整个星辰，随即，整枚星辰悄然无息的从无尽虚空中隐没不见。仿佛从来没有出现过一样。

　　时空乱流也无法侵袭。

　　无法感应，任何外敌都无法察觉侵袭进去。

　　一旦侵袭，三百六十五尊武道天碑就会爆发出足以毁灭一切的力量，将外敌彻底镇杀。

　　封印！！

　　这是一道强大无匹的封印。彻底将这枚星辰隐匿起来。

　　这道封印，可以给予星辰强大的防御力，是一道保护手段。只对外，不对内。从里面可以出现，外面的进不来。这道封印，足以让这枚星辰有着充足的成长空间，可以再次孕育出生命，彻底繁华起来，诞生璀璨的文明。

　　而且，有武牧留下的武道天碑，再次诞生的文明，有极大的可能是武道文明，这里出现修士，就有可能直接走上武道之路，成为武修。这些天碑上，记载着大量武道功法绝学。

　　有普通的，也有顶尖层次的。

　　甚至是武牧的青莲剑典十二道无上剑意也留在这里。

　　真要成长起来，这枚星辰可以说是得到武牧的传承。

　　取走孔雀翎，留下武道传承，给予星辰成长的时间。

　　武牧可以说是将所有能做的，全部都已经做了。

　　再次看了一眼后，一挥手，直接离开甲板，道：“走吧，回洪荒。”

　　随即没有迟疑，返回天舟上的青莲宫中。

　　在静室中端坐而下。

　　一只玉匣已经被打开。

　　在玉匣中，赫然可以看到，一道道紫气如有灵性般不断穿梭，散发出无比喜人的韵味。充满着神秘色彩。

　　“鸿蒙紫气！！”

　　武牧深吸一口气。

　　这玉匣中的自然不是别的，正是鸿蒙紫气，只是，这些鸿蒙紫气中传递出异样的气息，有恐惧，有血腥，里面蕴含着不同的烙印。

　　这是在镇杀恐惧大魔神，血蝠大魔神后从他们体内淬炼出的鸿蒙紫气。他们是不朽境的强者，而且，还是不知道存活了多长时间的老怪物，体内凝聚出的鸿蒙紫气数量可是一点都不少。

　　两尊老怪物体内的鸿蒙紫气加起来，足足有八十三道之多。

　　可想而知，这些鸿蒙紫气何等的珍贵，是他们不知道用了多少手段才凝聚出获取到的。甚至是强取豪夺过来的。

　　八十三道啊，这是何等庞大的数字，这是多么难以置信的积累，这是真正的无价之宝啊。

　　之前武牧吃了紫金炒饭，淬炼出九道鸿蒙紫气，让体内鸿蒙紫气的数量达到二十一道，又在千劫手中得到紫极金丹，又多出九道，让紫气的数量达到三十道。

　　现在这里又是八十三道鸿蒙紫气，一旦全部炼化，融入体内，加起来，那就是一百二十三道鸿蒙紫气。

　　这种积累，简直能将人吓死。

　　这种层次，完全可以开始凝聚无上道基。走上证道天尊的道理。

　　而且，铸造出的道基绝对是中上层次的。

　　不过，武牧并不打算就以这样的根基凝聚道基。这是无上道基，是跟随自身一辈子的，是影响着未来成就的。岂能轻易草率的做出决定。他想要的，是凝聚出无上道基。真正的无上道基，三百六十五道鸿蒙紫气凝聚出的无上道基。

　　“将这些鸿蒙紫气淬炼，打上我的烙印才算是属于自己的。这段时间，看来有事可做了。”

　　武牧淡然一笑。

　　看着面前的鸿蒙紫气，心中也是暗自激动。

　　现在这些鸿蒙紫气中还蕴含着两尊魔神原先的真灵印记，要想化为己用，就需要将这些印记彻底磨灭，淬炼成最原始的鸿蒙紫气，纯粹如一，毫无杂质。最终融入自身，才能化为己用。

　　只是这炼化的过程，比之自己凝聚，显然不知道要快上多少。

　　这可是真正的好东西。

　　“青莲烘炉！！”

　　张口间，将所有鸿蒙紫气毫不客气的全部吞进体内，体内，青莲烘炉瞬间运转，将所有鸿蒙紫气全部纳入其中，疯狂淬炼起来，一丝丝真灵印记源源不断的被磨灭，里面的恐惧大道，血腥法则，直接被磨灭，碾碎齑粉，从鸿蒙紫气中排斥出来。让一条条鸿蒙紫气，再次恢复本来的纯粹。晶莹的紫色。

　　紫气蔓延。渲染的青莲鸿蒙都是紫气腾腾，氤氲升腾。

　　无数道音在流转，不断洗涤紫气，并在其中，铭刻下属于自身的道韵烙印。

　　每炼化一道鸿蒙紫气。武牧都能清晰的感觉到，自身的底蕴变得更加雄厚，战力也在无形中得到增长，达到相当惊人的层次，鸿蒙紫气对于战力的增幅是相当惊人的。

　　在不朽境中，鸿蒙紫气数量越多，战力越强，这是不变的真理。

　　……

　　随着武牧闭关炼化鸿蒙紫气。

　　玲珑也将绝仙孔雀翎彻底融入天舟，化为天舟的一部分，而且，绝仙孔雀翎的力量也对天舟完成一次洗涤，从此以后，对于剧毒，有着无与伦比的抵御能力，反而剧毒会成为天舟的养分。

　　天舟依旧在朝着洪荒赶去。

　　有遮天伞在，天舟的行动，没有任何人能差距，哪怕是从身边经过，都不会有什么别样的感觉。在这途中，也看到过无数惊人的画面，无数战舰在星空中遨游，一处处黑市带来无尽繁华。建立在陨石上的坊市。

　　各种文明都在闪耀着惊人的光彩。

　　不知过去多久。

　　洪荒星域已经出现在眼前，天舟穿过混沌，再次出现在古战场中。

　　这过程中，没有任何人差距到，哪怕是古战场中已经是强者云集，天舟汇集，也照样没有察觉到。甚至都不知道武墓号离开过古战场，甚至在一处无名星域中跟天外魔神大战过一场，还获取到惊人收获。

　　镇杀过两尊大魔神。

　　“终于回来了。”

　　武牧缓缓睁开眼眸，口中呼出一口浊气。

　　眼眸中闪烁着丝丝紫色神光。

　　体内所有紫气全部炼化，如今，在体内已经拥有一百二十三道鸿蒙紫气。

　　而且，武牧感觉到，这并没有达到他的极限，大道天柱依旧可以轻而易举的容纳新的鸿蒙紫气，这不是自身的极限，依旧可以成长。换了其他人，只怕根本就承受不了。

　　如潘多拉，也只承受住八十一道鸿蒙紫气就已经开始凝聚无上道基。

　　这就是武牧一直以来无比雄厚的底蕴，青莲大道的强悍，才能承受的住。甚至是感觉到极为轻松。依旧没有达到极限。

　　“我回青莲道场，天舟就交给你打理，有什么情况，立即通知我，大战一触即发，随时都有可能爆发，只是不知道会是什么时候，从哪里开始而已。”

　　武牧对玲珑吩咐道。


第1393章 武家的怒火

　　“恩，知道了，主人，我会用天眼监察整个古战场，一旦有任何端苗，立即就会通主人。”玲珑听到，毫不迟疑的回答道。心中也很是期待战争的到来。这段时间的积累，足以让天舟在战场上大放异彩，甚至是好好的给天外界域一次教训。让他们知道厉害。

　　武牧笑了笑，也没有在意，直接转身离开天舟，返回青莲道场。

　　回到道场后，也没有多逗留，立即吩咐下去，让下面的人准备家宴。

　　这次家宴的人自然是武家中人。

　　各种药膳，奇珍异宝，灵酒，满满的摆了一桌子。

　　各种山珍海味，当真是让人应接不暇。

　　宴席设立在花园中，场地空旷，四周花草怡人，湖光山色，天上明月点缀，星光如烛。

　　武牧也带着越长青四女走来。

　　“哥，今天是什么好日子，竟然要将大家一起叫过来。哇，好丰盛，还有我最喜欢吃的红烧熊掌。”武心怜一身素白宫装，来到花园，看到武牧后，脸上露出欢喜之色，随即就被桌上的美味药膳给吸引到。

　　“还不错，知道上进，已经是证道大帝了。”武牧看着武心怜，眼眸中浮现出一抹柔和之色。

　　这是从小一起相依为命的亲妹妹。这份感情，自然不是言语能形容的，依稀还记得当年在龙门镇上时她那柔弱的模样。

　　没想到当年柔弱的小妹，如今也是一尊大帝，而且还是武道大帝。是一尊强悍的武修，战力之强，可以冠绝同阶的大帝。前段时间在闭关，现在证道大帝才出来。

　　“哼，你以为谁都像哥你啊，完全就是个变态，真不知道你是怎么修炼的，修为境界跟飞一样往上攀升。妹妹可不敢跟你比。那纯粹是找不自在。”武心怜白了武牧一眼，直接就在一边找位置坐了下来。

　　对于自己这位哥哥，她算是明白了，什么都别比，要是对比起来，那简直是自己给自己找难受。从当年在坟墓中爬出来，死而复生后，就彻底一飞冲天，让人看不懂。反正跟谁比，她都不会去跟武牧比。

　　完全是变态。

　　她好不容易才证道大帝，修为精进速度，已经算是相当快了，当然，这缺少不了武牧提供的各种资源，甚至是在天舟上进入虚拟战场，跟诸天修士进行过厮杀，里面厮杀搏斗不会死，但争斗经验却是实打实的，完全真实，属于自身的宝贵财富，可以毫无顾忌的搏杀，磨砺出的武道战技自然强悍。武道就是厮杀中成长的，这样一来，修为想不快都难。

　　不过，对于用武牧的资源，她可没有什么心理负担，这是她哥。

　　“有你这么说哥的吗。”

　　武牧听到，忍不住摇头苦笑。

　　噗嗤！！

　　越长青她们听到，却是忍不住一阵轻笑，看着两兄妹打趣的样子，满是笑意。

　　“你们这两兄妹的感情还真是让人羡慕，不像我，有兄弟姐妹，跟没有没什么区别。”越长青笑着说道。她出身皇家，皇家无亲情，相互算计的事情，她经历的太多，当年的事情就是如此。

　　若不是还有那么一丝血脉的牵连的话，只怕当年就不会阻止武牧对他们出手了。

　　看着武牧两个，她也是羡慕，不过，对于武心怜，她也真心当成是妹妹对待。

　　“嫂子，我们可都是你的亲人。你出身皇家，亲情只是奢望而已。反正现在我们过我们的。大家才是一家人。”武心怜轻笑着说道，一边说还一边吐了吐舌头，看着面前的药膳，口水都要流出来了。

　　显然是食指大动。

　　“恩，心怜说的对，长青，我们都是你的家人，亲人。过去的事情就不用多想。”一道柔和的话音缓缓响起。

　　只看到，武天东正携手孔蓉一起走了过来。显然，刚刚那番话也落在他们耳中。

　　“爹，娘，你们来了。”

　　武牧看到，也站了起来，笑着说道，招呼他们坐下来。

　　“爹，娘！！”

　　越长青她们也都是恭敬的开口拜见道。

　　“好了，在这里，我们都是亲人，都是一家人。没必要太过客套，这里没那么多规矩。”孔蓉笑着说道。身上气质更加雍容尊贵。显然，修为有所突破。

　　“大哥，大嫂，大侄子，你们这么快就到了。也不等等我们，有没有好酒啊。”

　　人还没出现，武天西的大嗓门就已经先到来了。

　　随即就看到，武天南，武天西，武天北三人的身影也出现在眼前。

　　“二叔，三叔，四叔，你们来了，自然是酒管够，做侄儿的，什么时候缺过你们的酒。我墟市中的酒，你们都是随便拿的。”武牧笑着招呼道。

　　随即，三人也都入座坐了下来。

　　“爷爷！！”

　　“奶奶！！”

　　“叔父！！”

　　“爹！！”

　　“娘！！”

　　“二娘！！”

　　……

　　就在这时，又是一阵清脆的呼喊声传来，只看到，一身火红衣裙的红莲当先带头，直接带着三生，冰莲，沉香三个弟弟妹妹欢快的扑了过来。扑进孔蓉怀中撒撒娇，发出阵阵银铃般的轻笑声。

　　“囡囡，三生，你们四个这么久没见，快让奶奶好好看看。”

　　孔蓉满是慈爱的不停看看这个，摸摸那个。眼中的目光都快要化了。

　　“好了，娘，可不能太宠他们，要不然，还不得飞上天了。这些小子，不能惯着。”武牧看到，平静地说道。

　　一味溺爱，只是害了他们。

　　生下他们，那就要为他们的将来负责。

　　“见过干爹，干娘。”

　　这时，小月也来了。

　　在回来后，小月就已经认武天东孔蓉为干爹干娘。这称呼，那叫一个甜。

　　“小月来了，快坐，这里都是你的家人，没有必要客气。”

　　孔蓉看到，也笑着说道。

　　对于小月，她也是打心眼里疼爱。

　　所有人坐下后，家宴也随即就开始。

　　面前的药膳，自然都是顶尖药膳，而且，都是温补的药膳，吃下去，自己就会消化，变成养分，融入体内，不知不觉中提升修为。每一种都是外面难以看到的珍宝。

　　这次家宴，可以说是相当丰盛。

　　灵酒更是顶尖级别的灵酒。外面难得一见。

　　酒过三巡。

　　武天东眼睛一定，看向武牧，道：“牧儿，你这次突然举行家宴，应该不会是只是想要一起聚聚，吃顿饭这么简单吧。这次你离开洪荒，出去寻找先祖的下落，是不是有消息了。”

　　话音中，带着一抹期待之色。

　　“真的，先祖有消息了。”

　　武天南等人听到，也都放下筷子，纷纷将目光放在武牧身上，流露出期待紧张的神色。

　　这是关系到武家的大事。想不紧张都难。

　　“一个好消息，一个坏消息。”

　　武牧平静地说道。

　　“先说好消息吧。”武天南连忙说道。

　　“好消息就是，先祖依旧活着，而且，变得很强。”武牧沉声说道。

　　“什么，先祖真的活着，太好了。”武天西兴奋的挥舞了一下拳头。

　　“太好了，大侄子，你难道已经见过先祖了，先祖为什么不回来。”武天北也兴奋地说道。

　　武天东也是一阵动容，虽然魂灯一直都没有熄灭，可没有亲眼目睹，心中的那颗心始终都是难以安定的。不过，武家先祖并没有回来，显然，事情并不简单，连武牧出手都无法做到，显然，别有内情。

　　“牧儿，坏消息是什么？”

　　武天东深吸一口气，开口询问道。

　　“坏消息是，先祖已经落入天外界域的手中，而且，被天外界域中的强者，炼制成傀儡一般的魔神战兵。之前天外以先祖设局，想要将我布局围杀，可惜，太过小瞧我，被我当场镇杀两尊魔神战兵。但先祖已经被带进天外界域。”武牧缓缓开口说道。

　　“什么？先祖竟然被炼制成傀儡？”

　　轰！！

　　一股恐怖的气机从武天东身上爆发出来，那股怒火，几乎要瞬间喷发出来，席卷整个天地一样，眼中的火焰，几乎要直接冒出来。

　　“该死，该死的天外邪魔，当真是罪该万死。竟然敢将我武家先祖炼制成傀儡。此仇不共戴天。”武天南也发出怒吼。

　　这简直是在挑战武家的神经。

　　武家先祖啊，被炼制成傀儡，这无疑是在打脸啊，身为后辈子孙，这简直就是无法洗刷的耻辱。难以磨灭的血海深仇。

　　一个个当真是肝胆俱裂，恨不得立即就杀进天外界域中去。

　　“大哥，忍不住了，我去古战场中屠上一批天外邪魔。”

　　武天西狞笑一声，拿出铁棒，化为一道流光，瞬间重进古战场中，直接找到一处邪魔汇聚的地方，疯狂的厮杀起来。

　　“我也忍不了了，这股火，要以天外邪魔的鲜血来洗刷。”

　　武天北也没有迟疑，牙齿都要咬碎了。

　　转身也冲进古战场中。

　　混世魔猿的血脉，哪怕只是继承一部分，依旧狂暴无比，被激怒的情况下，杀戮就是最好的宣泄方法。

　　连武天东，武天南也没有半句话，跟着就杀上去。一起跑到古战场中疯狂杀戮。

　　对着无数天外邪魔发泄着心中的怒火。


第1394章 四小的本命神兵

　　不知道过去多久。

　　武天东四人重新返回，一个个身上带着浓郁的血腥气息，显然，死在他们棒下的天外邪魔不知道有多少，这一番杀戮，也将心中的怒火，暂时的宣泄出去。虽然依旧怒火翻滚，可还能暂时克制的住。不会影响到自身理智。

　　也不怪这一番杀戮。

　　实在是那股怒火不发泄出去，他们都无法保持住自身的理智。

　　“先祖竟然落到天外界域的手中，难怪，难怪之前不管如何找寻都始终无法找到任何踪迹。不过，将先祖祭炼成傀儡，这是无论如何都不能洗刷的耻辱，绝对不能就这么算了。”武天南深吸一口气，冰冷地说道。

　　“不错，哪怕是倾尽一切，也要迎回先祖。”武天东也断然说道。

　　这种决定，不容置疑。

　　“先祖被天外祭炼成魔神战兵，实力十分强悍，已经接近禁忌级的存在，实力至少也是天尊境层次，而且，体内的意识并没有被彻底磨灭，依旧存在，只是被禁锢压制住。难以掌控身躯，若能迎回先祖，破开禁制，先祖必将因祸得福，拥有天尊境的强悍实力。”

　　武牧沉声说道：“可惜，之前在大战中，先祖没有参战，察觉到不妙后，立即就遁走天外。根本没有给我机会，否则，无论如何都要夺回先祖的身躯。”

　　这一点，也是武牧心中最为遗憾的事情。

　　只要能夺回先祖身躯，哪怕是杀不了那些大魔神，也照样会毫不犹豫的去做。

　　“什么，先祖的意识还存在，还没有被磨灭。也就是说，先祖依旧还活着。只是被封印禁锢而已。”武天南听到，顿时激动的站了起来。

　　这可是真正的好消息。

　　武家先祖的意志没有消散，那就意味着，只要夺取躯体，就能让武家先祖再次重生，而且，还是因祸得福，获取到无与伦比的强悍战力。天尊境的强悍实力，这就算是在诸天万界中，那也绝对是镇压万古的强者。

　　武家足以传承亿万载而毫无隐患。

　　足以抵挡任何风浪。

　　“好，太好了，这是最好的消息，只要得到先祖躯体，我武家就有了定海神针。就算不为此，我们照样要倾尽全力营救。”

　　武天东兴奋的一拍手，喃喃自语道。

　　“好，好，好，先祖没事就好，只要没事，一切都有机会。长生岛已经成为永恒天舟，而且，以长生岛的底蕴，加上大侄子给的支持，已经晋升到无上级天舟。距离至尊级也不过是咫尺之遥，只需要一段时间，就能完成蜕变。到时候，也能在天外战场中灭杀邪魔。若是能成为至尊级就好了。”

　　武天西开口说道。

　　虽然他们期盼着能直接成为不朽级天舟，拥有跟天外界域中顶尖魔神战兵厮杀抗衡的实力，但显然是不现实的，天舟的蜕变，不可能一成而就的，只能缓慢成长，积累底蕴，才能达到蜕变的基础。否则，强行蜕变，天舟也就毁了。

　　晋升照样有风险。一旦无法完成，是会直接崩碎的。

　　天舟从凌云级，无双级，无上级，至尊级，不朽级，永恒级。每一个层次，都是天差地别。都有着无与伦比的威能。

　　长生岛能晋升到无上级，已经是原先本身的底蕴就相当不俗，在武家手中经营无数年才有的造化。想要突破到至尊级，若是不计代价的情况下，或许还有机会。

　　“大哥，我们武家先祖被天外界域炼制成傀儡，岂不是说，其他几位跟先祖同时前去镇压那尊天外主宰的人也有可能被天外界域炼制成魔神战兵。有可能也还残留着意识，要不要通知一下那几大家族。”

　　武天南突然开口说道。

　　这是有着极大可能的。当年武家先祖可不是单独前去的，跟柳家，丘家一起出手前去镇压，后来，时家老祖也跟着杀上去。可谓是四尊顶尖大能全部出手。

　　柳家血脉，是空心杨柳的独特血脉。天生拥有空间神通，而且，青木之道，更是玄妙。融合在一起，有着不可思议的战力。

　　丘家也不简单，那是九尾天狐血脉。蕴含的神通更是不可思议。尤其是家族中，不管是男的还是女的，必定是英俊靓丽，出类拔萃，堪称老天爷的造化。

　　时家更不用说，时间血脉更是了得，当年的时光大帝已经是半步至尊级的强者，要不是大战爆发，只怕又是一尊至尊。荒古之中第四大至尊家族。

　　但他们先祖，却个个都是不得了，全部都是从微末中走出来的，原先的血脉，只是普通的柳树，普通的狐狸血脉，却能在不断蜕变下，一次次攀升中，成为九尾天狐，空心杨柳这样的无上血脉。他们的先祖，个个都是有大毅力，大造化之人。

　　值得令人尊敬的存在。

　　若是真的有可能还活着，那就有必要通知其他三大世家。

　　一起联手，或许会有更大的机会。

　　“恩，有可能，若是炼制成傀儡，其他三大世家的先祖不会比先祖逊色。他们肯定不会放过。尤其还是武修，顶尖的武修，是炼制魔神战兵的最好载体。”

　　武牧听到，略微沉吟下，也暗自点点头。

　　这种可能性十分大。

　　荒古出来的，可没有几个简单的，尤其是处于至尊世家这种层次的，自身血脉已经决定成就绝对不会低，尤其是走出了荒古，踏上诸天万界，就更加不是常人能够想象的。所有的实力，必然会如同井喷般爆发。

　　而且，根据武牧所知。

　　不仅是武家没有进入荒古大世界，柳家，时家，丘家，都没有进入荒古大世界，都是直接在诸天万界中游荡，历练，不断厮杀成长变强。

　　以他们的实力，这些年，绝对能让家族中的实力暴涨无数倍。个个都能成为强者。汇聚在一起，也是一笔不俗的战力。

　　“那好，我们当年就曾经相互留下过联系方法，以血脉凝聚出一种独特的传讯玉符，只要动用玉符，就能将消息传递过去，哪怕是相隔无数世界，也能从血脉中获取到讯息。是不会出错的。”

　　武天东颔首点点头，这是大事，刻不容缓。

　　“嘿嘿，好久没有见到柳天霖那家伙了，也不知道现在是什么修为。”武天西怪笑着说道。

　　“还有丘媚娘，只怕风采更加惊人。”武天北也笑道。

　　“别耽搁了，立即将消息传递出去。”武天东沉声说道。

　　随即，武天东他们也没有多做逗留，直接就转身离去，显然，是前去准备将消息传递给其他家族，这种大事，容不得半点马虎。

　　对此，武牧也只是摇摇头，没有在意。

　　武天东他们的心情他是理解的。

　　“红莲，这次大战，你们几个全部都要上战场。你们炼制的本命神兵拿出来给我看看。”

　　武牧随即看向红莲他们四个。

　　这次大战，她们全部都要参加，谁都不能躲避。但在这之前，武牧还是想要增强一下她们的战力。多点保命的底牌总是好的。

　　“嗯，早就想要去战场杀邪魔了。爹，你看，这是女儿的本命神兵——红莲混天绫！！”

　　红莲当先上前，笑着将自己祭炼的本命神兵拿了出来。

　　仔细看去，赫然，那是一条红绫，一片火红，上面散发出温暖的气息，看起来，就是一条火焰长河。绚丽无比。闪烁着红光。

　　这红莲混天绫显然已经被祭炼到十分惊人的层次，都已经达到帝兵的高度。挥舞出去，瞬间能将天地化为火海，里面有红莲业火。而且，还有其他火焰，相当霸道，焚天煮海不在话下。

　　“恩，这红莲混天绫倒是祭炼的不错，已经是帝兵了，你等下去墟市，提取三百一十五种天地灵火，补全三百六十五种天地灵火，以后用心祭炼，潜力无穷，可以跟随你不断成长蜕变，同阶之中，少有人能抵挡你的这条混天绫。”

　　武牧看到，颔首点点头后开口说道。

　　这是他给予女儿的资源。

　　“爹，这是我的，叫做万世之眼。”

　　三生上前一步，在额头上光芒一闪，浮现出一只金色的竖眼，这只眼睛，就是他祭炼的本命神兵，而且，不是普通的眼眸，这是一种蕴含时间空间之力的眼眸。

　　“不错，这只眼眸若是祭炼到极致，足以改天换地，时间空间乃是逆天神通，你得天独厚，继承我的时间，空间血脉，两者一体，以后你只要努力修行，终究会有一番成就，不过，不可自满。你等下去墟市中提取九件时间灵物，九件空间灵物。可让你的万世之眼潜力无穷。”武牧对于三生也是极为看重。

　　时间空间集中于一身，发挥到极致，绝对是前途无限。

　　“是，爹！！”

　　三生的性格显得很是沉稳，恭敬的答应道。

　　“爹，这是我的本命神兵，冰魄剑莲！！”

　　冰莲也将自己的本命神兵拿了出来，那是一朵栩栩如生的九品冰莲，晶莹剔透，雪白如玉，宛如最美丽的冰雕，绚丽无比，寒气逼人，却散发出凌厉的剑意。


第1395章 无尽深渊

　　“你在里面凝聚了阵图。”武牧看了一眼后，沉声说道。

　　“恩，我在墟市中得到一副冰魄剑阵图，将之融入进去，而且，这朵冰魄神莲可以化为冰莲，可以化为一口冰魄战剑，也可以化为冰魄剑阵图。”冰莲开口对自身的本命神兵介绍道。言语中很是兴奋激动。这是她耗费无数精力才完成的。

　　现在也迫不及待的想要得到武牧的认可。

　　“不错，若能将冰寒之力发挥到极致，足以冰封一切，灭绝万物。这是天地间最顶尖的力量，你是准备走上剑道之路。既然如此，你去墟市中提取九种顶尖寒冰属性天地灵物。融入进去，可以让你的冰魄剑阵变得更加强悍。”

　　武牧颔首点点头，冰莲的冰魄神莲，有仿造青莲阵图的意思，但也知道取舍，只取冰魄一道属性，要是发挥到极致，同样有不可思议的伟力。冰莲的做法，他很是赞同。

　　“谢谢爹！！”

　　冰莲也点点头说道。

　　“爹，这是我的本命神兵，万灵宝树。”

　　沉香也上前一步，拿出的却是一株七彩宝树，这株宝树上，神光闪烁，上面挂着一件件法宝神兵，仿佛是宝树结出的果实一样，闪烁着神光，不断摇曳，玄妙无比。不断散发出七彩宝光。让人眼睛都会被彻底闪瞎掉。

　　“这件本命神兵也不错，有着巨大的潜力，能收取万千神兵法宝，化为己用，攻击时能打出各种法宝神兵，推演到极致，宝树一动，就可以化为万宝长河，轰杀一切大敌。很不错。你去墟市中提取一部分天才地宝，神料仙珍。让你的宝树吸收，增强底蕴。可以收取一批法宝神兵。”

　　武牧有破法神眸在，一眼间就能看穿其中玄虚，对于这株宝树的功效也一清二楚，很是不错，同样是具有无限潜力的神兵，培养的好，将来就是一尊无上重宝。

　　非同小可。

　　“谢谢爹！！”

　　沉香也很是兴奋地说道。

　　他的万灵宝树就是需要汲取各种天才地宝，神料仙珍来成长的，甚至是连法宝神兵都能吸收炼化，吞噬一切化为养分，拥有草木的一切天赋。汲取养分，增强自身，本身就是草木的本能天赋。

　　“你们的本命神兵都不错，只要培养起来，就是你们最大的助益，不过，大战在即，你们要进入战场，为父也不可能让你们就这样进入战场厮杀，该给你们的，还是要给你们。”

　　武牧笑着说道：“红莲，你是大姐，要报复弟弟妹妹，这一件，是风火紫金铃，先天至宝，上面有三只铃铛，左边一只金色，能释放出无尽神风，吹起风沙，刮灭神魂，在神风下，连眼睛都睁不开，右边一只紫色，能喷出无尽神火，焚灭天地，所向披靡。无可抵挡。中间一只为紫金色。摇动能震散真灵，摇灭元神。是最可怕的一种。为顶尖的先天至宝。你拿着防身，平时不得轻用，多培养自身的本命神兵才是最重要的。给你宝物，只是用来防身，以防万一的。”

　　一挥手，一串紫金铃已经出现在面前，这紫金铃的威力，非同小可，在大帝手中，就算是至尊都能镇压，是之前在天外天骄手中夺取到的宝物之一，是其中的极品，被留在手中。

　　“谢谢爹。”

　　红莲接过那件风火紫金铃，满是喜爱的放在手中把玩着。眼中流露出欢喜之色。随即就戴在手腕上，轻轻摇动，传出清脆悦耳的铃声。

　　“三生，你虽然血脉强大，得到我时间空间血脉。但到底修为还是差了点，在这样的界域大战中，还是缺少保命的能力，这一只，是乾坤葫芦，也是一件先天至宝，里面蕴含无量虚空，时间与空间交错，只要将敌人装进去，心念一动，就能制造出无边灾难，时空错乱，彻底磨灭敌人，化为齑粉。增长煞气。就算是至尊境强者进去，也要被镇压。”

　　武牧拿出一只黄色的葫芦，缓缓开口说道。

　　这只葫芦的威力，绝对不在风火紫金铃之下。也是顶尖的先天至宝，天地间罕见的宝物。

　　“谢谢爹！！”

　　三生也欢喜的将葫芦接过去。

　　关键时刻，这就是保命的至宝。

　　“冰莲，这一件也是从天外天骄手中得来的，叫做冰雪王冠，你带上去，能让你的战力增幅数倍，对于你的寒冰之力，有着巨大的助益，平时修炼，也能增加修行速度。可护身，也可杀敌，冰封千里。先天至宝，留给你护身。”

　　武牧笑着对冰莲说道，拿出一顶晶莹如玉，绚丽无比的王冠。一股寒意席卷而出。这是寒冰属性的无上至宝。

　　“谢谢爹！！”

　　冰莲也喜爱的将那顶王冠接了过去。

　　一拿到，就感觉到与自身极为的契合。对于自身的帮助可以说是无法估量。

　　“沉香，你最小，不过，资质也不会比你的姐姐哥哥要差，只是修为还差了那么一点，你有万灵宝树，攻击已经无需担忧，战场上，当以保命为主。这副玄青天衣，防御力极强，就算是至尊也别想轻易伤害得到你。在战场上，对你助益很大。就交给你了。”

　　武牧拿出一件玄青色的仙衣，缓缓说道。

　　这样的先天至宝，比之一些攻击至宝还要来的更加珍贵难得。

　　这是在关键时刻能够保命的至宝。

　　“太好了，这样我可以在战场上杀个七进七出。谢谢爹。”沉香的性情有些跳脱，看着那件仙衣，当即就显得爱不释手，满是欣喜的接过去。

　　“好了，宝物也给你们了，都去抓紧时间祭炼吧。谁都不知道大战会在什么时候开始，在什么地方爆发，多做准备总是不会有错的。”

　　武牧笑着摆了摆手，让他们离去。

　　四小也不迟疑，得到宝贝，一个个跟得到最新的玩具一样，早就有些迫不及待了，得到命令，转身就离去，一个比一个要快，跑的跟兔子一样。

　　“这些臭小子。”

　　武牧笑着摇了摇头，随即看向身边的诸女，也没有在意，随意交谈起来。这不，越长青她们三言两语的就决定带着小月去墟市中逛街了，让本来还打算来个大被同眠的武牧一阵苦笑。无奈的耸耸肩，只能在旁边跟着作陪。

　　……

　　却不说武牧这边在墟市中逛着街，一路悠闲，还有时间泡个温泉。那可叫一个惬意。

　　却说，此刻，在洪荒中一处神秘所在。

　　无尽深渊！！

　　那是整个洪荒中最可怕的禁区之一，又名黑暗深渊，在里面，蕴含着无数污秽，无边黑暗，死亡，孤寂，混乱，无数魔头滋生，哪里就是天地间最可怕的沉沦之地。一旦陷进去，要想出来，几乎是不可能的事情。

　　但当年，却有一个无天冲出了无尽深渊，甚至是给佛门制造出了一次惊天的大劫难。哪怕是被镇压，最终佛门也是元气大伤。佛门大兴最终被终结。

　　而无天的下场，却是再次被封印进黑暗深渊中。

　　这次的封印，几乎是倾尽佛门的全部力量进行封印，连接引，准提都出手了，就怕无天再次逃脱出来，不是不想杀他，实在是连圣人都杀不死无天，很诡异。仿佛又佛门在，无天就是不死的。很可怕的一种能力。

　　无尽深渊根本看不到界限。

　　仿佛始终处在黑暗，处在无边混乱之中，随时随地都有可能出现可怕的空间乱流。席卷而来。碾碎一切。

　　但在一处区域，只看到，一朵漆黑的黑莲诡异的盘踞在深渊中，不断汲取混乱，污秽，各种可怕的负面能量。

　　在黑莲上，一尊身穿黑袍的男子平静的端坐其上，浑身上下，自然而然的传递出一种庞大的魔气。似乎连周围的风暴都无法侵袭。

　　刷！！

　　不知道何时，无天佛祖闭合的眼眸已经睁开，睁开的刹那，两道魔光射入无尽虚空，仿佛能洞悉整个无尽深渊，洞悉天地奥秘。眼眸中蕴含的道韵，玄妙复杂到极致，哪怕是至尊看到，都会深深陷入其中，难以自拔。

　　“时候到了，是时候开始准备了。”

　　无天发出一声呢喃声。

　　一挥手间，无数散发出魔气的天才地宝，如潮水般蜂拥而出。

　　各种神料仙珍，当真是不计取数，呈现出来，让人惊讶。

　　这是无天在主宰天地时，手下魔爪疯狂搜刮的天才地宝，天地灵物，不知道有多少，全部都落在他的手中，现在拿出来，自然是相当惊人的数字。

　　刷！！

　　紧跟着，一团魔火浮现，各种材料源源不断的投身进去，快速被熔炼，与此同时，一尊漆黑的魔门也浮现在身前。

　　只是魔门显得异常虚幻，但哪怕是虚幻，都给人一种恐怖无比的气机，丝毫不逊色于先天至宝，让人心惊。

　　海量的天才地宝如潮水般钻进魔门中，快速成为其中的一部分。

　　让虚幻的魔门以肉眼可见的速度飞快的向实质开始蜕变，一道道古老的魔纹，自然而然的衍生而出，每个呼吸间，魔门中散发出的气机都在飞速的暴涨。


第1396章 不朽魔门

　　可以清晰看到，无数可怕的魔神图案在上面闪现，每一尊，都散发出威压诸天的可怕气势。而且，还有各种顶尖的天才地宝，不断融入，让魔门蜕变的速度变得更加的惊人。散发出的威压，越来越可怕，四周虚空都仿佛被魔门中传递出的威力给定住。

　　那画面，十分诡异。

　　这魔门要铸造，所需要的天才地宝，不知道有多少。

　　哪怕是在无天佛祖的搜刮下，汇聚到的海量天材地宝，全部砸进去，也只是让魔门凝聚出一半，依旧有一半是虚幻的。

　　刷！！

　　但就算是只凝聚出一半，依旧让这魔门拥有不可思议的力量，里面光芒一闪，只看到，一件件天地灵物如潮水般喷涌而出。

　　似乎门后面连接着一处无上宝地。

　　而这些喷出的宝物，同样在第一时间就被融入进魔门中，成为魔门的一部分，让魔门蜕变的速度变得更加惊人。几乎是在以肉眼可见的速度成长蜕变。

　　时间悄然流逝。

　　不知道过去多久。

　　从门中喷出的天才地宝好像是无穷无尽的一样，源源不断，怎么都没有断绝。知道在一个刹那间，整尊魔门已经彻底化为实质，再没有半点虚幻。古朴的魔门散发出无尽的威严。无数魔神的身影在上面闪现，凶神恶煞，变幻多端，让人防不胜防。玄妙无比。

　　四周雷霆不断，闪电如雨，看起来让人生出恐惧之色。

　　想要彻底将魔门毁灭，但落在魔门上，却诡异的被吞噬一空，连一丝毫毛都没有伤到，当真是深不可测。诡异无比。

　　通体散发出一种不朽的气机。

　　仿佛亘古长存屹立在虚空中。

　　镇压万古时空。

　　魔道不朽。

　　“好，不朽魔门终于铸造好，现在，契机终于到来了，一切该开始了。”

　　无天佛祖看着不朽魔门铸造完成，虽然只是初步铸造完成，但这尊不朽魔门散发出的气机已经可怕到极致，比普通的先天至宝不知道要强悍多少。里面的能力更是彻底完善，全部都可以运转施展，足以达到他的要求。

　　“不朽魔门，开启吧，一切战端，由你开始。”

　　无天佛祖淡漠的看着魔门，一挥手，顿时，魔门中无数深邃可怕的黑光闪烁。

　　紧跟着，就看到，一尊尊冰冷的兵将如潮水般从魔门中踏出。狰狞的八爪魔军，冰冷的钢铁魔军。冷酷的铁翼射手军团。披着恐怖殖装的萝藦大军。

　　由不死魔族组成的不死军团。

　　邪尸族汇聚而成的邪尸军团。

　　虚无族的虚无刺客大军。

　　邪眼族的邪眼大军。

　　一支支军团接连不断的杀出。每一支都散发出恐怖的威压。从魔门中如潮水般蜂拥而出。一出来后，就在魔门外，盘踞在虚空中，散发出的气机，让周围的混乱时空都似乎被彻底定住。虚空都似乎要被彻底凝固。

　　这些大军的气机，若是传递出去，只怕整个洪荒都会绞的天翻地覆，不知道多少人会因此而被直接吓死，那气机，太可怕，也只有在无尽深渊中，才能将这气息压制到极致，不让人察觉到。才能做到无声无息。

　　刷！！

　　随着一支支大军出现，盘踞在无尽深渊中。

　　不朽魔门中，再次传递出可怕的气机。

　　随即，一尊巨大无比的魔神战兵瞬间横跨魔门，跨越出来。

　　那是一尊魔神战兵，一尊巨大无比的章鱼，乌贼，有着无数触手的章鱼，每一根触手都显得异常狰狞，随便舞动，都能搅动的虚空不断震荡。

　　“偷天见过无天魔祖。”

　　在巨大无比的乌贼中，光芒一闪，一道带着面具的身影浮现，看向无天佛祖开口微微一礼，拜见道，言语中带着尊敬。

　　“黑天见过无天魔祖。”

　　黑天大魔神也驾驭着魔神战兵出现在无尽深渊中，对着无天佛祖拜见道。

　　刷刷刷！！

　　随即，就看到，一尊尊魔神战兵接连不断的从不朽魔门中冒了出来。

　　显然，这尊不朽魔门能够打开和天外界域之间的通道。这条通道，是无比隐秘的。没有任何人能察觉。无声无息就能潜入洪荒之内。

　　“恐惧，血蝠两个怎么没来。”

　　无天佛祖扫视一眼，突然开口说道。

　　“他们两个已经陨落了，之前设局想要诛杀诸天中一尊无上天骄，没想到对方实力超乎想象，最终造成恐惧他们被镇压的结局。若非见势不妙，我们立即退走的话，只怕连我们都回不来了。”黑天大魔神脸色显得有些难看地说道。

　　那次对付武牧的举动，绝对是一次耻辱。

　　他们布下的杀局，最终死的却是他们一方的强者，这传出去，他们根本没有脸面见那些故人，要不然还有着雪耻之心，只怕这次大战根本就没有脸来参加。

　　实在是丢脸丢大了。

　　这次过来，完全就是为了雪耻，不杀武牧，誓不罢休，不杀了他，以后修炼都会有心魔。

　　“设局杀的是谁。”

　　无天佛祖淡漠地说道。

　　“青莲天尊，武牧！！”

　　贪婪咬牙切齿地说道。

　　“要杀他，可不是容易的事，他已经成了气候，在诸天时空塔中，他已经夺取天外界域大笔气运，如今鸿运当头，想杀他，除非是逼迫到必死的绝境，否则，难如登天，不是那么容易的事情。要杀他，必须以绝对的实力碾压过去，否则，哪怕是再如何凶险，都能被其抓住一线生机。”

　　无天佛祖听到，微微皱眉后，平静地说道。

　　武牧现在已经不是谁都能压制的住的。达到不朽境，凝聚先天不灭神光，几乎是不死不灭，寻常手段，已经奈何不了武牧。何况还有一艘永恒天舟，那更是无比强大的战力底蕴。

　　“难道就没有办法克制的住他。若是出现在战场上，青莲天尊的威胁太大，实在是一种隐患。”黑天大魔神微微皱眉，开口询问道。

　　“不是没有办法，本座这里有一件《万魔灭神书》，乃是一件顶尖的无上至宝，只要在上面书写对方生辰八字，能得到对方贴身之物，以之剪成纸人，以诛神针扎其身躯。就算是不朽强者，也要魂飞魄散，彻底灰飞烟灭。”

　　无天佛祖却是淡然一笑，拿出一本漆黑的书册，从中撕下一页。直接扔给黑天大魔神，道：“用这万魔灭神书，杀了他。我天外天骄，岂能白死。”

　　“是，魔祖。”

　　黑天大魔神等人听到，眼中顿时前所未有的明亮起来。

　　这是一件无比歹毒的邪器，用起来，防不胜防，跟钉头七箭书一样，只是，比钉头七箭书还要可怕，还要厉害，绝对恐怖到极致。那是能要了不朽境强者性命的邪器。可想而知，是何等的惊人可怕。这要流传出去，绝对是最恐怖的大杀器。

　　“哼，武牧的生辰八字要得到并不难。他出身荒古大陆，当年荒古就被吾等侵袭过，如今依旧有着眼线在，要得到他的生辰八字，不过轻而易举的事情，就算正常手段得不到，要推算出来，也不难。”

　　“还有他的贴身物品，连血肉毛发都能找到，更加不成问题。”

　　“这次就要让那武牧彻底陨落，彻底咒死他。为我天外解决一尊大患。”

　　贪婪大魔神咧嘴发出一阵狞笑。

　　心中对于武牧的恨意显然是相当浓郁。

　　“准备一下，这万魔灭神书需要用血祭开启，立即找一批诸天奴隶过来，血祭灭神书，到时候，看看那武牧还怎么逃脱这一劫。”黑天大魔神断然开口说道。

　　言语中满是森冷。

　　“去吧，掀起大战还需要准备一下，先让洪荒外的古战场中大军最先发动，再让诸天万界中潜伏的大军同时出手，我要让诸天界域中，烽火连天，战火在每一处区域中燃烧。分散诸天修士的注意后，再从无尽深渊杀出去。这一次，要让诸天彻底覆灭。”

　　无天佛祖淡然的话语中，却传递出一种让人惊恐的韵味。

　　这次大战的规模已经无法估算，显然，这次天外已经打算彻底对诸天发起最后的决战，要一举覆灭诸天，不留任何的余地。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　一晃之下，已经是九天之后。

　　此刻，在无尽深渊某处区域。赫然起了一座祭坛。

　　在祭坛上，只看到，一张奇异的纸张放在上面。上面有毛发，甚至是连一块血肉都有。

　　在祭坛四周，则是密密麻麻，数量庞大的修士，这些修士看来都是诸天修士，一个个身上散发出颓败的气息，修为法力，全部都被封印住，在这里，就是普通人，待宰的羔羊一样。

　　黑天大魔神站立在祭坛上，扫视一眼四周。

　　冰冷的一挥手，断喝道：“杀，血祭开始。”

　　话音落下，顿时，就看到，无数修士瞬间被斩杀，周身血肉同时化为一股血液，冲天而起，仿佛受到无形的吸引，直接朝着那页纸张快速汇聚过去。

　　这是数十万上百万甚至是上千万诸天修士的鲜血汇聚在一起，彻底被这张纸给吞噬。

　　随着血祭的开始，纸张变成血色。闪烁着妖艳的鲜红。

　　令人触目惊心。


第1397章 万魔灭神书

　　“好，今日看你青莲还不死。”

　　黑天大魔神神色冰冷的发出一声冷笑。

　　毫不迟疑，一挥手，拿起一根血色大笔，在血书上快速书写起来。写的是武牧的生辰八字，不得不说，这些魔神的手段还真是不同寻常，真的弄到武牧的生辰八字，而且，还是分毫不差。快速的写下去，每写出一个字，上面都传递出一种鬼哭神嚎的可怕叫声。

　　仿佛连老天都不想让其存在下去。

　　可惜，哪怕是雷霆也无法靠近，就被轻易的湮灭掉。

　　转眼间，武牧的生辰八字已经书写在上面。散发出血色的光芒。

　　而且，放在一旁的毛发与血肉直接化为一道血光，融入进去，让这页血纸在无形中与武牧产生一种玄妙的联系。

　　“剪纸为人！！”

　　黑天大魔神一挥手，面前的血纸已经在瞬息间化为一只纸人，这纸人的模样与武牧几乎是完全相似，一点都看不出是纸人，仿佛是缩小了无数倍的武牧就这么站立在面前。只是，纸人的眼眸紧闭，站立在祭坛上，通体都被一种奇异的血光所笼罩。隐约间，连气息都似乎与武牧变得极为相似。

　　此刻，在青莲道场中的武牧，也在冥冥中生出一种奇异的感应，隐约间有些不舒服。

　　“师尊，您怎么了，是不是有什么不舒服的地方。”

　　小龙女正站在武牧身边，帮忙沏茶，也无意中看到武牧皱眉的举动，诧异的询问道。

　　“似乎有些心血来潮的感觉，好像冥冥中有什么大恐怖将要发生。”武牧微微皱眉后，沉声说道。修为达到这种层次，哪怕是一丝征兆，都不是寻常的事情，肯定是冥冥中生出的感应。

　　比如有人在算计自己，乃至是亲近之人出现什么意外等等。

　　“难道有人想要算计师尊你。”

　　小龙女可是知道自己师尊的强大，武修的本能灵觉是相当强悍的，哪怕是一丝预兆，都能察觉到。能让他有所感应，那肯定是有什么事情正在发生。

　　“不知道，不过兵来将挡水来土掩。任何阴谋诡计，通通都是上不了台面的。”武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　不过，心中已经暗自警惕起来。

　　青莲帝典运转。

　　一股股青莲大道之力在体内不断洗刷，大道与躯体已经是融为一体，两者并没有什么区别。但却始终没有察觉到任何异样，很是诡异。

　　无尽深渊中。

　　随着纸人扎好，所有准备工作全部完成后。

　　无情魔女突然上前踏上祭坛，道：“黑天，这第一针，让我来扎。”

　　“好，那就由你开始。”

　　黑天大魔神看到，点点头，也没有反对。

　　不管是谁来，用的都是诛神针来扎，其他的针是没有用的。

　　诛神针一共有九根，每一根都不一样。都蕴含着特殊的力量在里面。九针下去，就算是不朽境强者，也要神魂俱灭，彻底化为齑粉，湮灭当场，不可能存活下去，霸道无比，凶残无比。

　　诛神针分别为：诛心针，灭情针，噬身针，裂魂针，败血针，破法针，镇神针，灭道针，诛神针。

　　九根神针，每一根都具有可怕的伟力，一旦爆发，足以瞬间就一名大能彻底镇杀。

　　相当可怕的存在。

　　“哼，青莲，我看你如何逃脱这一劫，哪怕是要死，也绝对不可能让你痛快的死去。我要先诛你的心。”

　　无情魔女冰冷的吐出一道话音。

　　手中捏起那根诛心针，对着纸人心脏位置毫不客气的直接一针扎下去。

　　噗！！

　　在纸人身上闪过一道血光。那根漆黑的珠心针已经彻底刺进纸人心脏位置。

　　“嗯！！”

　　而在青莲道场中，武牧毫无征兆的感觉到从心脏位置，传递出一种可怕的剧痛，那种剧痛，好像是有无数根针在心脏中不断的穿刺一样。而且，产生的剧痛，简直是令人无法忍受。那痛楚被放大无数倍。

　　那种痛楚，前所未有。

　　而且，心脏上真的出现针孔，还是密密麻麻，不断有新的针孔冒出来，连绵不绝，哪怕是以武牧的强悍战体，在这一刻，都无法让心脏彻底恢复，只是在修复与破坏中不断的循环，这样带来的痛苦却更加强烈。

　　绝对让人连想死的心都有。

　　那种剧痛，哪怕是武牧，都当场捂住心脏，头上渗透出一层细密的汗珠，眼中却流露出一丝冰冷之色。

　　“师尊，您怎么了？”

　　守在旁边的小龙女第一时间发现武牧的变化，连忙神色紧张的开口询问道。

　　“师尊！！”

　　“师祖！！”

　　武牧的异状也彻底惊动四周的弟子的注意，一个个连忙放下手中的事情，快速的汇聚过来，满是关心的看向武牧。武牧在他们心中，几乎就是精神信仰般的存在。

　　是心中对于武道的无上心灵支柱。

　　冥凰一直清冷的脸上，也露出惊慌之色。

　　“这是怎么回事，师尊怎么会突然出事的。”言语中，满是惊恐与愤怒。

　　“不知道，师尊之前已经感觉到一丝冥冥中征兆，有种不好的预兆，跟我说过似乎有人在算计师尊。没想到转眼间就出现意外，肯定是有强者在暗中暗算师尊。”

　　小龙女也满是焦急地说道。

　　“我去找师娘！！”

　　谢英连忙说道，转身就向内院赶去。

　　“师尊，你怎么样了。”小龙女关切的询问道。

　　“哼！！看来是有人在暗中以卑劣的手段暗算我，这种手法，只有诅咒之术才能做到。竟然能让我心脏如同被千万根神针不断刺穿撕裂。连我的武道战体都无法承受抵挡，这种诅咒，相当可怕。绝对非同一般。与我有深仇大恨，还选在这个时候出手的，只怕只有天外界域中的魔神。”

　　武牧强忍住心脏中源源不断传递而来的可怕剧痛，缓缓说道。

　　言语中带着一丝笃定。

　　已经在第一时间就肯定，出手暗算的，肯定是天外界域中的魔神。看来，那些魔神，亡他之心不死，根本就没有打算放弃杀他的念头。这是要以诅咒之术再次卷土重来。

　　这种诅咒之术，太过霸道，比钉头七箭书还要可怕。

　　真算起来，钉头七箭书真要对武牧施展，根本连一丝功效都不会有。想要拜死他，只怕拜的人当场就会反噬而死。但这次的诅咒明显不同，连一丝感应都没有，瞬间就已经落在身上，还产生可怕的破坏力。

　　连武牧自己都无法抵挡防御。

　　甚至连压制下去都做不到。

　　心脏中那种如针扎般的剧痛，依旧在疯狂爆发，这不是普通的剧痛，这是牵扯到神魂真灵中的剧痛，是无处不在的，连屏蔽感知都无法剥离出去的痛楚。

　　这次麻烦恐怕真的大了。

　　“传我命令，所有青莲道场弟子，全部回归青莲峰，若有变故，立即进入永恒天舟，天舟上会有接引神光降临，到时候直接进入即可。我倒要看看，这狗屁诅咒，是否真的能奈何得了我。想要暗算我，那就要付出血的代价。”

　　武牧深吸一口气，强行忍住心脏中传递来的可怕剧痛。眉宇间满是冰冷与煞气。

　　心念一动，身躯化为一道神光，瞬间进入到一间静室当中。

　　“来吧，想要杀我，诅咒之法，冥冥中就需要媒介，有媒介在，开始施法，那就会产生联系。那就让我们来一次斗法，看看谁才能笑到最后。”

　　武牧对于诅咒之术虽然并不精通，但也知道其中的一些关键。这样的诅咒之术，不可能没有媒介，而且，在这一刻，武牧已经感受到在冥冥中有一件东西跟自己产生了玄妙的联系，无法割断，无法杜绝。

　　这样的攻击，诡异无比，防不胜防。

　　这就是诅咒的可怕。

　　若是别人，只怕只能等死。

　　但武牧不同，武牧青莲血脉融合诸多本源法则，时间空间，各种天地本源，铸就出的青莲大道，可以逆转时空，在时空长河中穿梭，贯穿古今，哪怕是诅咒，也能顺着冥冥中的联系，直接追忆过去。

　　直接轰向诅咒的根源。

　　“夫君，你怎么样了。”

　　几乎在武牧抵达静室的一瞬间，越长青她们就已经到来。潘多拉更是直接带着诸女进入静室中，看到武牧不断冒出冷汗的脸色，脸上顿时一阵冰冷。

　　“是诅咒之术，有人在暗中对我施展暗算。”

　　武牧深吸一口气，平静地说道。

　　“能不能找到对方的位置，我去杀了他们。”

　　潘多拉冰冷地说道。

　　“这诅咒之术很可怕，根本无法确定具体的位置。不过，想要杀我，还没有那么容易。”

　　武牧冷笑着说道。

　　叮叮叮！！

　　就在这时，一阵清脆的剑鸣声响起，只看到，青莲阵图已经浮现在头顶。阵图化为一朵十二品青莲，四周花瓣片片绽放，散发出无比绚丽的色彩。

　　“来吧，让我们看看谁更强。”

　　武牧冷笑着一伸手，接着，青莲中飞出一口赤红色的战剑。

　　那是祝融剑。

　　噗！！

　　握住战剑，武牧反手间朝着自己心脏位置，毫不犹豫的一剑插进去。锋利的战剑，当场就将身躯洞穿，刺穿心脏。从前胸插到后背。


第1398章 战剑穿身

　　“夫君，你这是做什么。”

　　越长青看到，脸色大变，神色苍白的大叫道。

　　青莲剑阵中蕴含的战剑，每一口都是顶尖的无上剑器，锋利无比，霸道无比，乃是顶尖的杀戮至宝，蕴含的煞气，足以瞬间将顶尖大能斩杀在剑下，可想而知，是何等的凶残，但此刻，却直接往自己身上插进去。

　　这举动，寻常人只怕要当场就被吓疯掉。

　　“不用担心，如果没有看错，夫君恐怕是想要借助冥冥中的联系，直接以战剑穿身，毁灭诅咒媒介。只要媒介破灭，那诅咒自然而然的就会消散，化为乌有。”

　　“而且，这战剑是夫君自身的本命至宝，是不会对夫君产生太大伤害的。”

　　潘多拉拉住越长青，快速开口说道。

　　她的见识自然不是寻常人所能比的，一眼就看出武牧的用意，这是要跟那些施展诅咒之术的卑鄙小人进行对抗，斗法，看看谁才能坚持到最后，谁才是真正的胜者。

　　这施展诅咒之术的人根本不知道在哪里。

　　哪怕是潘多拉有通天本领也无法施展，现在所能靠的，就是武牧自身的意志与实力，是否能够顺着那股冥冥中的联系，直接斩碎诅咒之物。

　　无尽深渊。

　　祭坛上，随着无情魔女将诛心针插进纸人心脏位置时，就看到，纸人上血光翻滚，无数凌厉的针芒在闪烁，似乎有无数凄厉的嚎叫在传出。

　　“好，先让你尝尝被万针穿心的痛苦，我要让你痛不欲生。”

　　无情魔女对武牧也是恨到极点。

　　猎杀武牧的计划也有她参与在里面，但造成的后果却是直接狼狈而逃，脸面那是丢到姥姥家了。

　　叮叮叮！！

　　但就在此刻，突然间，从纸人身上猛的爆发出一股狂暴炽烈无比的剑意，这股剑意一出现，就疯狂的朝着那根诛心针不断的冲击过去，要将诛心针从纸人体内逼出去，甚至是直接毁灭在体内。

　　本来深深刺进纸人体内的诛心针，被强行一点点向外逼出来。

　　“怎么会这样。”

　　无情魔女看到，眼瞳中一片冰冷。

　　这可不是普通的诅咒之术，就算是不朽境强者都会陨落的诅咒之法，这根针，同样是先天至宝，顶尖的先天至宝，蕴含最顶尖的诅咒之术在里面，再加上万魔灭神书，几乎不可能出现变故，从来没有人能抗拒得了。

　　现在在纸人体内竟然有剑气透体而出。

　　“好一个青莲天尊，反应竟然如此之快，竟然立即就察觉到是诅咒之术，这是想要直接以剑意绞碎万魔灭神书。逼出诛心针。破坏诅咒媒介，最终破解诅咒，好果断的心性，好决绝的手段。不过，万魔灭神书岂是那么容易破解的。让我来！！”

　　黑天大魔神看到，神色也是一阵冰冷，毫不犹豫的上前捏起一根神针，那是噬身针。一旦落下去，立即就会让被诅咒者万魔噬身而死。

　　叮！！

　　这根噬身针毫不客气的朝着纸人胸膛位置一针扎了下去。

　　噗！！

　　纸人身上血光闪烁，仿佛能看到无数魔头源源不断的席卷过去，疯狂的侵袭身躯。要将纸人彻底撕成碎片一样，但一碰到纸人，就诡异的消失不见。仿佛那纸人就是一道无形的通道，通向无尽的未知所在。

　　“嘎嘎嘎！！”

　　而与此同时，在青莲道场中。

　　武牧身上，无声无息的，冒出无数魔头，疯狂的扑在身上，一点点的朝着身躯上血肉撕咬过去。哪怕是武牧强悍的身躯，在这些魔头的獠牙下，都被当场撕下一块块血肉。这些魔头不是从外面来，而是从自己血肉中钻出来，从体内冒出来的。连青莲战体的防御，在他们面前，似乎都如同虚设一般。

　　轻易就能撕碎一块块血肉。

　　一阵黑气笼罩全身，密密麻麻的魔头发出渗人的怪叫声，让人不寒而栗。

　　武牧身上，浮现出十二朵护身宝莲。每一朵护身宝莲都散发出浓郁的宝光，快速的朝着身上的魔头镇压过去，一尊尊魔头瞬间被灭杀，雷霆，火焰，每一道都具有毁灭性的破坏力，落在魔头身上，当真是无往不利。

　　但这些魔头仿佛是不死不灭的，一湮灭，立即就从血肉中再次衍生出来。

　　杀不尽，灭不绝。

　　无穷无尽！！

　　哪怕是不断的碾碎魔头，依旧有魔头在疯狂冒出来，这些魔头，杀不死的。反而，他们能吃掉武牧的血肉，撕碎肉身，一口口的咀嚼，让人毛骨悚然。

　　这是真正的万魔噬身。

　　“这次是针对我的身躯么，我倒要看看，你们还有什么手段。”

　　武牧感受到身上传递出的可怕剧痛，魔头噬身的痛苦，无疑，不会比那刺进心脏中，万针穿心来的逊色。

　　叮！！

　　武牧没有迟疑，再次抽出一柄战剑，那是强良剑，通体闪烁着璀璨的雷霆光芒，散发出可怕的威压，对于妖魔有着巨大的震慑作用。

　　噗！！

　　强良剑毫不迟疑的朝着胸口位置一剑插了进去，锋利的战剑瞬间刺穿身躯，剑尖从后背冒出来。无数雷霆，疯狂的朝着万千魔头轰击过去。镇压魔头。

　　咔嚓！！

　　在无尽深渊中，那尊纸人身上，也在第一时间爆发出一道道凌厉的雷霆，在身上不断跳跃轰击，不断轰向那根噬身针。而且，凌厉的剑意在不断冲击着噬身针。让插在上面的神针几乎每时每刻都在颤抖，震动，仿佛随时都会直接崩飞出去一样。

　　“好厉害的青莲天尊，错非是万魔灭神书，只怕，其他诅咒媒介，瞬间就会破灭。不过，这还不算完，看你能坚持到什么时候。”

　　黑天大魔神目睹，也是微微皱眉，流露出一丝凝重之色。

　　“灭情针，只要你有七情六欲，你放不下情欲，所有的七情六欲全部都会化为最可怕的力量，折磨你，撕碎你的心灵。”

　　“败血针，你是武修，修的是血脉，我让你体内精血破败枯竭，看你如何张狂。”

　　“裂魂针，让你神魂如同五马分尸，四分五裂。承受无穷无尽灵魂被撕裂的痛楚。”

　　黑天大魔神没有迟疑。

　　当即就是三根神针毫不客气的朝着纸人身上扎下去，败血针插进肚脐眼的位置，灭情针直接插进眉心，裂魂针插进头顶。

　　三根神针一刺下去，整个纸人身上的血光变得无比浓郁，闪烁的血光仿佛随时都要滴出血来。

　　那画面，显得异常可怕。

　　“恩！！”

　　武牧也是当场发出一声闷哼。

　　只感觉到头痛欲裂，脑海中浮现出无数画面，各种情感如潮水般涌现，但浮现出的越多，一种无法想象的痛楚就会在体内冒出来，这种痛楚，根本无法忍受。

　　而且，体内精血中突然多出一种可怕的败亡气息，似乎要当场溃散，化为毒血，散向全身上下。

　　紧跟着，一种可怕的剧痛就从灵魂中传递而来。

　　好像灵魂都被彻底撕裂一样。是真正的被撕裂，在大道天柱中被撕裂，但又被无形的力量强行愈合，修复，修复后，又跟着破碎，让武牧承受神魂真灵一次次破碎的无尽痛楚。

　　换了普通人，只怕灵魂被撕裂一次就会让神魂彻底崩溃。化为乌有。

　　魂飞魄散。

　　“好狠毒的手段，竟然直接对我的血液，情感，甚至是灵魂下手。这是真的打算致我于死地，根本没有打算让我活下去。”

　　武牧心中的杀意越加的浓郁。他已经可以肯定，绝对是天外界域搞的鬼。其他人根本不可能有这种能力。

　　铮铮铮！！

　　玄冥剑！！

　　共工剑！！

　　烛九阴战剑！！

　　三口战剑毫不迟疑的同时插进体内，凌厉的剑意再次镇压住体内的诅咒。与之疯狂交锋在一起。传递出可怕的气机。武牧身上的气息更是剧烈波动，让人心惊肉跳。

　　恐怖的气机，哪怕是整个青莲道场都无法掩盖住，散逸出去，让道场上空，形成一道可怕的漩涡，呈现出各种可怕的画面，邪魔如云，雷霆如雨，鬼哭神嚎，笼罩整个天地。

　　几乎瞬间就被无数暗中关注着青莲道场中的势力所知晓。

　　一个个纷纷将目光看向青莲道场所在的位置。

　　“怎么回事，青莲道场是青莲天尊的道场，怎么会突然间出现这种古怪的天象，而且，里面还夹杂着青莲天尊的气息，显得极为不稳，这是怎么回事。”

　　金鳖岛上，通天教主目露惊疑的呢喃道。

　　“看来青莲道场中似乎发生什么重大的事情，要不然，以青莲天尊的修为境界，不可能连自身的气机都无法收敛稳固。难道是有谁在跟他斗法。”

　　元始天尊微微皱眉，暗自沉吟道。

　　“青莲竟然有大麻烦了，看来麻烦还不小，这传出的杀意可是前所未有，能惊起天变。”

　　八景宫中，太上老君睁开眼眸，眼中似乎有太极阴阳在流转。眉宇间也露出一抹凝重之色。

　　连武牧都似乎被纠缠住的麻烦，显然不是一般的大。

　　一时间，似乎整个青莲道场都变成无数大能瞩目的焦点。


第1399章 九针齐发

　　武牧的存在，牵扯着太多人的神经。

　　在洪荒中更是已经成为一道无比特殊的存在，没有人能够无视他的存在。甚至是因为武牧，诸天万界中虽然有不少修士进出洪荒，四处游历，可却都不敢对洪荒中的生灵肆意出手屠戮，生怕触怒武牧，毕竟，他的道场在这里。

　　不知道多少人在以敬畏的目光看向青莲道场的位置。

　　但此刻，青莲道场中却出现如此惊人的变化，显然，是有人在针对武牧出手。

　　这种举动，不知道让多少修士暗自倒吸一口凉气。

　　“不会是天外界域中有大能在出手对付青莲天尊吧。”有修士暗自猜测道。

　　有修士前往青莲道场中拜访，但得知，整个青莲道场已经暂时封山，不见外客。这一点，也让许多修士暗自叹息。只能在外面默默关注，对于里面究竟发生什么事情，依旧是半点都不知道。至于强行闯山的事情，没有哪个敢做。

　　那简直就是在找死。

　　诸天万界中有谁不知道武牧的战力，拿绝对是所向披靡，同阶无敌，在不朽境中，也绝对是最顶尖的强者。谁知道他会在什么时候就突破成天尊境强者的。

　　对于武牧，他们心中有的只是敬畏。

　　“夫君，你怎么样？”

　　鹤仙儿也焦急的询问道。

　　看着武牧身上密密麻麻不断渗透出的汗珠，心中的焦虑，已经无法言语来形容。

　　武修一旦达到一定层次，整个身躯就是不漏之体，在一般情况下，周身毛孔都是彻底闭合的，根本不可能出现出汗的情景，这种情况可想而知，已经是武牧失去对自身的完美掌控，体内已经彻底混乱，无法控制的情况下才会发生。

　　这要在何等可怕的攻击下，才会出现这种变故。

　　“没事，我还忍受的住，我倒要看看，这些诅咒之术还有多少。我就不相信，区区诅咒，就能杀得了我武牧。”

　　武牧眉宇间闪过一抹坚毅之色。

　　虽然灵魂不断被撕裂，体内精血不断溃散，甚至是自身的情绪都会化为最可怕的痛苦，这些依旧无法让他感到畏惧，感到绝望。

　　踏立在地面上的身躯，依旧笔直。

　　眉宇间，依旧有着属于武修的傲骨。

　　“我相信你一定能战胜这道诅咒。我潘多拉选择的丈夫，不可能死在一道诅咒上。”潘多拉也言语坚定地说道。

　　对于武牧的心智，她是十分清楚的，绝对不可能被轻易打败甚至是击杀。

　　心性的坚韧，已经达到一种难以想象的程度。

　　“来吧，让这诅咒来的更猛烈一些。”

　　武牧眼中光芒闪烁，心中暗自发出一道呐喊。

　　他已经感觉到，随着诅咒之术的爆发，每爆发一次，自身与那诅咒之物之间的联系，就瞬间暴涨一次，增加数倍。越来越清晰，冥冥中似乎能感应到诅咒之物所在的位置，甚至感觉到，若是这种联系再强烈一些，甚至可以让自身的心神意志直接顺着这道联系，降临过去。强行将之轰杀。

　　还差一点，还差一点。

　　只要这种联系再增强一些，武牧就能直接降临过去。

　　“好厉害的青莲天尊，好可怕的心智意志，竟然中了诛心针，噬身针，灭情针，裂魂针，败血针五根神针都没有神魂崩溃，陷入昏迷。抗拒之力如此的强烈，这潜力，竟然强悍到如此境地。不过，这只是开始，后面的四针才是真正的必杀。”

　　黑天大魔神看到纸人身上不断爆发出的剑意，也是一阵心惊，连神针都似乎要逼出来，这已经不是寻常对象所能拥有的。

　　“破法针，让你一身法力修为，通通尽丧。”

　　黑天大魔神捏起一根神针，直接扎向纸人肚脐眼所在的位置。

　　一针落下去，不管有天大的法力修为，都要被镇压，溃散，再也无法动用。

　　而这一针下去，其力量果真霸道。

　　武牧也在第一时间就感觉到，体内的血脉神力开始溃散，失去控制，自身再也无法掌控，显得异常的诡异可怕。

　　“这是在针对我的一身血脉神力。”

　　武牧也没有迟疑，果断的抽出一柄战剑。句芒剑，一剑插进肚脐眼位置。洞穿身躯。以强悍的剑意不断抗拒冥冥中传递而来的诅咒。

　　“镇神针，镇压你的先天不灭神光。让你彻底失去不死不灭之身。”

　　黑天大魔神再次拿出一根神针，插进喉咙。这是要断绝先天不灭神光的力量。

　　刷！！

　　“我体内的先天不灭神光竟然从大道天柱中剥离出来，根本无法动用，好毒辣的手段，先天不灭神光无法运用，一旦陨落，就真的陨落，再非不死之身。”

　　武牧脸色也是当场一变。

　　这种情形，太过可怕，当真是凶险万分，这样要是陨落了，只怕真的就是死了。谁都救不了。

　　“找死，给我镇压！！”

　　武牧反手间，帝江剑已经插进体内。与原先的战剑一起镇压体内的诅咒，疯狂冲击封印，让先天不灭神光不断的破开封印，钻进大道天柱，又在顷刻间，被神针的力量强行拉扯出来，在来回间，不断的循环，不断的来回。

　　这也让镇神针无法发挥到极致。无法彻底压制住先天不灭神光。

　　“灭道针！！”

　　“这一针，要让你体内大道天柱就此崩溃，彻底崩坏，身死道消。”

　　黑天大魔神没有犹豫的捏出第八根神针。

　　冰冷果断的插进纸人体内，这一针，就是针对大道天柱而来。

　　噗噗噗！！

　　几乎在瞬间，武牧体内屹立在青莲洞天中的青莲大道天柱上，毫无征兆，冒出一根根狰狞的神针，这些神针疯狂的刺进大道天柱上，天柱都对这些神针似乎没有任何阻挡防御的能力，好像神针本身就是武牧体内的一部分，可以自由进出大道天柱，却又对天柱产生惊人的破坏。

　　不过，武牧的青莲大道实在是太强悍了，强悍到近乎完美无缺的境地，哪怕是这专门灭道的神针，都无法对青莲大道产生毁灭性的伤害，这边被洞穿，立即，下一秒就被修复，只是，神针上沾染武牧的气息，让天柱无法将神针彻底排斥出去。

　　“好强大的大道，竟然连神针都无法彻底破坏。甚至还有被排斥出来的迹象，简直就是不可思议，这样的大道，若是让青莲活下去，那岂不是要飞天。”

　　黑天大魔神也感觉到从神针上传递出来的强大阻力。

　　那种阻力，是完全来自武牧体内的大道天柱所产生的。没有任何外力的阻拦。就能做到这一步，可想而知，是何等的可怕，错非是这神针沾染武牧的气息的话，只怕连钻进大道天柱中的机会都不会有。

　　“诛神针，灭你真灵神魂！！”

　　黑天大魔神毫不客气，再次将最后一根神针插进纸人体内。

　　这一根诛神针，是最可怕的一根，直接针对真灵神魂，这不是撕碎灵魂那么简单，而是连最根本的真灵印记一起撕碎，一起毁灭，让人彻底陨落，连一丝残留都不会有。真灵印记消散，就真的烟消云散，什么都不存在了。

　　叮！！

　　这一针下去，瞬间就让武牧体内真灵动荡。

　　似乎连真灵都会彻底破碎。真灵是隐匿在灵魂最深处的。是核心，是本源。

　　是一切的根源。

　　刷！！

　　不过，不等武牧如何应对，在一刹那间，真灵被抽动，仿佛是触发了某种禁忌，一张金色的榜单豁然剑浮现，散发出无尽神辉，瞬间就将那诛神针的可怕锋芒，抵挡在外，无法靠近真灵。整个真灵，稳如泰山。

　　哪怕是神针一次次爆发出锋芒，都被榜单毫不客气的抵挡在外。

　　无法寸进。

　　这是诸天封神榜。

　　镇压神魂真灵的无上至宝。

　　蕴含着无穷大气运，无上玄妙之力，要破开诸天封神榜，简直是千难万难。

　　“好，有诸天封神榜镇守真灵，想要我死，更加不可能，就算是诅咒再厉害，除非是攻破诸天封神榜，否则，休想杀我。”

　　武牧感觉到，心中也是暗自松了一口气。

　　真灵是最重要的，一旦出事，什么都完了，而真灵稳固，其他的都算不得什么，哪怕是遭受再重的损伤，也能恢复过来。

　　“怎么可能，诛神针竟然无法对其真灵产生伤害，他体内有镇压真灵的无上至宝。”

　　插在纸人身上的诛神针仅仅只插进一半，另外一半，是在插进去后，直接逼迫出来的，根本无法尽全功，显然，这是硬生生被逼迫出来的，诛神针都无法彻底洞穿武牧的真灵。这是何等可怕的事情。

　　不是真灵强悍到无比可怕的层次，就是体内有着无法想象的神魂至宝存在。

　　否则，不可能会出现这种情况。

　　“好厉害的青莲天尊，现在怎么办。若是杀不死他，这次行动就彻底失败了，我们的脸面只怕要再丢一次。”

　　无情魔女也是脸色大变道。

　　“施法，以我们两个的实力同时催动万魔灭神书。一定要咒死青莲，否则，我们以后都别见人了。”黑天大魔神脸色显得异常阴沉。


第1400章 烽火四起

　　“好，绝对不能让那青莲逃过这一劫，否则，必然会成为心腹大患。”

　　无情魔女毫不犹豫的就点头答应。

　　“算我一个，我们与青莲之间，本身就是不共戴天的仇恨，这仇恨，是无法化解的，那就只有让他去死了。”贪婪大魔神也果断地说道。

　　“算我一个，我倒要看看，这武牧究竟强到什么程度。”

　　这时，一尊身穿血色披风的魔神也开口说道，这是血腥女王。眉宇间，散发出嗜血的光芒。

　　“一起出手。”

　　黑天大魔神颔首点点头，没有半点拒绝的意思。

　　参与的强者越多，诛杀武牧的把握就越大，这绝对是天外界域中的心腹大患。若能杀死，绝对是每一个人最愿意，最希望看到的。

　　“青莲天尊，去死吧。”

　　四尊大魔神毫不迟疑，同时施展神通，朝着那道纸人落下去，瞬间就将万魔灭神书催发到极致，一根根神针不断的朝着纸人体内钻进去，本来被逼出半截的诛神针，也强行一点点的往下扎进去，这九根诛神针中，直接倾注着他们四尊大能的无上法力。

　　爆发出的破坏力，瞬间就开始以几何倍数递增。

　　这一来。

　　换取的是武牧体内更加狂暴的诅咒。

　　一口口插进体内的战剑在不断震荡，发出尖锐的剑鸣声，剑气剑意，肆意狂卷。

　　“哼！！来吧，让我看看，你们到底有多少实力。”

　　武牧眼眸冰冷，强忍住体内传递出的无尽剧痛，反手间将剩余的三柄战剑毫不犹豫的插进体内，十二口战剑，已经完完全全的插在体内，如果仔细观看的话，就会发现，十二口战剑的位置，显然不同寻常，蕴含玄妙。

　　是以都天神煞大阵的方位插进体内。

　　狂暴的剑意聚散由心，变幻莫测，跟体内的诅咒之力疯狂的纠缠在一起。

　　“九道诅咒，我与诅咒之物之间的联系已经变得极为清晰。我的心神意志已经可以顺着这抹联系降临过去。潘潘，你们守护我的身躯，青莲道场封山，任何人不得进出。我倒要看看，究竟是谁在后面搞鬼，做出这种暗箭伤人的事情。”

　　武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　“放心，有我在，没有谁能闯进道场中。”潘多拉自信地说道。

　　这是对于自身实力的强大自信。

　　“来吧，让我看看究竟是谁。”

　　武牧心神一定，强行压制住体内不断爆发的诅咒之力，心念一动间，大部分心神意志已经顺着冥冥中的一条无形通道，快速的向前穿梭过去。

　　这一穿梭，就是光怪陆离，时空变幻。

　　……

　　就在此刻，毫无征兆，虚空古战场中，本来相对平静的古战场，无声无息的，裂开一道道狰狞的裂缝，这些裂缝快速的化为一道道深邃可怕的漆黑洞口。一股股深沉的气机不断宣泄而出。向整个古战场中蔓延过去。

　　“怎么回事？怎么会突然出现这么多裂缝，不对，这是虫洞，虫族打开的虫洞，每一条虫洞都意味着将有一条虫族母虫盘踞其中，一只母虫，就能源源不断的造就出海量的虫族大军。这些虫洞，加起来已经是成百上千道，还在不断增加。”

　　“虫族的虫洞，虫族一直以来都是天外界域的先锋大军，是战场上的炮灰，虫族的出现，也意味着，这次两界大战，真的要开始了。”

　　“这就开始了吗。界域大战，这可是真正的界域大战，比拼的是两界的底蕴，真正的绞肉机，战场上每时每刻都会有强者陨落。真正最残酷的战争就要开始了么。”

　　“快，前往古战场，洪荒中所有修为在王者以上的修士，全部进入古战场，前往各处古城，镇守古城，誓死与邪魔血战到底。”洪荒中无数势力纷纷发出怒吼。

　　大批修士如潮水般席卷而出，从一座座秘境中出现，这都是隐匿起来的底蕴，战力。每个势力都有着惊人的底蕴。

　　妖族秘境中，海量大妖铺天盖地汇聚在一起，密密麻麻，不知道有多少，个个都是妖气冲天，随时准备冲进古战场。

　　巫族中，一只只巫族大军在飞速凝聚。煞气冲天。

　　各大宗门中，大批弟子飞天而起，身上带着决然。

　　最可怕的是人族，人族的繁衍能力实在是太可怕了。无数岁月下来，在洪荒星域中，不知道衍生出多少，庞大的人口基数，也让人族中出现强者的几率大大增加，在古战场中的，远远不是全部，没有到最后关头，怎么可能将底牌全部展露出来。

　　人族有秘境，秘境中同样是海量的人族强者。

　　海量的王者，皇者汇聚成军。

　　甚至是其中大帝级强者都不知道有多少。

　　这是人族中积累无数岁月的底牌，真正的大能强者。

　　很多时候，人族中的一些强者，在某个阶段时，都会莫名其妙的消失不见，生不见人，死不见尸。那都是进了人族秘境。

　　古战场中的变化，也在第一时间就传递到洪荒中各大势力的耳中，心中震荡的同时，都浮现出一股强烈的战意，煞气冲天。

　　这是洪荒。

　　这是属于他们的家园，洪荒绝对不能容许天外邪魔在洪荒中肆意破坏，哪怕是为此战死沙场，也在所不惜。绝对不会吝啬生命。

　　各大势力纷纷让自身秘境中的强者修士快速集结，不过，却没有立即全部冲出秘境，进入古战场中，而是继续等待。

　　这次的大战，洪荒虽然是主战场，相当于是主人，可前来的，还有诸天万界中的海量修士强者前来。这些强者修士的战力，同样不容小视。

　　他们现在就在古战场中，前来的目的就是为了对付天外邪魔。参与这次的界域大战。洪荒诸多势力没有理由不让他们出手，眼睁睁看着的道理。

　　正好可以看看这次大战的规模究竟会惨烈到什么地步。

　　洪荒中的大能，没有谁是蠢笨之辈，有其他人挡在前面，自然不可能自己傻乎乎的冲上去。那些诸天万界的强者不是过来杀邪魔的么。

　　那现在天外大军来了，该你们动手杀了。

　　古战场中，此刻不知道云集着诸天万界中多少强大修士。

　　能出现在这里的，几乎都是强者，而且，没有一个是修为在王者境之下的，甚至连王者都很稀少，谁都知道，这里将会发生界域大战，修为弱要是往前凑，那就是在找死。自己找死。

　　一尊尊永恒天舟接连不断的出现在战场上空。

　　分别镇压虚空。对于浮现在战场中的虫洞，都是虎视眈眈，流露出强大的战意。

　　很多修士，更是战意昂扬，恨不得立即出手。

　　与天外的战争虽然很残酷，意味着无数生灵的陨落，但同样，若能在里面存活下去，那带来的，就是无比丰厚的战利品，那生命晶核，可就是无价之宝，能铸造成永恒币，那就是白花花的钱财。更加不要说是其他收获。

　　那都是难以想象的至宝。

　　前提是，能在战场上活下来。

　　“好惊人的规模，如此数目的虫洞，这次虫族只怕是动用了大部分的实力，不知道爆发时，会涌现出多少虫族大军。这次的大战，不是那么简单的。”

　　有修士暗自凝重的呢喃道。

　　“虫族大军只是先锋，只是最前面的炮灰而已，在虫族后面的，才是最可怕的大军，由虫族已经能看出，这次大战的规模绝对是前所未有的恐怖强悍。惨烈到极致。”有经历过天外大战的修士暗自生出一丝恐惧。

　　……

　　而就在古战场中出现变化的同时。

　　在诸天万界中，一处处星空，一片片区域中。

　　都有着一道道虫洞接连浮现，每只虫洞中，都传递出一种狂暴毁灭性的气息，无数恐怖的嘶吼声在交替。

　　这些虫洞的出现，也让始终关注着诸天万界变动的诸天修士在第一时间查探到。

　　在虫洞四周，有修士脸色大变，快速破空而去。

　　进入附近的大千世界中。

　　大量消息如雨点般向外传递出去。

　　甚至是直接传递到洪荒古战场中。

　　“不好，在玄黄大世界附近虚空有人发现虫族虫洞，而且，不止一个。快，赶快召集玄黄大世界中修士强者，奔赴虚空战场，准备迎接天外大军。”

　　“昆吾大世界附近出现虫洞，有虫族大军集结，昆吾大世界所有修士以最快速度聚集，前往虚空战场，绝对不能让天外邪魔杀进我等世界之中。诛杀一切邪魔。”

　　“金玄大世界出现虫洞……”

　　……

　　诸天万界中，无数世界开始发出警报，出现险情。

　　都发觉到天外邪魔的踪迹。

　　诸天万界中，处处都是烽火。

　　各种消息汇聚到洪荒古战场中。

　　本来就是从诸天万界赶过来的诸天修士都是一阵哗然，脸色大变。

　　心中的震惊已经是无以复加的程度。

　　“好一个天外界域，这是要干什么，真的打算要将我们诸天万界彻底覆灭么，竟然准备同时进攻整个诸天万界，各处星域中，到处都有虫洞出现，他们准备发起全面进攻么。”

　　“这里是主战场，但其他世界，也一起攻击，天外界域这次要掀起的大战，规模之大将会达到何等层次。”


第1401章 降临

　　“疯了，这次天外界域彻底疯了，他们是打算要跟我们诸天万界不死不休，而且，是打算要在这一战中，彻底定鼎乾坤，要将我们诸天彻底覆灭掉。这是一丝婉转余地都没有。”古战场中，有修士吓的脸色都一片苍白。

　　“好一个惨烈的大时代，这将注定是一个风云变幻的大世界，诸天与天外界域之间的厮杀，没有那么容易结束，一旦开始，只怕要持续不知道多少岁月，不知道有多少修士会陨落在战场中。这次大战，注定要席卷整个诸天。”

　　有修士倒吸一口凉气地说道。

　　本来只是以为天外界域要入侵的话，也会将目标放在洪荒古战场中，只要在这里将天外击溃就可以结束战端，但现在看来，显然不一样，跟想象中的完全不同。

　　天外界域要的不是一次简单的战役，而是完全的入侵，是要占据整个诸天万界。绝对不会轻而易举的离去。这就是真正的大决战。

　　没有半点开玩笑的意思。

　　这一点，让很多并没有太过在意的修士，心中也是一个咯噔。

　　“看来这次大战的规模将会超出我们的预料，而且，持续的时间只怕会相当漫长。”虚空中，几大贤者也在快速交流着，星衍贤者当先开口说道。

　　“这次天外界域是打算跟我们决一胜负，不死不休，要一战定下胜负。竟然布局整个诸天万界，到处都拥有虫洞，投放虫族大军。这是要让诸天烽火四起，想要掀起全面战争，让吾等难以兼顾整个战场。”审判贤者也微微皱眉说道。

　　“不论如何，洪荒这里，依旧是主战场，依旧是最终的决战之地，我们不能离开，只有我等汇聚在一处，将力量凝聚在一起，才能对天外界域产生更加巨大的威胁。若是分开，就会给他们分而击破的机会。”风月贤者也沉声说道。

　　这天外界域四面掀起战火的目的，无疑也有要分散整个诸天最强战力的打算，一旦分开，就真的上了他们的当，力量被分散，更加容易被针对，被击破。

　　那样造成的威胁就更大。

　　“恩，不能分开，这里就是主战场，只要在主战场中稳定住局面，就足以让天外界域无法寸进，彻底打开局面。颠覆诸天。若能将其打败，其他战场，自然可以不战而胜。”

　　契约贤者也点点头赞同道。

　　“通知其他天舟，在至尊级之下的永恒天舟，撤出洪荒古战场，前往诸天万界各处战场进行驰援。这里是主战场，至尊级之下的天舟，哪怕留下，能起到的作用也是有限，但在其他战场上，却能起到决定性作用。”

　　星衍贤者略微沉吟后，开口说出一道决定。

　　“恩，不错，他们若是出现在诸天各处战场上，也能起到关键作用。对于镇压虫族大军，有巨大功效。”审判贤者也点点头赞同道。

　　诸多贤者也都开口赞同。

　　确实，若是连他们都无法抵挡，至尊级之下的永恒天舟出现在战场上，也无法起到决定性的作用，说不定就会被当场摧毁。白白的牺牲掉。反而不美。

　　他们应该前往适合自身的战场中，哪里才是他们真正绽放光芒的地方。

　　在这里，他们的光芒，不等绽放，就会彻底熄灭的。

　　……

　　不说诸天万界中，无数虫洞接连浮现，古战场中更是密密麻麻，散发出恐怖气机，战争似乎已经是一触即发的状态，无数修士已经积极备战，出现在古战场中一座座古城之中，准备借助古城的强大防御，抵挡天外大军一波波的强大冲击。

　　却说武牧大部分心神意志毫不犹豫的顺着那道神秘联系，直接穿梭虚空，快速降临过去。

　　在一阵光怪陆离的过程中，根本察觉不到时间的流动，也看不到外界的情形。仿佛只是一刹那，又仿佛是渡过千万年。

　　不知过去多久，整个心神意志终于穿过那条神秘的隧道。

　　不知不觉中，就彻底进入到一处古怪的躯体中。

　　刷！！

　　而此刻，只看到，在哪祭坛上，那尊与武牧几乎一模一样的纸人也在武牧降临的一刹那，诡异的闪过一抹璀璨的血光，身上红光大作，一根根诛神针不断颤动，发出尖锐的震动声。仿佛随时都会彻底崩飞出去一样。

　　十二道凌厉的无上剑意跟着爆发，似乎要撕裂苍穹，绞碎虚空。

　　而且，这一刹那间，黑天大魔神他们都感觉到一股强大的抗拒力从纸人身上传递过来，连他们都下意识的向后倒退几步，眼睛露出震惊之色。

　　“怎么回事，为什么会突然间生出一股如此巨大的抗拒之力。连我们都被震退，好凌厉的无上剑意，难道这青莲天尊的青莲剑典真的有这么厉害。”

　　贪婪大魔神恼怒地叫道。

　　“这青莲天尊的潜力太可怕，连施展诅咒之术，都能产生如此强大的反噬力。绝对不能让他活下去，继续施法，一定不能给他任何喘息的机会。”

　　无情魔女断然说道。

　　她就是要武牧去死，武牧不死，她心不安。

　　“不错，既然做了，就没有退路，继续施法。”血腥女王也开口说道。

　　谁都知道，绝对不能让武牧摆脱诅咒，否则，以后会更加难缠，更加难以对付，这样的大好机会都杀不死的话，那其他手段就更加难以凑效。这是最佳的机会。

　　“好，我们继续。”

　　黑天大魔神也点头答应道。

　　就在他们准备继续施法催动诛神针上的无上诅咒时。

　　刷！！

　　本来悄然无息的纸人，猛然间睁开眼眸。那眼眸中光芒闪烁，泛出两朵璀璨绚丽的青莲。在不断旋转，传递出一股强大无比的威压。

　　一刹那间，纸人如同具有了生命一样。

　　气息气机，都发生不可思议的蜕变。

　　一股无形的威压如潮水般席卷而出。让人生出强烈的震撼与恐惧。

　　连纸人的面孔五官，都在一刹那间，变得栩栩如生，宛如真实。

　　“哼！！好胆，黑天大魔神，原来是你们在暗中暗算于我。一群无胆鼠辈。”

　　纸人在武牧心神意志融入进去后，立即就感觉到，这纸人完全就是与武牧完美契合的另外一具躯体，心神意志融入进去，就好像是跟进入到自己体内一样，玄妙无比，等同一尊真正的顶尖身外化身一般。

　　这种发现，也让武牧心中更多一份底气，心神彻底融入进去。

　　立即就感觉到，这躯体，跟自身的完全相同，是一体的。立即就将全身上下彻底掌控，但同样，体内也扎着一根根狰狞的诛神针。恐怖的诅咒在体内席卷。但大部分都是通过这具纸人躯体，传递到本尊的体内。

　　反而对自身不会产生什么破坏。

　　反而言之，这诛神针，竟然不会对这纸人之躯产生太大的威胁伤害。只是一道玄妙的媒介而已。十分奇特。

　　而且，随着心神意志融入进去，这具身躯的实力，已经有本尊八九成之多。

　　堪称是无比强悍。

　　心念一动间，身上光芒闪烁，本来并不大的身躯以肉眼可见的速度瞬间暴涨。达到正常人的高度。如同又一尊武牧踏立在祭坛上。只是在身上却插着九根狰狞的诛神针。

　　显得十分诡异。

　　“活了！！”

　　“你是青莲天尊武牧，你竟然能将心神意志降临在诅咒媒介上。”

　　“你竟然敢直接降临过来，好大的胆子，竟然敢出现在我们面前。你在找死。”

　　黑天大魔神等人虽然刚刚被武牧直接夺舍纸人媒介，一下子化为身外化身而感到一阵惊骇，但随即伴随的就是一股愤怒与杀意。虽然不知道武牧为什么会降临过来。

　　但显然，他的降临，绝对不是什么好事。

　　“好，你竟然来了，那就杀了你，哪怕是杀不了你的本尊，也要湮灭你的心神意志。”黑天大魔神发出冷笑。

　　“来到我们的地盘，你还想翻出风浪，简直就是做梦。”

　　血腥女王也带着浓郁的嗜血光芒，看向武牧，冷笑着说道。

　　“哼，想要杀我，那就看你们有没有这种本事了。”

　　武牧扫视四周，周围已经被一层神秘的结界束缚笼罩，封印住，只能感受到四周的虚空十分的混乱，哪怕是武牧，也无法看穿，这股封印的力量太强。

　　更加无法探查到这究竟是在哪里。

　　祭坛四周的虚空，已经被彻底隔绝。

　　只有武牧与面前的四尊大魔神的存在。

　　“魔祖已经将四周虚空彻底封印，已经将这片战场交给我们，若是杀不了武牧，我们也就没有活下去的必要了。”无情魔女微微皱眉，这结界，显然是无天佛祖的手段。

　　一是要保住无尽深渊的隐匿，不将这条通道暴露出去。再则就是让他们跟武牧自行决战，生死搏杀，胜者生，败者亡，就是这么简单，这也是魔祖的风格。

　　而且，如论如何，无尽深渊的秘密，不会暴露。

　　这才是最关键的。

　　“既然敢来，那就去死。接我一矛。”

　　黑天大魔神并没有进入魔神战兵中，而是直接伸手向着虚空一抓，无尽黑暗从虚空中衍生，汇聚在手中，凝聚出一柄漆黑的战矛。带着无尽的黑暗，一矛轰向武牧。


第1402章 血腥祭坛

　　这一矛，带着无尽的黑暗，带着无尽的孤寂，在战矛上，看不到一丝光亮，有的只是无尽的深邃，能吞噬一切的黑暗之力，仿佛是一尊能直接侵蚀天地的可怕怪兽，凶猛无双，难以抗衡。

　　蕴含的是浩瀚的黑暗法则！！

　　闪烁的是不朽不灭的极致光辉。

　　这一矛，霸道绝伦，却有无声无息。

　　黑暗笼罩天地时，那速度，是无与伦比的，难以想象的。蕴含的力量更是恐怖到极致。战矛袭来，如同能看到，眼前一片黑暗席卷而来，所有的光芒，全部暗淡，化为乌有。

　　那是黑暗的海洋，能覆灭一切。

　　可以毫不怀疑的知道，就算是不朽境大能被这片黑暗所淹没的话，也会深陷其中，难以挣脱，自身大道天柱，都会被黑暗所侵蚀，这是大道与大道之间的碰撞。

　　“杀！！”

　　武牧看到，只是脸色一冷，没有丝毫表情，脑后黑发肆意狂舞，哪怕只是分身，也具有不朽境的强悍战力，这是由万魔灭神书凝聚出的分身，玄妙无双，极为的神异。

　　与本尊几乎一模一样。

　　体内气血翻滚，血脉神力在流淌，青莲帝典也在自然运转，甚至连青莲洞天都能感受到，自身的青莲大道更是充斥在每一寸躯体中，运转间，没有收到任何影响。

　　连诛神针都无法遏制这具躯体中的力量。

　　它针对的，只是武牧的本尊之体，对这分身，毫无影响。

　　就连青莲战体，都照样能够轻易施展，毫无桎梏。

　　看到席卷而来的大黑暗之矛，眼中战意暴涨，想都不想，吐出一道杀音后，直接就是一指朝着战矛戳过去。

　　这一指戳出。

　　瞬间就看到一枚金色的太阳骤然高升，绽放出无尽光芒，里面有无尽的太阳真火，烈焰焚天，有霸道的武道真意，贯穿初阳。一指戳出，焚天煮海，不在话下。

　　霸道到极致。

　　武道神通——一阳指！！

　　在武牧手中，这已经不是简单的武道神通，早已经可以随心所欲的融入各种血脉神通，每一道，都是武道大神通，是武道真意牵引天地道韵而产生的强悍神通。

　　已经超出原先武道战技的品阶界限，只能说是武牧实力越强，爆发出的威力，破坏力就越加的霸道，在武道神通中，更是蕴含着青莲大道的无上神韵，青莲大道才是最终的根本，是根源。

　　一阳指在武牧手中，施展时，就是一枚足以焚灭天地的璀璨太阳。

　　太阳，是光明。

　　旭日东升，黑暗退去，黑暗降临，大日消隐，这是天地间不变的真理。

　　大黑暗之矛带来无尽黑暗，一阳指带来无尽光明。

　　两者碰撞，可谓是针锋相对，整个虚空，一下如同被分割成黑暗与光明两片世界。

　　轰隆隆！！

　　两者碰撞在一起，瞬间爆发出恐怖的破坏力，黑暗与光明在交错，相互纠缠，碰撞间，四周虚空彻底扭曲，随即崩碎，彻底破灭，化为地火水风，疯狂的肆意翻滚，形成可怕的毁灭潮汐。

　　无数道韵，神光在闪烁。

　　虚空都好像变成海洋，荡漾着阵阵涟漪，看起来光怪陆离，实则，哪怕是大帝至尊进去，都会被瞬间绞碎，强大的武道真意席卷九天，贯穿虚空。充斥在每一寸天地，只要靠近，都会被有种烈焰焚身的可怕感觉。

　　“黑天大魔神，你敢跟我厮杀，当真是在找死。”

　　武牧浑身上下散发出璀璨的神光，一朵朵护身宝莲接连绽放，十二朵宝莲围绕着身躯不断旋转，散发出璀璨的神辉，每一朵宝莲中蕴含的本源都已经蜕变到不可思议的层次。不朽境之下，连破开护身宝莲的能力都不会有。

　　虽然大黑暗之矛与一阳指碰撞间，将整个虚空都绞的一片破碎，混乱不堪，无数力量法则交错其中，变幻莫测，破坏力惊人。这等于是两人叠加的力量造成的，涉足其中，卷进去，不朽境都会变得狼狈。

　　但武牧却毫不在意的踏足进去，一道道神光席卷而来，都会毫无例外的被身外十二朵护身宝莲挡在外面，难以靠近分毫，如同一尊行走在末世中的盖世神魔。拥有着颠覆众生的力量。

　　直接在毁灭性的力量中生生劈出一条道路。

　　每一步踏出，都是清晰可见，每一步都是沉稳如山，但就是因为看的见，才更加觉得可怕，大黑天魔神感觉看到的，根本不是一个人在踏步向前，而是一条浩瀚无边的青龙横空，在虚空穿行。

　　看起来缓慢无比，实则眨眼之间，已经出现在身前。

　　武道战技——云龙九现！！

　　“果然好手段，好身法。不过，就凭这些也想杀我，未免太过想当然了。本座可不会跟一尊武修近身搏杀。本座可不会让你有靠近的机会。”大黑天魔神并非蠢笨，在厮杀中，同样显得极为的理智。跟一尊绝世武修近身厮杀，那是需要多么愚蠢才会选择的厮杀之法。

　　看着出现在面前的武牧，大黑天魔神只是朝着身前随手一划。

　　这一划，无尽黑光闪烁。

　　一条浩瀚无边的黑暗长河出现在身前，直接阻挡在两人身前。这黑暗长河中，滚滚黑暗道韵不断翻滚，前赴后继，势不可挡。如同洪流，难以逾越。

　　看起来不长，实则是天地之差，寻常修士，哪怕是在上面飞遁到死，都未必能够跨越这道黑暗长河，出现在其面前，黑暗无边，可不是说说而已的。

　　看起来隔着一条河，但实则如同相隔无数个世界，无数枚星辰。

　　“一条黑暗长河，有岂能阻挡我的道路。我若要走，谁能阻拦。”

　　武牧看到，脚下步伐丝毫没有停顿，反手就拍出一掌。

　　在手下，一尊巨大的武道天碑凭空凝聚而成，这尊天碑上，散发出无比炽烈的气息，如同有九枚金色的太阳在天碑上闪耀，照破山河万里。那种至刚至阳的真意，席卷天地。

　　武墓大神通——九阳神功！！

　　一旦修炼到极致，就可九日横空，照耀苍穹。

　　这是功法中的绝世真意。武牧参演过九阳真经，自然领悟其中真意，化为武道天碑，依旧具有不可思议的强悍伟力。

　　轰隆隆！！

　　此刻武道天碑落下，砸向黑暗长河，就仿佛是九轮大日，直接从天而降，直接落向黑暗长河，要将整个长河中的黑暗彻底驱散，焚灭一空。当场镇压。

　　武墓大神通的强悍，更是不可思议。

　　天碑落下，整个黑暗长河都在疯狂震动，无数黑暗在翻滚，两者就跟是彗星撞地球。

　　九日横空太过霸道，天碑落下，沉重到极致，那是能碾碎一切的伟力。

　　咔嚓！！

　　虚空都被撕裂。

　　黑暗长河根本无法承载天碑，被生生压的崩溃，彻底破碎，里面道韵法则，通通破灭。

　　武牧身躯，毫不阻拦的横跨而来。

　　“好胆，好一个青莲天尊，你真以为你是无敌的么。给我死！！”

　　就在这时，虚空中一道血光闪过，这道血光无比凌厉，血光中能看到一柄狰狞的血色刀刃在吞吐着锋芒，无法形容它的快，无法形容它的锋芒与速度。

　　哪怕是武牧，也只看到眼前血光一闪，脖子已经被当场切开斩断。

　　一股可怕的杀力在伤口处侵袭。

　　武牧的脑袋，真的被斩了。

　　而且，是在无声无息间，连一丝反应的机会都没有，就被斩断头颅。

　　“好可怕的一柄血刀，好一件杀道至宝，好锋利的刀刃，竟然连我的青莲战体都能斩破，真是不可思议。”

　　武牧被斩断的头颅中传出一道话音。

　　但也在话音中，整颗头颅瞬间落回脖子上，一股股青色神光不断流转，快速将缠绕在伤口上的可怕杀力强行磨灭掉，重新愈合。在脖子上长出来。

　　连他的身躯都能破开，这已经可以想象，那柄血色刀刃是何等的霸道恐怖。

　　错非是武牧，只怕寻常修士，这一刀，连肉身都要彻底破灭掉。

　　武牧的目光看向血腥女王。

　　只看到，在其头顶有着一座祭坛，这祭坛是用白骨铸造，通体雪白如玉，不然一丝血腥尘埃，可在祭坛上，却供奉着一口血色刀刃，这口刀刃在祭坛上沉浮，祭坛中却如同有着一片浩瀚无边的血海，无穷无尽的血海之力在淬炼着这口血色刀刃，淬炼着刀刃的锋芒，让其具有斩破万物的锋锐。

　　一看就是一件绝世凶器，真正的杀道至宝，不知道要造就多少的杀戮，才能孕育出这么一口血色刀刃。

　　才能拥有这可怕到极致的锋芒。

　　“竟然能在血腥祭坛下斩断头颅都不死，你的生命力还真是顽强。”

　　血腥女王微微皱眉。

　　这座血腥祭坛可不是那么简单的，完全是她自身祭炼的本命至宝，真正的无上杀器，用无边血海养出的绝世杀器，血腥之刃的锋芒，就算是再厉害的强者都无法抵挡，专门炼体的不朽境大能，都会被斩断身躯，而且，被斩中，就会化为一摊血水。当场身死道消。霸道无比。可武牧却没有死，没有化为血水。

　　甚至连上面的杀力都被磨灭。头颅重新长回去。


第1403章 狂暴的打法

　　可想而知，武牧的一身战力，一身青莲大道已经达到不可思议的层次。肉身强悍，就算是血腥刀刃都无法让其躯体瞬间化为血水，无法压制住青莲大道的道韵，这才让武牧再次将脑袋按上去，重新长回来。一点都没有难度。

　　就算这样，也能看出血腥祭坛以及那口血腥之刃的锋芒霸道。

　　“好一柄凶器，比斩仙飞刀还要霸道，还要惊人。要祭炼出这样的凶器，只怕不知道要造就多少杀孽，屠戮多少生灵。不过，想要杀我，还差了点。”

　　武牧眼中寒光一闪，看向血腥女王的目光中已经充满杀意，这绝对是一尊杀神般的人物，真正的刽子手，手中沾染的血腥不知道有多少，那祭坛中更是蕴含着一片浩瀚无边的血海。这血海就不知道需要多少生灵去填充。

　　“哼，只要能证道，就算是杀戮再多又如何，众生于我如蝼蚁。”

　　血腥女王听到，却是毫不在意。对于她而言，除了自己，其他人都是蝼蚁，要是不是天外界域中的人，那就更加是蝼蚁，就是血海的养分，根本提不起任何的怜悯之心，万千生灵都是养料。是成为自身实力增长的助力。

　　“你视众生为蝼蚁，那我就视你为蝼蚁。给我死来。”

　　武牧听到，断然冷笑，杀意升腾，再无任何迟疑，反手就朝着血腥女王伸手抓过去。

　　昂！！

　　一道龙吟在虚空浮现，只看到，虚空中，凭空凝聚出一团浩瀚的祥云，祥云中，一只巨大的青色龙爪以不可思议的角度探出，这一探，蕴含着玄妙的轨迹。给人一种无处可逃的无形压力。

　　武道神通——青龙探爪！！

　　这一爪，鬼神莫测，天地间能渡过这一爪的，几乎是屈指可数。

　　瞬息间就已经出现在血腥女王身前。已经可以清晰感受到那宛如真实的龙爪上吞吐的气机。

　　“就凭这些，还抓不住我。”

　　血腥女王看到，嘴角边露出一抹充满残忍的光芒。

　　刷！！

　　头顶那座血腥祭坛上光芒一闪，无数神秘的符文闪烁，那口不断沉浮的血腥之刃不知道何时已经消失不见，紧跟着，就看到，那只狰狞的龙爪诡异的从中断裂，当场被斩断，撕裂成两半。只能看到虚空中血光一闪。

　　那龙爪已经被斩断。

　　哪怕是这只龙爪是由无上武道真意凝聚而成，在这血腥之刃面前，依旧被轻易斩断。这柄刀刃，太过锋利，锋利到让人恐惧的程度。

　　连武道神通都能强行斩破。

　　简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“好霸道的血刀。”

　　武牧看到，微微皱眉，这血腥之刃连武道神通都能强行斩破。若是镇压不住那柄血刀，几乎难以对其产生致命的威胁。

　　血腥之刃的速度太快，连神念都无法捕捉到其运行轨迹。

　　快到不可思议。

　　“你的武道神通，在我眼中，不过是土鸡瓦狗而已。”血腥女王发出冷笑道，神色间，显得异常自信。

　　这血腥祭坛就是她的底蕴。

　　“找死！！”

　　血腥女王的话落在武牧耳中，却生出一丝冷笑。

　　目光直接盯向她，本来还想先杀黑天大魔神，现在却是直接将血腥女王当场是第一目标。

　　脚下步伐一转，一步踏出。身躯如游龙般穿梭而过。

　　所有的距离，在他面前，如同虚妄，根本连半点阻碍都没有，瞬间出现在血腥女王身前。那速度，快到血腥女王根本没有反应的机会，就已经出现在眼前。

　　而且，连武牧的身影都无法捕捉。

　　本来还有些得意的血腥女王脸色当场一变，武牧的出手速度完全超出她的预料。她也很清楚，一旦被武修近身的后果将会是何等的可怕。

　　她的身体反应不过来，可那血腥祭坛却本能的做出反应。

　　感受到自武牧身上散发出的强烈威胁，血腥祭坛上光芒一闪，血光撕裂苍穹，朝着武牧毫不客气的切割过来。

　　一旦落在身上，只怕又会被当场斩断。这刀刃，太锋利。

　　“这种手段，第一次有效，第二次还想凑效？你未免想的太过完美了。”

　　武牧看到，冰冷的吐出一道话音。

　　轰隆隆！！

　　心念一动间，一尊漆黑的古门赫然呈现在眼前。

　　这尊古门上，传递出无尽的深邃，出现一道道可怕的漩涡，不断旋转，似乎能吞噬一切，连接着无尽虚空，无底深渊。

　　本命大神通——吞噬之门！！

　　漆黑的古门瞬间就在身前浮现，挡在血腥刀刃前，毫不客气的将那口血腥之刃强行吞噬进去。

　　在吞噬进去的一刹那。

　　武牧已经靠近血腥女王，振臂间已经轰击出去。

　　一只狰狞的龙爪瞬间抓住血腥女王。

　　武道神通——龙爪手！！

　　血腥女王也是反应惊人，战斗经验无比丰富，对此没有任何犹豫，身躯诡异的化为一道血光血影，从实质状态一下化为虚幻，让龙爪从身上凭空穿梭而过，却无法碰触身躯。

　　啪！！

　　但紧跟着，随着武牧一挥手，一条长袖抽打在血影上。

　　武道神通——流云飞袖！！

　　在里面，更是蕴含着强大的空间法则神通，哪怕是变成血影，都被直接抽打在身上，当场就将血腥女王抽的向后崩飞出去。

　　连变成血影的身躯都重新化为实质。

　　“该死！！”

　　血腥女王脸色都要愤怒的滴出血来，一片阴沉，想都不想，转身就要化为血光遁走。

　　但武牧怎么可能会给她这个机会。

　　在她倒飞出去，要化血遁走时。毫不客气，直接向前一踏，一脚直接踩在血腥女王胸口，武牧的力量何等霸道，这一脚，血腥女王胸口两座凶器直接爆开，恐怖的力量倾泻而出，落在身上，狂暴无比，那力量，势不可挡。

　　一脚下去，血腥女王整个身躯已经炸开，真的爆裂，四分五裂，化为一块块血肉，向四面八方崩飞出去。

　　那一幕，凶残到极点。

　　“武牧，本座与你不共戴天。”

　　身躯炸开，根本就不可能杀得了血腥女王，那些崩碎的血肉，瞬息间就已经化为一道道血光，在远处快速汇聚，瞬间就凝聚出新的躯体。

　　“早就是生死大敌，早就是不共戴天，有你没我，有我则你死。”

　　武牧却在她凝聚身躯的一刹那，仿佛凭空跨越虚空的界限，再次出现在血腥女王身前。

　　拳，指，掌，腿。

　　全身上下，全部化为最致命的杀戮武器，每一击都蕴含着狂暴的力量，爆发出去，简直能够毁天灭地。各种武道战技在一瞬间爆发。

　　一阳指！！

　　参合指！！

　　大力金刚指！！

　　破玉拳！！

　　风神腿！！

　　擒龙手！！

　　几乎连一个呼吸都不到，刚刚凝聚出身躯的血腥女王再次被武牧生生打爆，炸成一团血雾。

　　“太狂暴了，太凶残了。这就是武修的打法么。果然个个都是野蛮人。”

　　贪婪大魔神看到，也不由的偷偷吞咽一口唾沫。武牧的打法，太凶残了，凶残到让他们都感觉到一种强烈的震撼。一旦近身，一旦被纠缠上，立即就被打爆身躯，而且连反抗的能力都没有，实在是武修近身搏杀的能力太过强大。根本就无法跟得上他的速度。

　　而且，就算是发现了，可身躯却无法反应过来，根本躲不过去。只能眼睁睁看着身躯被打爆。

　　“你们几个都是死人么。还不上来帮忙。”

　　血腥女王愤怒的发出一声怒吼。

　　显然，已经察觉到，仅仅依靠自己，是根本无法抵挡住武牧的攻杀。

　　砰！！

　　不过，才刚刚吼出一句话，立即就被武牧毫不客气的再次打爆。

　　这次打爆后，并没有迟疑，反手间，一尊尊冰冷的武道天碑从天而降，将那些破碎的血肉毫不客气的全部镇压进去，卷进天碑空间中，瞬息间就送进青莲洞天中，连一丝血肉都没有残留。

　　血腥女王却凭空消失不见。

　　一丝气机都没有残留。

　　这一切，从武牧出手对付血腥女王开始，到结束，仅仅几个呼吸不到，快到让黑天大魔神他们都来不及反应，甚至是整个心神对被武牧的打法给震撼到，而刚想出手一起解围时，厮杀就已经彻底落幕。而且，是以血腥女王被打碎身躯，被镇压进武道天碑中为结束。

　　这一幕，彻底震撼到黑天大魔神他们。

　　他们是亲眼看过武牧的武道天碑，那可是有两尊大魔神直接死在天碑中，而且，在当初离开战场后不久，血蝠大魔神他们留在天外界域中的本命魂灯就彻底熄灭了。

　　一看到血腥女王都被强行镇压。

　　显然，凶多吉少的模样。

　　他们的心神就在狂跳。

　　甚至连贪婪大魔神都感觉到一丝颤抖，一丝畏惧。

　　他们不是不怕死，而是已经很难被杀死，到他们这种层次，几乎等同于长生不死。万古不磨。越是强大，越是不想死。

　　“请出神魔战兵，一定要镇杀他。”

　　黑天大魔神脸色铁青，断然开口道。

　　眼中满是杀意。

　　武牧在他们眼前，竟然就这么直接将血腥女王给击杀了，这种情形，简直是一种羞辱，他们的脸面已经丢的一干二净了。


第1404章 夺走魔神战兵

　　武牧的战力已经达到非人的层次，连不朽境的血腥女王，在他手中，都是瞬息间就被击杀，镇压，而被彻底镇压后，那口被吞进吞噬之门中的血腥之刃，才生生破开吞噬之门，严格说起来，吞噬之门并没有束缚住血腥之刃多久。

　　连一两个呼吸都不到，就已经破开束缚。

　　可就是这么短短的一两个呼吸的时间，它的主人血腥女王就已经被强行镇压。

　　没有血腥女王的催动，武牧更是毫不好奇的再次用一块武道天碑将这尊血腥祭坛彻底镇压在里面，送进青莲洞天中，暂时压制住。

　　“青莲，给我去死。”

　　一道怒吼传来。

　　只看到，贪婪大魔神已经直接进入到自身的魔神战兵中。

　　一融入进去，瞬间，气息暴涨，散发出的威压发生根本性的蜕变，直接攀升到媲美禁忌级强者的层次，实力，哪怕是最低，都有天尊境的强悍战力。

　　感受到体内翻滚的强大力量，贪婪大魔神心中顿时生出一股强大的自信。

　　看到武牧，发出一声断喝，心念一动。立即就看到，在其身上，一张大嘴猛的凌空飞起，当场张开，这一张开，就好像是虚空裂开一道大口子，里面漆黑一片，呈现出可怕的画面。

　　一口吞过来。

　　整片虚空都被一口吞下。仿佛将天都要咬下一块，彻底撕裂下来。吞进口中。

　　这一口，快狠准。

　　当真是无与伦比，将吃的精髓彻底展露出来。将武牧连同身外所在的大片虚空都被一口吞下去。点滴不剩，武牧也被毫不客气的吞进去。

　　这一吞，连武牧都无法抗拒。

　　这尊魔神战兵的能力太过霸道，这是以足以媲美天尊境大能的强悍实力，直接碾压而来，那种气机封锁，哪怕是武牧都无法抗拒。当场就被一口吞下去。

　　“崩灭！！”

　　贪婪大魔神并没有将那张大嘴收回来的打算。

　　那张大嘴在虚空中吞下武牧后，就那么轻而易举的直接崩灭，在大嘴中，蕴含的是梧桐黑洞般的无尽深渊，这一崩灭，如同是一道黑洞直接破碎，这种破灭产生的威力，不下于一个世界直接崩碎，而且，里面蕴含的贪婪，饕餮，吞噬法则直接破碎，产生的破坏力。

　　当即，在大嘴崩碎炸开的位置，直接浮现出一道可怕的黑洞。

　　里面呈现出扭曲，时空，无数法则在变幻，所有的法则力量，大道道韵，全部在里面一片错乱，已经混乱到无以复加的层次。恐怖到极致，而且，传递的力量，能绞碎一切，时空淬炼，一缕光芒，都能化为致命的杀力。

　　而且，在这一刻，能看到，那漆黑的黑洞中，仿佛能看到无数道武牧的身影。又好像是武牧被分割成无数块，将无数时间点中的武牧全部呈现出来。那黑洞，在不断的缩小，在不断的收缩，一旦彻底消失，就会彻底毁灭。

　　咔嚓！！

　　轰隆隆！！

　　紧跟着，里面武牧的身躯就好像是一面面玻璃一样，在眼前诡异的破碎，化为无数碎片。连一丝残留都没有。

　　这是在根源上的破灭。

　　连武牧的青莲战体在这种情况下，都被当场粉碎破灭。

　　但在身躯破碎的一刹那，一尊巨大无比的天碑直接砸出。

　　一声巨大的轰鸣，天碑与黑洞同时湮灭。

　　天碑破碎！！

　　黑洞破灭！！

　　在无尽神光中，只看到，武牧的身躯再次在虚空中凝聚而出。散发出的气息一丝都没有变化，显得更加可怕。

　　武道战体，滴血重生！！

　　先天不灭神光被压制在本尊体内。但武牧照样有着不死再生的能力，武道战体，强悍无匹，滴血重生可不会因为体内先天不灭神光被压制就无法运转。

　　只是这种滴血重生，对于自身修为法力是一种消耗，同样需要付出一定的代价，并非是真正的不死不灭。依旧存在着破绽。

　　可在此刻，依旧好用。

　　“好霸道的神通，吞噬，崩灭，化为黑洞，里面时空法则错乱，如同迷宫，一旦卷进去，就难以挣脱，一旦跟着崩灭，就算不死，都会被卷进错乱时空，迷失万古，难以返回。如同被彻底放逐。一旦进去，连体内的力量都会被迅速侵吞，掠夺一切生机元气，果然厉害，可惜，还是让我打出来了。”

　　武牧踏立在虚空，对于刚刚的经历，同样感到一阵心惊，而且，那力量，超出不朽境的界限，真正有将自身碾压的能力。

　　相当的霸道可怕。

　　“杀！！”

　　武牧却不在迟疑，凝聚出身躯的一刹那，已经大步踏出，身躯如闪电，如飞蝉，脚下如有天梯，步步如天涯。

　　实力无法与这些融入魔神战兵的强者相比，但他更不会退避萎缩。

　　只有一个字——战！！

　　“找死，你真以为你能抗衡得了魔神战兵，简直是螳臂当车。”

　　贪婪大魔神看到，眼中流露出狞笑。

　　魔神战兵的肉身可绝对不在武道战体之下，甚至更加强悍，防御力惊人，肉身战力同样强悍，看到出现在面前的武牧，顿时心念一动，密密麻麻分布在全身上下的一张张大嘴中，发出狰狞的怪笑声。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，就看到，大嘴张口，一柄狰狞的战剑，瞬间破空，快如闪电。带着无与伦比的速度与锋芒。漆黑如墨。

　　又有直接化为一条长鞭，如触手般席卷而来。

　　有化为长枪，洞穿虚空。

　　有化为长刀，撕裂苍穹，划破天地壁垒。

　　每一张口中爆发出的杀机，都可怕至极，在他们面前的虚空都彻底破碎，归于混沌。

　　覆盖住周身每一寸虚空。

　　“吞噬之门！！”

　　“阴阳之门！！”

　　“太虚之门！！”

　　“四季之门！！”

　　武牧看到，眼中光芒一闪，毫不退避，心念一动间，身前左右，四尊古门凭空浮现。

　　每一尊古门中都散发出深沉的道韵。

　　那些席卷而来的刀剑，出现在身前时，有的直接被吞噬之门吞噬进去，随即，就诡异的出现在数千里之外，有些被阴阳之门镇压，疯狂碾札，有被太虚之门卷进去，如同进入另外时空。也有在四季之门中，被卷进狂暴的地火水风中。

　　砰！！

　　四尊古门强悍，可这些攻击皆是由足以媲美天尊境的可怕魔神战兵发出。哪怕是古门神异，依旧在瞬息间就被轰破。当场破碎，化为无数碎片。

　　但武牧也在一瞬间出现在贪婪大魔神身前。

　　“好一尊魔神战兵，贪婪大魔神，看看本座这一招玉石俱焚如何。”

　　武牧看着那布满无数怪嘴的魔神战兵，露出一抹冷笑，随即身上迸发出无尽神光，一股狂暴到极致的力量如潮水般在体内翻滚，疯狂的暴涨，身上气机，以不可思议的速度攀升。身外的虚空，彻底扭曲，崩碎，根本承受不住这种可怕的威压。

　　“不好，他要自爆身躯，玉石俱焚。”

　　无情魔女看到，发出惊呼。

　　但她根本不敢靠近。

　　她的魔神战兵就是武家先祖。对于武牧，只要靠近，就一定会出现反噬。上去根本就什么作用都发挥不了，只能在远处观战。而起不到任何作用。

　　“好贼子，他要自爆，玉石俱焚，他现在的身躯是万魔灭神书铸造，一旦自爆，彻底粉碎，诅咒媒介就会消失，他身上的诅咒就会彻底驱散，你想要玉石俱焚，我就让你神魂俱灭。”

　　“黑暗烛火！！”

　　在黑天大魔神手中，出现一盏漆黑的古灯，古灯中的灯焰都是黑色的。黑的让人恐惧。哪怕是看上一眼，都能让眼睛生出一种强烈的刺痛，仿佛灵魂都要被拉扯出去。

　　黑暗烛火，能湮灭一切神魂，侵蚀腐蚀的能力，堪称是天下无双。霸道绝伦。

　　大黑天对着这盏古灯随口一吹，这一吹，就是铺天盖地的漆黑烛火席卷而来，覆盖整个虚空，朝着武牧所在的位置覆盖过去，速度之快，足以在武牧自爆时依旧能够抵达，哪怕是身躯自爆，神魂意志也要被烛火焚烧。只要毁灭神魂真灵，就算是再厉害，也要死。

　　轰隆隆！！

　　那黑暗烛火，武牧看到了，同样感受到其中传递而来的可怕杀机。

　　但却并没有停下玉石俱焚。

　　狂暴的力量坡体而出，瞬间就将贪婪大魔神彻底席卷覆盖进去。

　　武牧的力量何等霸道，哪怕这是由万魔灭神书凝聚出的分身，可里面的力量丝毫不逊色于本体，在武牧以独特的方法自爆下，那种破坏力，更是以几何倍数递增，不朽境的强者自爆，就算是天尊境大能都要当场退避三舍。那是有着足以重创天尊的强大破坏力。

　　可贪婪大魔神走不了。

　　武牧自爆的速度太快。快到根本反应不过来。

　　“给我吞。”

　　但贪婪大魔神也没有惧怕，身上一张张大嘴疯狂的吞噬起来，化为一枚枚无底的黑洞。无数狂暴的力量被那些大嘴直接吞进去。简直是百无禁忌。

　　无物不吞！！

　　砰砰砰！！

　　但这次的力量太狂暴了，充满无尽的毁灭性，强行吞噬的结果就是一张张大嘴不断崩碎，彻底炸开，炸的粉碎。

　　而就在自爆的一刹那。

　　一道真灵化为流光，破空而出，诡异的出现在一尊魔神战兵前，卷住魔神战兵就遁进虚空。


第1405章 傀儡完成

　　“不好，是血腥女王的魔神战兵，被他给夺走了。”无情魔女看到，脸色当即大变，张口发出一声呼喊道。

　　“混账东西，玉石俱焚还敢夺走一尊魔神战兵，简直就是没有将我们放在眼底，我要湮灭你的真灵神魂，给我去死。”黑天大魔神看到那一幕，简直要被当场给气炸掉，脸色一片铁青。

　　在这种情况下，武牧竟然不思逃命，反而还有心思劫走一尊魔神战兵，这简直就是将他们当成不存在啊。

　　这是何等的羞辱。

　　气的浑身都在发抖。

　　眼睛都变得一片血红。

　　恨不得将武牧抽皮剥筋。

　　黑暗烛火以非人的速度朝着武牧真灵所在的位置席卷过去，速度之快，不会比光速要逊色分毫，甚至是更加惊人。瞬间就覆盖住武牧的真灵，那漆黑的烛火就要朝着真灵身上缠绕过去。

　　但在那些黑暗烛火缠绕上去的一刹那间，只看到，一张金色的榜单自然而然的浮现，将真灵包裹在内，黑暗烛火根本无法靠近，无法破开榜单上散发出的神辉，直接排斥在外，无法碰到真灵一丝半毫。

　　哪怕是黑暗烛火，也无法破开诸天封神榜的防御。

　　刷！！

　　而紧跟着，在虚空中直接出现一道奇异的裂缝。

　　诸天封神榜裹着武牧的真灵，毫不客气的就钻进那道裂缝中。

　　“无情魔女，本座先祖的躯体就暂时保存在你手中，若是我先祖有事，我会让你生不如死，永世都要后悔。”在哪裂缝中，武牧冰冷的话音毫不客气的在虚空中回荡，散发出一种慑人的韵味。

　　让人心中不由的一紧。

　　“该死，让他跑了。好厉害的神魂至宝，竟然连黑暗烛火都奈何不了它。”黑天大魔神看到，只能一拳打出，将裂缝彻底粉碎，口中发出不甘的怒吼。

　　本来一次针对武牧的绝杀，竟然就这么被破解了。

　　诅咒纸人已经彻底湮灭，自爆的力量，足以毁灭一切，之前的诅咒也彻底破碎。万魔灭神书也在第一时间粉碎。而现在，不仅武牧的真灵没有留下，甚至还趁乱卷走一尊魔神战兵，这种损失，简直是太大了，大到连他们都无法承受。

　　“好一个青莲天尊，这混蛋，若没有绝对的实力碾压过去，只怕很难奈何得了他，就跟魔祖所说的一样，他身上具有大气运，气数鼎盛，一般的阴谋诡计，已经很难杀的了他。”

　　贪婪大魔神从武牧自爆造就出的混乱区域中走出。

　　整个魔神战兵都显得极为狼狈。

　　原来密密麻麻分布在周身上下的一张张大嘴，竟然有很多都彻底爆裂，身上出现一道道狰狞的伤口，那些大嘴都是在吞噬那些混乱狂暴力量下，直接被撑爆掉，要恢复，只怕还需要不短的时间。

　　一尊不朽境武修自爆，那破坏力之强，就算是天尊境都会被重创，错非是有魔神战兵在，只怕贪婪大魔神都会彻底绞碎，就算是有先天不灭神光都没有用。

　　照样会被绞杀。

　　就算这样，连魔神战兵都受到不小的损伤。

　　好在，终究还是从中突破出来。

　　“这次辜负魔祖的期望，还逃脱了青莲天尊这样的绝世大敌。简直没有脸面出去见人了。”黑天大魔神神色铁青，接二连三的施展手段都没有奈何得了武牧。心中也不由生出一种无奈。

　　“无需在意！！”

　　就在这时，虚空中，无天佛祖的身影豁然浮现。

　　看着一片混乱的战场，脸色平静地说道：“之前本座就说过，青莲的气运如今正是最为鼎盛的时刻，身上更是汇聚我天外界域无数天骄的气运。鸿运当头，想要杀他，别说是你们，就算是再多一倍的强者，只怕也会无功而返。他身上的诸天封神榜，更是镇守神魂真灵的无上至宝，是气运至宝。已经被无边气运养成了无上至宝。想要破开，伤到真灵，几乎是极为困难的事情。”

　　言语中，显然对武牧有着极为丰富的了解。

　　当然，这也是再正常不过，武牧窜起的速度实在是太快。

　　快到无法不让人瞩目的地步。

　　想不关注都难。

　　之前虽然是他出手封印虚空，可以他的能力，也无法打破诸天封神榜，出手与不出手，没有任何区别。他只是无天佛祖，而不是无天魔祖。

　　没有碾压一切的能力。

　　“是，魔祖。”

　　黑天大魔神他们听到后，也都是暗自松了一口气。

　　“好了，都下去准备，各界中的虫洞已经打开，只等时间一到，立即就会触动虫族大军，席卷诸天，尤其是洪荒古战场中，出现的虫族大军，可以在一瞬间吸引住整个洪荒大部分实力，将诸天万界的修士强行纠缠在古战场中。到时候，就是我们这边开始行动的时候。本座要一举将整个洪荒彻底攻陷。”

　　无天佛祖平静地说道。

　　“是！！”

　　黑天大魔神等脸上露出兴奋之色。

　　在无尽深渊中的大军，才是天外界域中真正的奇兵，真正的主力，一旦出手，产生的破坏力，绝对是无法想象的，是能改变战场局势的力量。足以颠覆整个洪荒的力量。

　　……

　　“夫君，你怎么样了。”

　　而就在此刻，青莲道场中。

　　本来站立在静室中，一动不动的武牧，身上陡然间闪过一抹神光，紧跟着，一丝丝黑气如潮水般从体内强行排斥出来，滚滚如狼烟，散发出无比邪恶的气息，而紧跟着，一团青色的神焰浮现，将所有黑气彻底焚烧一空，化为灰烬，连一丝渣滓都没有留下。

　　刷！！

　　闭合的眼眸瞬间睁开，一抹精光闪过，但随即就收敛起来，不露分毫。

　　看着身边四女满是关切的眼神，心中也生出一股暖意，脸上露出一丝微笑，道：“不用担心，已经解决了，那诅咒媒介，已经被我彻底毁灭，体内的诅咒之力，没有媒介，已经被我彻底磨灭，炼化，不会再有任何问题。我现在的情况很好。”

　　毁灭诅咒媒介，诅咒自然破解。后面的事情，以武牧的能力，自然是轻易就被化解。没有丝毫隐患。

　　“是天外界域搞的鬼。”潘多拉满是杀意的询问道。

　　“恩，是之前设局伏击我的那群大魔神。不过，这次过去，也没让他们讨到好去，被我诛杀了一尊魔神。想要算计我，不付出一些代价怎么可以。”

　　武牧冷笑着说道。

　　眉宇间，却丝毫没有半点消气的迹象，依旧是杀气腾腾。

　　一而再，再而三的对他出手，真当他是泥捏的。是软柿子么。真以为他武牧是吹出来的修为，真以为他一路走过来，是好玩的么。

　　“好，杀的好，敢出手针对我们，就是要杀，杀到他们怕为止。”

　　潘多拉森冷地说道。

　　“不错，这事不算完，这次算计夫君，他日战场上，就要让他们十倍百倍的偿还，杀到天外界域血流成河，尸骨如山。”越长青也面色冰冷地说道。

　　天外界域接二连三的暗手，彻底激怒了她。

　　心中已经是杀意凛然。

　　“通知下去，青莲道场弟子全部返回道场，实力在王者境层次的武修全部都要准备进入战场，参加这次大战。若不愿意参加，驱逐出青莲峰。”

　　武牧果断的开口说道。

　　“青莲峰中弟子已经悉数返回，只要一声令下，就能全部进入战场。猎杀邪魔。”鹤仙儿也点点头说道。

　　“战争已经在眼前了，刚刚得到消息，在古战场中，已经有成千上万枚虫洞被打开，里面都蕴含着母虫，要不了多久，铺天盖地的虫族大军就会彻底杀出，现在已经有大批洪荒修士赶往古战场，战争已经一触即发。”

　　杨婵神色凝重地说道。

　　在这里，就她是土生土长的洪荒之人，对于洪荒的局势，自然更加关注，也更加的感同身受，十分在意，一旦大战开启，肯定，遭受损失的，还是洪荒。

　　“走，我们前往天舟。”

　　武牧颔首点点头，一挥手，一行人直接踏入天舟中。

　　“木滔仁，将魔神战兵重新涅槃的事情进行的如何。是否已经完成。”

　　一进入天舟，武牧立即就进入到傀儡殿中，找到木滔仁，直接询问道。

　　“主上，见过四位主母。”

　　木滔仁先行拜见后，立即兴奋地说道：“已经完成涅槃重生法，而且，有主上调动时间之塔，逆转时空进行孕育，两尊魔神傀儡已经全部完成涅槃。随时可以运用，发挥出绝强伟力。”

　　言语中，显得十分的兴奋。

　　这段时间在时间之塔中，他可是带着傀儡殿中大批傀儡师疯狂的打入各种傀儡禁制，将魔神傀儡祭炼到更加神异的境地。

　　而且，这种祭炼方法，更加趋近于先天孕育，先天造化的境地。

　　如同天地孕育的胚胎。

　　堪称是最完美的本命傀儡。

　　能完美的将自身融入进去，与傀儡完美合一，如同傀儡是躯体，本尊是神魂，将魔神战兵的优点，完全吸收。

　　取其精华，去其糟粕。

　　“太好了，既然已经完成，那傀儡何在。”越长青颔首点点头，露出一抹微笑。

　　“四位主母请看。”

　　木滔仁听到，随手一挥。豁然，只看到两尊傀儡已经出现在眼前。


第1406章 神魔天衣

　　两尊魔神傀儡已经出现在傀儡殿中。

　　“这就是本命傀儡，竟然跟仙儿姐，杨婵姐一模一样，这气机，也跟两位姐姐完美契合，完全相同，如同最完美的身外化身。永恒一族创造出的傀儡涅槃法果真神奇。将魔神战兵的优点全部保留下来，还融入独特的禁制。若是融入进去，只怕两位姐姐也将有媲美不朽级天舟的强悍实力，至少在天尊境中，堪称无敌，能与禁忌级强者搏杀。”

　　潘多拉看到，也不由露出一抹兴趣之色。

　　只看到，出现在面前的两尊傀儡。

　　简直跟鹤仙儿与杨婵一模一样，完美相似，没有一丝的差别。就好像是一卵双生的姐妹一样，看起来，没有任何区别。

　　那尊与鹤仙儿完全一模一样的本命傀儡，不仅面孔相同，连气质都完全一样，只是在手中，浮现出一口雪白的古琴，清风拂过，传出阵阵清脆的琴音，飘然若仙，仿佛要乘风而去。面孔，神韵，都散发出一种出尘的气质。

　　“这就是本命傀儡么。”

　　鹤仙儿看着与自身一模一样的本命傀儡，体内本能的生出一种血脉相连的感觉。这种感觉十分玄妙。似乎只要自己愿意，随时都能融入到里面。能感受到自本命傀儡中传递出的无上伟力，而自己，却能轻而易举的掌控这股磅礴的力量。

　　最关键的是，这股力量，与自身的力量，是同根同源，如出一辙的。

　　“仙儿，你融入进去试试看感觉如何。”

　　武牧看到，淡然一笑地说道。

　　“恩！！”

　　鹤仙儿用力点点头，心念一动间，整个身躯与傀儡自然而然的融合在一起，两者碰触间，已经合二为一，傀儡身上，也自然而然的多出一种奇异的神韵。

　　就好像是原先只是一具躯壳，但现在却是有了灵魂。

　　眼中的色彩，显得极为动人。

　　身上雪白的宫装无风自动，那股仙韵，让人难以忘怀。

　　身上有种让人无法亵渎的神奇气质。那张古琴，更是玄妙无比，散发出奇异的神辉，琴弦颤动，仿佛能看到无数精灵在闪现，围绕着古琴飞舞，让人神思目眩。

　　“好强大的感觉，我能感觉到，整个天地都在我眼中，只要愿意，随手就能掀起毁天灭地的灾难，琴弦一动，就能撕裂苍穹，斩破虚空。崩碎星辰日月。”

　　鹤仙儿脸上露出一抹奇异的光彩，喃喃自语地说道。

　　这种力量，太过强大。

　　比起自身而言，不知道要强大多少，若是现在而言，足以将自己本身碾压，这种力量，太过强悍，但就算这样，她却没有感觉到半点无法把控的迹象，一切都是如挥臂使。能够轻松自如的掌控每一份力量，就跟是一种天生的不能一样。很奇妙，很不可思议。

　　“杨婵妹妹，你也试试你的本命傀儡。”

　　鹤仙儿兴奋地说道。

　　“恩！！”

　　杨婵也已经站在属于自己的本命傀儡面前。

　　这尊傀儡也跟她的模样是完全相似的，一模一样，没有半点区别。让人连分辨都难以分辨。

　　而在这尊傀儡的手中，则是三盏灯，一盏在左肩，一盏在右肩，一盏浮现在脑后，三盏神灯散发出奇异的光辉，笼罩全身，衬托的如同盖世神女。不可亵渎。

　　杨婵也在第一时间融入进去。

　　感受着本命傀儡的强悍力量，也不由暗自震惊。

　　“真的是无法想象的力量。还能如此轻易的被掌控，真是不可思议的傀儡之术。”杨婵也发出一阵呢喃声。显得极为震撼，似乎只要心念一动，就能焚烧整个天地一样。那力量，太过可怕。

　　“四位主母，这两尊本命傀儡，都是以主母的精血甚至是一部分真灵融入其中，再次经过涅槃重生法，在孕育出来后，天生就与主母的气机契合，可以完美融合，保留魔神战兵的优点，而且，在孕育的过程中，将原先魔神战兵的各种宝物，一起孕育，如同先天造化，再次从混沌中孕育而生。”

　　“就好比二主母的本命傀儡，前身是恐惧大魔神的万瞳魔神战兵涅槃而来，那张古琴，就是由无数只绝世眼眸汇聚一起，凝聚而出的无上至宝，威力之强，无法估量。三主母的傀儡是由千臂魔神战兵孕育而成，三盏神灯就是由原先的诸多顶尖至宝孕育而出，具有不可思议的伟力。”

　　木滔仁兴奋地说道。

　　涅槃重生，连魔神战兵本身的至宝都一起涅槃了。孕育出新的至宝，最适合她们的至宝。丝毫不会比本命至宝要逊色。

　　甚至底蕴更加惊人强大，让人震惊。

　　刷！！

　　在感受完本命傀儡的强大力量后，只看到光芒一闪，原先磅礴的威压瞬间消散一空，化为乌有，无声无息间，鹤仙儿和杨婵已经重新恢复成本尊。而在她们手腕上，赫然浮现出一道古琴印记和一道神灯印记。铭刻在手臂上。闪烁着神辉。

　　这印记，就是她们的本命傀儡，只要心念一动，就能瞬间融入进本命傀儡中，发挥出无上战力，强悍无匹。

　　而且，本命傀儡已经融入进体内，再也没有任何方法能够剥夺。

　　除非她们自己陨落。

　　“恭喜仙儿妹妹和杨婵妹妹，以后在战场上可要多为夫君分忧解难。”越长青虽然显得有些羡慕，不过依旧表现的极为的得体大方，微笑着恭贺道。

　　“谢谢姐姐，我们会的。”鹤仙儿听到，连忙答应道。

　　武牧却能从她脸上看到一丝羡慕，淡然一笑道：“长青，你也无需感到羡慕，这次我在天外界域的魔神手中，又夺了一尊魔神战兵过来，不会比仙儿她们的逊色。重新涅槃后，就能炼制成本命神兵，这一尊，是你的。”

　　话音落下间，一挥手，一尊闪烁着无尽血光的魔神战兵直接浮现。

　　这尊魔神战兵十分狰狞，强悍无匹，血光闪烁，如同能看到无边血海，煞气腾腾。令人心惊肉跳。这尊魔神战兵，是一尊巨大无比的血色血鹰，一根根狰狞的血色羽翼闪烁着凌厉的寒光，吞吐着剑光。

　　锋芒无尽。

　　“竟然又夺到一尊魔神战兵，好惊人的煞气。”

　　木滔仁看到，两眼放光，满是兴奋的扑了上去，不断打量起来。

　　“太好了，这下大姐你也可以拥有本命傀儡了。”仙儿等看到，也都是露出兴奋之色。越长青没有，她们却拥有，这让她们心中一直都有些不安。

　　“恩，木殿主肯定会帮你铸造出最完美的本命傀儡。到时候，长青姐姐你也可以直接上阵杀敌。”杨婵听到，也露出欢喜之色。

　　这样的魔神战兵实在是太珍贵了，珍贵到平时根本就不可能被诸天万界虏获，现在能看到，还是破天荒的第一次，更加不要说是铸造成本命傀儡。更加神异无方。

　　“再次铸造出一尊本命傀儡需要多长时间。”

　　越长青也很兴奋，连忙开口询问道。

　　“回主母，涅槃重生法所需要的只是时间而已，只要时间充足，就能完成涅槃，完成最终蜕变，而我们天舟上有时间之塔在，可以逆转时间，外面一天，里面就能过去成百上千年，完全拥有足够的时间进行涅槃。要不了多久，主母就可以见到新的本命傀儡。”

　　木滔仁听到，断然回答道。

　　言语中有着相当的自信。

　　已经经历过一次涅槃，对于涅槃所需要的时间，已经有了清晰的掌控。而且，有时间之塔在，完全可以快速的完成这种涅槃，不会耽搁任何事情。可以说是相当的方便。

　　只是开启时间之塔，需要耗费大量的能量而已。

　　这些对于天舟而言，并不是什么大问题。

　　“很好，这尊魔神战兵就由你继续进行涅槃，等下长青你拿一些精血给木滔仁，还有，具体有什么要求，你也可以跟他说。”武牧颔首点点头，对于这些也没有多在意。

　　已经有过成功的例子，那就不可能再会失败，没有什么好担心的。

　　“不过，这种傀儡经过涅槃重生，融合魔神战兵与永恒一族傀儡术精华，可以列为独特的宝物，这傀儡，就如同自身的另外一具躯体，一层另类的外衣一样，就叫神魔天衣好了。这就是一层穿在身上的外衣，能让自身实力增幅到无法想象的高度。与自身却是没有任何区别，力量可以完全掌控。”

　　武牧微微沉吟后，为了跟魔神战兵区分开，直接将这涅槃后形成的傀儡命名为神魔天衣。

　　“不错，以后这样由魔神战兵涅槃而来的傀儡就叫神魔天衣。”

　　木滔仁也觉得不错，当即就赞同道。

　　“去准备吧，大战已经要开始了。”

　　武牧颔首点点头，让木滔仁立即就去准备涅槃的事情。

　　越早完成都是自身实力底蕴的一次增强。

　　“星璇，将古战场中虫洞出现的位置展现出来，我要看看局势究竟已经到了什么地步。”

　　随即，武牧就将注意力放在古战场上。

　　天外界域的动作太大，不知道多少虫洞被打开，这些虫洞一定全部爆发，形成的虫族大军，绝对是一次难以想象的灾难。


第1407章 无边虫潮

　　虫洞！！

　　密密麻麻的虫洞。

　　天舟上的天眼，可以在瞬息间将大半个古战场都彻底覆盖住，呈现在面前的，是一枚枚狰狞无比的虫洞，这些虫洞每一个都巨大无比，散发出漆黑的神辉，仿佛一枚枚可怕的黑洞，让人生出敬畏。虫洞中传递出狂暴毁灭性的气息。

　　一眼看去，到处都是虫洞。

　　这些虫洞已经分布在整个古战场各处区域。

　　一旦爆发，那必然是朝着整个古战场席卷而来，规模之大，无法估量。产生的破坏力，更加难以预计。

　　“看来，这次天外界域动用的力量也是前所未有的，单单这里的虫洞就有如此之多，天外界域中的大军，随时都可以通过虫洞杀进古战场。”

　　武牧深吸一口气，眼中也露出一抹凝重之色。

　　可以想象得到，这次大战的残酷，绝对超出任何人的想象。

　　一旦爆发，绝对会彻底失去控制，没有人能掌控这种庞大的局面。

　　“星璇，通知下去，让天舟中各大军团随时准备出战，传讯神州天地中，那些只要实力达到王者层次的修士，不管是武修还是仙修，还是其他修士，都可以自由出入神州天地，进入战场，猎杀天外邪魔，但生死勿论，一旦加入战场，生死全凭自身的实力。”

　　武牧略微沉吟后，断然开口说道。

　　神州天地虽然收容诸多文明，他们在里面，也不是安逸的成长，独特的规则让他们每时每刻都在面对海量凶兽的侵袭，都是从厮杀中走出来的强者，能成为强者，个个都有着强大的斗战经验。

　　若是愿意出来加入战场，对于他们而言，也是一种巨大无比的机遇。

　　前提是能活下来。

　　而且，武牧不可能一直庇佑他们，若不走出去，若不亲自前往诸天万界历经厮杀，征战四方，只怕很难攀升到高深境界。

　　“神州天地中的修士早就期盼着外出厮杀，这些年在古战场中也是经常出没，修士，只有在厮杀中，才能得到最大的成长，完成蜕变。这些年下来，里面的强者也不有不少，完全可以相互组成一支支军团进行厮杀。”

　　越长青颔首点点头，开口说道。

　　神州天地中的事情，她还是比较清楚的，毕竟里面也有荒古武修一脉在，自然有着不小的关注，何况，神州天地中如同另外一个世界，已经建造的相当繁华，各有特色，平时她们也会进去游玩一阵。

　　“现在怎么做。”

　　鹤仙儿开口询问道。

　　“等！！”

　　武牧平静地说道。

　　现在的局面也只有等待才是最好的办法，拖的时间越长，在古战场中准备的也就越加的充分。现在依旧有大批修士从洪荒星域中进入到古战场中。

　　出现在一座座古城中，镇守古城，准备依托古城为壁垒，跟天外邪魔进行厮杀。

　　在洪荒中，有大批修士在跟家人告别，跟亲朋道别，跟同门道别，随后毅然决然的踏上前往古战场的道路。神色皆是一片凝重。

　　这一去，有可能就是永别，就是生死之隔，再也不能相见。

　　但没有人会阻拦他们，这是在守护洪荒，为整个洪荒的无数生灵而战，哪怕是死，也是死得其所。

　　没有人愿意洪荒被侵占，没有人会容忍自己的世界被侵袭。

　　所有，哪怕是人人知道前往古战场凶险万分，可依旧没有谁会退缩。

　　纷纷奔赴古战场。

　　一时间，古战场中，一座座古城中，大批修士云集，显得热闹无比，谁都不知道古战场中汇聚着多少修士，多少强者，诸天万族都在这里汇聚。千奇百怪的面孔都能看到。

　　不过，哪怕是碰面，也没有太多交谈的兴趣，一个个神色凝重。

　　天地间，一股无形的压抑气息自然而然的散逸而出，让人有种莫名的压抑感。

　　好像是山雨欲来风满楼的感觉。

　　进入战场，就是拼命修炼，淬炼自身法宝神兵，或者直接购买各种威力巨大的奇珍异宝，比如符箓，比如炼制好的天雷珠，一次性的禁器法宝。

　　这段时间中，青莲墟市中更是有大批修士快速往来。

　　不过来去都显得有些急匆匆的。

　　一进来，就是在墟市中购买各种符箓，丹药，灵酒等等珍宝，甚至是各种傀儡都大批量的出售出去。

　　在这种情况下，谁都希望自己手中能多一些保命的底牌。

　　钱财身外之物，生不带来死不带走，转化为实力才是关键。

　　好在，青莲墟市中召唤出大批的英灵，都具有独特的技艺，源源不断的炼制出各种符箓丹药，补充消耗，货源是源源不断，无比充沛。毫无压力。

　　时间在这种压抑的气氛下悄然流逝。

　　似乎根本感觉不到时间的流逝，面对即将到来的大战，似乎时间是如此的短暂，以前感觉到充沛的时间，是怎么都觉得不够。

　　远远不够。

　　虚空中，太阳隐没，黑暗降临。

　　虚空被一片黑云笼罩，让月亮的光芒都无法穿透乌云的阻挡，这种黑暗，在大战前夕，更是带来一种难言的压抑。

　　轰隆隆！！

　　就在这种寂静当中，突然间，从无数虫洞中传递出一种狂暴嗜血的气息，紧跟着，就是一阵恐怖的轰鸣声如潮水般席卷而来。虫洞中迸发出无尽魔光。

　　“虫族，是虫族。”

　　“虫族大军，这些虫洞已经全部开启了，虫族大军出现了，大战开始了。”

　　“好多，好多的虫族，数不清，根本就数不清啊。密密麻麻。根本就不知道有多少，这气息，好恐怖，竟然都有媲美王者境的强悍气息威压，这数量，简直是太可怕了。”

　　“虫潮，已经形成虫潮了，这是虫海战术，这样的虫潮，就算是大帝被卷进去，只怕也要凶险万份，有陨落的可能。”

　　虫洞的位置，本身就分布着无数眼线。

　　在任何时候都不会放松警惕，有任何的风吹草动都会被察觉到。何况是虫洞中出现虫族大军这么大的举动，更加不可能错过，第一时间就被发现，那些眼线在看到后，也不由的目瞪口呆。

　　连忙将消息传递出去。

　　一道道神光穿梭，钻进古战场中大量古城之中。

　　当当当！！

　　妖族古城，金乌神城中，一口混沌色的古钟凌空飞起，在半空中不断摇晃起来，发出阵阵古老深沉的钟声，传递整个古战场，甚至是传递到洪荒星域中。

　　这钟声，好像是一道警钟。

　　彻底将所有修士给惊醒。

　　“东皇钟，是讯号，开始了，大战开始了，快，上城墙。”

　　“钟声，这是讯号，快，所有人上城墙，准备迎战，有虫族大军席卷而来，一定不能让这些虫族杀进城中，无数年的修炼，就等着今天一战。守护洪荒，有我无敌！！”

　　“战！战！战！！终于开始了，老子的大刀已经饥渴难耐了。这次一定要痛饮邪魔的鲜血，让他们知道，我诸天万界，绝对不是好欺负的。想要侵占诸天，绝不可能。”

　　“好好好，来的好，这么等下去，人都要疯了，来的好，这次大杀一场，不是你死，就是我亡，杀个血流成河再说。”

　　古战场中，无数修士纷纷在第一时间做出反应。

　　快速冲向城墙，而且，一座座古城中，各种禁制阵法纷纷开启，那些禁制交错，变幻出各种绚丽的色彩，让人眼花目眩的。将四周的天地都照耀的一片通明，如同白昼一般。

　　没有谁被吓住。

　　敢来古战场，自然有赴死的决心。连死都不怕，岂会害怕战场。

　　“来了，大战终于开始了。这涉及到两道界域命运的大战终于还是到来了。”

　　武墓号上，在虫洞出现异样的时刻，同样在第一时间就得到消息，清晰无比的将所有画面呈现在眼前，被天眼所捕捉。

　　更是第一时间通知武牧等人，都是在第一时间就进入到核心空间，看着晶壁中呈现在眼前一幕幕触目惊心的画面。

　　每一道虫洞中，都有着海量的虫族如潮水般喷涌而出，简直跟开闸的洪水一样倾泄而出，瞬息间就汇聚成无边海洋，铺天盖地的朝着一座座古城凶猛的冲杀过去，所到之处，所有的一切全部被毁灭，不管是花草树木，通通粉碎。连山丘都被撞成齑粉。

　　前赴后继，根本没有半点停顿。

　　那虫族的数量根本就是无法数的清的，源源不断，所到之处，带来的就是无尽的毁灭与破坏。

　　“好恐怖的虫族大军，已经形成虫潮，若是无法阻止，这虫潮会摧毁一切。我们现在要不要出手。”越长青深吸一口气，脸上也露出震惊之色。

　　这种鬼母的虫巢，比之在荒古大路时看到的，还要可怕，还要庞大无数倍。

　　这规模，完全不是一个等级上的。

　　“先不要出手，这不过是天外界域的先锋而已，冲在最前面的炮灰，真正的强者还在后面，这些虫族大军，交给其他修士就可以。”

　　武牧颔首点点头，这种涉及到两大界域命运的大战，可不是一天两天能够分出胜负的。


第1408章 染血的战场

　　不仅武牧没有打算立即投入战场，就算是其他永恒天舟也没有选择马上投入战场。

　　有道是，拳头要握紧收回来，才能打疼人，没有挥出去的拳头，永远是最具有威慑力的。若是一开始就将所有实力全部摆放在明面上，那无疑是给天外界域创造机会。窥探到自身的虚实。若是因此而被针对，那可不是什么好事。

　　几乎所有天舟之主都是隐匿在虚空中，暗自观看着战局的发展。

　　当然，那些自诸天万界中前来的修士，都纷纷融入到一座座古城中，也同样在城中进行镇守。

　　但其中的强者，也都在暗中观察，没有立即出手的打算。

　　这虫潮虽然可怕，但也没有到他们出手的时候，若连虫潮都抵挡不住，那这场战争，诸天万界只怕根本就没有希望获胜。

　　古战场，属于洪荒星域防御最前线的，东面的古城，是由龙凤麒麟三族共同建立的神兽城。这座古城，是由三族共同执掌，共同镇守，能够不断的移动，战线扩张到哪里，就往前移动到哪里，是属于东面战线最前沿。当然，龙凤麒麟三大先天神兽种族都各自有属于自己的根基圣地所在。

　　但共同执掌的神兽城，汇聚着三族的强大实力，是最强的，不管是防御还是底蕴，都是无比惊人的。

　　在神兽城中，汇聚的强者，大部分都是来自龙凤麒麟，乃至是神兽一族中的强大修士。当然，其他种族的修士也有，但数量相对而言要稀少许多。

　　南方的是人族的首阳城。里面云集着人族的大批强者。镇守一方，抵御南方的天外邪魔，也是可以移动的，随着战线而不断的移动，扩张。

　　北面是妖族的金乌城，自然是妖族的无上圣地，汇聚着妖族中海量的强者。也是屹立在战场最前沿。

　　西面是巫族的祖巫城，里面无数巫族强者汇聚，个个煞气冲天，散发出戾气，让人心惊肉跳，生出强烈的震撼。

　　这四座古城都是镇守在东西南北四大战区的最前沿，在战争中，是首当其冲的，也是抗衡天外邪魔的主力，围绕这四座古城，还有大量的古城屹立，都是各大势力，各大种族建立起来的。分布四周，镇守四方。

　　此刻，就在神兽城。

　　只看到，整座古城上，铭刻着无数神兽的图腾，每一尊都栩栩如生，生出一种震撼的气息，上面闪烁着光芒，无数禁制在闪耀，笼罩整座古城，一尊尊修士纷纷踏立在城墙上。

　　密密麻麻，一眼看去，已经布满整个城墙。

　　每一名，身上都散发出强烈的煞气，战意，目光冰冷的看向外面，看向远处。

　　在城外，能清晰的听到，整个大地都在剧烈轰鸣，仿佛有什么可怕的存在正在席卷而来，密集的奔跑声，让地面都在震动，呈现出一种诡异的波浪形状，好像整个地面都化为浪涛，在一波波的涌动。

　　能让坚硬无比的地面都出现这种画面，可想而知，那席卷而来的将会是多么可怕的敌人。

　　轰隆隆！！

　　地面虽然在不断震动，可却没有撼动整座神兽城，整座古城，如同定海神针一样，死死镇压在大地上，让附近的大地，都变得一片宁静，地面的震动，强行被镇压下去。

　　城墙上，无数神兽图腾浮现，发出阵阵狂暴的怒吼。

　　带着无尽威压。

　　气象万千，似乎有无数神兽环绕古城，衬托的神圣无比，气势磅礴。

　　“来了！！”

　　“果然是虫族大军，数量竟然这么多，这次天外界域还真是下本钱了。”

　　“哼，就算是虫族大军再多又如何，在战场上，这只是天外界域中的炮灰而已，杀，将这些虫族通通杀死，它们体内有生命晶核，可以换取永恒币，全身都是宝藏，杀了他们，人人都能发财。”

　　无数修士发出一阵议论声，目光死死盯向前方。

　　只看到，在视线的尽头，一股可怕的虫浪已经席卷而来。

　　虫族，无穷无尽的虫族。

　　各种各样的虫族。

　　烈焰虫，电浆虫，坦克虫，自爆虫。寒冰虫，金甲虫，刀锋虫……

　　各种各样的虫族，密密麻麻，数量之多，种类之多，简直是让人难以分辨，庞大到不可思议的层次。每一只都显得极为的狰狞可怖，散发出的气息，都有着媲美王者境的实力。而且，嗜血狂暴，带着灭绝一切的意志气息。

　　这是由母虫孕育出的大军，秉承的是母虫毁灭一切的可怕意志。

　　为了母虫的命令，它们根本就不会惧怕死亡。

　　这些虫族汇聚在一起，形成虫潮，前赴后继，只有一个目的，那就是毁灭挡在面前的一切事物，任何东西，任何存在，通通都要毁灭。没有形成一只只虫族大军，但产生的气势，却更加可怕，这是已经疯狂的虫族大军，是虫潮。

　　而虫在最前面的，就是一只只赤红色的自爆虫。

　　这些自爆虫每一只身上都闪烁着如同熔岩般的色彩，炽烈的硫磺气息不断翻滚，眼睛都是赤红一片。已经彻底疯狂。

　　“是自爆虫，这些虫子会自爆，产生的威力是本身的数倍数十倍，狂暴无比，充满毁灭性。”

　　有修士看到冲在最前面的自爆虫，眼中露出凝重之色。

　　这样的虫子，根本就不怕死，诞生的目的就是为了自爆，就是为了玉石俱焚。能杀伤敌人，就是胜利。攻城略地，当真是无往不利。

　　轰隆隆！！

　　虫潮如潮水般席卷而来，铺天盖地，出现在城外，如同一片浩瀚无边的海洋，数量之多，已经是不计其数，那些自爆虫当先就撞击在古城外的禁制上。整个身躯散发出炽烈的光芒，当场就发生自爆，彻底炸开，狂暴毁灭性的力量如潮水般席卷而出，疯狂的向禁制冲击过去，而且，自爆的根本不是一只两只。

　　而是成千上万，数十万，甚至是上百万只自爆虫同时自爆。

　　相同的本源汇聚在一起，让自爆的威力以几何倍数往上递增。

　　可怕的轰鸣声中，带着刺鼻的硫磺气味，瞬间轰击在禁制上，古城外面，神光流转，哪怕是禁制无比强悍，在这种狂暴的自爆下，依旧被炸的剧烈震荡，上面神光都是明灭不定的。让人不由的生出一丝忐忑。

　　这要是正面被轰中，只怕连大帝都会当场陨落。

　　那破坏力，太惊人。

　　可惜，这神兽城中的禁制十分强悍，不断演化出各种神兽，疯狂的将一头头虫族撕成碎片，让这些虫族，无法跨越禁制，杀到古城中。

　　这些禁制，同样有着强大的攻击之力。

　　无数虫族，当场就被击杀。

　　一块块血肉四分五裂，向四面八方崩飞出去，虫血洒落在战场上，让地面都被染成一片血红。

　　“快，大家一起出手，古城的禁制只会持续半个时辰，半个时辰后，禁制会暂时消散，恢复损伤，那时候就是最惨烈的时刻，现在大家把握机会，直接用法宝神通，灭杀那些虫族。杀的越多越好。”

　　有神兽城中的强者开口呼喊道。

　　这禁制，不可能毫无忌惮的一直开启，尤其是面对虫族疯狂的冲击，对于禁制而言，也是一种强大的压力。这禁制的力量也不是平白无故来的，是古城中的核心中枢，万兽天雷池提供的力量，在这种情况下，对于能量的消耗自然相当惊人，在持续一段时间后，就需要收回禁制，重新让天雷池积累能量。否则，天雷池的力量枯竭，禁制也会消散，根本抵挡不住虫族的冲击。

　　而一旦补充完，就能再次开启禁制。

　　这种劳逸结合，一松一紧的循环变幻。才能支持的更加持久。

　　保证古城的安危，始终钉在这里。

　　“出手，杀虫族。”

　　“我的法宝早就已经迫不及待了，杀！！”

　　“如此机会，岂能错过，杀，这些虫族死的越多越好。大家尽可能的多屠戮一些。”

　　在城墙上的无数修士，诸多神兽一脉的强者大能都是洋溢出一种强烈的战意。再没有半点迟疑，纷纷出手，这禁制，是不会阻止他们对外面的敌人进行攻击的。

　　随着一道道杀音中。

　　各种法宝，神通，如雨点般直接朝着面前铺天盖地的虫潮中砸过去，虫潮密集无比，简直不需要睁开眼睛，哪怕是闭上眼睛砸上去，都能砸死一大片。

　　战剑，战刀，宝塔，神峰，各种法宝落下去，瞬间，大批虫族生生被轰成碎片。无数神光迸射，绞碎虚空，打的大地都当场破碎撕裂。

　　“呼风唤雨！！”

　　龙族强者腾空而起，施展出龙族的天赋神通，呼风唤雨，风，是可怕的三昧神风，能吹的人骨肉分离，神魂溃散，雨是霸道的九天弱水，能侵蚀一切，压碎一切，一滴就能化为漫天湖泊，瓢盆大雨。淹没天地。每一滴都沉重如山。

　　每一滴都堪比神兵利器。

　　所到之处，无数虫族当场被洞穿，被雨水击成筛子。打成肉泥。

　　“南明离火！！”

　　有凤凰一族大能，挥手就是一片铺天盖地的火海席卷而出。


第1409章 绞肉机

　　南明离火在无数天地灵火中，也是最顶尖的存在，比之红莲业火也不会逊色，只是威力展现的方向不同而已，红莲业火能焚烧罪孽，业力在身，就难以逃脱，会如跗骨之蛀一般，死死纠缠在身上，难以摆脱，只能死在烈焰中。

　　而南明离火却是霸道，焚灭一切的霸道，威力之强，十分可怕，又有着浓浓的生机，碰到任何生命，都能产生可怕的破坏力，几乎是在焚烧一切生机，南明离火，是能让凤凰涅槃重生的，不仅蕴含毁灭，更有着强大的生机。

　　是十分奇妙的火焰。

　　但现在，只是将南明离火最狂暴，最充满毁灭性的一面展露出来。

　　只要南明离火所到之处，立即，大批虫族被直接点燃，全身笼罩在烈焰中，发出凄厉的惨叫，而且，仅仅持续几个呼吸不到，就会烧成灰烬。真的是可怕无比。

　　威力之强，不在龙族的呼风唤雨神通之下。

　　“地裂山崩！！”

　　麒麟族大能自然不甘示弱，同样施展出顶尖神通。

　　只看到，在战场中，整个大地都在剧烈轰鸣，猛然间出现无数裂缝，大地直接开始塌陷，将无数虫族卷进去，无数山峰从虚空中浮现，仿佛是虚幻的一样，可瞬间就凝聚成实质，并且在第一时间崩碎，化为一股股山洪朝着无数虫族席卷过去。

　　一被卷进去，就跟是落进了沼泽中一样，越是挣扎，就陷得越深越快。一被淹没，再也无法挣脱出来。

　　地面上更是传递出一种恐怖的吸力，重力，碾压而来，哪怕是那些虫族强者，都无法从大地上腾空而起，被无边重力碾压，压成肉泥，到处都是一片毁天灭地的可怕画面。

　　真的是凶残无比。

　　神通之下，不知道多少虫族陨落。

　　诸多大能，诸多强者，更是纷纷施展出自己的独门手段，各种神通法宝，如潮水般席卷而出，铺天盖地，砸向虫巢中，让虫巢中几乎每时每刻都有海量的虫族死在那密集的神通之下。

　　虫族大军也不是没有发出反击。

　　只是被禁制所阻挡，根本无法破开禁制，只能硬生生挨打。

　　可惜，哪怕是诸多修士肆无忌惮的全力出手，疯狂攻击下，虫族死伤无数，但数量依旧看不到减少，刚刚灭杀一批，立即就有新的虫族补充过来。

　　就好像是长刀斩在奔流的江河中一样，一刀下去，可以分开江流，可那刀痕，立即就会被流水再次覆盖，恢复成奔流不息的江水。

　　虫族大军的数量实在是太多了，已经多到令人发指的地步。

　　难以预算。

　　死的数量多，可重新冲过来的数量更多。

　　无数虫族轰击在禁制上，虽然被禁制直接镇杀，可产生的力量，已经让禁制在剧烈震荡，上面光芒明灭不定，还有大量虫族发出的攻击。

　　无数电浆直接轰击在禁制上。

　　让禁制上出现的波动变得更加剧烈。

　　各种虫族的神通轰击过来，破坏力同样相当的惊人，尤其是那些自爆虫，根本就不怕死亡，冲上来就直接自爆，自己四分五裂不说，还产生更加惊人的破坏力。

　　时间在这种一面倒的攻击中不断的流逝。

　　不知不觉中，半个时辰已经开始到了。

　　在外面的禁制上，光芒也变得更加的暗淡。

　　“诸位道友小心，禁制快要消失了，禁制消散，这些虫族就会直接出现在城墙下，再不是无法攻击到我们，必须要支撑下去，等到禁制恢复，就能迎来一阵休息的机会。”

　　“接下来就是真正的生死搏杀，诸位道友，一定要活着。”

　　“诸位道友，杀邪魔了。”

　　半个时辰在这种激烈的碰撞中，已经是禁制所能支撑的极限。在古城中的天雷池中，大部分力量已经被消耗干净。必须重新积蓄力量，天雷池已经在疯狂运转，源源不断的自虚空中吞噬海量元气，而且，在天雷池旁边，有修士专门将各种灵石，毫不客气的送进去。甚至是生命晶核就那么如流水般砸进去。

　　就是为了能够以最快的速度让天雷池恢复过来。

　　刷！！

　　虽然谁都不希望禁制消失，可这种事情向来由不得任何人的意志，随着一道光芒闪过，在一批自爆虫的自爆中，那道笼罩天地的禁制瞬息间消失不见。

　　禁制，消散了！！

　　禁制消失，本来被阻拦在外面的无数虫族立即露出兴奋暴戾的气息。想都不想，纷纷朝着神兽城疯狂的冲撞而来。

　　巨大的如同一座座山峰般的坦克虫大步踏出，所到之处，地动山摇。而且，速度不慢，疯狂的向前冲刺。所到之处，连挡在面前的大批虫族都被直接撞的四分五裂，化为肉泥。

　　那股气势，当真是摧枯拉朽，一往无前，没有任何力量能够阻挡它们的锋芒。

　　它们的目的，只有一个，那就是撞破城墙。

　　将那座城墙直接撞的崩塌掉，将一切阻碍，彻底撞的粉碎。

　　“杀，不能让这些坦克虫撞到城墙上。”

　　“杀，千年磨一剑，出鞘当染血。”

　　在城墙上的无数修士自然能看得到坦克虫带来的强大威胁。

　　这些坦克虫的撞击力太可怕，一旦撞过来，连山峰都能被撞的粉碎，而且，皮糙肉厚，防御力十分惊人，破坏力又太大，在战场上，向来都是威胁力极为巨大的存在。

　　那坦克虫，就是巨大无比的甲虫，通体跟圆球一样，其前进的方式，是直接往前滚动的，就跟是足球一样，飞速的前进。

　　速度之快，让人惊叹。

　　滚动起来，一旦开始，那速度就越来越快，直接达到势不可挡的地步。

　　就跟是滚动的保龄球，疯狂的冲向城墙。

　　“找死，杀！！”

　　一尊龙族强者看到，眼中闪过一抹寒光，一阵神光闪烁，九天弱水直接凝聚出一柄长枪，那长枪上，由龙鳞在浮现。散发出霸道无比的龙威。这柄战枪在意念一动间，已经化为一道流光，伴随着霸道的龙吟声。破空而出。瞬间出现在一尊坦克虫身前，闪电般轰击过去。

　　砰！！

　　坦克虫的防御十分强悍，可这口龙枪同样锋利无比，霸道无比。一击之下，生生撕裂坦克虫的防御，龙枪炸开，狂暴的力量，将坦克虫一下撕成碎片，崩成无数血肉。

　　不仅是他，其他修士纷纷出手，专门针对那威胁最大的坦克虫轰击过去。

　　一只只坦克虫被当场击杀。

　　哪怕是坦克虫的防御惊人，可在此刻的战场上，依旧不够看，强者如林，要杀它们，绝对不是什么难事。

　　但战场上，可不仅仅只是坦克虫。

　　其他虫族同样凶残无比。

　　在最前面的虫族毫不客气的直接撞击在城墙上。城墙的防御更是强大，绝对不在禁制之下，撞击在上面，连撼动都无法做到。

　　撞的血肉崩碎，但根本毫无畏惧，后面的虫族直接踏着前面虫族的尸体朝着城墙上冲杀而来。前赴后继，瞬间就在前面铺出一条血肉之路。从城墙下面，一直堆积而起，堆积到城墙的高度。

　　那画面，看的让人触目惊心。

　　顺着这条血肉之路，这些虫族大军，可以肆无忌惮的直接跨越城墙，冲进古城中。

　　古城中有禁制，是无法从半空中御空飞行的，要想进去，只能从正面攻破城墙。

　　虫潮中的虫族，数量太多，而且，席卷而来的速度更是惊人，速度之快，让人无法想象，这条血肉之路，形成的时间，不过是在短短的几个呼吸间，就已经彻底完成。

　　“给我去死。”

　　“杀，不能让它们冲破防线。”

　　“该死的虫子，全部给我去死。”

　　对于想要冲上城墙的虫族，城墙上的诸多修士一个个脸色冰冷，发出冷笑，毫不客气的打出一道道神通，充满破坏力的神通，无尽神光在爆发，将无数冲上来的虫族直接撕成碎片。轰成齑粉。

　　轰隆隆！！

　　但虫族大军同样也不是吃素的，全部都是为杀戮而存在的。

　　一道道电浆铺天盖地的轰向城墙。各种刁钻无比的虫族神通也毫不客气的朝着城墙上的修士席卷过去。

　　在虫族被大量击杀的同时，也有修士直接被庞大的虫族神通卷进去，生生被击成碎片。

　　哪怕这些虫族自身的实力不是最强，可人多势众，蚂蚁多了也能咬死大象，大量攻击直接轰击在身上，那破坏力，就算是大能都要畏惧三分。

　　轰隆隆！！

　　战争在一开始，就彻底进入到白热化的境地。

　　无数血肉向四面八方崩飞出去。

　　鲜血已经染红了虚空。

　　每个瞬间，都有海量的虫族被击杀，有修士直接陨落在战场中。

　　昂昂昂！！

　　龙族修士瞬间化为真龙之身，巨大无比的龙躯直接杀进虫潮中，周身上下，每一寸躯体都化为强大的杀人利器，龙身摆动，就能将一尊尊虫族直接抽成肉泥。龙爪，龙角，通通化为可怕的杀伐利器，所到之处，直接掀起阵阵血雨腥风。

　　不仅是龙族修士，其他种族的修士纷纷显现出自身神兽之躯。

　　他们神兽一族，在显现出本体时，才是最强大的时刻。


第1410章 舍身

　　凤凰横空，无数烈焰铺天盖地的朝着虫潮中砸进去。那画面，十分惊艳，无数虫族瞬间焚成灰烬，南明离火，从天而降，炽烈的火焰，染红了苍穹。

　　有麒麟踏着祥云，直接朝着地面踏去。化为巨大的麒麟脚。踏在地上，大地一阵轰鸣，天塌地陷，瞬间埋葬大量虫族。

　　白虎一族！！

　　朱雀一族！！

　　玄武一族！！

　　等等，诸多神兽种族纷纷显现出神兽之躯。只有显现出本体，才能发挥出最强的战力。

　　每一尊修士所化的神兽之躯都巨大无比，冲杀进去，瞬间就卷起阵阵血雨腥风。无数虫族被撕成碎片，哪怕是依托在城墙上，跟这密集的虫潮碰撞在一起，依旧不断出现伤亡。

　　虫族大军的实力同样不同小窥。

　　何况还是彻底形成的虫潮，前赴后继，各种虫族神通席卷而来，那神通，那种攻击，可怕到极致，密集如雨，哪怕是在强，面对这种恐怖的攻击，也难以抵挡，接连有修士被重创。

　　不过，一旦感觉到死亡来临，这些修士皆是毫不犹豫的直接冲进虫潮中，整个身躯中传递出毁灭性的气息，轰然间自爆。

　　直接带着一大片虫族陨落。

　　玉石俱焚！！

　　砰！砰！砰！！

　　这种冲进虫潮中自爆的画面，在战场上简直是比比皆是，层出不穷，哪怕是死，也要带着一群天外邪魔彻底陨落。哪怕是死，也要对方付出惨痛的代价。

　　这种厮杀的过程，当真是惨烈到极致。

　　虫族掀起的虫潮虽然可怕，但这神兽城中汇聚的也是诸天万界最顶尖的强者，哪怕是最弱的都是王者境层次的强者，哪怕是虫潮，也无法跨过城墙，只能在城墙前不断的搏战厮杀，而且，城墙下面的虫族尸体，几乎每个几个呼吸间，就会被南明离火直接焚烧成灰烬，要冲上城墙，又需要重新铺出一条血肉之路。

　　那战场，当真是惨烈到触目惊心的地步。

　　这一幕，同样落在武牧等人眼中。

　　在天舟上，整个战场上的画面早已经清晰的被天眼所捕捉到，传递到面前的晶壁上，每一幕都是清晰无比，每一幕都是震撼人心。

　　“好惨烈的战场，当年我们荒古大陆上经历的大战，都无法与现在相比，如此狂暴的虫潮，足以毁灭一切，摧毁一切力量。”

　　越长青看到，也不由倒吸一口凉气，缓缓开口说道。

　　“恩，这种规模的战争，已经不是言语能够形容的，这次天外界域在古战场中投入的战力，只怕是前所未有。若非有城墙守护，只怕虫潮碾压过来，卷进去，就算是大帝，都很难在里面支持下来。会死在虫潮中。”

　　鹤仙儿也神色凝重的点点头说道。

　　眼睛却没有移动，看着呈现在眼前惨烈的大战，大批修士毅然赴死的画面。真的是震撼人心，能让一名修士哪怕是死，都要自爆带走一批虫族，这种战意，已经是在之前就已经做好死亡的准备，根本没打算活下去。

　　“任何人被外敌入侵自己的家园，自己的世界，都会如此奋不顾身，舍生忘死的，谁都不希望自己的家园被侵占，谁都不希望自己的妻儿被奴役，被屠杀，为了家，为了亲人，为了自身羁绊的一切，他们有为之付出生命的理由。”

　　武牧沉默半晌后，缓缓说道。

　　就好像是荒古大陆一样，被天外侵袭，又何尝不是舍生忘死的根天外搏杀，为此血染苍穹，也没有任何人会退缩。武家更是镇守域外虚空无数年。

　　挥洒出无数热血。

　　“夫君，快看，人族的首阳城。”

　　就在这时，面前的画面瞬间闪过，浮现出人族首阳城所在的战场画面。

　　这里同样已经开始厮杀，而且，城中的禁制也跟着消散。无数人族修士踏立在城墙上，疯狂的朝着城外虫潮中轰击过去，无数神光闪耀虚空。

　　让人连眼睛都睁不开。

　　“战！战！战！！”

　　“邪魔临，风云乱，乱中更有尸骨寒。”

　　“尸骨寒，问苍天，我命由天不由我，只因力不如魔血空溅。”

　　“血空溅，心悲切，切莫冷却心中血，纵死血如玄黄战苍穹。”

　　城墙上，有修士已经被虫族击伤，遭受重创，一个个脸上露出癫狂之色，口中发出战意，吐出战歌。在虚空中飘扬，直接踏步冲进虫潮中，轰然自爆。

　　“战苍穹，剑横空，若要登天穹，饮敌血，斩其头。白骨为梯铸天路。”一名女修挥舞战剑，化为一道道剑光，嘴角染血，毫不犹豫的冲进虫潮，将一大批虫族直接炸的粉碎。哪怕是身陨，照样英气逼人，不弱于男子。

　　“铸天路，起杀戮，弱肉强者食，天无情，地无仁，唯有屠夫留杀名。”一尊修士，提着战刀，露出狞笑，身躯已经被打碎一半，但依旧狞笑着化为一道流光，直接冲进虫潮中，玉石俱焚。

　　“心是铁，骨如龙，仗剑杀天狼，血是酒。头为樽，一饮血酒傲九州。”一尊修士胸口已经被打穿，狂笑中拿着酒壶，一口气喝下肚，面带癫狂的冲进虫潮。血染苍穹。

　　“饮血酒，荡九幽，杀破幽冥天，踏天歌，振九霄，九重天穹血雨飘。”

　　“男儿当杀魔，不惧天外魔，心有斩魔剑，战意起，杀遍九天并十地。问天地，谁人可与吾匹敌。”

　　一尊尊修士唱着战歌，毫不犹豫的舍去自身生命。

　　没有犹豫，没有退缩。

　　战到感觉到自身无法存活的情况下，皆是毫不犹豫的直接冲进虫潮中，哪怕是死，也要带上一批虫族一起去死。

　　哪怕是死，也要创造出最大的价值，最大的战果。

　　战歌在战场上飞扬。

　　武牧当年吟出的战歌，在如今，更是战场上最激励人心的力量，在战歌飘扬中，每一名修士都感觉到自身体内热血在沸腾，仿佛有一股无穷无尽的力量在涌动，哪怕是死，也要杀出属于自己的风采，哪怕是陨落，也要在最后一刻绽放出最大的光芒。

　　那战歌，激荡人心。

　　在战场上，更能鼓舞士气。早就已经铭刻进无数修士的心中，如今身处战场上，一个个纷纷吐出战歌，热血激昂，战意沸腾。

　　厮杀起来，当真是悍不畏死。

　　愣是让虫潮无法寸进，让整个古城都变成一处绞肉机般的战场，血肉碎片散落战场。

　　整个战场就是一处处血肉磨盘。

　　杀！杀！杀！！

　　几乎没有任何多余的动作，每一次出手，都是杀招，都是最直接的杀伐神通。根本不会留下任何余地。轰出去，就是要将敌人彻底灭杀。没有半点花俏的动作。

　　“怎么办，要不要出手。”

　　越长青微微皱眉后，开口询问道。

　　“再等等，这才不过刚开始而已，虽然虫潮凶猛，可古战场中这些修士，也都不是弱者，是洪荒中的顶尖修士，诸天万界中的大量强者，哪怕没有汇聚成军，单独厮杀，都有强大的战力，现在依仗城墙，完全可以支撑的下去，而且，这些古城中，强者可不在少数，尤其是四座最强的主城，在战场最前沿，实力同样是最强的。现在还没有到我们出手的时刻。战局还没有糜烂到这种程度。”

　　武牧微微摇头，深吸一口气，缓缓说道。

　　这种层次的厮杀，还用不着他们出手。

　　“不过，也不是不可以支援一下，通知神州天地中准备参战的强者，让他们做好准备，等下他们就可以自行离开天舟，前往古战场各处城池中，参与大战，生死勿论。”

　　武牧话音一转，也做出决定。

　　神州天地中的诸多修士，都是一个个从厮杀中历练出来的强者，不过，到底没有训练成军，虽然能够相互配合，可跟完整的军团而言，还是有差距的，不过，若是投身进这种层次的战场中，反而恰到好处。否则，到了后面，他们反而很难有所作为。现在进入战场，却能起到极大的作用，缓解各处战场的压力。

　　要知道，这些年从神州天地中诞生的强者可不在少数，加入战场，绝对是一笔无法忽视的力量。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉中，自禁制消散后，足足过去一个时辰。

　　这一个时辰，整个战场就是血肉磨盘，无数虫族被击杀，大批修士陨落。

　　每个呼吸间，都有强者绽放出最惊人的色彩。

　　刷！！

　　但紧跟着，一道道神光闪过。

　　一座座古城中的禁制已经开始要恢复运转。

　　“诸位道友，再支持一盏茶时间，禁制就会彻底恢复，到时候，可以将这些可恶的虫族重新挡在外面，任凭屠戮。这些虫子要发疯了，大家一定要支持住。”

　　“杀，绝对不能让虫子杀进城中，这是我们的世界，绝对不能让天外邪魔给占据。杀！！”

　　无数修士奋起精神，再次进入激烈的战场中。

　　“通知下去，开启传送通道，神州天地中的修士，可以直接降临战场中各处古城。进入战场，我会直接将他们投放到战场中。”

　　武牧看到，直接开口说道。


第1411章 惊人的援助

　　神州天地中。

　　在虚空中，赫然盘踞着一尊尊修士。

　　这些修士当中每一个实力最弱的，都有着王者境层次的战力。而且，他们可不是简单的站立在虚空中，一艘艘巡天神器盘踞在虚空中，这些巡天神器就是一件件顶尖的战争兵器，如荒古大陆时一样，当年荒古武修彻底扎根在神州天地中后。

　　发展自身古城的同时，都在打造属于自己势力的巡天神器。

　　后来又能直接进出青莲墟市，从墟市中获取到各种各样的天才地宝，无上宝材，全部都用在铸造巡天神器上，而且，甚至是专门在墟市中请顶尖的铸器师设计神器的建造图纸，融入各种顶尖禁制，加入各种大杀器，可以说是，不会比科技文明的顶尖战舰要逊色。甚至更加强大，蕴含无上威能。

　　这些巡天神器可以说是千奇百怪。

　　但都威力惊人。这些在以往，都是镇压整个势力的底蕴。

　　但在此刻，却毫不客气的全部拿出来。

　　各种巡天神器，分布在虚空中，当真是数量繁多，每一座巡天神器中，都蕴含着大批强者，这些巡天神器，有些是直接自己铸造的，归属私人所有，有些则是各大势力铸造的，现在拿出来，也是交给自身势力中的强者使用。私人所有的，都会直接邀请好友，一起坐镇巡天神器，厮杀时，也有所助力。

　　不会孤掌难鸣。

　　在这样的战场中，谁都知道，单打独斗，没有绝对的实力，那就是在找死，而且，死的会很凄惨。

　　不仅是武修，那些仙修同样毫不逊色，铸造出的一艘艘仙舟同样具有强大战力，是战场上的攻杀利器。而且，在仙舟上，还能容纳大批修士，又有禁制结界，厮杀起来，更加轻松容易。对于战力的增幅可是相当巨大。

　　连魔法大陆中的魔法师同样也打造出魔法战舰。

　　巫族修士演练出的各种顶尖杀阵。汇聚成群，威力同样强悍无比。

　　既然打算参加战争，一个个都做出最万全的准备。几乎将各自的底蕴全部拿出来。

　　如今汇聚在虚空中，密密麻麻。参战的修士数量只怕有着数十亿之多。

　　而且，都是强者，这笔力量，放在任何地方，都是相当惊人的实力。这也是神州天地中资源无数，又背靠青莲墟市，可以说是得天独厚，只要有资质，肯努力，就能成为强者，才能积攒下如此多的强者。

　　刷刷刷！！

　　而就在此刻，只看到，在虚空中，一道道巨大无比的接引神光接连出现。

　　“接引神光来了，诸位道友，诸位兄弟，是我们出手的时候了。奔赴战场，血不染身，誓不回返。”

　　“杀！杀！杀！！杀邪魔。”

　　“当年荒古大陆的血仇，是该清算了。”

　　无数修士眼中闪过一抹浓郁的战意，对于即将到来的大战，没有丝毫的畏惧，他们早就期盼着这么一天。尤其是荒古大陆与洪荒中迁移而来的修士，对于天外邪魔的仇恨就更加强烈。

　　等这一天，已经等了很久了。

　　无数血仇，就等着今朝来清算。

　　看到接引神光出现，再没有任何犹豫，纷纷朝着一道道接引神光中踏进去，这些接引神光，每一道通往的区域都是不同的，每一道都是通往一座古城中。不过，在接引神光中都浮现出前往的目的地。里面自然浮现出古城的名字。

　　可以清晰的看到一道道古城的名字。

　　首阳城！！

　　金乌城！！

　　神兽城！！

　　祖巫城！！

　　隧皇城！！

　　等等，愿意去那一座古城，都可以自行选择从接引神光中直接前往，可以说是相当的方便。不会出现任何的误差。

　　一尊尊巡天神器，魔法战舰，强大仙舟纷纷冲进一道道接引神光中。

　　大部分直接冲向四大主城的位置。

　　显然，是打算进入战场最激烈的区域去厮杀。去战斗。

　　刷刷刷！！

　　而此刻，在古战场中，一座座古城上空，凭空出现一道巨大无比的接引神光，这接引神光是无声无息的出现的，没有任何征兆，更加没有被任何人感应到，就已经出现在虚空中。

　　接引神光的出现，也激动城中的诸多大能。

　　“怎么回事，这是接引神光，怎么会突然出现在这里，难道有谁要降临这里。”

　　“不对，快看，附近的古城上空也有接引神光的出现。好像有些不对，难道是有援军要抵达。”

　　一名名大能也在暗中猜测。

　　但不需要他们如何猜测，随着接引神光的出现，立即就看到，一尊尊巨大的巡天神器，魔法战舰，不断的从接引神光中出现。还有单独跨越而来的修士。

　　“诸位道友，杀，杀邪魔。”

　　“诸位道友，吾等前来猎杀天外邪魔。”

　　“诸位道友可以暂时歇上一会，让我们也沾染一下邪魔的血。”

　　神州天地中的诸多修士一出现，立即就看向城外，在城外，到处是密密麻麻的虫族。

　　每一座古城都是相同的情况。

　　要知道，虫族的虫潮可不是在碰到一座古城就彻底的停留下来，停留的，只是一部分，大部分虫族依旧会向前席卷过去，出现在其他的古城外，进行攻杀。

　　轰隆隆！！

　　巡天神器开始爆发，只看到，一尊如同金鹰般巨大无比的巡天神器上金光闪烁，猛然间一根根羽翎迸射而出，铺天盖地，如同狂风暴雨般轰向冲向城墙的虫族，无数虫族瞬间就被绞成碎片。

　　有如同宫殿般的巡天神器中，迸射出一道道雷光，密集的轰击在虫潮中。瞬间就将大批虫族轰成齑粉。

　　有武修出手，各种武道神通直接轰出，一只只狰狞的神爪横空，落下地面。有剑意凌云，化为无边江涛大浪。

　　有魔法师，挥舞法杖，一道道充满破坏性的魔法疯狂的落下。那魔法神通跟机关炮一样轰出去，丝毫不吝啬体内的魔力。

　　“是援军，好强大的实力，个个都是强者，连巡天神器，仙舟这样的战争利器都出动了，这是哪里来的援军。”有修士目睹，忍不住倒吸一口凉气，这援军的数量可不在少数，而且，都是实力强大的存在。

　　“武修，巫族，妖族，魔法师，巫师，仙修，这援军还真是神通广大，竟然能汇聚在一起，不知道是谁派遣归来的援军。”有修士暗自震惊的呢喃道。

　　尤其是看到那些巡天神器，仙舟，战舰，一个个都是暗自震惊。

　　这些课都不是寻常人能拿的出来的。

　　虽然这些年洪荒在知道诸天万界后，已经开始铸造属于自己的强大神器，仙舟战舰。可数量毕竟是稀少，真正在行的，是阵法，是法宝。同样也不会逊色。

　　这样的画面，在古战场中，各处古城中皆是不断发生，一出现，就毫不客气的杀向战场，对外面的虫潮发出最狂暴的攻击，瞬间就将本来要冲上城墙的虫族强行压制下去，当场就清扫出一大片战场。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，所有城池中的禁制接连恢复，一道道禁制瞬间浮现，再次将无数虫族挡在禁制外面，强行轰杀，那些本来要冲上城墙的虫族，更是当场被震死。显得十分狂暴。

　　让本来惨烈的战场，一下子隔离开。

　　呈现出相当诡异的画面。

　　“禁制终于再次开启了，好，受伤的道友赶快抓紧时间休息，立即退回城中，等修养生息后再战，没有受伤的也下去休息，恢复体内法力，补充消耗。第二批修士准备上去。替换前面道友。”

　　有大能纷纷开口吩咐道。

　　这样的战场，这样的战争，自然不可能是全部冲杀上去，若不然，连城墙都容纳不了。而且，考虑到损伤消耗的问题，早已经分成三个梯队，每一个梯队都负责抵挡一段时间，这时间，就是以禁制开启消散为界限。

　　现在禁制开启，第一阶段的厮杀已经结束，第二梯队也就跟着上去，将前面的修士接替下来，疗伤修养。恢复战力。

　　这是早已经商定好的战略。

　　此刻运转起来，自然是如挥臂使，那些之前厮杀的修士纷纷回到城中，让新的修士接替他们的位置。

　　继续厮杀。

　　“诸位道友来自何方。”有修士朝着神州天地中的修士询问道。

　　“诸位道友放心，我等皆是奉青莲天尊敕令，前来助上一臂之力。天外邪魔，人人得而诛之。无需在意我们。一起杀敌。”神州天地中前来的修士也大笑着回应道。

　　将自身的来历毫不在意的诉说出来。

　　这是战场上，若是来历不明，没有谁能放心的下。只有双方坦诚，才能通力合作，携手作战，才能发挥出更加惊人的战力。

　　轰隆隆！！

　　禁制开启，所有修士更是毫不放松的对着外面的虫潮拼命的打出一道道强大的神通，肆意的屠戮着外面的虫族，这样的机会，太过难得，杀的越多越好。

　　在厮杀中，双方也交谈起来。

　　对于神州天地的存在，也感到十分的惊奇，没有想到这援兵竟然会来自武牧所开创的大千世界中，还汇聚着如此庞大的一批强者大军。


第1412章 破甲魔军

　　“原来是青莲天尊派遣而来的援兵，这应该是天尊所在的天舟开辟出的大千世界诞生的强者，当年就听说他曾在荒古大陆遭受天外侵袭时，收纳无数荒古武修进入天舟，应该是开辟出一座独立的世界供他们繁衍生息。”

　　在古战场上，虚空中，一座巨大无比的仙城盘踞，这是白玉仙城，在白玉仙城中，一尊身穿白色仙衣的男子平静的看着战场上出现的变化，他的身上，有着淡淡的威严，飘然若仙，仔细看去，跟白玉皇有着五六分的相似。

　　这是白玉仙城真正的主人，白逍遥。也是白玉皇的父亲。一身仙道境界，已经达到至尊境的层次。高深莫测。

　　目睹战场上的画面，心中已经有了猜测。荒古大陆回归，可不是什么小事。对于荒古大陆中的一些情报，对他而言，自然是了如指掌。

　　当年天外侵袭，得到的情报可是荒古大陆中无数百姓，普通武修，大部分都被神秘人接引而走，接引走的人，最大的可能就是青莲天尊武牧。

　　“好强大的底蕴，当年荒古大陆中的一些普通武修，寻常百姓，到今天，都能走出如此多的强者，这需要耗费多少资源去培养。青莲天尊的底蕴，还真是已经超出寻常人的想象。让人叹为观止。”在万龙城中，白玉皇同样发出惊叹。

　　他的万龙城，几乎不逊色于永恒天舟，他如今，亦是一城之主。

　　两父子，才情也是惊世。

　　“没想到当年的武家小子，如今竟然能成长到如此境地，果然不愧是武家血脉。果然是士别三日当刮目相待。”

　　虚空中，一座古朴的古城浮现，闪烁着七彩光芒。

　　在城门上，赫然铭刻着希望两个古篆大字。

　　上面似乎能看到无数画面，无数生灵充满希望的面孔。

　　这一座，是希望之城，被天府所掌控的希望之城，同样是永恒天舟，散发出的色彩，仿佛聚集着整个天地间无数众生的希望之力。

　　如今，希望之城中，一名身穿白色长袍的老者平静的看向战场。这是天府之主，也是希望之城的城主，永恒天舟之主，他的名字，就叫做天一。一身实力之强，亦是深不可测。

　　“没想到青莲这么快就出手了，不过，看情形，这应该不是青莲道友的全部实力，只是随意培养出的修士而已。真正的底牌，还没有揭开。”

　　紫霄宫中，鸿钧老祖似乎看了一眼古战场。

　　古战场中厮杀的如何惨烈，似乎都没有能够撼动他的心灵。

　　这种层面的厮杀虽然看起来惨烈，实则根本决定不了大战的胜负，只是最开始的前兆而已，是大战烈度最低的层次，只有后面，才是大战真正血腥惨烈的时刻。

　　不过，武牧的出手，也让整个古战场中的局势出现一丝变化。

　　至少在抵挡虫潮时，产生巨大的作用，直接缓解各大战区的压力。

　　但也让战场中的厮杀变得更加惨烈。

　　虫族简直是无穷无尽，悍不畏死。

　　死了多少，又会重新出现更多。

　　而修士陨落，却是实打实的陨落，每时每刻都有修士陨落。毅然赴死，玉石俱焚。哪怕是一时能抵挡住虫潮的侵袭，可随着时间推移，胜利的天枰只怕会不断朝着天外界域倾斜。

　　厮杀在继续。

　　战争在一开始，就已经无法停止。

　　无穷无尽的虫族，简直就是最好的先锋大军，席卷而来，瞬间就将战火覆盖住整个古战场，不仅如此，根据不断传递而来的消息，在诸天万界中，各处区域，大批大千世界附近，全部都出现虫洞，涌现出海量的虫族大军，将一个个世界全部都拉扯进战争的泥潭中，这一刻，诸天万界中，处处都是烽火。

　　到处都是尸横遍野。

　　战争的范围，直接囊括整个诸天万界。

　　每个呼吸间，都有海量的生灵陨落。

　　天外界域侵袭所带来的影响，就算是千年万年可能都无法彻底弥补。

　　不过，这一战，必须要打，谁都无法阻止。

　　战争在继续。

　　厮杀在持续着。

　　战场依旧如绞肉机般，虫族想要杀上城墙，城中的修士想要灭杀虫族，拼命阻止虫族的侵袭。双方在城墙前，疯狂的纠缠在一起，血肉飞溅，尸横遍野。

　　对此，武牧在沉默等待。

　　诸多永恒天舟之主也在暗自等待。

　　无数顶尖大能在等待。

　　洪荒中，诸多圣人也在暗自等待。

　　这种层次的厮杀，依旧没有让他们出手的资格。

　　何况，这战场虽然残酷，却能真正的大浪淘沙，淬炼出最顶尖的强者，很多早已经遇到瓶颈的修士，或许就能在生死关头，完成突破，重新开启晋升的道路。或许就能在其中诞生最顶尖的强者。

　　这是历练。

　　生与死的历练。

　　而且，在战场上虽然残酷无比，惨烈到极致，可能获取的好处也是相当巨大。单单那些虫族陨落时留下的生命晶核，乃至是尸体，就是惊人的材料，生命晶核能换取永恒币，尸体能淬炼成法宝，材料，换取所需要的符箓丹药法宝。

　　在一定程度上，也是在以战养战。

　　就武牧的青莲墟市中，几乎每时每刻都有修士从古战场中携带大批生命晶核，虫族身上的顶尖宝材进入，快速完成交易，不是换取永恒币，就是换取各种威力强大的符箓，丹药，攻击的魔法卷轴，强大的炼金药剂等等。

　　每一刻，在青莲墟市中完成的交易量都是平时的数倍之多。

　　错非是青莲墟市中各种建筑单元，各种技艺的修士都拥有一大批，从英灵祭坛中召唤大量具有技艺的英灵进入各大殿堂中，再加上海量的材料源源不断的支持着，几乎每天都有海量的符箓，丹药，药剂，傀儡炼制出来，出现在墟市中。

　　就现在而言，已经听说不少墟市中已经开始缺货了。

　　已经完全供应不上那些疯狂的需求。

　　只有最顶尖的墟市才能满足这一批批庞大的订单。

　　这些庞大资源流入到墟市中，自然，也带动墟市的发展。

　　各种奇珍异宝，纷纷流入墟市。

　　就那些材料，一张符箓的价值，或许要用十倍，数十倍的材料来换取。墟市在里面，自然有巨大的利益。

　　但这利益，也没有留在手中，全部转化成实力，炼制成战甲神兵，符箓法宝，装备在一支支大军之中。增强大军的实力。大批尸体送进死亡神殿单元中，转化成大量亡灵骷髅。

　　这些都在无形中增强自身战力。

　　战争在继续。

　　不仅诸天万界强者在观望，同样，天外界域也在观望，观看着整个战局的变化。

　　魔神殿中。

　　一尊尊魔神的身影浮现在大殿中，每一个身上都散发出惊人的威压。

　　在大殿中，浮现出的赫然就是洪荒古战场中的画面，不断的变幻着场景，那惨烈的厮杀，却能清晰的呈现在眼前。

　　哪怕是看到虫族大军，成批成批的陨落，对于这些魔神而言，连让心跳加速的资格都没有。

　　他们的层次不同，哪怕是虫族大军，也如同蝼蚁，只是战场上的炮灰，棋子而已。

　　根本不值一提。

　　他们关心的，只是整体的战局。

　　虫族发起虫潮的目的，就是要掀起战争，吹起战争的号角。这虫潮的目的，就是为了看清楚诸天万界的实力如何。然后再做出应对，对诸天万界开始真正的攻伐。

　　重中之重，自然是洪荒古战场。

　　“古战场中各座城池都有禁制，这禁制在普通虫潮下，是无法被打破的，哪怕能磨灭禁制力量，也能在短时间内彻底恢复。要想对诸天万界产生强大威慑，依旧差了点。可不能让诸天那群土著给小看了。”

　　一尊魔神吐气开声地说道。

　　言语中，对眼前的局面有所不满，想要做出改变。

　　“这些土著的依仗，无非就是以禁制抵挡住虫潮，可以得到一定喘息，再分别依次交替上阵，有喘息修养的时间，才能将战局拉到如此境地。必须给他们好好的送上一份大礼。”

　　又有魔神点头赞同道。

　　“虫族大军中，有一支特殊的精锐大军，名为破甲魔军。天生具有破甲，撕裂结界禁制的能力，这支大军的实力，每一个都有着大帝级的实力，皆是虫帝，将这支大军派出去。可以扭转眼前的局面。”

　　有魔神提议道。

　　“附议！！”

　　“同意！！”

　　随即，魔神殿中诸多魔神纷纷开口赞同。

　　战场上，已经过去不下半个月时间。

　　这半个月中，战场依旧处在一种纠缠不休的状态中，无数虫族被击杀，也有大批修士陨落殉道。但始终保持着让虫潮没办法进入城中的局面。还没有任何一座古城被攻破过。

　　历经厮杀下，整个古战场中都传递出一种难言的肃杀之气。

　　每一名修士身上都洋溢着浓浓的煞气。

　　神色冰冷，沉默，一离开战场，回到城中，就是抓紧每一点时间休养生息，恢复自身伤势法力。没有浪费半点时间。

　　在这里，多恢复一丝法力，多增长一分实力，都有可能会在战场上保住性命。

　　“快看，那是什么。”

　　就在禁制再次开启时，有修士突然发出惊呼声。


第1413章 禁制破

　　“虫族的虫帝，这是一支由虫族虫帝组成的大军，好诡异的气息，以前在战场上并没有见过这种种类的虫族，大家小心。虫帝组成的大军，绝对不比普通的虫族，战力之强，可以肯定，相当可怕。”有修士脸色惊变，断然开口说道。

　　虫帝每一尊都可以跟大帝强者媲美，哪怕是比一般的大帝强者要逊色一筹，可依旧能算的上是大帝级的强者，这样的存在，竟然汇聚成军，仔细看去，竟然有着数万尊虫帝汇聚在一起，形成的一支顶尖军团。

　　气机似乎都能相互联系在一起，散发出的气机，犹如一个整体般，大步而来，散发出的威压如潮水般席卷而来。

　　“大家小心，不能让这支大军靠近，上万尊虫帝汇聚在一起，一旦爆发，产生的破坏力，绝对是无比恐怖的。我们谁都不可能抵挡的住。”

　　有大能神色一片凝重地说道。

　　这股力量，在现在的战场上，绝对是有着摧毁一切的威慑力。

　　这只魔军出现的位置，赫然是在神兽城外面。

　　仔细看去，整支大军通体都覆盖着一层漆黑的虫甲，这虫甲上铭刻着无数古老的魔纹，连面孔都覆盖在漆黑的面具之下，浑身上下，展露出近乎爆炸性的肌肉。

　　在背上，却背着一根根漆黑的战矛。

　　这些战矛，如一副漆黑的铁扇般依次散开，好像是孔雀开屏，插在背后，每一根都闪烁着诡异的黑色异光。

　　吞吐着寒芒。

　　每一根都让人有种不寒而栗的感觉。

　　这是短矛，也就是常说的飞矛。

　　一矛轰击出去，只要力量足够巨大，不会比任何战箭弓弩的威力要逊色。甚至是更加可怕霸道。在大力士手中，可是顶尖的大杀器。

　　一矛轰击过去，连战甲都会被直接洞穿。

　　这支虫帝组成的魔军，全部都是用的飞矛。

　　以大帝级的战力，施展飞矛，其威力之强，可想而知，绝对是相当可怕的破坏力。

　　“天外界域怎么会突然间派出这么一支大军。以禁制的力量，就算是大帝出手，也撼动不了禁制，如此庞大的虫潮，就足以媲美这支虫帝大军。这支大军的出现，肯定有其目的所在。只怕有改变整个战局的能力。”

　　有修士暗自猜测道。心中没有半点松懈。

　　能在这个时刻出现的，错非是具有改变战局的能力，是绝对不可能派遣出来的。

　　轰轰轰！！

　　破甲魔军在虫潮中大步向前，每一步踏出，都整齐的如同一个人一样，那传出的步伐声，都是完全处在一个点上。很是诡异。地动山摇，而且，四周的虫族纷纷簇拥在外，不敢出现丝毫逾越，连靠近都不敢。

　　这是虫族中森严的等级制度。

　　哪怕是附近的虫族相互践踏，都会不靠近这只破甲魔军的附近，哪怕是自身被踏成肉泥，都不会有半点逾越。在虫潮中，这只破甲魔军，就好像是所有虫族中的帝王，受到膜拜。

　　而且，四周有无数虫族护卫。

　　破甲魔军冰冷的前行。

　　来到神兽城外，距离上万丈之远外停顿下来，一双双眼眸，冰冷而无情，带着冷漠与嗜血，看着巨大无比的神兽城，看着那笼罩整座城池的无上禁制，看着在禁制下，无法寸进，被城中修士轻易击杀的无数虫族，没有半点动容。

　　仿佛那些虫族根本就不是同类，只是毫不起眼的蝼蚁一般。

　　“杀！！”

　　豁然间，破甲魔军在战场上停顿下来，一双双目光冰冷的看向挡在视线前的禁制结界。动作如一的同时从背后拔出一根漆黑的战矛，握在手中，战矛自然而然的闪烁着寒光。口中一道冰冷的杀音直接吐出。

　　伴随着杀音。

　　一根根战矛瞬间朝着前方轰击过去。

　　脱手而飞！！

　　手臂中无穷无尽的力量倾吐而出，让战矛破空的速度，已经达到一种不可思议的程度，连战矛的本体都看不清，所能看到的，只是一道道漆黑的神光撕裂苍穹。

　　在战矛上，闪烁着诡异的光芒。

　　“不对，阻止他们，这些虫帝出现应该是想要破开我们的禁制结界，打破我们神兽城的守护壁垒，直接让我们再没有任何喘息的机会，陷入无穷无尽的厮杀中，连一丝休息的机会都没有。”

　　有大能目睹，心中突然一个咯噔，感觉到一丝不好的预感，立即猜测出这些虫帝出现的真正目的，一支虫帝组成的大军虽然可怕，可要颠覆战场的局面显然不可能做到，在神兽城可不是没有顶尖强者坐镇，只是没有出手而已，一旦上升到大帝的层次，绝对不会袖手旁观。

　　“不能让这些战矛落在禁制结界上，出手，杀。”

　　城墙上的无数修士目睹，自然也都猜测到这些战矛绝对不简单，没有谁愿意禁制破灭，想都不想，一道道神通，法宝，疯狂的朝着那一道道战矛轰击过去。

　　密集的神通，如同潮水般席卷而来。

　　铺天盖地，密集到让人恐惧。

　　大帝都会在瞬间被轰成齑粉。

　　砰砰砰！！

　　有战矛在半空中与大量神通轰击在一起，战矛上的力量霸道无比，一道道神通被粉碎，甚至连法宝都被轰成碎片。彻底崩碎。但战矛已经被强行截断，粉碎在虚空中。

　　只不过，密集的战矛中，到底有漏网之鱼。

　　穿过重重阻碍，瞬间就出现在禁制前。

　　漆黑的战矛直接落在禁制上。

　　咔嚓！！

　　战矛与禁制碰撞，一种可怕的画面呈现在无数修士眼中。

　　只看到，那禁制上闪烁着的无数神光，在战矛下，哪怕是拼命阻拦，依旧好像是夏天的雪花一样，以不可思议的速度开始消融溃散。战矛更是硬生生从禁制结界上洞穿过去。化为一道流光，落在城墙上。

　　禁制结界上的光芒，变得无比暗淡。

　　而且，战矛穿透的位置，出现一道狰狞的大洞，那洞口，在不断的扩大，有一种可怕的力量在侵蚀着整道禁制。

　　噗噗噗！！

　　更多的战矛落在禁制结界上。

　　一道道洞口被撕裂。

　　禁制结界在一瞬间的情况下，已经变得千仓百孔，如同筛子一样，出现破裂，已经处在崩溃的边缘。

　　“不好，这战矛具有破除结界的诡异力量，落在禁制上，禁制都会被破坏，而且，是在损坏禁制的根本道痕法则。”

　　“好可怕的破界之力，竟然连足以抵挡大帝级强者的禁制结界都能强行破开，撕裂，这禁制，已经变得残破了，要修复，只怕不是一时半会所能做到的。”

　　“好可恶的天外邪魔，竟然是打着这种主意，没有禁制守护，厮杀将一刻都不会停歇，不知道多少道友会陨落在战场中。该死的邪魔，老子跟你们拼了，哪怕是死，也要让你们付出惨痛的代价。”

　　神兽城中，无数修士，无数神兽一脉的强者大能，脸色都是当场一变，变的相当难看。

　　没想到天外界域的目的竟然是这个。

　　不过，现在说什么都是于事无补了，禁制已经残破，哪怕是可以修复，也绝对不是短时间就能做到的。

　　刷！！

　　笼罩天地的禁制在瞬息间就消散，被直接撤掉。

　　禁制已经被破，无法再起到守护的作用，与其彻底被轰碎毁灭，还不如主动撤掉，还能想办法重新修复。

　　“找死，竟然敢破坏结界，真以为我神兽城中无人么。”

　　神兽城中，猛然间爆发出一股惊天威压，瞬息间，就看到一尊巨大无比的神龙出现在虚空，那神龙一身煞气，两只眼睛却是闭合着的，仿佛是一条瞎了眼的真龙。

　　身上散发出的气息，隐然间已经超越大帝，完全凌驾于大帝之上。一股至尊无上的气机压的虚空都在不断震荡。

　　“是龙族至尊，烛龙前辈。”

　　“神兽城中有至尊强者镇守，烛龙前辈就是其中之一。太好了，有烛龙前辈出手，一定要让这些邪魔付出惨痛的代价。”

　　城中修士目睹，一个个脸上露出惊喜之色。

　　烛龙，龙族中能与祖龙相媲美的存在，其身份之高，其他龙族看到都要行礼，实力之强，也不在祖龙之下，无数年来，更是突破成为至尊强者，坐镇在神兽城中。

　　一般的情况，根本不值得他出手。

　　但破甲魔军出手破坏禁制结界的举动也在瞬间就他给激怒了。

　　刷！！

　　只看到其左眼豁然睁开。

　　光！！

　　无尽的金色神光如潮水般从眼瞳中迸射而出。铺天盖地的向城外席卷而去。那光芒中，蕴含着一种可怕的至刚至阳的太阳之力，所到之处，光芒覆盖，如同利刃穿身。

　　一尊尊虫族瞬间就被洞穿身躯，全身上下，跟筛子一样被撕裂，紧跟着，就冒出金色的火焰，将整个身躯焚烧成灰烬。那画面，可怕到极致。

　　烛龙的眼睛，蕴含不可思议的伟力。

　　左眼睁开，如太阳高升，右眼睁开，如太阴星降临。

　　一旦闭合，整个天地都要失去一样光明，被黑暗所笼罩。

　　左眼睁开的一刹那，绽放出的光芒，如同太阳星在眼前绽放，那炽烈的太阳之力，瞬间就能摧毁一切，毁灭万物，焚烧天地。


第1414章 四象军团

　　烛龙这一睁眼，顿时，就看到，那席卷而来密密麻麻的虫潮，瞬间崩碎，在霸道无比的太阳之力下，彻底摧毁，化为齑粉，连渣滓都没有剩下，化为粉末随风飘散，这范围，足足覆盖上万里之遥，一刹那间死在烛龙手中的虫族，不知道有多少。

　　炽烈的太阳真火，连地面上的尸骸，都被焚烧成灰烬。

　　至尊的力量太过霸道。一怒之间，浮尸万里。

　　本来碾压而来的虫族，被瞬间清扫一空。

　　就好像是大海中，突然间残缺了一口，被什么东西给平白吞掉一部分一样，密集的虫族化为乌有，连一丝都不剩下。

　　“竟然逃走了。”

　　但烛龙明显处在暴怒之中。

　　虽然将大批虫族给诛杀了，可那罪魁祸首的破甲魔军却在他出手的一刹那间，诡异的从战场上脱离出去，他看到，那是一道漆黑的魔图，在瞬间就将整支破甲魔军笼罩在内，诡异的撕裂出一道裂缝，彻底消失不见。

　　连他都来不及出手阻拦，就已经彻底逃遁。

　　所遁走的方向，连他都不知道。

　　那魔图，不是普通的至宝。

　　破甲魔军没有毁灭，显然，这次出手并没有达到他的目的，竟然让这群魔军给逃了，简直就是在打他烛龙的脸。

　　那颜色，简直是一片铁青，气的浑身发抖。

　　眼眸中寒光闪烁，越加的冰冷。

　　“禁制竟然被破，那就无需再守，出动四象军团，给我出城灭魔。”

　　烛龙冷哼一声，冰冷的吐出一道话音。

　　随即，身影已经隐没不见。

　　轰隆隆！！

　　虫潮依旧如潮水般席卷而来，哪怕是烛龙出手瞬间清扫出上万里区域的所有虫族，可在铺天盖地的虫潮面前，这就跟是沧海一粟一般，仅仅片刻间，就又有海量的虫族自四面八方席卷而来，气势更加凶猛可怕。

　　面对没有禁制守护的神兽城，就跟是看到赤裸裸的无上美味一般。

　　眼睛都是一片赤红。

　　咔嚓！！

　　而随着无数虫族又要靠近城外时，突然间，只看到，本来紧闭的城门轰然打开，大门直接被开启。一股沉重的气机迷漫整个战场虚空。

　　“城门开了。”

　　“东门，西门，南门，北门，四门全开，如烛龙前辈所言，这是要触动神兽城中真正的底蕴么。四象军团，早就听说过，神兽一脉一直在积极备战，准备迎战天外，建立起一支支强大的军团，专门为战场而生。强悍无比。但一直都没有机会亲眼目睹。这次终于可以好好的观摩观摩了。”

　　在城墙上的诸多修士都是流露出兴奋之色。

　　这四象军团的消息，一直以来就在私底下流传过。只是始终都没有显露出踪迹，这才让人将信将疑，现在看来，这支一直相当神秘的军团就要出现在战场上了。

　　这将是他们第一次首秀。

　　轰轰轰！！

　　只看到，在东门，一尊尊身披龙鳞战甲的修士毅然从城中大步踏出，汇聚成群，一队队，一烈列全部整齐无比，连步伐都是统一，踏出时，自然有一种不可阻挡的气势威压。如潮水般席卷而出。好像一尊尊无上真龙般。

　　仔细看去，这样的修士有着足足十万尊之多。

　　在西门出现的是一名名身披兽皮，散发出一股冷酷煞气的魁梧修士，踏立在前，就有一种惊人的煞气在盘旋，似乎宣泄而出，就会撕裂虚空，灭杀万物，那股锋锐，势不可挡，好像是一只只俯视众生的猛虎。

　　在南门位置，是一名名身披羽翎战甲的修士，浑身一片火红，每一尊，都蕴含着无比炽热的烈焰之力。似乎只要一爆发，就能彻底将整个天地都焚烧成灰烬。那火焰，霸道无比，带着极尽的毁灭之力。

　　北门中，出现的是一尊尊身披龟甲模样战甲的修士，每一个身上都散发出无比厚重如同深渊般的气息，深不可测，难以抵挡。

　　“东门的是青龙军团！！”

　　“北门的是玄武军团！！”

　　“西门的是白虎军团！！”

　　“南门的是朱雀军团！！”

　　这四支大军一出现，立即就被所有修士认出其身份，这四支大军，汇聚在一起，就是四象军团，每支军团的数目都不多不少，有着十万之数。

　　若果要说一个词的话。

　　那就是精锐。

　　这四支军团中每一名修士，都能称得上是精锐二字，是同辈中的佼佼者，有着强悍的战力，而且，汇聚成军，明显已经经历过无数次演练，已经成为合格的军团，而不是一群修士汇聚起来的杂牌军。

　　统一的着装战甲，统一的神兵法宝。连相互间的气息都变得浑然如一。十分的玄妙。

　　好像是一根整体一般。

　　四支军团踏出古城，分别屹立在四座城门前，身后的城门并没有关闭，依旧敞开。但却比之闭合时，还更加的稳固。

　　这支军团就是古城最强大的防御。

　　攻不破四支军团，就靠近不了城门，更加不要说是攻进古城。

　　冰冷的眼神漠视着前方，眼眸中有的只是强烈的杀意。

　　轰隆隆！！

　　只看到，随着四支军团分别镇守在四座城门前时，那铺天盖地席卷而来的虫潮已经近在眼前，甚至能亲眼感受到虫族那凶残嗜血的目光，锋利的爪牙，足以给任何修士带来致命的威胁。

　　一旦席卷而来，这虫潮的威力，绝对是无比致命的。

　　“青龙军团，杀！！”

　　一道冰冷的断喝直接传出。

　　轰隆隆！！

　　随着话音落下，青龙军团直接向前踏出一步，这一步，就仿佛是地裂山崩般可怕，恐怖的威压，瞬间碾压而出。同一时间抬起手中龙枪，朝着前方虫潮中振臂挥出。

　　冰冷的神光伴随着龙吟迸射而出，凝聚成一根根巨大无比的龙枪，轰然刺向虫潮。龙枪落在虫潮中，瞬间就将一尊尊虫族彻底洞穿，狂暴的力量，也在一瞬间将他们彻底碎裂成碎片，紧跟着，龙枪炸开，化为毁灭之力，将大批虫族卷进去，直接绞成碎片。爆成一团团血雾。

　　每一柄龙枪中，都传递出恐怖的皇者气息，威压如潮水般席卷四方。

　　统一的攻击。

　　如同一波山洪海啸，瞬间就将前方数百里区域内的所有虫族彻底轰杀，无数血肉尸骸，散落满地，一片毁灭景象，可怕到极致。

　　那画面，震撼人心。

　　咝！！

　　目睹这一幕，无数修士当场倒吸一口凉气。

　　那龙枪轰击出去的画面，简直是如天塌地陷一样，让人根本生不出抵挡的信念，有的只是无尽的绝望，那气势，太可怕。

　　“好可怕的青龙军团，仅仅只是简单的一击，就能产生如此恐怖的破坏力，当真是恐怖啊。这军团中的每一名修士的修为境界只怕都不在皇者之下，全部都是皇者之上的强者。这里竟然有十万尊，还全部汇聚成军。气息都连成一个整体。”

　　“果然厉害，有这样的军团在，区区虫族，根本不值一提。休想打破我们的防御，只要过来，全部都要死。”

　　“这还只是简单的一击，不知道军团真正运转起来，会有多么可怕的战力，真是让人期待啊。”

　　一名名修士脸上都流露出期待之色。

　　身上的兴奋是流于言表的。

　　这是属于他们一方的战力，怎么可能会不欣喜。

　　“青龙战阵，杀！！”

　　又一道话音传来。

　　随之，只看到，一道道气机如狼烟般冲天而起，从每一名青龙军团强者体内迸发而出，在虚空中交织碰撞，纠缠在一起，诡异的凝聚成一幅巨大无比的九天青龙图。那青龙图，连绵数万丈，散发出恐怖的气机，如同陷入沉睡。

　　刷刷刷！！

　　但紧跟着，就看到，一尊尊青龙军团修士直接化为一道道流光，直接没入青龙图中，让整条青龙以肉眼可见的速度不断丰满凝聚起来，转眼间，已经凝聚成实质。青龙军团消失，取而代之的，是一条数万丈巨大的九天青龙，盘踞虚空，散发出的气息，瞬间无限制的往上疯长爆发。

　　战阵！！

　　九天青龙战阵。

　　这是军团中最顶尖的秘法杀招，战阵，就是军团战无不胜，攻无不克的无上秘法。没有战阵的军团，是不能算是完整的军团。

　　战阵，能将所有战士的力量，完美的融合在一起，将无数力量汇聚于一体，根本没有境界的束缚，力量有多强，就能发挥出多么可怕的破坏力。

　　呼！！

　　九天青龙盘踞在虚空，俯视大地，眼眸睁开，冰冷的龙眼注视着下面虫族，口中只是吐出一口气，顿时，就看到，一阵恐怖的飓风席卷而出，朝着前方刮了过去，所到之处，一阵天昏地暗，飞沙走石，飓风袭来，地面都被刮走三丈。

　　无数虫族被这一道飓风卷进去，直接被锋利的风刃绞成碎片。所过之处，一片狼藉。

　　那些虫族，连反抗都无法做到，就被击杀。

　　这一幕，更是让无数修士心中暗自倒吸一口凉气，眼中露出骇然之色。

　　连暗中窥探的诸天强者大能目睹，也是一阵震惊。

　　神色一片肃然。

　　仅仅一口气的自然呼吸，就让亿万虫族陨落。


第1415章 天外至尊

　　“好可怕的战阵，以生灵修士为阵基，运转起来，完美融为一体，将十万尊皇者境层次的强者将全部的力量凝聚为一体，那种战力，已经超越大帝，达到至尊境强者的层次，足以与圣人媲美的战力。甚至是一般的至尊强者在这条青龙面前，都要逊色一筹。”

　　有诸天大能目睹，眼中也不由露出震惊之色。

　　这些年虽然抵达古战场中，但对于洪荒，一直有种雾里看花的感觉，洪荒在表面展现出的实力，好像只有那些圣人，可圣人再强，也就相当于至尊境强者，只是具有一种不死不灭的特性，洪荒不灭，圣人就不会死而已。

　　可要说仅仅依靠这些圣人就能阻挡住天外界域无数年的侵袭，这显然，很难让人相信。

　　哪怕是天外界域有可能一直以来就没有对洪荒出过全力。可就算这样，偏偏，洪荒这些年硬生生的支撑过来，甚至是以战养战，将洪荒演变成洪荒星域的层次，这就让人难以置信，很难想象了。

　　洪荒在诸天之中，始终笼罩着一层迷雾。

　　而且，摆在明面上的，就是紫霄宫与鸿钧老祖，这可是一座不朽级永恒天舟，鸿钧老祖更是不朽境层次的贤者，真正屹立在诸天万界的大能。

　　洪荒星域中能诞生如此多不可思议的强者，不论在任何时候，都让诸天万界的修士有一种莫名的忌惮与压力，尤其是以前惊人一鳖下，看到的那道斧光，更是让他们内心中，感觉到洪荒的深不可测。

　　现在又出现战阵，还能瞬间将一个军团融为一体，化身一条九天青龙，其战力之强，都能与至尊境的无上强者相媲美，这样的战阵在，几乎是只要愿意，就能凝聚出一尊尊可怕的至尊境强者。在战场上，绝对是所向披靡的存在。

　　阵法之道在洪荒中，已经演变到极致，与天外界域无数年的厮杀，让阵法向战阵开始演变，以人为阵，产生的力量，就更加让人惊惧可怕。

　　“这就是洪荒的底蕴么。这独特的战阵足以化万为一，将所有人的力量完全凝聚在一起，只要有战阵在，只怕这样的战力，随时都可以凝聚出来，可以凝聚出一条青龙，就能凝聚出两条，三条，甚至更多。”

　　“果然不愧是能与天外界域僵持这么多年的星域，这份底蕴，确实超出寻常人想象，早先就听说过，洪荒中有大能在诸天万界中行走过，好像有神农大帝，伏羲大帝，轩辕大帝等等，好像都在诸天万界留下过足迹。留下过传承，帮助过许多大千世界繁荣壮大。”

　　诸天修士暗自沉吟，对于洪荒的印象变得更加深刻。

　　尤其是有些修士回想到在诸天万界中都有名声的一些大能，再抵达洪荒古战场后，一打听，才发现，那些大能似乎都是出身自洪荒。甚至在诸天万界中留下过传承，留下过属于自身的足迹，传说。万年流传。

　　就神农大帝，当初就在荒古大陆中出现过，而且，更是促使着荒古武修的出现与崛起，有着举足轻重的地位。而神农大帝在诸天万界中所做的事情，只怕不胜枚举。为诸天人族繁荣，起到极大的作用。

　　这样的人物竟然是出自洪荒。

　　武墓号上。

　　武牧静静的观看着整个战场，眼眸中也不由露出一抹赞赏。暗自点点头道：“洪荒中阵道十分精深，能演变成战阵，是梳理成章的，只是能发挥出如此惊人的功效，显然，有其独到的法门。不是简单就能做到的。这凝聚成青龙的，全部都是龙族修士。完美契合战阵，才能拥有如此不可思议的力量。”

　　“确实很了不起，若是组成战阵的是十万尊大帝强者的话。一旦凝聚成形，那战力，只怕会超越至尊，甚至是抵达不朽境的层次。这种潜力，是相当可怕的。”

　　潘多拉也颔首点点头说道。

　　战阵的最强之处，就是因人而异，是没有极限的。

　　洪荒的底蕴，确实值得让人惊叹，认真算起来，确实找不到哪一个大千世界能与之相比。这是从一诞生开始，就跟天外界域纠缠不休，一路厮杀，一路成长起来的世界，在尸山血海中杀出来的。

　　就好像是动物，有些在动物园中长大的，哪怕是狮子老虎，一旦踏入荒野中，也会被野狼给咬死，要是跟同在荒野中长大的猛虎搏斗，只怕一声虎啸，就能将那些动物园长大的老虎给吓趴下。

　　洪荒就是在这不断生死搏杀中成长起来，处在诸天万界最顶端的存在。

　　“这次天外的举动只怕已经将洪荒给触怒了，直接触动这样的军团，这种军团出现，对于现在的战场，那就是碾压。只怕会将战争的烈度直接往上翻升数倍不止。”

　　越长青眼中光芒闪烁后，缓缓说道。

　　“无需多想，等到时机成熟，我们自然会出手，这是战争，同样是最好的历练场所，不管是天外界域还是我们诸天，都有着这个打算，都想要练兵，将后辈天骄历练出来。哪怕是战争再浓烈，应该都会维持在一个度上。”

　　武牧深吸一口气，开口说道。

　　这样席卷整个诸天的战争，他不认为短时间能够完结，除非是有某种定鼎乾坤的好机会出现，否则，不断碰撞厮杀，比拼底蕴，是唯一的可能。

　　如今的战局，依旧没有达到让武牧出手的层次。

　　战场上战局瞬息万变。

　　随着青龙军团凝聚出九天青龙后，其他城门前，三支军团也在第一时间凝聚出战阵，分别化为一只巨大无比的朱雀，一只俯视天地的白虎。一尊气息如深渊般的玄武。

　　一出现的瞬间，朱雀只是轻轻震动翅膀，那恐怖的烈焰，已经将整个战场化为一片无边祸害，朱雀神火焚烧一切，无数虫族在烈焰中惨叫，化为灰烬。

　　白虎只是发出一声虎啸，可怕的虎啸音波，瞬间就将战场上一切虫族彻底摧毁，那虎啸，带着威慑天地的可怕意志，摧毁一切，连地面都被震动，出现一层层大地纹波。连一丝反抗都来不及，直接就被这恐怖的虎啸震成肉泥。

　　跟割稻子一样，那画面，可怕到极致。

　　玄武同样惊人，巨大的龟甲上，盘着一条漆黑的黑水玄蛇。；两者看起来不相干，却确确实实是一体的，黑水玄蛇只是张口一喷，就是铺天盖地的黑雨席卷而出，疯狂的撒向战场，黑雨落在虫族身上，无数虫族在黑雨下，连渣滓都没有剩下。瞬间毙命。

　　那黑雨中蕴含剧毒。

　　四尊凝聚出的神兽，全部都是至尊境的可怕存在，盘踞在四座城门前，那气息，如排山倒海般碾压过去，如同一道不可逾越的天堑。

　　轰隆隆！！

　　虫潮依旧疯狂的席卷而来，可惜，面对四尊至尊级的存在，哪些虫潮只要一靠近，立即就会被青衣的灭杀，那画面，就跟是割稻子一样，虫族在他们面前，没有任何反抗之力。

　　那是一面倒的碾压。

　　“好，这些虫族根本就跨越不了四大军团的界限，来的再多，都只是送死而已。”

　　“好，杀的越多越好，这些该死的虫子，都应该去死，早就不应该存在了。”

　　“只怕天外界域不可能让我们如此简单轻易的就主宰战场，肯定会有另外的手段进行克制。就不知道天外会出什么招。肯定会有强者前来。”

　　对于眼前的局面，城中修士自然是雀跃不已，但同样，也有着一丝担忧。

　　天外绝对不可能眼睁睁看着诸天一方占据优势，碾压整个战局，这是绝对不可能允许的。肯定会做出应对。

　　不过，天外的反应来的远比寻常人要想象的更快。

　　只看到，虫潮被阻挡在外，豁然间，就看到，在虫潮上空的虚空直接被撕裂，化为一道巨大的裂缝。

　　裂缝中，四道身影豁然间跨越虚空，出现在古战场上。

　　一尊浑身散发出滔天尸气，满是邪异的邪尸族强者，一股至尊无上的威压自然而然的传递出。最可怕的是，这尊僵尸身上，穿着一身黑色龙袍，有帝王之气笼罩身躯，给人一种强烈的威慑力，如同盖世帝皇，俯视众生，那目光，如同看蝼蚁般。

　　这是一尊帝尸证道。

　　一尊则是张开十二对漆黑羽翼，浑身被黑暗笼罩的黑暗天使族强者。那羽翼，根根如利剑，闪烁着金属般的光泽。

　　一尊浑身上下，浮现出一条条让人触目惊心的触手，好像长鞭般在身外随意挥舞，看的人头皮发麻。心生恐惧，那根本就是个怪物。这是虚空猎族。天生就是狩猎者，天生就是食物链顶端的生物。

　　最后一尊，则是虚无族中前来的至尊级强者。

　　四尊，皆是至尊境的无上强者。

　　浑身上下散发出的煞气，几乎要让天地为之沉寂颤抖。

　　“杀！！”

　　虚无族至尊扫视一眼战场，口中冰冷的吐出一道杀音，紧跟着，整个身躯凭空消失不见，隐没在虚空中，化为虚无。

　　噗！！

　　嗥！！

　　仅仅连一个呼吸都不到，在南门前，虚空中，一柄仿佛无形的战剑瞬间就将朱雀的喉咙生生洞穿。


第1416章 科技文明

　　这一剑，太过诡异。

　　直接从虚空中杀出，快如闪电，让人连反应都来不及，就已经将朱雀的脖子洞穿，露出冰冷的剑尖，那画面，可怕到极致。

　　没有半点征兆，没有半点杀机，没有半点的波动。

　　就这么毫无征兆，唐突的一剑杀出。让人连防备都无法做到，就已经被刺穿身躯，虚无族的刺杀手段，当真是让人防不胜防，很多强者，在虚无族面前，连怎么回事都不知道，就已经被当场击杀。

　　这是天外界域中最顶尖的刺客。

　　虚无族中诞生的绝世杀手，简直不知道有多少，在战场上，绝对能让人闻风丧胆。

　　不过，朱雀的反应同样十分惊人，几乎在中剑的一刹那，那对朱红色的羽翼瞬间劈斩出去，一道道赤红羽翎迸射而出，化为凌厉剑光，封锁整个虚空，疯狂劈斩过去，在剑光中，蕴含着霸道的朱雀神火，连空间都能直接焚烧点燃。每一道剑光都直接刺进虚空。化为一片火焰剑域。在剑光下，虚空都彻底扭曲崩碎，彻底毁灭。

　　呈现出可怕的画面。

　　叮叮叮！！

　　虚空中，一道身影从虚无中生生被逼迫出来，手中战剑疯狂挥舞，如同一团银色光团在闪烁，与一道道朱雀剑光碰撞在一起，在朱雀剑光中爆发出的力量，连他都被逼迫的向后不断崩退。

　　甚至连身上都出现剑痕，衣袍被斩破。

　　炽烈的朱雀真火连毛发都被点燃，烧焦。

　　但他的速度依旧很快，身下能看到空间化为流光闪过，身躯已经强行脱离火焰剑域的区域。

　　虚无族的杀手，一击必杀，若是无法完成绝杀，也能在第一时间遁走。

　　而在朱雀脖子上被洞穿的伤口，也在瞬息间快速愈合。

　　似乎那致命的一剑，并没有对朱雀产生真正的巨大损伤。

　　“好诡异的战阵，果然厉害，这是伤害分散，不死之躯。可惜，就算是不死，那也只是相对的。连至尊都不是，只是战力达到而已，没有至尊的真正神通境界，这样的朱雀，在本座眼中，不过是空有力量的蛮夫而已。”

　　以战阵组成的朱雀神兽，战力实力，都已经达到至尊境的层次，可却没有真正属于至尊境的境界，没有境界，却拥有强大的实力，要掌控这种狂暴的力量，显然，哪怕能掌控，运用的水平也显得极为的粗糙。

　　这样的情况，在真正的至尊强者面前，这就是空有力量，却不会运用的蛮夫，野蛮人。

　　哪怕是力量再强，也决定不了最终的战局。

　　根本就无所畏惧。

　　不过，朱雀的不死之身同样可怕，哪怕是那一剑在真正的朱雀身上，都有可能是致命的一击，可这不是真正的朱雀，而是由十万大军以战阵凝聚出的朱雀，一剑致命，却被战阵诡异的分散开，将伤势直接分散到十万尊强者身上，这就让本来致命的攻击，变得只是十分轻微的伤势分担在所有大军身上。

　　根本算不得致命。

　　除非是经历无数次必杀的攻击，才有可能造成真正致命的损伤。

　　几乎等同不死之身，没有什么太大区别。

　　这是战阵的可怕。

　　“嗥！！”

　　朱雀暴怒，显然彻底被这尊虚无族至尊给激怒，再没有任何犹豫，振翅间，已经朝着虚无族至尊扑杀过去，速度之快，只能看到一道红光在虚空闪过，狂暴的朱雀真火瞬间点燃虚空。

　　扑杀间，朱雀的神通直接爆发。

　　烈焰火雨！！

　　朱雀剑阵！！

　　而且，扑杀时，不管是利爪还是嘴啄，羽翎，都化身为最可怕的杀伐武器。

　　杀！！

　　虚无族至尊同样不甘示弱，冷笑着跨入虚空，振臂间，剑光四起，身躯如虚无般隐匿不见，再出现时，直接就出现在朱雀身外，毫不客气的施展出必杀的杀招。

　　每一次出手，都是一击必杀，在朱雀身上带来一道致命的伤口。

　　但在出手的瞬间，亦会受到来自朱雀的狂暴反击，生生在其身上留下一道道狰狞的伤口。

　　想要分出胜负，显然在短时间内根本做不到。

　　双方厮杀，直接打进虚空中，每时每刻都有剑光，天火从天而降，落在战场上，爆发出恐怖的破坏力。

　　而在战场中，其他三尊天外至尊也在第一时间跟其他三支军团厮杀在一起。

　　黑暗天使至尊直接跟白虎纠缠在一起。

　　虚空猎族至尊则与玄武厮杀在一起。

　　邪尸族至尊，也跟青龙绞杀在一块。

　　双方交手，同时杀向虚空，厮杀起来，哪怕是一丝余波，都让战场上异象不断，造成毁灭性的破坏力。一时半会，几乎不可能分出胜负。

　　四尊至尊强者出动下，当即就让神兽城中的防守彻底告破，再没有任何阻挡，禁制被破，连四支军团都被彻底牵制住。

　　整个虫潮，已经是再无阻挡，可以直接杀到城墙下，而且，可以连绵不断的发起冲击，根本不给任何喘息的机会，一旦城中抵挡不住，立即就会彻底崩溃，让战局彻底糜烂，达到无法收拾的地步。这形式，在瞬息间就已经达到一种无比严峻的地步。

　　“该死，这些天外至尊果然是针对四象军团而来的，他们将四支军团彻底牵制住，我们神兽城已经没有屏障，没有禁制守护，必须要直接面对虫潮最疯狂的冲击。”

　　“诸位道友，死战！！”

　　“死战！！不死不休，不死不休！！”

　　“当以我血染苍穹。”

　　城墙上的诸多修士目睹，脸色都是一阵大变，再没有半点的侥幸。这次到来的将是最惨烈的厮杀，惨烈程度，绝对远超之前，不知道有多少道友会在大战中陨落。

　　谁都不知道自己能否在大战中活下来。

　　“诸位道友，要说防守，我们科技文明可以助上一臂之力，猎杀虫族，我科技文明的战争兵器也不是吃素的。只要在城墙上安装上等离子电磁炮，正反雷神枪。歼星轨道炮，足以让防御大增，让这些虫子没有抵达城墙，先死上三成。”

　　在这座神兽城中自然也有诸天万界的强者停留在内。

　　诸天万界的修士前来，可不是看热闹的，同样是来对敌天外界域的，对于杀邪魔的热情，可一点都不比洪荒要逊色，毕竟，在猎杀邪魔的过程中，也能获取到惊人的战利品。

　　猎杀的邪魔越多，自身的好处就越大。

　　这样的机会，谁都不会错过。

　　对于防守，自然，科技文明简直是当仁不让的上前自荐，科技文明虽然出强者的数量上远远无法跟修行文明相媲美，可在开发出各种大杀伤性武器上，却是将人类的智慧发挥到极致。运用到极致。各种武器，各种发明，那是层出不穷。在于工具上的运用，那是走在诸天万界最前沿的位置。

　　“好，立即搬上城墙，安放好，杀邪魔最重要。”

　　神兽城中高层几乎想都不想就答应下来。

　　现在杀敌才是最重要的，对于科技文明，洪荒在于诸天相连后，就已经相互了解过，对此也是很清楚。对于科技文明中的一些东西，也都是感到震惊，在一定程度上，科技文明中哪怕是普通人都能产生不逊色于顶尖修士的强悍战力。

　　没有多言。

　　立即，从诸天万界中赶来的科技文明强者立即就开始忙碌起来，一尊尊歼星轨道炮已经快速固定在城墙上，还有发物质炮，电磁轨道炮，粒子炮，正反雷神枪，死亡射线机关枪。

　　各种顶尖的科技文明武器跟不要钱一样疯狂装载在城墙上，诸多科技文明的强者，在这一刻可是一点保留都没有，什么武器威力大，就将什么拿出来，一些科技文明秘而不宣的武器，都全部摆放出来。

　　亲眼目睹天外界域爆发出的恐怖战争潜力后，他们咋咯就不报任何的侥幸。现在不齐心，等待的只有死亡。整个诸天都会陷入毁灭边缘。

　　这不仅是为洪荒而战，也是在为自己的世界而战。

　　科技文明的强者可不在少数。

　　而且，穿着机甲，穿着殖装，速度飞快，转眼间就将各种武器在城墙上完成整体的布防，速度之快，端的是让人惊讶。

　　轰隆隆！！

　　而随着完成布防，立即，虫潮已经出现在眼前。

　　没有任何迟疑，虫族的到来，立即就出发这些科技文明武器上的警报，进入预警范围之内，连一丝迟缓都没有，一尊尊武器单元直接开始爆发。

　　一道道歼星轨道炮直接轰击而出，恐怖的毁灭性力量轰向战场，连皇者层次的虫族都被一炮直接轰成碎片，那死亡射线机关枪爆发起来，也让人心惊，一道道死亡射线跟机关枪一样，疯狂的爆射出去，铺天盖地，密集的如雨点般轰击过去。被击中，就是当场毙命，撕裂的血肉横飞。

　　各种武器单元的爆发。

　　让虫潮中爆发出无数血花。

　　大批虫族被打成肉泥。

　　连密集的虫族，都一下子变得稀疏起来。

　　比之先前，可以说是好上太多倍。连感受到的压力，都变得少上数倍不止。


第1417章 十年

　　杀！！

　　踏立在城墙上的无数修士目睹，都是露出欣喜之色，有这些科技文明的武器防守在城墙上，让他们身上承受的压力一下子锐减数倍不止，这种情况下，厮杀起来，对比先前，可是要减少不知道多少的伤亡，能让多少修士存活下来。

　　而目睹那些冲过各种武器防御，席卷而来的虫族，这些修士可没有半点怜悯，毫不客气，在杀音中，快速出手，各种神通，符箓，如雨点般砸向城外，爆发出一道道可怕的轰鸣声。将大批虫族直接击杀。

　　有科技武器的阻拦，如今的压力，更是减少无数，厮杀起来，甚至有种轻松自如的感觉。

　　当然，虽然依旧减少不了死亡的出现，但对比之前，已经有了显著的好转，厮杀起来更加的卖力，一道道神通不断打出。

　　转眼间，就有虫族再次冲向城墙，在城墙内外跟诸多修士厮杀在一起。各种毁灭性的攻击不断地爆发，让整个古城都笼罩在战火下。

　　战场，始终都是惨烈的。

　　每个呼吸间都有海量的生命在战场上凋零。

　　不仅仅是神兽城，在其他古城中，也都纷纷遭遇到同样的局面。那只破甲魔军简直是神出鬼没，不断出现在战场之中，快速轰破城中的禁制结界后，立即就有特殊的方式快速挪移出去，不逗留分毫，杜绝一切意外。

　　竟然在短短时间内，战场上大半城池中的禁制全部被打破。

　　好在，破甲魔军的消息传递出去后，立即，巫族就直接派遣出一支巫族大军，瞬间杀出，组成十二都天神煞大阵，凝聚出十二祖巫真身，以迅雷不及掩耳之势，硬生生将破甲魔军分割开，强行镇杀。这才将破甲魔军张狂的气焰打压下去。

　　但战场再次陷入到糜烂之中。

　　而天外四大至尊与四象军团之间的厮杀依旧在继续，他们之间的厮杀，明显不是短时间能结束的，不过，他们的战场是在无尽虚空中，打的战场上空一片破碎，厮杀的范围，更是早就不局限在神兽城附近，随着厮杀，不断的转移着。显然，也无法干涉到整个战局的变化。但厮杀依旧开始变得激烈起来。

　　随着时间的推移。

　　虫族中开始出现成建制的虫族大军，整齐的阵容，肃杀的气息，统一的行动，每支军团都爆发出惊人的战力，与虫潮相比，一个是杂牌军，一个是正规军，战力相比，同样的数量，那就是天差地别。根本没有任何可比性。

　　而随着虫族大军以军团的方式投入战场后。

　　顿时，诸天修士的伤亡也开始以几何倍数递增。

　　尤其是禁制被打破，各种各样，稀奇古怪的虫族出没，简直让人防不胜防。

　　战场上，每时每刻都有修士陨落。

　　同样，在古战场中，洪荒中的诸多修士，诸天万界中抵达的无数修士，皆先后投入战场，科技文明的各种稀奇古怪的大杀伤性武器，针对大帝之下的存在，都有着致命性的威胁。可以说是在战场上发挥出巨大的作用。

　　让诸天修士的伤亡，减少数倍不止。

　　还有魔法文明的魔法师，一个个跟炮台一样，发出的大范围毁灭性魔法，同样在战场上展露出极为不俗的光彩。

　　十分绚丽夺目。

　　而且，从诸天万界中到来的修士，几乎个个都是强者，虽然并不是成军团建制的出现，但个人的战力却彪悍到极致，而且，有相互认识的人，相互扶持，在战场上，展露出的锋芒，一点都不会逊色任何人，甚至屠戮起天外邪魔来，效率更加惊人。猎杀的虫族强者，不知道有多少。

　　剑修，仙修，魔法师，巫师。武修，蛮族。

　　纷纷活跃在战场上。

　　双方不断的将兵力投放到战场上。

　　战争一开始，就没有间断的持续下去。时间在战争中，显得格外的缓慢，又格外的迅速。不知不觉中，已经过去足足十年时间。

　　这时间中，整个古战场中已经沦为生灵的埋骨地。死在古战场中的天外邪魔与诸天修士已经不计其数，不知道有多少。十年的时间，整个古战场中都迷漫着一种浓烈的死亡与肃杀之气。

　　而且，战争的烈度也在不断递增。

　　十年的时间中。

　　不仅是王者层次，皇者层次，就算是大帝级强者，也是频频出现。不断出入战场，甚至大帝级强者陨落的，也不在少数，这些大帝级的强者，开始深入战场进行猎杀。

　　直接针对那些顶尖的天外强者出手。

　　但天外界域同样派遣出大帝级的强者出手，在古战场上不断交锋，出手的，都是天外界域中各大种族中的大帝强者，相互间碰撞中，更是不断发生惨烈厮杀，不断有大帝级强者在战场陨落。

　　有些甚至是死的无声无息，十分诡异。

　　有的则是在一场激烈无比的厮杀中陨落。

　　各种情况都有出现，千变万化，当真是让人难以想象。

　　各种交锋，足以书写出一篇波澜壮阔的战争史。

　　但这十年中，依旧没有任何一艘永恒天舟出手过。

　　武牧没有动，紫霄宫没有动，诸多贤者没有动，其他至尊级的天舟也都没有出手。只是在默默的关注着整个战场，对于战场中所发生的事情，丝毫没有动容。

　　对他们而言，这种层次的战争，依旧没有办法牵动他们的心神。

　　天外界域。

　　魔神殿中。

　　一尊尊魔神也在注视着战场中的变化。

　　别看十年时间是一个极为漫长的岁月，可对于他们而言，时间不过是个数字而已，十年，只不过是一眨眼的功夫，毫不起眼，在现在的战场上，也不过是打个盹的功夫，那无数的死伤，更加不过是数字而已。只要母虫在，虫族可以源源不断的孕育出来，丝毫没有难度。这就是虫族的战争潜力。

　　“十年了，差不多了，该掀起全面战争，给诸天增加点压力，让这场游戏变得更加有趣一些。”

　　有魔神断然说道。

　　“不错，开胃菜已经差不多了，是该来点硬菜了，何况，无天魔祖的谋划，也就看这次了。若能成功，足以彻底颠覆整个洪荒星域，将整个洪荒化为我们的战争前沿基地。毁灭诸天万界大部分的底牌。”

　　有魔神点头赞同道。

　　这十年，在他们而言，只是两界大战的一次预热而已。

　　真正算起来，根本就算不得什么。

　　而这十年的目的，也是为了现在的今天。

　　为了掀起更加庞大激烈的战争。

　　“战争到现在，也该是我们出手活动活动的时候了，自从铸造出魔神战兵以来，沾染过的鲜血可没有多少，值得我们出手的时候可是越来越少了，虽然，本座铸造的魔神战兵只能算是至尊级的，不能与不朽级的魔神战兵相比，但也能碾压至尊境。匹敌不朽境。来吧，让我们好好享受这次的鲜血盛宴。”

　　一尊魔神狰狞的伸出舌头舔了舔嘴唇。那是一种嗜血的神情。

　　能出现在魔神殿中的魔神，几乎都拥有铸造魔神战兵的资格，自然，也不会错过铸造魔神战兵的可能，一旦铸造完成，在魔神殿中，才有真正的底气。而魔神战兵，最低等的，也是无上级层次，以这些魔神的身份实力，要铸造的，绝对不可能在无上级之下，一旦成长蜕变晋升后，就是至尊级的魔神战兵。

　　相互融合后，足以让自身的战力跨越一个大境界。

　　战力十分强悍。能与永恒天舟相媲美。

　　只是里面需要的一种材料十分稀少，只有魔神殿中的魔神才能获取到一份，只能铸造一尊，可以说是魔神殿中的身份象征。

　　至尊级层次的魔神战兵，这已经是魔神战兵中相当不错的存在。也是魔神殿中的中坚力量。

　　“好，诸天万界中的永恒天舟早就想要亲自出手领教领教，看看他们的天舟厉害，还是我们的战兵更加强大。”有魔神散发出好战的气息，对于大战，那是一副期盼已久的表情。

　　“动手吧，动静弄的越大越好，最好将诸天万界的目光全部吸引过来，帮魔祖牵制住诸天的注意，完成最终的战略目标，就是最大的功绩。”一名魔神断然开口说道。

　　短短片刻间，已经完成接下来的战略布局。

　　做出最完美的准备。

　　古战场中。

　　武牧始终站立在核心空间中，不断的观摩着整个战场的变化，眼中闪过一抹凝重之色。战争的烈度越来越强，已经抵达一种临界点了。似乎有山洪海啸正在酝酿，随时准备爆发。

　　“主人，怎么样，你打算将大军投入战场么。”

　　玲珑在旁边嬉笑着询问道。

　　在核心空间中，只有他们两个，连越长青她们都每隔一段时间就会离开一阵，不是泡泡温泉，就是忙着处理其他的琐事，只有玲珑始终陪伴着武牧关注着整个战场的变化。

　　“恩，差不多到一种临界点了，随时都有可能爆发出更加激烈的大战，天外恐怕会再次投放更加强大的杀手锏。”

　　武牧将自己的猜测说了出来。


第1418章 魔神降临

　　打到这种程度，几乎就差让真正的正规军团进行厮杀，真要走到哪一步，那就真的是步入全面战争，比拼各自底蕴的时刻，要知道，正规的军团要培养起来，那可不是简简单单的事情，要形成一只精锐大军，对于其中兵将的要求，可是相当的严格。

　　自身的资格，战力，潜力，那都是有着严格的条件。

　　再加上训练出彼此之间的默契，那就更加难得，需要时间，需要机缘，需要各种各样的因素，最终才能让一支大军具有强大的战斗力，每一支顶尖的军团，那都是经过千锤百炼才能炼就出来的，要不然，武牧也不会让天舟上的一支支军团不断出入战场。

　　用铁与血来铸造出军魂。

　　铸造出最精锐的军团。

　　这样的军团，才是真正能把握在手中的绝强底牌。

　　武牧这些年耗费在这些军团上的天才地宝，各种资源，早已经数不胜数，哪怕是有军团在自行的以战养战，可相对于他们的消耗而言。依旧是杯水车薪。只能弥补其中的一小部分而已。

　　军团中的战甲，神兵法宝，甚至是服用的药膳，丹药，各种资源，都是一个天文数字，每一支军团，那都是用钱财堆积出来的。

　　没有谁会轻易将这样的军团投放到战场中，一旦出现，那都是战争激烈到一定层次，而且，开始真正拼底蕴的时候，那也意味着，战争彻底进入到白热化的阶段。

　　武牧已经有预感，只怕这种层次的战争，随时都有可能爆发。

　　当然，主要还是看天外界域的变动。

　　一旦天外界域要将战争的烈度再次往上攀升的话，只怕就不仅仅只是投入各大军团的事情。而是牵连到整个战局。

　　咔嚓！！

　　就在武牧与玲珑交谈间，突然间，天眼已经捕捉到古战场上传递出一股股可怕的气机，紧跟着，晶壁上就浮现出惊人的画面。

　　战场上，虚空中，一道道裂缝不断浮现，撕裂出一道道恐怖的大洞。

　　刷！！

　　在那些裂缝中，一股股可怕的威压如潮水般席卷而出，散发出的威压，让四周古战场上的无数虫族都不由自主的压的趴在地上，似乎生怕自身的存在会冒犯到那即将降临的存在一样，那种感觉，让它们浑身都在发抖。

　　哪怕是蜷伏在地面，都在不断发颤，满是惊恐之色。

　　显然，那即将降临的存在，绝对不是普通的天外强者。

　　“不对，这气息很熟悉。”

　　武牧看着古战场中出现的一道道裂痕，眼中流露出一抹凝重之色，随即就断然说道：“魔神战兵，这应该是魔神战兵散发出的气息。好家伙，这数量，看起来可不在少数。”

　　话音中，眼眸中有精光闪烁。

　　“魔神战兵，那就是号称能与永恒天舟相媲美的顶尖战争兵器，竟然这么快就准备投放进战场中，他们想要干什么。”玲珑听到，也是目光闪烁，流露出诧异之色。

　　魔神战兵，可是天外界域中的大杀器，真正的底蕴。如此快就拿出来，未免有些太过儿戏了。就好像到现在为止，诸天万界中的永恒天舟都没有出过手一样。

　　“这可都是好东西啊，魔神战兵中有着无法替代的神秘物质，那种神秘物质，诸天万界找不到，应该是天外界域中独有的特殊瑰宝，而且，只怕不会比永恒莲子逊色，甚至是同等级的宝物，可以预料到，就算是在天外界域中，数量都不会多。这是炼制本命傀儡的无上至宝，只要能弄到，那就是一尊尊完美的本命傀儡，具有无限的潜力。不比永恒天舟逊色。是同等层次的至宝。”

　　武牧心中也是一阵大动。

　　这可不是一般的宝物，在平时，根本不可能获取到，对别人来人，或许弄到手，都无法运用，根本驱使不了，里面的独特禁制，甚至是各种秘法，都让这些魔神战兵，很难被外人所利用到，偏偏武牧手中却有着傀儡涅槃法。可以让魔神战兵再次涅槃。

　　铸造出更加独特的神魔天衣。

　　这简直就是另类的天舟。

　　而且，本命相连，堪比本命至宝。

　　与自身休戚相关。真正密不可分。生死相依。

　　若是能铸造出一尊神魔天衣，拿出去拍卖的话，只怕立即就会引起整个诸天万界的轰动，不知道多少强者会疯狂争夺，甚至是倾尽一切，耗尽所有都会在所不惜。

　　“没想到竟然会出现魔神战兵，通知各大军团，随时准备出战，只要有机会，就给我将这些魔神战兵强行镇压，虏获到手。但凡有所斩获，本尊都不吝赏赐。”武牧断然下令道。

　　“恩！！这些魔神战兵可是宝贝。哪怕是比不上不朽级的魔神战兵，也是无价之宝。”玲珑也兴奋的点点头，对此有着巨大的兴趣。

　　快速将命令传达到永恒军营中。

　　在永恒军营中，早已经有大批军团整军备战，在不断演练战阵，不断培养着彼此间的默契，温养军魂煞气。一个个，早已经是锋芒毕露。

　　好战之心，呼之欲出。

　　轰隆隆！！

　　在古战场上。

　　一座古城，名为战虎城。

　　这座城是由妖族中的虎族强者主持铸造的，在城中，也都是以虎族为尊，有虎族强者坐镇，是一尊大帝级的强者，顶尖的大帝级强者，从古战场中一路血杀出来的，建立起的古城，规模同样不小，在战场上，也是抵挡虫潮的中坚力量。

　　无数虫族，天外邪魔倒在城下。

　　而且，也有大批诸天万界的修士驻扎在城中，城墙上有各种科技文明武器镇守，十年的不断厮杀，也让整座古城都迷漫着一种浓烈的肃杀之气，让人一眼看去，就仿佛看到一尊俯视众生的猛虎一般，可怕到极致。

　　煞气腾腾，一看就不好招惹。

　　但此刻，在战虎城外，虚空中，直接撕裂出一道裂缝，紧跟着，就看到，一道身影伴随着可怕的威压跨越而出。踏立在虚空中。

　　仔细看去，那尊身躯足足有上万丈巨大，如同盖世魔神。而且，那样貌，看起来无比狰狞，浑身长着雪白的毛发，看起来，如同一尊可怕的雪人。而且，双手呈现出兽爪的模样，那爪子，闪烁着狰狞的寒光，最诡异的是，脖子上长着三个脑袋。

　　左边是狼，右边是狗，中间则是类似人型的面孔。

　　看的让人心惊胆战。

　　而且，身上的气息，十分的暴戾。

　　一出现，目光就落在战虎城上。狞笑着发出一声冷笑。

　　嗷呜！！

　　紧跟着，那颗狼头就发出一声惨烈的狼嚎声。狼嚎声中，只看到，无数亡魂如潮水般从口中喷涌而出，铺天盖地，砸遮天辟日的，瞬息间在虚空中汇聚，诡异的凝聚成一只巨大无比的漆黑狼爪。那狼爪巨大无比，直接笼罩大半个战虎城，在狼爪上，可以清晰的看到密集的亡魂，这些亡魂在痛苦的挣扎，发出凄厉的嚎叫，那嚎叫声传到耳中，有种让人元神刺痛，被撕裂一般。

　　轰隆隆！！

　　一爪落下，如天崩地裂。

　　“不好，快阻止这只狼爪，绝对不能让它落下。”

　　“好可怕的天外邪魔，这是谁，这难道是天外至尊出手了，不对，就算是至尊，都未必有如此可怕的威压，大家出手，绝对不能让这只巨爪落在城中。”

　　“各种武器单元，全部给我轰上去，给我将这狼爪彻底粉碎。不是你死，就是我亡。”

　　“战虎大帝呢，战虎大帝在哪里？”

　　“战虎军团，快请出战虎军团。”

　　在战虎城中，无数修士目睹出现在城池上空的那只巨爪，整个脸色彻底变了，一片苍白，巨爪出现的一刹那，虚空天地，都被禁锢一般，让人生出无尽恐惧。

　　城墙上，各种科技文明武器疯狂轰向虚空。

　　死亡射线，歼星轨道炮，激光机关枪等等，各种攻击，如潮水般轰击过去。城中无数修士，更是毫不保留的将各种压箱底的神通，法宝，疯狂的砸向虚空的巨爪。

　　“吼！！”

　　城中，一尊巨大无比的战虎瞬间冲天而起，显现出万丈身躯，发出虎啸，咆哮着就冲向那只巨爪。

　　“快逃！！”

　　但在口中，却直接朝着战虎城中发出咆哮道。

　　那吼声中，带着决然，带着绝望，带着不惜一切，玉石俱焚的可怕意志。

　　“快退，这攻击已经超过至尊境的层次。快逃。战虎城守不住了。”有修士绝望的发出怒吼。

　　“跟他们拼了，哪怕是死，我也要死的轰轰烈烈。”

　　有修士一脸癫狂的直接冲向虚空，身躯在半空中就直接自爆，化为毁灭性的力量，冲向巨爪。

　　与这样的修士，不知道有多少。

　　但在巨爪下，简直就是横行无忌。

　　巨爪落下，各种神通法宝，通通都被巨爪生生轰成碎片，哪怕是无数修士自爆形成的毁灭性力量，将巨爪淹没进去，都被巨爪坚定不移的落向战虎城。连战虎大帝，都被笼罩在巨爪之下。随即，一阵可怕的轰鸣爆发。

　　巨爪结结实实的拍打在战虎城上。


第1419章 天舟降临

　　轰隆隆！！

　　啊！！

　　一声巨大的轰鸣声中，伴随着无数惨叫声，那只巨爪结结实实的拍在战虎城上，整座战虎城在瞬息间被拍的彻底崩塌，城墙，禁制，在巨爪下，统统被粉碎，在巨爪下，有无数血光绽放，如同血色的梅花，璀璨，妖艳。

　　令人触目惊心。

　　战虎城！！

　　彻底被摧毁。

　　仅仅一爪落下，整个战虎城，足足屹立在古战场上无数年的战虎城，就这么硬生生被抹除，连带在城中无数修士，无数强者，一起陨落，连战虎大帝，都在半空中被巨爪直接打爆，各种武器法宝，在巨爪面前，统统粉碎。

　　那画面，就是摧枯拉朽。就是毁天灭地。

　　连战虎大帝一手训练出的战虎军团都来不及反应，就被一起埋葬在战虎城中。一击之下，已经摧毁了一切。大半城池都被摧毁。

　　一只巨大的爪印，直接烙印在战虎城所在的位置上。

　　那位置上，只剩下一片残破的废墟。

　　只有一小部分还算完整，有无数修士发出凄厉的惨叫声，哪怕是残留下来的，也照样遭受到可怕的重创，难以弥补。很难想象，在那样的攻击下，能存活下来，哪怕是处在边缘，处在巨爪覆盖之外，依旧不是一件容易的事情。

　　非死即伤，非伤即残。

　　那场面十分惨烈。

　　这一击，也彻底让整个战场一片哗然。

　　无数修士倒吸一口凉气，露出震惊之色。

　　暗中观察到的大能，也都是暗自心生震撼。满是凝重之色。

　　一击啊，就这么随意的一挥爪子，就将一座足以让至尊境强者都无法轻易毁灭的古城强行摧毁，摧毁的连一丝悬念都没有，拍下去，就这么破灭了。那画面，真的是可怕到极致。带来的震撼，更是影响深远。

　　一座古城在古战场上被摧毁，这带来的影响，绝对不是显现中的那么简单。产生的后果，更是无法估量的。

　　一艘艘永恒天舟皆是在第一时间就已经观看到这震撼人心的一幕，无数修士暴怒，几乎所有永恒天舟之主，都在心中生出一种浓郁的怒火与杀意。这股怒火，这股杀意，几乎瞬间就要将整个身躯都给点燃。

　　“混账东西，竟然敢开始下狠手，超越至尊境的存在出手，这简直就是无视战场上默许的规矩，在没有达到一定层次，就直接投放如此强大的战力，他们想要做什么。”有天舟之主愤怒的咆哮道。

　　这已经是在漠视之前默许的规则。

　　当然，在战场上，本身就没有什么规则，能否获胜才是最大的目标，只要能胜利，其他一切规则，都是可以破坏的，他们愤怒的是，天外界域突然来这一手，简直是根本没将他们放在眼底。

　　这是在抽冷子给他们来一下狠的。

　　在狠狠的打脸。根本就是一种赤裸裸的挑衅，而且，还是明目张胆的表示这就是在挑衅，这就是在打脸，就是要在诸天的脸上狠狠踩上几脚，那张狂的气势，丝毫没有半点的忌惮。

　　“该死，竟然天外界域不管，那我们何必遵守战场上的既定规矩，直接出手，这些天外邪魔，竟然敢如此猖狂，若是不将他们的嚣张气焰打压下去，还不知道在心中怎么说我们无能。”

　　“魔神战兵，这应该就是青莲天尊之前给我们提起过的魔神战兵，这气息与真正的不朽级强者相比，有着些微的差距，这应该就是魔神战兵，据说，能与我们永恒天舟相媲美，我倒要看看，这魔神战兵究竟有什么强大之处。能跟天舟相比。倒要看看，到底是天舟更厉害，还是他们的魔神战兵更强。”

　　“出手，截断那些魔神战兵，绝对不能让他们继续出手，他们的破坏力，对于现在的战场而言，是毁灭性的，真要让他们肆意出手，整个战场都会崩坏，不知道多少修士会陨落。”

　　一名名天舟之主纷纷表露出极大的愤怒。

　　魔神战兵他们知道，武牧在之前就已经将消息向鸿钧老祖，诸多贤者提起过，并且重点描述过魔神战兵的强大之处，就是以防万一魔神战兵出现时，诸天不会对这些魔神战兵一无了解，一无所知。能够在最快的时间内做出最恰当的应对手段。

　　本来准备观望的天舟之主，纷纷散发出浓郁的战意，天外界域破坏战场规则，那他们就再没有任何顾忌，要战，那就彻底战个痛快。杀个天翻地覆再说。

　　何况，这些魔神战兵的存在对于古战场上的诸多修士而言，是一种巨大无比的威胁，甚至是无法抗衡的魔神，可在天舟之主眼中，这魔神战兵散发出的气息，也就相当于至尊级的永恒天舟，真正算起来，就是不相伯仲，没有真正拼杀过，谁都不知道胜负如何，而且，在战场中，至尊级的永恒天舟数量可不在少数。

　　能晋升到至尊级层次的天舟，都是有着无数奇遇，有着惊人底蕴，甚至是数万年数十万年的积累，手中的底牌无数，不知道隐藏着多少的杀手锏。

　　一旦爆发，十分可怕。平时很少有出手的机会，现在碰到这种棋逢对手般的大敌，心中愤怒的同时，更有一种强烈的兴奋与期待。

　　有些迫不及待的想要出手。

　　“果然是魔神战兵，并不是最顶尖的不朽级魔神战兵，只是至尊级层次的战兵，就算如此，这也应该是天外界域中的中坚力量。绝对不是等闲。”

　　武牧同样在天舟上亲眼目睹那可怕的一幕画面。

　　虽然那一击威力不俗，可却没有超越至尊级魔神战兵的界限，至尊级战兵的实力，发挥出不朽境层次的战力，这不过是轻而易举的事情。太过简单。真正让武牧在意的是，天外界域真的出动了魔神战兵。还是至尊级层次的魔神战兵，这意味着，虏获这些魔神战兵的机会就会无限增加。

　　而且，看情形，其他天舟绝对不会坐视不理，这场大战，已经将要进入到白热化的境地。

　　一旦开始，不管是天舟还是魔神战兵，都有可能出现陨落。

　　谁都无法保证在厮杀中百分百的存活下来。

　　这是相当可怕的事情。

　　“怎么这么快就进行到这种阶段，红莲她们，还有太白他们可都在战场上，他们没有受伤吧，有没有遭遇到魔神战兵的侵袭。”

　　就在这时，核心空间中，越长青等人也在第一时间出现。

　　神色间都浮现出丝丝担忧之色。

　　这十年中，红莲，冰莲，三生他们，可都是投身进战场中，在战场内不断厮杀，青莲道场中的诸多武修也都纷纷投身战场内，在各处战场都显得极为的活跃，有武牧给予的防身至宝，在战场中，个个都是大放异彩，厮杀起来，斩获颇丰。

　　武牧的几个儿女那可是出了名。

　　尤其是红莲，简直就是彻底展露出什么是火的暴戾。所到之处，到处都是烈焰焚天，尤其是她的本命神火红莲业火，咋更是霸道无双，在战场中，堪称是所向披靡。所到之处，无数邪魔都被焚烧成灰烬，甚至是出入战场，不断猎杀天外界域中的大帝级强者，硬生生让几尊大帝直接死在红莲业火之下。

　　在战场上闯出一个红莲仙子的雅号。

　　还有冰莲，也有个冰莲公主的称呼。

　　三生则被人称之为时空圣子。沉香也有青木圣子之称。

　　在战场上，那都是有偌大的名声，不仅仅只是恭维，他们本身的战力同样让人惊叹，拥有武牧给予的至宝，在战场上自然是所向披靡，纵横无敌，哪怕是碰到比自身更强的敌人，都能越阶斩杀，乃至是全身而退。

　　再加上他们是武牧的子女，传扬出去，更是得到更多的赞誉。十年中，当真是被无数霞光所笼罩。

　　李白等人也都是深入战场，在各处危险的战场中不断出没。

　　在战场为许多修士出手援助过，同样传出偌大的名声。由于各个是大帝，威名也丝毫不比红莲她们逊色，甚至是更加鼎盛。这些，都是源于他们本身的强大战力。

　　大帝级的武修，让他们在战场上，几乎是没有敌手，哪怕是有强敌，都能在一阵厮杀后，直接诛杀。

　　如今，他们还在战场中。

　　之前的战争烈度，比较适合他们，但现在魔神战兵的出现，瞬间将战争推向更加可怕的高度，战场对他们而言，随时都有着致命的危险。

　　“放心，他们身上都留有天眼的标记，有任何情况星璇都会第一时间汇报过来。根本无需担忧，何况，本身就是要让他们亲身经历这种生与死的战争，感悟生死的真谛，体会那种生死间的大恐怖。除非真的频临陨落，否则，伤势再重，我也不会出手。”

　　武牧扫向一旁的晶壁上，这里有一块晶壁专门显现出有关红莲她们的画面。

　　在上面浮现出的画面显然都很正常，都没有身处在危险当中，但附近，都有出现魔神战兵。显然，马上就会变成主战场，那时，凶险与否，已经难以预料。

　　“找死！！”

　　而此刻，在那尊三头魔神战兵身前，虚空扭曲，一道冰冷的怒吼传出，紧跟着，就看到，一尊金色的巨型金字塔直接出现。


第1420章 天舟VS魔神战兵

　　在金字塔上，铭刻着各种古老的图案，这些图案每一副都似乎蕴含着独特的蕴意，有着特殊的意义，狰狞的木乃伊，狮面人身像，狗头阿努比斯。太阳神，圣洁的圣甲虫等等，各种古老的图案铭刻在金字塔上，衬托的金字塔更加的神异。

　　通体金色的金字塔上，一块巨大的水晶屹立在最顶端，上面闪烁着无数神秘的符文。交织在一起，散发出无尽的神辉。一股至尊级层次的威压如潮水般席卷而出。

　　“法老王的金字塔，竟然已经晋升至尊级天舟，看来，这些年在古战场中，他也是获得极大的好处，积累了足够的底蕴，这才能一举晋升至尊级，将天舟的层次往上再次推升一大节，至尊级天舟，已经是天舟中处在顶尖层次的中坚力量，数量对于整个诸天万界而言，都不是太多，每一艘，都有着举足轻重的地步。法老王能将金字塔蜕变成永恒天舟，显然，这份能力，也是相当不俗的。底蕴极为雄厚。”

　　武牧看到，眼中也不由闪过一抹惊讶。

　　不过，这金字塔向来神秘，法老王虽然跟他有些交情，但也没有过多的交集，仅仅几次见面，对于法老王，已经有些雾里看花，现在，暗中隐藏的实力并不在少数。现在倒是可以亲眼看看这金字塔的独特力量。

　　能成为至尊级的天舟，绝对不会那么简单。

　　“太阳神剑，斩！！”

　　金字塔中，一道冰冷的断喝声响起。

　　随即就看到，在金字塔最顶端的那块巨大水晶猛地绽放出无尽的金色神光，这金色神光中，有一种浓郁的太阳之力在闪现，每一道光芒，都是炽烈的太阳神光，蕴含着霸道无比的太阳真火，对于一切外邪而言，那都是致命的，甚至是亡魂在太阳神光下，也要瞬间烟消云散，化为乌有，连一丝残留都不会有。

　　那枚水晶，在一刹那间，就如同一枚炽烈的太阳一般。

　　散发出夺目的光彩。

　　无数太阳神光绽放，在金字塔上空凝聚，转眼间就化为一柄通天彻地的巨大神剑，上面有金色的太阳真火在燃烧，这是一柄可怕的太阳神剑。散发出的气机，恐怖到极致。

　　四周虚空，都被轻易撕裂。

　　散发出的气机，就算是至尊在这柄太阳神剑面前，都会被瞬间击杀，连一丝反抗之力都没有，这神剑中蕴含的力量，太过霸道，足以跟不朽境强者正面搏杀，甚至是不落下风。

　　咔嚓！！

　　太阳神剑从凝聚到劈斩出去，都不过是在瞬息之间的事情，连一个呼吸都不到，就已经完成，而且，毫不客气的劈斩出去，直接斩向那尊三头雪人魔神战兵。一剑下去，俨然是要将其直接斩成两半。威力之强，比之前那尊魔神战兵拍出的巨爪还要来的更加可怕，尤其是在战剑上传递出的锋芒，更加凌厉可怕。

　　“天舟，永恒天舟，至尊级的天舟果然出现了，有意思，看看你们这些天舟是否真的名副其实。”

　　三头雪人三颗头颅都同时发出阵阵狞笑，在做出之前毁灭战虎城的举动时，他就已经很清楚，必然会引出诸天万界的永恒天舟，而且，还是顶尖层次的天舟，不过，他要的就是这种效果。

　　要的就是将永恒天舟给刺激出来。

　　他就是要领教一下这些天舟是不是真的如传说中的那么厉害，他就是要亲手毁灭一艘永恒天舟，打出天外界域的无上威名。

　　不过，在感受到从金字塔中传递出的强大危险气息，他也没有半点的松懈，看到劈斩而来的太阳神剑。眼中精光一闪。

　　只看到，那颗狗头朝着太阳神剑张开了大嘴，猛地向虚空中吞咬下去。

　　咔嚓！！

　　这一咬，虚空都传递出一道清脆的破裂声，整个虚空都被一口咬下来，连带着那柄太阳神剑都要一下吞进去。

　　这是相当可怕的画面。

　　在古战场上，无数双眼睛亲眼目睹，那尊三头魔神张口间，就将一柄通天彻地的太阳神剑硬生生的强行吞噬进去，一口给吞了。那种画面，当真是震撼人心。

　　不过，在吞下这柄太阳神剑后，立即，那颗狗头上光芒闪烁，甚至有金色的太阳神光迸射而出。

　　噗！！

　　仅仅几个呼吸间，狗头张开，一道金光被喷涂出去，朝着金字塔轰击过去。

　　那金光，赫然就是一柄太阳神剑。

　　只是这柄太阳神剑跟先前比，气息上，已经削弱了不少，而且，在神剑表面，都出现丝丝残缺的迹象，似乎被什么东西给腐蚀了一样，几乎是不堪入目。但散发出的气机可一点都不弱。

　　凶横的劈斩在金字塔上。

　　只是金字塔上光芒闪烁，通体都变得如同水晶一般，太阳神剑反射回去，劈斩在金字塔上，只是让金字塔微微一颤，然后太阳神剑就诡异的消失不见，直接没入进金字塔中，好像进入了无底洞一般。

　　这次，从一开始到结束。

　　仿佛就是太阳神剑劈斩过去，然后魔神战兵一吞一吐，又被金字塔给直接吞掉了，如同进入一个诡异的循环当中。

　　但里面蕴含的杀机与凶险，却是常人所无法想象的，不管是将太阳神剑一口给吞了，还是直接无声无息的重新吸纳化解反射回来的太阳神剑，但凡出现一丝一毫的差池，都会产生不可想象的后果。毁灭，可比这种吞来吞去，强行反射回去要简单轻松的多。

　　“好厉害的魔神战兵，连这样的攻击都能吞下去，不过，这法老王的金字塔也果然够强悍，当真是深不可测，对于反射回来的太阳神剑，都能轻易的直接吸纳回去。这次只怕是一场旗鼓相当的激烈厮杀。”

　　“杀，绝对不能让天外界域占到便宜，要打，就一定要打出我诸天万界的威风，杀出我永恒天舟的威名。”

　　无数修士正在关注着战场的厮杀，尤其是这尊三头雪人跟金字塔的碰撞，更是最先发生冲突，吸引的注意力同样是最大，都想要在他们身上看到两者搏杀中，究竟谁才会是真正的获胜者。谁才能真正的笑到最后。

　　实则，此刻在古战场中，与魔神战兵相互对峙的，并不在少数，只是，双方都是在观望着，相互气机碰撞，不断试探，在酝酿着最终的攻势。

　　而真正爆发大战的，还只是眼前这一块。

　　“死神镰刀！！”

　　金字塔在化解之前的危局后，立即，在上面那枚巨大的水晶再次绽放出璀璨的神光，这次浮现出的，却是漆黑的光芒，似乎能听到无数亡魂在发出可怕的嘶吼惨叫。漆黑的神光中，一柄漆黑的镰刀已经瞬间凝聚出，在镰刀上，似乎缠绕着无数的亡魂，让人忍不住心中胆寒，传出的怪异响声，让人连元神真灵都好像要被一股可怕力量从身体中拉扯出去。

　　而且，死神镰刀介于虚幻与真实之间。

　　一出现，立即就朝着三头雪人再次挥斩过去。

　　这一刀，如同神来之笔，带着的锋芒，能撕裂一切，镰刀上的锯齿，让人心胆俱寒，连虚空都被强行斩断，没有一丝的阻拦，已经出现在哪尊魔神战兵面前。

　　速度之快，让人连一丝反应的机会都没有，就已经落在身前。

　　“杀！！”

　　三头雪人目睹，嘴角边露出一抹狞笑。

　　在杀音中，对着虚空直接一挥爪子，那狰狞的巨爪上，浮现出一副雪白的爪套，露出狰狞的爪牙，锋利无比，一爪拍出，虚空都在剧烈颤抖。凶悍的朝着那柄死神镰刀硬生生捏过去。

　　瞬间就碰撞在一起。

　　那巨爪，就仿佛是要将死神镰刀直接捏碎，而死神镰刀上的锋芒，更是想要将巨爪一刀切断。

　　轰隆隆！！

　　一阵剧烈轰鸣中，碰撞的虚空，寸寸塌陷，不断崩塌，粉碎。不过，仅仅片刻间，死神镰刀被生生捏碎，但在破碎的同时，也在那尊魔神战兵手中留下一道狰狞的伤口，哪怕是魔神战兵的强悍防御，都无法抵挡镰刀的锋芒。

　　但紧跟着，就看到，那三头雪人毫不在意的猛地向前一踏，这一踏入流星逐月般，瞬间就出现在金字塔前。速度之快，让人连反应都来不及，而且，仅仅只是一踏步间，就已经出现。

　　一出现后，更是毫不客气的朝着金字塔直接挥舞利爪，一爪子凶狠的拍打下去。

　　外面只能看到一只通天巨爪凶狠的拍在金字塔上。

　　恐怖的力量倾泄而出，落在金字塔上，当场就将金字塔强行打的向后崩飞出去。

　　不过，这一点，丝毫没有被影响，更加没有停手的打算。

　　一出手，三头雪人就毫不客气的疯狂出手。

　　一双巨爪不断以惊人的速度拍打在金字塔塔身上，要将金字塔直接打成碎片，彻底崩碎。

　　每一击都是迅雷不及掩耳，每一击都快如闪电。蕴含着毁灭性的力量。

　　那力量，呈现出一种诡异的螺旋劲。巨爪拍出，虚空都被扭曲绞碎。化为无数碎片。

　　仅仅片刻间，各种攻击如狂风暴雨般倾泄在金字塔上。让金字塔瞬间被毁灭性的力量所覆盖。


第1421章 各有千秋

　　魔神战兵一爆发起来，攻击简直是连绵不绝，而且，攻势都是毫不间断的，一出手，那就是要将金字塔直接彻底打爆，一点余地都没有，如同狂风暴雨，每一击都蕴含着毁天灭地般的破坏力，每一爪，都蕴含着三种力量的螺旋劲。

　　吞噬，灵魂，冰雪。

　　三股力量交织在一起。产生的反应是相当不可思议的。

　　将整座金字塔不断的轰击的向后崩飞出去，各种神通，各种战技，都是以最狂暴的姿态落在金字塔上，席卷而来，俨然是要将整座金字塔都彻底打成碎片。没有半点留手。

　　每一击都爆发出不朽境的恐怖破坏力。

　　而且，不管金字塔如何反抗，遁走，都能被其在瞬间找到，再次发出狂暴的攻击。

　　一丝都不停留。

　　那画面，相当的暴戾。

　　这一轰击，足足持续了半刻钟，在这过程中，打出去的攻击，简直是不计其数，打的虚空一片崩碎，无数毁灭性的力量彻底将金字塔淹没进去。打的虚空都化为混沌，又从混沌中打的不断破碎，异常的可怕。

　　刷！！

　　然则，在魔神战兵停手的瞬间，就看到，那片彻底被无数混乱之力笼罩的区域中，一道道金光闪过，紧跟着，就看到，那些狂暴的力量，竟然以肉眼可见的速度快速消失，在混乱虚空中，一尊巨大的金字塔自然呈现，盘踞在虚空，闪烁着无数金色的神光，在金字塔表面，浮现出无数诡异的涟漪，一股股毁灭之力碰到金字塔，就那么自然而然的消失不见。仿佛在金字塔中存在着一处无底深渊般，能将一切力量全部吞噬进去，无声无息的化为乌有。

　　哪怕是承受无数次魔神战兵的攻击，竟然依旧是稳如泰山，表面看起来，依旧是半点损伤都没有。

　　依旧散发出近乎永恒的光芒。

　　一道道金光闪烁，传递出不朽的光辉。

　　咝！！

　　这一幕，落在诸天眼中，也让无数修士暗自倒吸一口凉气。

　　刚刚魔神战兵发出的攻击他们可是亲眼目睹，绝对不会比任何不朽境强者逊色，甚至是更加狂暴，可落在金字塔上，竟然连一丝毛发都没有损伤到，真正的不动如山。不说其他，仅仅这防御力，简直就是已经是变态到极点。

　　连续轰击足足半刻钟，一刻不停，而且，爆发出的最为狂暴的攻击，这样的情况下，就算是魔神战兵都不得不停顿下来，这种强大的攻击，魔神战兵能承受住，可驱使魔神战兵的可顶不住，至少要喘息一下。但这样恐怖的攻击，一个大千世界都会被瞬间摧毁，但却愣是连让金字塔破点皮都做不到。

　　简直是变态非人。

　　“好强大的防御，好厉害的金字塔，法老王果然有一手，这金字塔已经被他打造的水泼不进，针刺不进。仅仅防御力上，已经是同阶中最顶尖的存在，至尊级天舟中，应该不会比这更强的。”

　　“金字塔想来是建筑中最为稳定的一种模型。成为永恒天舟，更是强大，防御力远超其他天舟，这金字塔里面，肯定蕴含着一种顶尖的防御性永恒单元。配合金字塔，有着无与伦比的防御力。仅仅这防御力，就足以跟这尊魔神战兵相抗衡。”

　　“好狂暴的魔神战兵，这魔神战兵，根本就是一尊真正的魔神，施展起来，跟魔神一般无二，而且，有着魔神的强大斗战能力，爆发起来，跟真正的修士强者没有什么区别。移动起来，动手厮杀，灵活无比，而且，如挥臂使，运转自如。就是一尊不朽境中的顶尖强者。这是相当可怕的一面。若是永恒天舟被盯上，被近身的话，就会遭受到狂暴的攻击，一旦抵挡不住，天舟都会被瞬间打爆。”

　　诸天修士也在第一时间就对厮杀中的双方作出最直截了当的分析。

　　这种分析是最直观的。

　　“魔神战兵果然不同凡响，不过，想要打破本王的金字塔，简直做梦，我的金字塔，防御力是最强的。你的攻击，也不过是在挠痒痒而已，不过，你打完了，该到本王出手了。”

　　金字塔表面，陡然间浮现出一幅画面。

　　那是法老王缠绕着一身金色绷带，看起来，没有渗人，却有一种别样的尊贵，端坐在王座上，咧嘴一笑，露出一抹狰狞之色。被三头雪人疯狂的暴打一顿，不论是谁，心中都积攒着一股无法宣泄的怒火。他是法老王，天生的王者，天舟之主，晋升至尊级天舟，地位实力，那都是水涨船高。心中的自信更是不断攀升。

　　现在竟然被天外魔神战兵给暴打，心中的怒火一下就被点燃。

　　“给我去死！！”

　　叮叮叮！！

　　金字塔上，陡然间浮现出一根根狰狞的倒刺，闪烁着金色的光芒，每一根都跟巨大的战矛没有什么两样，密密麻麻，分布在金字塔上下，让本来光滑的金字塔，一下子变成一尊狰狞的刺猬。

　　然后，没有多余的动作，整座金字塔闪烁着寒光，直接就朝着三头雪人凶悍的撞击过去。

　　速度之快，只能看到虚空中一道金光闪过。

　　紧跟着就出现在三头雪人前面，一股无形的气机已经彻底锁定三头雪人，连闪避都不可能做到。而且，金字塔的速度，也是一种让人震惊的事情，速度之快，连半个呼吸都不到，就已经出现在魔神战兵前。

　　没有多余的动作。

　　一个字，撞！！

　　金字塔，还是布满倒刺，跟刺猬一样的金字塔，撞上去，那销魂程度，绝对是可想而知的。没有任何人会愿意去尝试。

　　噗！！

　　以金字塔的力量，爆发出的撞击力，撞击在三头雪人身上，当场，三头雪人都被撞的向后倒飞出去，而且，那锋利的倒刺，直接刺进体内，在魔神战兵身上撕裂出一道道伤口。

　　狰狞可怖。

　　最可怕的是，碰撞间，从魔神战兵身上竟然能看到火星迸射出来。

　　魔神战兵的防御力，已经达到非人的层次。

　　而且，被撞击到的同时，三头雪人发出狰狞的狞笑，一把抓住一根倒刺，将金字塔直接砸向虚空，一脚踹过去，虚空都在崩塌。

　　显得异常凶悍，真正如一头太古凶兽般可怖。

　　但打出去的金字塔，立即在表面就浮现出一把把金色的弯刀，闪烁着可怕的寒光，随即，金字塔开始疯狂旋转起来，这一旋转，如同陀螺般，带动那些弯刀，形成一道道恐怖的刀晕，四周虚空，瞬间就被绞的粉碎，再次以非人的速度撞向三头雪人。那上面的锋芒，真要被撞在身上，可以很轻易的将任何物体瞬间绞成肉泥，化为齑粉。

　　连渣滓都不会剩下。

　　三头雪人看到，也是脸色大变，不过，却也没有退避，中间的头颅张口就是一喷。

　　哗啦啦！！

　　这一喷，就看到，一股狂暴的风雪从口中喷涌而出，化为可怕的冰雪龙卷，疯狂的席卷出去，四周虚空，以肉眼可见的速度冰封，连空间都被一起冰封，仿佛是一片冰川直接席卷而来。朝着金字塔覆盖过去。

　　金字塔与漫天冰雪撞击在一起，发出尖锐的碰撞声，那冰晶，跟万载玄冰一样坚硬无比。似乎要将金字塔彻底冰封，两者碰撞，虚空都在颤抖。

　　虚空中。

　　武墓号内，核心空间中。

　　这一幕，同样呈现在武牧等人眼中，看到战况，也不由流露出关注之色。

　　“夫君，你看他们谁能赢。”越长青开口询问道。

　　“现在不过刚刚开始拼杀，双方间具体有什么手段底牌，还属于未知，他们也是处在同一层次的存在，拼杀起来，没有那么容易分出胜负，谁都有可能笑到最后，不过，他们的胜负，也改变不了大局。看，其他天舟已经跟魔神战兵动手了。”

　　武牧平静的开口说道。

　　同层次的天舟与魔神战兵，真要对比起来，各有千秋，若说胜负，那全看各自的底蕴如何，手中的杀手锏是不是足够的强大锋利。真正的胜负，还是未知数。很难预知。一点小意外，都有可能决定胜负。

　　就好比是武牧，真要动手，这样的至尊级魔神战兵，直接轰过去，就要将他打爆掉。

　　而且，现在战场上，如金字塔与三头雪人这样的战场，已经是接连出现。

　　其他的天舟纷纷跟魔神战兵厮杀在一起。

　　可以看到，古战场上空，一尊尊天舟与魔神战兵正激烈的厮杀在一起，甚至是直接打破虚空，将战场扩张到混沌之中。战场上的局面，彻底被引爆。

　　无数神光在战场上空绽放。

　　可怕的威压如潮水般席卷而来。

　　一点点余波，都让战场中地裂山崩。甚至有城池被当场震的城墙崩塌。

　　“通知下去，让各大军团直接出手，魔神战兵，若是无法弄到完好无损的，哪怕是残破的，我也要。”

　　武牧深吸一口气，断然开口说道。

　　话音一落，星璇那边已经直接通知下去。

　　天舟运转。

　　刷刷刷！！

　　一道道通天彻地的神光瞬间出现在古战场上。


第1422章 军团横行

　　“怎么回事，怎么又有接引神光出现，难道又有其他天舟出手了么。”

　　“从接引神光中传递出的气息十分深沉浩大，如同深不可测的深渊一般，出手的，肯定不是普通人，究竟是什么人，竟然会在这个时候出手。现在的战场上，最顶层的厮杀，已经转移到天舟跟魔神战兵的搏杀上去。其他战场，并无法影响整体的战局。”

　　“不过，这些魔神战兵的数量实在是有点多，竟然出现如此多的至尊级魔神战兵，哪怕是一对一，也无法将所有魔神战兵拦截住，一旦杀进战场，对于整个战场而言，造成的破坏，必然是毁灭性的。”

　　无数修士暗自呢喃。

　　对于战场上的局面，已经感觉到有些无法把握，战局的发展，彻底超出所有人的掌控，似乎在朝着一个不可掌控的局面进行演变。这是相当可怕的事情。

　　现在明显有顶尖大能插手，让战局变得更加的扑朔迷离，但显然，这是站立在诸天一方的。

　　刷刷刷！！

　　通天彻地的接引神光中，瞬息间就冒出一批批将士，身披战甲，拿着统一的神兵法宝。浑身上下，自然而然的传递出一种强大的铁血煞气，精锐的气息，几乎是迎面而来。

　　只看到，冰冷的不死大军接连杀出。

　　这支不死大军，可不是什么炮灰，而是真正的不死精锐，不死亡灵中万中挑一的顶尖精锐，不管是资质还是战力，都是同阶中的佼佼者。仅仅不死大军就分出诸多军团。是单独的军团。

　　如同不死骷髅，里面就分出骷髅刀兵，骷髅剑士等军团，一旦区分，统一训练，统一修炼，彼此间的气机，自然而然的相互联系在一起，可以说是同根同源，再加上演练战阵，彼此间的气机，几乎可以完全相连。

　　而且，修炼的，都是同一门功法典籍，同一种剑法刀法。

　　更是有专门的阵法宗师，不断研究，开创出适合他们的战阵阵法。

　　那种战阵，是最契合他们的功法战技的，一旦形成，就会产生强大的力量。

　　不死大军有多少，整体的数目，在天舟中，绝对是首屈一指，无法想象的，数目之多，数不胜数，在死亡神殿单元中，不知道存在着多少的不死亡灵，真正达到王者皇者层次的亡灵强者，全部都是加入到一支支亡灵军团中。

　　汇聚起来，哪怕是分流，数量依旧是令人发指的数字。

　　一支支亡灵大军不断从一道道接引神光中踏出。

　　仅仅只是亡灵大军，没有其他军团的踪影。

　　如不死骷髅刀兵组成的军团，其数目，就达到惊人的数字，足足有不下百万尊顶尖的不死骷髅刀兵，身穿特制的白骨战甲，握着冰冷狰狞的白骨战刀。身上都有一种霸道无双的刀客气息，似乎任何挡在面前的敌人，都能用手中的战刀直接劈成碎片，片甲不留。这些骷髅刀兵的身躯，几乎都是魁梧高大。

　　散发出压迫性的气息。

　　五十万啊，这不是普通的骷髅刀兵。

　　这是百万尊不死亡灵，皇者级别的骷髅刀兵。气息上虽然只是普通的皇者，可百万尊皇者汇聚在一起，那是什么概念，尤其是还是百万尊训练有素，汇聚成军的骷髅刀兵，修炼的是同一门功法，掌握的是同一门战技。汇聚在一起，那产生的威慑，绝对是无法想象的。

　　哪怕是不组成战阵，大帝级强者碰到，都会瞬间被轰杀成渣。

　　阵阵连渣滓都不会剩下，就是这么恐怖。

　　不仅是骷髅刀兵军团。

　　还有骷髅剑士军团。

　　骷髅战矛军团！！

　　骷髅刀盾军团！！

　　骷髅法师军团！！

　　骷髅射手军团！！

　　……

　　密密麻麻，不断从接引神光中踏出，列出整齐的军阵。每个军团的气机都是完全一体的。散发出威压，就好像是一个整体，不可分割。

　　每支军团，都是百万万的数量。

　　“这些年耗费无数资源将这些军团培养出来，又在永恒军营中晋升蜕变过，终于可以拿的出手了。嘻嘻，这下子，可是够天外界域喝上一壶的。”

　　玲珑看到，嬉笑着开口说道。

　　“恩，他们修炼的都是《不死魔典》上的功法战技，不死魔典，最适合让人速成。能在最短的时间内，将潜力爆发出来，快速成长，达到一个不俗的境界，单独出去，或许算不上什么，可汇聚成军，组成战阵，就是他们展露锋芒的时刻。”

　　武牧颔首点点头。

　　在这些年，对于各大军团中，早就已经各有安排，为了组成最顶尖的军团，特意针对性的推衍出适合各处船帆单元军团的功法典籍。汇聚诸天万界中诸多功法战技而成。

　　就不死魔典而言，这是武牧专门让星璇为不死亡灵军团推衍出的功法典籍。里面包罗万象。汇聚各种诸天万界中的顶尖功法，推衍出适合几乎所有不死军团的功法，其中一门就是《神玉骨魔经》，能直接吸收炼化各种天才地宝，融合进自身骨骼之中，让自身骨骼，变得强悍无比，发生根本性的蜕变，能媲美神兵法宝。无坚不摧。尤其是各种灵玉宝玉，对这门功法有着无法想象的好处。甚至是一块顶尖的宝玉，就能将这门功法修炼到极为高深的境界。一举就突破成顶尖强者。对于宝玉的需求十分巨大。

　　但可以借助外物就能速成的功法，对于武牧而言，那就绝对不是什么难事，耗费的只是一大批资源而已，耗费一些钱财，完全可以再次赚取，根本算不得什么。

　　可想而知，这些不死骷髅几乎都是修炼《神玉骨魔经》，借助外物，快速成长。要不然，也不可能诞生如此多的皇者。但限制也是非常明显的，一旦开始修炼，就无法退缩，以后要想成长，就必须寻找更高层次的天材地宝，而且，皇者境界之后，要想进步，就必须要寻找大帝级层次所需要的天材地宝，甚至是顶尖的宝玉神玉。才能继续突破。

　　否则，就会被困在当先境界。

　　这是一种局限，速成的代价。

　　若是没有代价，这门功法那就不是现在这么简单了。不知道会让多少人眼红。

　　刀法是《白骨寂灭刀》，剑法是《死亡炼狱剑》。各种战技，全部都是最直接最可怕的杀技，没有半点仁慈，都是出手就要人的命的。一个个煞气冲天。

　　这都是速成的产物。

　　真正的绝世奇才，自然有其他功法可以修炼。

　　在《不死魔典》中蕴含的功法可不仅仅只是一两种，绝对是不死生物的圣经宝典。

　　“好多不死骷髅。好可怕的气息，竟然每一个都不逊色于皇者，每支军团都有不下百万的惊人数目。这是谁的手笔，竟然这么大。”

　　“好厉害，不死亡灵想来以数量著称，但能成长到极为强大的，却是数量稀少，这里的情况完全就将以往的情况彻底颠覆，这样的军团，不惧怕死亡，足以横扫大片战场。是谁出的手。”

　　“这样的大军，气机相连，修炼的是同一种功法，一旦组成战阵，其威力肯定是相当可怕的，绝对超出任何人的想象。”

　　无数修士目睹突然出现在战场上的不死大军，一个个有种目瞪口呆的感觉。

　　在战场上，哪怕是几十万，几百万皇者，也绝对算不得什么，这里云集着诸天万界中的无数修士，皇者不知道有多少，可面前的，不是简单的皇者，而是由皇者组成的大军，军团。这就是相当恐怖的事情。

　　“布战阵，杀！！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　战场上，一支支不死大军直接发出惊人的断喝声。

　　这些军团，都有大帝作为领军者进行统领，运转战阵。此刻一声令下。

　　顿时，就看到，一道道杀音中，一股股气息如狼烟般冲天而起。

　　在军团上空交织在一起，瞬间化为一副狰狞的魔图。

　　一道道身影不断没入其中，全部融入进魔图中，光芒一闪间，只看到，骷髅刀兵军团已经消失，取而代之的，是一尊巨大无比的骷髅刀客。

　　这尊骷髅，足足上万丈巨大，身上白骨战甲，泛出狰狞的倒刺，铭刻出古老的骨纹，空洞的眼瞳中闪烁着可怕的紫金焰火，那狰狞的白骨战刀，更通天彻地，闪烁着可怕的寒芒，如同白玉一般晶莹剔透。

　　犹如水晶。

　　身上的气息，瞬间暴涨，达到超越至尊境，直接无限接近不朽境的恐怖高度。但显然，距离不朽境还差那么一点。这是百万尊皇者汇聚在一起产生的质变。就算达不到不朽境，可这气机的可怕，也是难以想象，比之前的青龙军团还要可怕的多。

　　只差那么一点，就能跨越到不朽境层次。

　　这是何等可怕的实力。

　　尤其是，这样的军团不是一个。而是足足数十个之多。

　　一出现，纷纷凝聚出战阵，化为一尊尊可怕的战争兵器。

　　“杀！！”

　　一尊骷髅刀魔毫不客气，在凝聚成型后，立即就朝着一尊至尊级的魔神战兵凶悍的劈斩过去。一道下去，天地寂灭，化为死寂。


第1423章 魔图遮天

　　冰冷的骷髅刀魔可没有半点感情，半点畏惧。

　　对着一尊至尊级的魔神战兵就凶悍的杀过去。

　　“找死！！”

　　那尊魔神看到，连鼻子都要气歪了，一群由蝼蚁凝聚出的骷髅刀魔，竟然也敢朝自己出手，简直是一点都没有将自己放在眼底，真以为将力量凝聚在一起，就可以挑衅他了，简直就是混账东西。

　　想都不想，一根手指头直接戳过去。

　　那根手指，化为通天巨指，魔神战兵每一寸躯体都已经坚韧到不可思议的程度，完全是当做法宝神兵来铸造，身躯能够跟至宝相媲美，本身就是最强的战斗兵器。

　　一根巨指，都是毁天灭地的。

　　所到之处，虚空被洞穿。

　　而且，在巨指中，传递出一种粉碎一切的可怕力量，那是纯粹的破坏力，蕴含着最霸道的毁灭之力。

　　叮！！

　　巨指与白骨魔刀直接碰撞在一起，发出一声尖锐的响声，四周虚空寸寸崩塌，两股力量交织在一起，一股充满着狂暴的毁灭性，那就是要毁灭一切，一种则是无尽的寂灭，仿佛天地万物都要陷入无尽的寂灭中，灭绝一切生机。几乎都是充满破坏性，破灭性的可怕力量。碰撞起来，更是火星碰到火油一样，直接陷入狂暴之中。

　　而且，里面更有刀道的霸道锋芒。

　　碰撞起来，犹如两道通天神柱撞击在一起。可怕的余波，就将战场虚空，绞的一片混乱。

　　那画面，可怕到极点。

　　但到底还是魔神战兵强上一筹，爆发出的战力，最强能直接跨越到不朽境层次，碰撞中，刀光瞬间溃散，可怕的力量倾泄而来，将骷髅刀魔直接淹没进去。

　　但骷髅刀魔身上白骨战甲防御强悍，一身骨骼，更是如同神兵法宝，坚不可摧。各种力量落在身上，却发出如同精铁碰撞般的响声，却无法对其产生致命的身上，只是在白骨战甲上烙印下一道道伤痕而已。却无法让白骨战甲彻底破碎。可见其防御之强，绝对是相当罕见的。

　　“杀！！”

　　骷髅刀魔依旧冰冷的向前大步而行，身外毁灭性的力量，根本无法磨灭其身躯，在混乱中横行。

　　刷！！

　　同时，一尊骷髅射手拉开白骨战弓，瞬间朝着这尊魔神战兵迸射出去。

　　那战箭，快如流星，瞬息就至，连一丝生息都没有，都能锁定虚空，不死不休的追踪目标，射出的战箭，同样诡异，有直接能爆炸的爆裂箭，有能撕裂一切的破甲箭等等。

　　席卷而来，每一箭都具有可怕的破坏力，哪怕是魔神战兵也不能彻底无视。

　　这些由一支支军团组成的战阵军魂，可是一点都没有单打独斗的打算。实力不够，直接就是出手围攻。

　　哪怕是魔神战兵要强于战阵军魂，可强的并不是太多，而且，战阵军魂同样有着自身的独特强大之处，至少不死之身就足以跟魔神战兵厮杀在一起，而不惧怕会被直接秒杀。

　　既然不会被直接秒杀。

　　那就根本无所畏惧。

　　一尊骷髅刀魔对抗不了，那就再加上一尊骷髅射手。再不行，就加上一尊骷髅法师。

　　这次出现的不死军团，数量之多，足足有数十个之多，哪怕是两三支军团围攻一尊魔神战兵，也能镇压十来个至尊级的魔神战兵。

　　当场，就在战场中厮杀起来。打的激烈无比。

　　而且，正面的搏杀，显得更加的震撼。

　　至少，现在暗中窥探的无数修士已经是目瞪口呆，不断倒吸着凉气，眼中流露出骇然之色。

　　“厉害，果然厉害，凝聚出的战阵军魂竟然厉害的这种程度，百万皇者，凝聚的军魂竟然可以跟不朽境层次的魔神进行厮杀，再加上不死之身，这战力，绝对恐怖。”

　　“被几尊军魂围攻，连魔神战兵都无法摆脱，果然，军团的力量，还是极为可怕的。只要训练出精锐，能凝聚出战阵，都能以弱搏强，猎杀强者都不在话下。”

　　“这么一批不死军团，真不知道是谁才能拿的出来，难道是某位不死世界中的顶尖大能秘密训练出来的大军，还是某位天舟之主打造的顶尖军团。”

　　无数修士暗自猜测，但对于事情的真相，却始终无法完全的看清楚。但显然，这是站立在诸天万界一方的，这是毋庸置疑的。

　　“夫君，怎么样，这些不死军团的战力应该还算不错。”鹤仙儿看着外面的厮杀，也不由点点头说道。

　　“恩，永恒军营的能力果真不错，若非有永恒军营在，只怕这些不死军团也就只能达到王者层次就算不错，能在短时间内成就皇者，这军营的能力，足以让天舟底蕴大增。让这些军团，这么多年下来，终于可以派上用场，而不是像以前一样的摆设。”

　　越长青也点头赞同道。

　　在以前，各大军团虽然不断出手，在战场上猎杀天外邪魔，可针对的，都是一些实力低微的邪魔。真正的强者，也是撼动不了的，比如要说剿灭虫洞，这就是无法做到的。无他，实力不足。但现在不同，军团中大批兵将完成蜕变，成为皇者，组成的战阵，才能真正对天舟产生强大的助益，而不是只能游离在战场边缘，是能真正跟强敌厮杀的助益。

　　这一点，武牧也很是欣喜。

　　毕竟，培养出这些军团，最终的目的，就是要投放到战场上，为天舟攻杀强敌。成为天舟助力，而不是成为天舟上可有可无的鸡肋的。

　　以前的军团虽然成军，可要成为强军，还是差点火候，但这一点，被永恒军营给弥补了。

　　“我们要继续投放其他军团么。”

　　杨婵若有所思的看向战场上说道。

　　“先看看再说，其他永恒天舟可没有一个是简单的，谁都不是省油的灯，跟我们比，虽然我们天舟品阶高，可积累底蕴的时间却很短暂，不如其他天舟数万年，数十万年的积累，绝对是一个相当可怕的底蕴。我们有军团，他们可不可能会没有。”

　　武牧淡然一笑，他只是起到一个抛砖引玉的角色。

　　相信，很多天舟之主绝对不会视若无睹，尤其是十大贤者这样的存在。底蕴更加雄厚，手中要是说没有几支顶尖军团的话，那是打死武牧都不会相信的。

　　而且，武牧隐约有种感应，天外界域的目的，可能并不是那么简单，在这种时刻，突然发起如此强大的冲击，强行将战场的烈度提升到如此高度。

　　意外之举，必定有异常的目的。

　　不可能毫无目的的做出这样的事情。

　　武牧在暗中防备，没有将所有的底牌全部揭开。依旧在等待着有可能出现的意外变故。

　　厮杀在持续。

　　果然，其他天舟之主也不甘示弱，一支支精锐的军团接连不断的出现。

　　出现在战场后，立即就凝聚出战阵。形成军魂。

　　这样的战场中，哪怕是军团，一旦无法凝聚战阵，在魔神战兵面前，那就是反手就能灭杀的存在。个体的力量实在是太脆弱了，各种各样的军魂不断凝聚。

　　疯狂的跟魔神战兵厮杀在一起。

　　局面显得异常的惨烈。

　　哪怕是一丝余波，都是毁天灭地的。

　　刷！！

　　然则，就在战争厮杀到最激烈的时刻，突然间，虚空再次裂开。

　　只看到，一副巨大的魔图从裂缝中破空而来。

　　魔图一出现后，立即以非人的速度快速的扩张蔓延，遮天辟日。朝着整个古战场蔓延过去，连一个呼吸都不到，就将整个古战场完全的笼罩在内，然后，无声无息的隐没进虚空中。

　　出现的突然，消失的同样突然。

　　可在那刹那间散发出的威压，却是如同阴霾般笼罩在无数修士脑海中。

　　魔图出现的一刹那，不知道多少修士感觉到似乎连时空都被禁锢。好像身上突然多出一座大山，连身躯都无法动弹，那种生死不由己的感觉，实在是让人根本无视。

　　“怎么回事，那魔图是怎么来的，到底要做什么，竟然笼罩整个古战场，难道是天外界域中的无上魔神出手了，竟然如此可怕，连时空都被禁锢。”有修士脸色苍白的发出呼喊。

　　“好可怕的魔图，那气机，那威压，比之先天至宝还要可怕。那是什么层次的至宝。”有大能暗自猜测道。

　　“那魔图出现的目的是什么。能在瞬息间笼罩整个古战场，这绝对不是随意而为的举动，肯定有什么目的。古战场环绕整个洪荒星域而形成，能笼罩整个古战场，就等于能直接覆盖住整个洪荒星域。这是谁在出手。”有大能脸色大变道。

　　那魔图能在瞬间覆盖战场，只要愿意，整个古战场中所有强者，都会在一瞬间卷进魔图内，那种伟力，是不可想象的。

　　“不好，这魔图的目标是洪荒星域。洪荒星域与贫道的感应已经被削弱。洪荒之中有变故。”

　　鸿钧老祖端坐在紫霄宫中的身躯却不由微微一颤，脸色惊变，蓦然看向洪荒，已经感觉到，自身与洪荒的感应，已经削弱到极致。达到十分微弱的地步。

　　这显然不正常。


第1424章 界河

　　鸿钧老祖本身就是洪荒星域中的守护者，从中证道不朽的无上强者，可以说，气机已经与洪荒有着难以分割的联系，甚至是先前还有与洪荒天道相融合的经历。自身几乎有着相当于天道的一部分权限。

　　这也是鸿钧在洪荒中有着无上地位的原因之一。

　　甚至是身在洪荒中，同阶之中，几乎很难对他产生真正的威胁。

　　哪怕是那些诸天贤者，在洪荒中，也绝对不是他的对手。

　　而且，身为永恒天舟之主，这种战力，就更加无限增加。而现在却发生如此诡异的事情，他跟洪荒的联系，被屏蔽到一种极限，削弱到极点的位置。好像，整个洪荒都被禁锢，被封印住，被分割开。这是一件极为可怕的事情。

　　“是天外界域出的手么。竟然敢来釜底抽薪，斩断后路。隔绝洪荒与外界的联系。”

　　鸿钧老祖将目光落在洪荒上时，没有如以往一样轻松的观察到洪荒中的各种画面。视线一离开古战场，立即就看到，一条浩瀚的长河出现在眼前，这条长河仿佛无始无终，将整个洪荒星域完全笼罩在内，而且，在这长河中，流淌着的是清澈无比的河水，清澈的如同透明一般，看不到任何的波澜。

　　只是循环不息的来回流转，奔流不息。

　　看起来，就好像是一条天外长河一般，好像没有任何的危害。

　　但却阻挡一切神念，任何神念都无法跨越这条长河，探查到洪荒中的画面。甚至是神念碰撞到这条古怪长河时，诡异的会被河水所吞噬，连神念都会莫名其妙的消失，甚至是扭曲，根本无法跨越，这是一道无形的天堑。

　　而且，从长河中散发出一股奇异的气机，让这条长河附近的时空都变得诡异起来，哪怕是神眸扫视过去，都会将视线直接扭曲到一个风马牛不相及的地方，看到的，有可能是诸天万界中的某处世界，但就是不可能是洪荒中的画面。

　　事情就是如此的诡异。

　　显然，这不是一条普通的长河。

　　如同将天地分割，将世界隔绝。

　　“这条长河是什么东西，神念无法穿梭，目力无法透过长河，如同雾里看花，已经将洪荒星域彻底禁锢起来，封印在这条长河之内，这是那张魔图造成的么。这到底是什么东西，天外界域想要干什么。难道是准备对洪荒下手。”有大能脸色大变，第一时间就已经察觉到洪荒中传递的变故。

　　心中也不由暗自生出一种强烈的恐惧。

　　尤其是洪荒中的修士强者，一个个都是脸色大变。

　　他们在古战场中舍生忘死的厮杀，跟天外界域拼命，为的是什么，还不就是为了保护整个洪荒的安危，守护自身亲人好友的安危，保护自身种族的繁衍。不会被毁灭。哪怕是放弃生命，也照样是在所不惜。

　　现在他们在这里拼命厮杀，但最后弄到连老家都出问题了，一个个心中能不心急如焚吗。

　　简直恨不得立即就杀回洪荒。

　　“洪荒出事了，天外界域要对洪荒星域下手，不过，他们怎么动手，哪怕是隔绝联系，他们也必须从古战场中才能进入洪荒，否则，任何通道出现在洪荒中，都会被洪荒天道意志所察觉，立即就会被镇压下去，不可能出现稳定的通道，除非彻底攻占整个洪荒，甚至是侵蚀天道意志，才有可能做到。这一点，显然之前是不可能发生的。”

　　但现在天外明显开始对洪荒下手，显然，暗中必然有着其他的动作，甚至有可能早在之前就已经做好手脚。

　　哪怕是诸天万界中的大能也能明显感觉到洪荒发生的变故，同样，也生出一种强烈的紧张。

　　洪荒是绝对不能出现意外的，洪荒的存在，是整个两界战场的最前沿，一旦被天外界域所占据，那天外在诸天中，就将拥有一处不可磨灭的根基之地，可以源源不断的通过洪荒星域，向四面八方侵袭诸天，那种局面，绝对是可怕的，足以让人心生绝望，有个根基的天外界域，那产生的破坏力，就不是现在这样的。

　　甚至有可能通过洪荒，让天外界域中的天地法则法规开始影响诸天，促成两大界域的融合，而且，还有可能是以天外界域的法则为主的融合，这是一种最直接的吞噬。

　　诸天都会沦为一块肥肉。

　　整个战局会彻底陷入糜烂当中。

　　出现无法弥补的损失。

　　不知道多少生灵会因此陨落。

　　“不能让洪荒出事，快，穿过这条河，进入洪荒再说。”

　　有洪荒修士已经迫不及待的开口说道。

　　只看到，在祖龙城中，一条五爪金龙腾空而起，近万丈的龙躯横在虚空，一声龙吟中，已经毫不迟疑的朝着洪荒冲了过去，这是一条大帝级的五爪金龙。龙族中的顶尖强者。此刻明显是关心洪荒的安危，而且，对于这条长河虽然忌惮，也有着强大的自信。

　　龙族可是在大海中的霸主。

　　更是能呼风唤雨，翻江倒海，对于江河水流，不管是哪一种，都有着强大的生存能力。哪怕是九天弱水，龙族进去，也能生存不断的时间，甚至有些天赋异禀的，更是可以自由遨游，毫不费力。何况是大帝级的五爪金龙，龙族中最顶尖的血脉。

　　这一刻，更是快如闪电，瞬间就冲出古战场，出现在哪条古怪的长河前。

　　昂！！

　　五爪金龙毫不犹豫的冲进那条浩瀚的长河中。

　　那长河，平静如水。波澜不惊。

　　看起来，一点危害都没有。

　　但现在，在五爪金龙冲进长河中后，立即就看到，长河中生出丝丝涟漪，荡漾着一道道波浪。可诡异的事情出现了，一进入长河中，就看到，那条五爪金龙不断的摆动身躯，快速向前穿梭过去。

　　但诡异的事情出现了。

　　那条五爪金龙奋力的向前遨游，想要尽快穿梭过去，可在外面的诸天修士眼中，却发现，五爪金龙进入长河中后，哪怕是倾尽全力的遁行，可在诸天修士的眼中，那五爪金龙一进去后，就在那条长河中拼命的摇摆遁走，可身躯却始终都在方寸间，根本没有前进多少，似乎疯狂的遁走，也不过是徒劳而已。

　　一点作用都没有。

　　哪怕是扑腾的再厉害，都没办法向前前进，但五爪金龙却似乎一点都不知道，依旧是一副焦急向前遁走的神色，好像是在不断的跨越浩瀚的距离，横渡天河一般。

　　显然，若是真的是被禁锢，五爪金龙不可能会察觉不到。

　　但偏偏，在诸天修士眼中，五爪金龙进去后，就是真的没有往前前行过。

　　这种画面，是相当诡异的。

　　“这条长河果然有古怪，并不是显现中的那么简单。应该有咫尺天涯般的神通蕴含在里面，一进去，就如同置身无穷无尽的水域一样，怎么跨越，都难以穿过去。一粒沙尘可以是一个世界，这条长河中，未必就不是蕴含乾坤。”有大能目睹，暗自沉吟道。

　　心中已经有所猜测。

　　“一花一世界，一叶一乾坤。若我没有看错，只怕这条河中，一滴水，就是一个世界，一条长河中有多少滴水，简直是无穷无尽，恒河沙数一般。无法估算。这样的长河，绝非一般的可怕。”

　　武牧站立在核心空间中，双眼中两朵青莲在流转，显得异常的神异。

　　破法神眸全力运转，探查着这条长河的玄虚，虽然长河中有一层迷雾笼罩般，让神眸都有些难以彻底洞悉其根源，而且，神眸落在长河上，隐约间感觉到，那长河中，仿佛蕴含着无边无际的浩瀚世界，是无穷无尽的水世界，一眼看去，根本看不到尽头，到处都是一片汪洋，绝对不是眼前看到的这么一条长河。

　　再加上五爪金龙的经历，武牧心中就已经有了猜测。

　　心中同样生出一种强烈的震撼。

　　若真的如猜测中的那样的话，那就是真的太可怕了，一滴水都蕴含一个世界，这里是一条长河，随便一个波浪卷过来，那都是无数个世界碾压而来，就算是再坚韧，再强悍，都会被直接碾压成碎片，直接碾成肉泥，血雾。

　　这条河要是狂暴起来，那绝对是毁天灭地的。

　　水火无情，尤其是这种有无数水世界凝聚而成的河流，而且是，根本不知道，这长河中蕴含的水滴内，究竟是小千世界，中千世界，还是大千世界。这种区别，同样是天差地别的。

　　威力上，如同天堑般。

　　“那条五爪金龙只怕要死了。”

　　潘多拉平静地说道。

　　看着那条五爪金龙奋力前行的画面。

　　刷！！

　　在长河上空，不知何时，出现一阵清风。

　　清风拂过，让长河中的河水生出涟漪，卷起一阵浪花。

　　跟着，就看到，长河中卷起一阵暗流。

　　无声无息间，那条五爪金龙毫无征兆的就整个身躯炸开，化为一团金色的血雾，连血肉碎片都不存在，就这么诡异的死在里面，跟着，连血雾都没入长河中，自然而然的化为无形。长河再次恢复平静。


第1425章 万界河图

　　咝！！

　　这一幕落在诸天修士眼中，却是忍不住当场倒吸一口凉气。

　　“怎么会这样，五爪金龙啊，这可是大帝级的五爪金龙，龙族的身躯，向来都是以强悍而著称的，在同阶中，龙躯的防御，都是首屈一指的，尤其是龙鳞的防御，更加强悍，竟然在这一瞬间，就彻底炸成血雾，彻底陨落，连一丝残留都没有，而且，还看不到任何的征兆，无声无息就这么陨落了。”

　　有修士惊骇的连心脏都要停止跳动。

　　一尊大帝啊，还是龙族中的大帝，就这么无声无息的死在河中，有些修士甚至连怎么死的都不知道，根本看不穿其中的玄虚。这是相当可怕的事情。

　　“那水有问题，微微一阵清风吹过，五爪金龙就死在里面，应该是清风吹过后，在河水中激荡起一股暗流，撞击在金龙身上，才会将五爪金龙直接轰的直接炸开，化为血雾，瞬间毙命。”

　　有大能已经看出其中的一丝玄虚，神色凝重地说道。

　　“能将一尊五爪金龙直接碾压成血雾，甚至连滴血重生的机会都没有，这条长河中的水绝对不简单，一股小小的暗流都蕴含着不可思议的力量，这简直就是可怕到极点。若是真的狂暴起来，爆发出的破坏力又会是何等的可怕。”

　　有强者暗自骇然道。

　　这绝对不是开玩笑，仅仅只是一点小小的暗流，就能将一尊五爪金龙轰杀的连渣滓都不剩下，这种力量，是多么的恐怖。

　　“怎么办，有着条长河挡在面前，我们根本就无法穿过去，无法返回洪荒，若不能想出方法对策，这天长河就是天堑，进去再多，只怕都是送死的份，不可能活的下来，谁都不知道里面究竟还隐藏着什么危险。”

　　有修士生出一丝绝望地说道。

　　这种局面，对于大部分修士而言，就是无解的事情。

　　进去再多，都是找死。

　　谁都不认为，这条长河的极限就是碾杀大帝级的强者，只怕是至尊境强者进去都会被轰杀成齑粉。连渣滓都不会剩下。

　　古战场中无数修士陷入沉默。

　　哪怕是在战场上，那些魔神战兵与天舟依旧在激烈的厮杀中。

　　可相对于这条莫名其妙冒出来的长河而言，简直就是不值一提，这才是真正的大问题。

　　刷刷刷！！

　　在这条界河外，一名名修士接连出现，但都是聚集在长河外面，不敢轻易的涉足进去。都是对面前的长河束手无策。谁都不是傻子，从之前五爪金龙的陨落，都很清楚这条河的可怕之处。没有一定的把握，都不会轻易的涉险渡河。

　　但谁都不想眼睁睁看着洪荒星域中出现无法弥补的变故。

　　“现在怎么办，这条河，明显是天外界域中顶尖强者弄出来的，应该是那副遮天辟日的魔图所化。蕴含着可怕的凶险，要是无法渡过，只怕洪荒会出大问题。”

　　有修士开口说道。

　　“我有仙舟，可在任何水域中遨游，穿梭时，宛如平地。只要不进入河水中，应该不会受到太大的影响，未必就没有机会穿越过去。”有修士开口说道。

　　在他认为，之前只是五爪金龙太过托大，直接进入河水当中，才会被河水直接碾压而死，要是以仙舟之力，从水面上穿行过去，未必就会遭受到那种毁灭性的攻击。

　　“我科技文明中的水下穿梭器可以适应各种水域，在水中穿梭，能抵挡强大的水压，而且，穿梭速度极快，未必就不能穿梭过去，先让我用这水下穿梭器试试看，看看能否探查出这条界河的虚实。”

　　一名科技文明的强者快速的拿出一尊如同石柱般的锥形器具，上面通体如水晶，浑然一体，用的是纳米技术铸造，而且，材料都是最顶尖的，无数精密的仪器在运转，能在瞬息间爆发出无法想象的速度，能抵挡住恐怖的压力。

　　里面自然有机器人镇守主持。

　　刷！！

　　水下穿梭器直接化为一道流光，毫不客气的没入到界河中。里面的动力在疯狂运转，转眼间，就喷发出无尽的力量，要将穿梭器向前直接穿梭出去。

　　可如之前五爪金龙一样的画面出现了。

　　只要进入水中，水下穿梭器就好像是被什么东西给禁锢住一样，哪怕是速度在快，在诸天修士看起来，依旧是仿佛没怎么动一样。

　　“这水下穿梭器是在动的，你们看，在穿梭器上有穿梭过的距离。已经达到三光年，五光年的距离。这距离还在不断的增加，穿梭器是在飞速穿行，仔细看，还是能看到穿梭器向前移动一丝丝。这界河中，果然是蕴含乾坤，另有天地存在。不是我们看到的这么简单。”

　　这名强者明显有所准备，直接让穿梭器将穿梭的距离在穿梭器上显现出来，让外面的人可以清楚的看到它穿梭过多长的距离。

　　砰！！

　　而不过几个呼吸间，就看到，界河中直接出现一点波澜，那穿梭器瞬间就被恐怖的力量碾压的四分五裂，生生化为齑粉，真的连粉末都没有残留，就这么被界河给吞没进去。

　　所谓的强大抗压能力，在这界河面前，连一丝用处都没有，就被粉碎。

　　“用仙舟试试，用傀儡驾御仙舟。”

　　有修士建议道。

　　“好，我来试试看从水面上能不能穿过去。”

　　一名修士立即就答应道。

　　一艘青色仙舟出现在界河上空，一尊傀儡在御使仙舟，刚开始，仙舟直接朝着界河上空破空而去，想要从界河上空御空而行，穿梭过去。但仙舟一出现在界河上空，立即，一股诡异的力量就落在身上，轻而易举的就将仙舟直接压下去，直接落在河面上，但没有沉没进河水中。

　　但河水覆盖住仙舟，一股恐怖的压力就将仙舟的船体压的不断闪烁着神光，明灭不定，似乎随时都会彻底破灭一样，看起来十分的可怕，让人心惊肉跳。

　　最关键是，仙舟也在全速前行，可诡异的是，不管仙舟如何快速前行，都始终无法前进多少距离，方向在仙舟的前面也有着无尽的虚空，无尽的天地。那是难以跨越的天堑。

　　而且，随着一个波浪打过来，那艘仙舟就那么轻易的破碎了，化为粉末，直接沉没进去。

　　连一个浪花都没有激起。就这么覆灭了。

　　显然，从水面上穿梭过去的打算，也是不可行的。一旦进去，只怕跟进入水中没有太大的区别。

　　“水能载舟，也能覆舟，仙舟被压制到只能悬浮在水面上，照样与河水直接接触。跟水发生碰触，那就脱离不了水中的世界束缚。除非是船身无比坚固，能够抵挡住来自界河的无穷压力，否则，一旦进去，就会折戟沉沙。陨落其中。”

　　诸天修士目睹后，神色都是一阵黯然。

　　显然，这种方法，同样行不通。

　　“夫君，有没有办法穿过这条界河。”

　　越长青神色凝重的看向武牧，开口询问道。

　　“是啊，洪荒肯定有危险，要不然，天外界域不可能直接割断两界的联系。肯定在背地里有什么阴谋诡计。”杨婵神色焦急地说道。她出身洪荒，对洪荒的感情最为深厚。

　　而且，在洪荒中有着诸多的羁绊，现在出了变故，自然是焦急不已。

　　“好厉害的界河，根据我在天外天骄神魂中探查到的讯息，在天外之中，有十件无上魔宝。都是赫赫威名，威震八方，有着不可思议的威力，堪称半步永恒道器的层次。其中一件，名为万界河图。具有不可思议的威力，传说，万界河图无人能渡，神魔凋零，哪怕是魔神进去，都会陨落。这一条长河，应该就是传说中的那副万界河图。”

　　武牧深吸一口气，眼眸中露出凝重之色。

　　传说中天外界域中最至高的十件魔宝，这绝对不是夸张，万界河图，在里面排名第三。一旦出现，无人能够摆脱跨越。凶悍无比，早就不知道埋葬下多少生灵强者。

　　“永恒天舟能不能横渡这条界河。”

　　鹤仙儿沉吟着说道。

　　武墓号可是不朽级天舟，足以镇压一切，真要算起来，未必就会比半步永恒道器的至宝逊色。真要出手，未必就不能穿梭过去。但这条界河太诡异，里面每一滴水都是一个世界，而且，最关键的是，水是在流动的，你进入这一滴水世界中，有可能离开后，会向后倒退而不是先前前进。

　　充满着无穷的未知与变数。

　　“夫君，你之前收取的彼岸阴阳桥说不定对现在的情况会有极大的帮助。”

　　潘多拉若有所思地说道。

　　“恩，以彼岸阴阳桥镇压一切的力量，先行镇压住界河，再强行凭借天舟穿梭过去。这种做法，有不小的几率跨越界河。”武牧听到，也是颔首点点头。

　　这个办法有不小的可行性。

　　“先看看其他人再说，鸿钧老祖肯定会当先出手，洪荒是他的根基，是他的老巢，连老巢被人动了，绝对不可能无动于衷，他手中的底牌，可不在少数。”

　　武牧深吸一口气，缓缓说道。

　　要说最着急的，绝对不是他们，鸿钧老祖绝对是最关切的一个。


第1426章 深渊异变

　　若是其他强者能够有办法穿过去，武牧也不打算亲自出手。

　　现在有天外强者隐匿在暗中，手中底牌越多，对于自身的安危而言，也是有着更多的保障，将所有底牌全部揭露出来的举动，是十分愚蠢与危险的。手中有底牌，才有翻盘的机会。

　　在除非万不得已的情况下，武牧是不打算做这个出头鸟的。

　　……

　　就在这条界河将整个洪荒星域彻底隔绝，甚至是让诸天修士都有些无可奈何的时刻，在洪荒中，一股可怕的变故陡然发生。

　　只看到，存在于洪荒中最可怕的禁区之一，黑暗深渊所在之地。

　　黑暗深渊几乎每时每刻都被笼罩在一层漆黑的迷雾当中，那迷雾有着可怕的力量，能够将人直接拉扯进去，在黑暗深渊附近，是没有生灵愿意居住的。因为黑暗深渊中经常有诡异的事情发生出现，比如有修士路过，被古怪的力量拉扯进黑暗深渊中，从此以后，再也没有出现过，显然，已经凶多吉少。

　　这样的地方，是禁区。

　　不仅是普通生灵的禁区，同样是诸多修士强者的禁区。

　　但在深渊外面，依旧留有各种神祇监视着深渊的变化。一旦出现变故，立即就会快速汇报上去。尤其是出了无天佛祖的事情后，对深渊的监控就更加的严密。

　　天庭中的千里眼顺风耳，那是不时的前来查探。

　　还有六丁六甲，不断巡视，还有佛门的十八罗汉，不断监察。

　　对于黑暗深渊的监控，可谓是已经达到连只苍蝇都飞不进的程度。

　　哪怕是之前的大劫过去，依旧没有丝毫的放松，生怕无天佛祖再次从黑暗深渊中冒出来，那就是天大的祸患。谁都记得，在最后，根本不是如来以及佛门将无天给镇压的，而是无天佛祖直接进入黑暗深渊中，才会被佛门甚至是诸多仙神给镇压的。

　　此刻，在深渊中，蕴含着无数可怕的封印禁制。

　　轰隆隆！！

　　但就在此刻，黑暗深渊中毫无征兆的喷涌出一股股浩瀚无边的黑色雾气，仿佛是从深渊中吞吐出的潮汐一样，在黑雾中，更是传递出无数可怕的鬼哭神嚎，无数魔头的怪笑声在回荡。似乎有种万魔出洞的可怕气势。

　　“不好，黑暗深渊有变，快，快走，赶快通知佛门，通知天庭。只怕是无天佛祖又开始作乱了。”十八罗汉看到黑暗深渊中的变化，立即脸色大变，连忙呼喊道。同时，也第一时间打出佛门手印，驱使禁制封印，镇压黑暗深渊中的无边魔气。

　　“通知洪荒各大势力，黑暗深渊有变，立即前来驰援。”

　　六丁六甲也都纷纷发出惊呼，在第一时间就将消息传递出去。

　　没有停顿一丝一毫。

　　天庭中，本来就在不断监察洪荒的千里眼顺风耳，也都是脸色大变，看到，听到黑暗深渊中发生的变故，立即飞快的朝着凌霄宝殿跑过去。

　　咚咚咚！！

　　同时，第一时间敲响警钟，钟声传递天庭，异常急促，传递出一种可怕的肃杀与威严之气。

　　无数天兵天将被惊动，这警钟，平时是不会敲响的，一旦响起，那不管是谁，只要归属天庭，就要在第一时间前往天庭，绝对不能有任何的耽搁，诸多大臣，都要前往凌霄宝殿听令。

　　……

　　灵山上，大雄宝殿中。

　　一尊尊佛陀菩萨端坐莲台，灵山上空，响起金钟，无数佛门大能快速汇聚灵山之上，只是脸色都变得相当的凝重，一双双目光看向端坐在最上方的那道伟岸身影之上。

　　那是如来。

　　刷！！

　　在大殿中，光芒一闪，一道栩栩如生的画面呈现在诸多佛门修士眼中。

　　那画面中浮现出的，正是黑暗深渊的位置。

　　清晰的看到黑暗深渊中喷涌出无穷无尽的魔气，在疯狂的冲击着无数禁制封印。甚至可以以肉眼可见的速度看到，一道道禁制在魔气的冲击下彻底破灭，轰击的粉碎。

　　显然，黑暗深渊中发生惊天变故。

　　“佛祖，如今怎么办，黑暗深渊出现变故，无天邪佛当年藏匿进黑暗深渊中，这些年，只怕又重新积攒实力，准备卷土重来，若是让他再次杀出黑暗深渊，以他对我佛门的怨恨，只怕又是我佛门的一次大劫。当年被无天度化的佛门修士，数不胜数，一旦无天出现，必定死灰复燃。”

　　观音大士微微皱眉地说道。

　　对此感到十分的棘手。

　　这绝对不是寻常的灾劫，尤其是对佛门而言，无天就是死对头，是宿敌。

　　“佛祖，应该派人前去援助十八罗汉。否则，真要有所变故，他们的力量，未必就能抵挡的住。”惧留孙佛开口说道。

　　“来不及了，你们看。”

　　如来听到，只是微微摇头，神色凝重的看向面前的画面。

　　黑暗深渊中喷涌出的魔气实在是太过狂暴，太过凶猛。

　　哪怕是布置在四周的封印禁制数量惊人，依旧在顷刻间，以不可思议的速度接连破灭，只能看到，一道道禁制结界轻易被冲破。

　　转眼间，所有禁制封印就化为乌有。

　　漆黑魔气瞬间膨胀，瞬息间就将十八罗汉卷进去，连惨叫声都来不及发出，就被拉车进黑暗深渊，消失的无影无踪。

　　十八罗汉，这是佛门灵山上的佛门护法，在外面的脸面之一，每一个的实力都不是弱者，尤其是他们精通合击的神通，联手的话，就算是大帝级强者都能强行镇压，斗战能力也是相当强悍，但现在，却被轻而易举的拉扯进去。

　　显然，是凶多吉少。

　　“怎么会这样，黑暗深渊怎么会突然出现变故，到底是怎么回事，洪荒的大劫不是已经结束了么。而且，天地间也没有劫煞之气出现，怎么可能再次出现危险。”

　　“肯定是无天，当年佛门只是将无天镇压在黑暗深渊中，根本没有彻底诛杀，现在引来后患，这佛门怎么总是弄出这些大魔。这次又不知道会惹出什么鬼劫难。”

　　不仅是佛门与天庭在关注着黑暗深渊。

　　几乎各大势力，都在黑暗深渊外留有眼线，现在一出现变故，立即就被他们所知道，无数双目光纷纷看向黑暗深渊，不知道多少修士在暗中咒骂着佛门。

　　佛门看起来慈悲，一旦变成魔头，那比什么魔头都要可怕诡异。

　　连无天这样的家伙都能造就的出来，简直就是令人发指。

　　不过，哪怕对佛门有着不小的意见，也没有谁会说出口。现在外面可是有天外界域这个大敌横在面前，内部更加不能生出什么龌龊，尤其是现在正是与天外激烈厮杀大战的时候，更是当团结一切力量，一致对外。

　　现在黑暗深渊出了问题，都表现的极为关注。

　　黑暗深渊太神秘，谁都不知道这次会发生什么变故。

　　“怎么会这样，无天邪佛被镇压在深渊中，按照道理而言，这才区区千年不到，不可能发生变故，以无天邪佛的智慧，也不会看不出现在没有他作乱的契机，怎么会出现如此异变，有蹊跷，有古怪。”

　　万寿山，五庄观中，镇元子微微皱眉的呢喃道。

　　根据他的推算，无天绝对不应该在这个时候弄出乱子来。

　　这明显有些不对劲。

　　“不对，有东西隔绝了洪荒与外界的联系，古战场已经感应不到了，好像被什么力量给封印禁锢住。”昆仑山上，元始天尊抚摸着如意，突然抬眼看向虚空，脸上露出一抹震惊之色。

　　他感觉到，洪荒好像被诡异的施加上一道枷锁。

　　在目光注视下，洪荒外的虚空根本没有距离，一条浩瀚无边的界河当即就呈现在眼中。

　　这条界河他敢肯定，在之前，绝对是没有的，但却在此刻，无声无息的出现洪荒之外，这绝对不是一件简单的事情，最可怕的是，连神念都无法穿过长河，反而在河水中诡异的消失不见，被彻底磨灭。

　　如同一道天堑。

　　“不对，要出大事了，去大哥那里。”

　　原始天尊豁然起身，毫不犹豫的朝着八景宫中赶去。

　　咔嚓！！

　　而随着他的动身，在虚空中，一道青色剑光瞬间划破虚空，劈斩在界河上。那剑光中，蕴含着无上煞气，杀机无尽，能诛灭一切。霸道绝伦，可落在界河中，连一丝浪花都没有激起，就被卷进界河内，凭空消失不见。

　　仿佛是根本没有出现过一样。

　　很是诡异。

　　随即，在金鳖岛中，一道身影随即离开，前往八景宫。

　　紧接着，女娲娘娘，接引，准提都是毫不犹豫的赶往八景宫。

　　显然，也都察觉到洪荒外面的变故，并且有意识的向八景宫汇聚过去，实则是太上老君证道不朽，已然站立在另外一个高度，在这种局面下，他们所能想到的第一个人就是太上老君。

　　身为圣人，对于洪荒的敏感，绝对是首屈一指的，外面的变故一出现，立即就有所感应。

　　更是第一时间做出应对。

　　“多事之秋，看来，天外界域是真的打算要对我洪荒下手了。不过，要想侵袭我洪荒，那也要看你天外的牙口硬不硬。”

　　八景宫中，太上老君眼眸显得很是冰冷。


第1427章 诛仙

　　连原始天尊他们都能发现洪荒外面出现一条界河的事情，他怎么可能会不知道，在哪万界河图笼罩洪荒时，他就已经被惊动，只是，这万界河图的力量太过可怕，哪怕是他，在试探界河时，都感受到一种深不可测的气机，那气机预示着他也不可能奈何的了界河。

　　以他的智慧，自然能猜测出，这只怕是天外界域要对洪荒真的下狠手了。

　　隔绝洪荒与外界的联系，这是要将洪荒彻底侵占，乃至是先行屏蔽掉外界对洪荒的援助。不留下任何的隐患。

　　而且，他可以肯定，天外界域肯定在洪荒中布下过后手。

　　一旦爆发，就会席卷整个洪荒。

　　黑暗深渊中的变故，也在第一时间就被太上老君所知晓，同样，与外面的界河联系在一起的话，他已经可以肯定，天外界域布下的后手有极大的可能就是在黑暗深渊中。

　　太上老君暗自沉思，仅仅片刻间，元始天尊等一干圣人皆来到八景宫中。

　　端坐在蒲团上，面前是一面古镜，直接浮现出天外界河与黑暗深渊的画面。

　　每一幅画面都是清晰无比。

　　“大哥，这天外界域对我洪荒之心，已经是昭显无疑，隔绝洪荒与外界的联系，连古战场都被分割开，彻底杜绝吾等与诸天万界的联系，无法得到来自诸天的援助，而且，还是趁我洪荒大批强者进入古战场，抵挡天外侵袭时进行隔绝，将一部分底蕴，彻底的隔绝在外，难以得到助益。只怕这次天外必然是来势汹汹。欲要彻底覆灭我洪荒。”

　　元始天尊断然开口说道。

　　他的心思通透，算计无双，现在对于眼前的局面，同样是察觉到一丝不对劲。

　　“那条界河很可怕，就算是我，也无法突破，我在里面感受到强烈的死亡气息，若是进去，就算本座已经突破到不朽境层次，依旧会死，哪怕是先天不灭神光都未必能保住性命。”

　　太上老君沉声说道。

　　这是很可怕的事情。

　　用这样的界河封锁洪荒，已经可以看得出天外界域对洪荒的必得之心。

　　女娲娘娘等听到，都是脸色一变。显得十分难看。

　　“大师兄，连你都无法突破界河，看来，出手的肯定是天外界域中的顶尖大能，这已经将我们洪荒彻底孤立在诸天万界之外，他们是准备集中力量，先将我们洪荒彻底剿灭，侵占整个天地作为侵袭诸天的根基之地。”

　　女娲微微皱眉后缓缓说道。

　　眼眸中闪过丝丝异样之色。

　　“鸿钧老师如今正在古战场中坐镇，而且，封锁洪荒的举动也肯定会惊动整个诸天强者，诸天大能不可能眼睁睁看着我们洪荒最终陷落在天外之手。肯定会想办法打破界河的封锁，对洪荒出手援助。”

　　准提抚摸着手中的七宝妙树，沉声说道。

　　可以很肯定，诸天万界不会坐视不理，尤其是鸿钧老祖，绝对不可能无动于衷，现在肯定在外面想办法破开界河的束缚。

　　“现在最重要的不是破开界河，破开界河有老师在，外面肯定会想办法，我们现在所需要应对的，是来自天外界域中爆发出的凶猛攻击，这次是整个洪荒无数生灵的灾劫，没有人能够逃脱得了。必须要做出最坏的打算。”

　　通天教主沉声说道，眼眸中有煞气在流转。

　　这次的劫难，绝对是前所未有的，一旦爆发，整个洪荒都会被席卷进去。

　　“恩，好在我洪荒大半实力依旧还在这里没有动用，就是为了以防万一做出的准备，现在看来，还真是做对了，必须尽快通知人族，妖族，乃至是巫族等各族强者做好准备。天外想要动我洪荒，那就要有崩掉一口毒牙的准备。”

　　元始天尊冷笑着说道。

　　“人族，妖族，巫族，天庭，佛门，全部都已经得到消息，此刻只怕已经在开始准备，天外界域真的要下杀手又如何，大不了拼死一搏，杀个日月颠倒。”

　　通天教主冰冷地说道。

　　虽然在交谈，但目光却都凝聚在面前的那道画面上，盯在黑暗深渊上。

　　这些说起来长，实则不过是短短片刻间。

　　而黑暗深渊也在这一刻，彻底露出了獠牙。

　　无数魔气翻滚，随即，就是一只只狰狞的虫族毫无征兆的从黑气中呼啸着冲杀出来，密密麻麻，数量之多，几乎是数不胜数，而且，每一头都蕴含着王者级以上的气息威压。

　　虫族大军！！

　　虫族的出现，形成的是铺天盖地的虫潮，快速的以黑暗深渊为中心，向四面八方飞速的席卷过去。

　　所到之处，只看到，万物灭绝，不管是挡在面前的是什么，通通都被毁灭，草木化为灰烬，飞禽走兽全部被斩杀，除了虫族，就不会有任何生物存在。

　　若非是黑暗深渊附近没有什么生灵定居的话，只怕只这一波冲击，就能造成无数生灵喋血当场，化为白骨。

　　“虫族，是虫族大军，天外界域果然从黑暗深渊中打开一条通道。竟然没有被天道所察觉。”接引道人看到，脸色变得一片疾苦之色，缓缓说道。

　　“黑暗深渊只怕早已经被天外界域所占据，已经跟天外界域相连，会有源源不断的天外大军席卷而来。这是一次前所未有的大劫。”女娲娘娘眼眸中浮现出一丝不忍。

　　洪荒沦为战场，真正受到损伤的，还是整个洪荒的无数生灵。

　　“哼，天外竟然打算以洪荒为战场，虽然对我洪荒有着巨大的损伤，但洪荒自古以来，都是以战养战，杀出来的洪荒，若不是无数次厮杀，猎杀天外邪魔，洪荒也不能演变成星域，依旧是大千世界，天外界域强者的尸骨，就是洪荒最好的养分，杀的越多，将来洪荒的底蕴就越雄厚，只要我们能在大战中胜出，就不会吃亏。”

　　通天教主煞气腾腾地说道：“先让本教主挫一挫天外邪魔的锋芒。我看他们有多少命来填补我的诛仙剑阵！！”

　　话音落下间，再无迟疑，头上光芒一闪，一副阵图裹着四口战剑出现在八景宫中。

　　跟着，就化为一道流光，快速的朝着黑暗深渊破空而去。

　　刷！！

　　在黑暗深渊上空，虚空被撕裂一道裂缝，诛仙阵图豁然钻出，并在第一时间舒展开。

　　诛仙阵图遮天辟日。四口战剑，同时出现在四方。

　　好一座剑阵。

　　有诗云：

　　一气三清势更奇，壶中妙法贯须弥。

　　移来一木还生我，运去分身莫浪疑。

　　诛戮散仙根行浅，完全正果道无私。

　　须知顺逆皆天定，一入剑阵生死易。

　　却看阵图布下，直接融入虚空，浮现出四尊阵门。只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑。

　　四口战剑明晃晃，如同存在于无尽虚空中，却又如同近在眼前。

　　四道惊天动地的煞气直接化为通天剑柱，贯穿虚空，整个天地都在动荡，可怕的剑意，贯穿九霄，绞碎苍穹。

　　在剑阵中，更是剑气横行，遍布虚空，无边剑意，散发出无上杀意，让人哪怕是看上一眼，都能生出无尽的恐惧。感觉到如同置身在死亡禁区。一进去，就会陨落。

　　诛仙剑阵一出现，立即就将海量的虫族直接笼罩在内。

　　卷进阵图中的一刹那，无数剑光闪过，当场就看到，大批的虫族连反抗之力都没有，就被轻而易举的斩成碎片，连一块完好的部位都没有。真的绞成血肉碎片。

　　一刹那间，就是数百万尊虫族大军陨落。

　　煞气贯穿洪荒。

　　哪怕是亿万里之外，都能看到那煞气凝聚出的通天剑柱。

　　“是诛仙剑阵，是黑暗深渊的方向，天外界域竟然将手脚动到我们洪荒来了，那虫族，太过凶猛，简直不怕死，真要冲出来，整个洪荒都被战火给笼罩。”

　　“好厉害的诛仙剑阵，据说通天教主当初亲自带着剑阵杀进古战场中，以无数天外邪魔的鲜血来祭炼剑阵，让诛仙剑阵的品阶不断蜕变，现在已经是顶尖先天至宝的层次。威力相当可怕。有诛仙剑阵在，天外界域未必就能突破阵图的镇压。”有大能暗自猜测道。

　　“通知下去，让各大军团随时准备出战。天外界域的动作，诛仙剑阵也未必能抵挡的住。现在只是拖延时间而已。立即出发，前往黑暗深渊，一定要阻止天外邪魔的侵袭。”

　　有强者却并没有感到乐观，这样的局面。

　　天庭中，玉帝看着自昊天镜中浮现出的画面，神色凝重，断然开口说道：“托塔李天王！！”

　　“臣在！！”

　　李靖豁然出列，恭敬的答应道。

　　“立即点齐亿万天兵天将，调集所有九霄仙舟，以最快速度，赶往黑暗深渊，给寡人挡住天外邪魔，寡人要天外虫族，来一双，死一双，来一千，死一千。”

　　玉帝冰冷地说道，一身威严，让人惊骇。

　　“是，微臣领命！！”

　　李靖毫不犹豫的答应道。

　　转身大步离开凌霄宝殿。

　　“二十八星宿，传令下去，令诸天星神听令，驱动战争星辰，布下周天星辰大阵，给我前往黑暗深渊，镇压邪魔。我天庭修养这么多年，该让天外知道，我天庭也不是吃素的。”

　　玉帝再次下令道。


第1428章 洪荒底蕴

　　天庭的应对不可谓不快，而且，正值在与天外界域疯狂交战的时刻，在洪荒内部，同样是紧锣密鼓的为大战而做出准备，无数大军在集结，是随时准备杀进古战场中的。无数兵将都已经做出马上出战厮杀的准备。现在召集起来，一点难度都没有。

　　尤其是天庭，休养生息无数年，这些年更是不显山不显水的。实则在暗中不断积累底蕴。

　　就天庭中的化仙池，更是神奇。

　　可以直接从地府中挑选亡魂，直接送进化仙池中，瞬间就能转生成天兵天将。尤其是在洪荒中死亡的军人兵将，一旦死亡，就有几率成为军魂，这样的军魂，更是成为天兵天将的完美对象。一旦进入化仙池中，蜕变完成后，自身的潜力与实力都要远超普通亡魂形成的天兵天将。

　　洪荒中有大量小千中千世界，每个世界中每时每刻都会有人死亡，有军队在厮杀。每天都不知道有多少军人死去，只要有资质的，都被送进化仙池中，进入天庭，成为天兵天将。

　　无数岁月下来，积攒下来的天兵天将数量已经不计其数。

　　而且，暗中培养训练，演练出的都是精兵强将，虽然一部分被派遣到古战场中，但有很大一批被隐匿在天庭中，这是天庭的底蕴之一。而且，这些天兵天将，都是从尸山血海中杀出来的，都是进入过古战场用鲜血历练过，都是真正的强者。汇聚成军，再加上海量的数量，这就是无法想象的战力。

　　若是当年显露出这样的实力。

　　就算是孙猴子进来，也翻不起什么风浪，当场就会被镇压。

　　当年不过是一场闹剧而已。

　　现在才是真正露出狰狞的一面。

　　亿万大军在天庭中，也不过是无数天兵天将的一部分，并非全部。

　　天庭中调兵遣将，其他地方同样没有任何犹豫，纷纷在调集一支支军队，拿出各自底蕴。

　　在人族的祖地，首阳山，圣祖殿！！

　　圣祖殿是人族自古以来的祖庙，里面镇压着整个人族的气运，只有对人族有着卓绝贡献功绩的人才能入住其中，否则，是不可能进入其中的，甚至普通人连靠近都做不到。

　　这是整个人族的底蕴。

　　里面存在的，是人族的始祖，三皇五帝，女娲娘娘等一干对人族有着极高贡献的大能。

　　哪怕是陨落的，也在里面留有雕像，没有陨落的，在里面有属于自己的座位。

　　此刻看去。

　　在圣祖殿中，赫然端坐着一尊尊顶尖大能。

　　一身兽皮穿在身上，脑后浮现出功德光环，在光环中，可以看到，一株古树，在树上建有一座古朴的木屋，显得很简陋，但却有一种玄妙的气机。让人看到的第一眼，就生出一种强烈的安全之感。这是人族建造的第一间房屋，又被称之为树上居，也称之为巢居，作为天地间的第一间房屋，在被建造出来时，就对整个洪荒天地有着大功德。那座树上居也直接化为一尊功德至宝。在这些年淬炼下，堪称神异。这一位，就是人族始祖之一的有巢氏。

　　一身麻衣，头上功德光环中浮现出一副古老竹简，在竹简中，有神光流转，有古老的古篆在闪烁着毫光。但身上却散发出一种浓郁到极点的文气，哪怕是看上一眼，都似乎能看到无数文字在演变，甚至有文明在生灭。这一位，是人族的文字之祖，为人族创造出文字的仓颉。他创造出文字，才有人族文明的磅礴发展。

　　将人族文明带到一个新的层次，真正的传承不息，万古长存。

　　仓颉的地位，在人族中，可以说是举足轻重，备受敬重。

　　仔细看去。

　　在圣祖殿中，还有天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，金帝：颛顼，木帝：帝喾，水帝：尧，火帝：舜，土帝：大禹。三皇五帝，皆在其中。还有其他人族大能。文圣人孔子等一群人族先贤。每一个都是在人族中留下过赫赫威名的存在。在人族文明中，有着举足轻重的地位。

　　但此刻，云集在圣祖殿中，一个个脸色却都显得十分凝重。

　　在大殿中看到的，也是黑暗深渊中的画面。

　　“天外界域蓄谋已久，只怕针对洪荒的谋算，不是一天两天，如今发动，那就是有着极大的把握才会出手，诛仙剑阵虽然厉害，不过，仅仅凭借一座剑阵，只怕抵挡不了多久，天外的手段，以前所看到的，不过是冰山一角。绝对不是看到的那么简单。我们必须做出准备，我人族养精蓄锐这么多年，也该让世人知道我人族也不是孬种。”

　　伏羲扫视一眼大殿中，缓缓开口说道，话音中，透露出一抹坚定。

　　人族的底蕴，只有他们这些身在圣祖殿中的人才知道。其他人不过是雾里看花。

　　人族先天道体，再加上强大的繁衍力，哪怕是万里挑一，诞生的强者也是难以估算的。哪怕是有一部分陨落在古战场中，但同样在古战场中历练出的强者也不在少数。往往在修为达到一定层次后，那些在古战场中显得极为活跃的强者，就会莫名其妙的消失不见。

　　那不是遇难了，而是被人族圣祖殿给召唤回去了。

　　进入到人族秘境中潜修。

　　天长日久下来，这样积累起来的修士不计其数。这都是人族的强大底蕴。

　　若不然，外界怎么可能只有这么一点修士。

　　这是洪荒中无数小千中千世界中诞生的强者，汇聚在一起的强大底蕴。

　　“恩，道兄说的不错，洪荒养育吾等人族，现在该是我人族回报洪荒天地的时刻了。这次就要让天外界域知道，我洪荒也不是好惹的，想要咬上一口，那就要有崩掉牙齿的准备。”

　　轩辕听到，脸上满是杀气的赞同道。

　　“如今洪荒外面有界河隔绝天地，现在洪荒中的事情只能靠我们自己，隧皇也被隔绝在古战场中，暂时无法联系，既然如此，那就开启秘境，调动大军，前往黑暗深渊，镇压邪魔。”

　　仓颉也点头答应道。

　　其他人更不会有意见。这是关乎到洪荒安危的大事。没有半点耽搁。随着决定作出后，立即，人族秘境已经开启，一支支大军如潮水般席卷而出，一艘艘仙舟不断出现，带着大批修士前往黑暗深渊。

　　不仅是人族。

　　在洪荒中，妖族，甚至是巫族，龙族等等，各大种族都在第一时间做出应对。一支支大军如潮水般朝着黑暗深渊所在的位置席卷而来。

　　那大军的数目，简直是密密麻麻，遮天辟日。

　　哪怕是之前的魔神劫，洪荒都没有出动过如此庞大的力量，甚至是先前连一丝的讯息都没有泄露过。现在出现，一股股强悍的气息，瞬间充斥在整个洪荒大地上。

　　对于洪荒的安危，没有谁会等闲视之。

　　哪怕是出现一丝端苗，都要全力扑灭。

　　这些说起来长，实则不过是片刻间就已经做出决定，出动大军。

　　而此刻，在黑暗深渊中。

　　诛仙阵图笼罩深渊上空，无数剑光闪烁，哪怕是从深渊中冒出的虫族数量再多，一旦被卷进去，都会当场被击杀，无数尸骨，更是让四口战剑的煞气变得更加的浓烈可怕。

　　有阵图的镇压，虫族根本就冲不出去。一出来就是死。

　　那画面十分可怕。

　　此刻。

　　黑暗深渊中。

　　只看到，整个深渊内，一支支天外大军不断的盘踞在虚空中，每一支军团都堪称是顶尖的精锐大军，散发出的气势，都是凌厉可怕，深沉的吓人。还有一尊尊魔神战兵屹立在虚空，每一尊都散发出惊人的威压，这可不是出现在古战场中的至尊级魔神战兵，而是最顶尖的不朽级魔神战兵。

　　当然，至尊级的魔神战兵同样有，而且，是至尊级中最顶尖的存在。

　　外面是海量的虫族大军。

　　“哼！！区区一副阵图，也想抵挡住我天外的攻伐，简直是在做梦。一起出手，破了这剑阵。”

　　一尊魔神发出冷笑，毫不客气地说道。

　　天外准备这么久，若是被一座阵图给挡住，那简直就是天大的笑话。

　　诸多魔神听到，相互对视一眼，都露出一抹冷笑之色。

　　轰隆隆！！

　　与此同时，只看到，诛仙剑阵中，无数剑光流转，虽然没有通天教主亲自主持，但爆发出的威力，就算是至尊强者进去，不死都会重创，甚至有可能直接葬身其中。

　　但在这一刻，却看到，自黑暗深渊中，一柄漆黑的战矛散发出无尽的寒气，瞬间破空而出，一矛轰进东门之中。恐怖的力量疯狂的轰向诛仙剑。无数剑光剑意，疯狂爆发。纠缠在一起。

　　而同一时刻，一只带着金色拳套的拳头，一拳头砸在西门上。

　　又一柄战刀，撕裂深渊的黑暗，劈斩进南门之中。

　　又一根手指，带着破碎虚空的力量，戳进北门之内。

　　一个刹那间，诛仙剑阵四道阵门同时遭到攻击。而且。每一道攻击都散发出恐怖的威压，几乎是摧枯拉朽，能粉碎一切。


第1429章 群魔出深渊

　　诛仙剑阵中四口战剑同时发出愤怒的充满杀气的剑鸣声，似乎要将整个天地都一起绞碎，但在这突然出现的攻击下，四口战剑却同时发出悲鸣，被强行从悬挂着的阵门上震落下去。恐怖的煞气都被击溃，无数剑光爆发，却被强行镇压。整座诛仙阵图，都被一股蛮横的力量从虚空中轰出来，向外崩飞出去。

　　狂暴！！

　　太暴戾了。

　　仅仅只是一击，就让诛仙剑阵彻底告破。被诛仙阵图封印的黑暗深渊再次显露在天地间。

　　诛仙阵图在破开的瞬间，立即爆发出一阵神光，将四口战剑全部包裹住，瞬间遁向虚空，要从虚空中直接遁走。

　　“哪里走！！”

　　一只漆黑的大手出现在虚空，挡在诛仙阵图前，一把就朝着阵图抓过来，这一抓，似乎整个苍穹都要被握在手中，遮天辟日，看起来相当可怕，气势，势不可挡。

　　那手掌中，更是散发出一种能吞噬一切的可怕气息。

　　似乎一旦被抓住，就会彻底陷进去，再也无法挣脱掉。

　　叮叮叮！！

　　诛仙阵图也不是软柿子，察觉到虚空中的阻拦，被包裹的四口战剑同时震动，迸发出四道剑光，以肉眼可见的速度融合在一起，化为一道灰蒙蒙的混沌剑光，带着毁灭一切，杀戮苍生的无上剑意，一剑劈斩而出。

　　咔嚓！！

　　这一剑，如同开天辟地。

　　哪怕是那只遮天魔手也在第一时间被硬生生切开，当场斩断，撕裂出一道狰狞的裂缝，诛仙剑阵的锋芒，哪怕是天都要斩破。本来就是绝世杀阵，在这无数年下来，在通天教主的祭炼下，不断在古战场中以无数天外邪魔的尸骨来祭炼，融入大量天才地宝下，更是不断晋升蜕变，达到顶级先天至宝的层次。

　　而且是杀戮至宝。

　　四口战剑汇聚在一起，其威力，几乎无可阻挡。

　　跟一直以来展露出的战力，可是不知道要高出多少。

　　这一剑，就算是不朽境大能，都要当场退避。

　　爆发出的锋芒，撕裂虚空的瞬间，诛仙阵图已经钻进裂缝中，快速消失不见。

　　“这就是诛仙剑阵，果然厉害，竟然没有能够将其留下，不过，就算这样，也改变不了什么。洪荒注定是我天外的了。”出手的是黑天大魔神。伸出手掌，赫然可以看到，在手掌上都有一道剑痕，顺着伤口，有一丝血迹渗透而出。

　　刚刚阻挡诛仙阵图的就是他，而且是真身出手，并没有施展魔神战兵，而这样的结果，也是在手上直接留下一道伤痕。可想而知，这座剑阵的锋芒，就算是不朽境强者，照样也能发挥出致命的威胁力。

　　一次阻挡不成，再想出手已经来不及。

　　拦截诛仙剑阵的可能已经彻底失去。

　　不过，这次出手的目的已经达到。

　　外面的封印彻底破灭，再没有任何阻拦可以阻挡住天外大军的脚步。

　　吼吼吼！！

　　一道道怪异的嘶吼声中，海量的虫族大军再次从黑暗深渊中源源不断的冒出来。每个呼吸间都有海量的虫族出现，快速占据深渊附近的区域，疯狂的向外扩张。带来毁灭与破坏。没有任何的怜悯。

　　而且，速度十分惊人。

　　地上跑的，天上飞的。水里游的。任何虫族都有。可以应对任何局面。

　　这是一种毁天灭地般的末日景象席卷整个天地。

　　那画面，但凡能看到的修士无不是神色大动，感觉到一种强烈的死亡气息碾压而来。

　　在黑暗深渊附近，将近千里之外的区域，有一座古城，名字叫青山城，城中内外居住的百姓也有着不下数百万之多。

　　当当当！！

　　在城中，也有修士镇守，显得这些修士得到消息，在第一时间快速敲响警钟，钟声无比急促。

　　不管是城中还是城外的人，一听到钟声，都是脸色大变，第一时间朝着城中赶了回去。

　　“快，钟声响了，这是仙人敲响的警钟，每次敲响，都肯定是有大事发生，肯定有大灾难。赶快回城，城中有仙人镇守，任何劫难都能抵挡一二。”

　　“不知道又发生什么事了，听说古战场上又展开新一轮的大战，跟天外邪魔厮杀在一起，但没有听说过我们洪荒中出现什么灾难啊，难道是天外邪魔杀到洪荒之中来了不成，这可是自古至今，从来就没有发生过的事情。应该不可能才对。”

　　无数百姓快速返回城中。

　　但在返回的途中，也不断的传出各种交谈议论声。

　　对于古战场中的讯息，在洪荒而言，已经不是什么隐秘的事情，诸天万界的到来，让洪荒修士的眼界大开，也让洪荒中无数生灵知道诸天万界，自然，古战场中的事情也隐瞒不过，这东西，传开了，那就不再是什么秘密。反而，宣传得当，让洪荒的生灵都是求战若渴，恨不得直接杀进古战场中去跟天外邪魔拼杀一场。

　　一些修为境界足够的，更是毫不犹豫的进入古战场中，选择为保护守护洪荒而战。

　　对于洪荒能自太古开始，一直跟天外邪魔厮杀无数年，都没有被天外邪魔真正侵袭进洪荒过，心中，更是有着强烈的自豪，尤其是原先有过意见的龙凤巫妖等种族，都有了不同的看法。

　　虽然给洪荒带来过伤害，但也付出了血一样的代价，镇守古战场，跟天外邪魔厮杀，是在守护洪荒众生。这一功绩，那是无论如何都无法抹杀得了的。

　　大批百姓汇聚青山城中。

　　城墙上，有军队镇守，有修士踏立在虚空，一个个脸色极为凝重的看向黑暗深渊的方向。

　　青山城中的守护力量明显不足，哪怕是军队的战力，拿也只是凡俗中的军队，实则发挥不了什么太大的作用，而他们这些修士，更是连王者都达不到。现在的情况，只能借助城中的阵法进行防守。希望能抵挡一会，等到洪荒各大势力中派遣而来的援兵。要不然，抵挡不住，这数百万百姓，瞬间就会被杀死。

　　虫族啊。

　　天外邪魔，竟然直接杀到洪荒来了，这个消息在听到的那一刹那，他们几乎都要被吓蒙掉。

　　之前还是在古战场中厮杀，如今竟然就杀到洪荒来，这简直是梦幻般的事情。根本就无法接受。错非是心智都还算不俗的话，只怕当场就会吓傻掉。

　　轰隆隆！！

　　大批百姓进入城中，城门快速关闭，至于附近村镇中的百姓，已经顾忌不到这么多了，能否活下来，就看他们各自的造化。城外大地中，可以清晰的感受到地面在剧烈震荡。

　　如同有千军万马在奔腾，那轰鸣声，好比雷霆一般。

　　“虫族，好多的虫族，真的是天外邪魔，它们向我们青山城杀来了。”

　　“好可怕的气息，我能感觉到，那气息简直是让我如同置身在无边大海中，太可怕了。我们能挡得住吗。”

　　“完了，根据传闻，虫族是天外界域中的先锋大军，但哪怕是最弱的，也能将普通人杀的血流成河，连一丝反抗之力都不会有，我们不是修士，面对这些虫族，只怕是十死无生。”

　　城中百姓目睹从天边尽头快速席卷而来的虫族，一个个脸色变得苍白无比。心中更是不由自主的生出一种强烈的绝望。这样的虫族大军实在是太可怕了。想不生出绝望都难。

　　虫族大军与青山城的距离看起来不短。但在虫族的速度下，几乎几个呼吸间，就已经出现在城下。

　　“开启禁制！！”

　　一名名修士发出怒吼，在青山城上，快速浮现出一道道禁制，化为一道巨大的结界，将整个古城彻底笼罩在内。结界上浮现出青山绿水的画面。迷雾流转，宛如仙境。

　　吼吼！！

　　但那些虫族却丝毫没有半点退缩，发出怒吼。

　　一团团巨大无比的电浆球如流星般喷吐而出，轰向结界，各种火柱，岩浆，呼啸而来。

　　轰隆隆！！

　　密密麻麻的攻击，几乎在一瞬间就落在结界上。

　　随即，那看起来强大无比的结界在一阵剧烈轰鸣中，光芒瞬间暗淡下去，跟着就彻底爆开。

　　一个照面，结界就已经被轰破。

　　跟着，坦克虫已经凶猛撞击在城墙上。

　　城墙在坦克虫的撞击下，一下就被撞的彻底崩塌。

　　啊！！

　　无数凄厉的惨叫中，站立在城墙上的军队一下就被轰成碎片。

　　踏立在虚空中的修士，绝望的将法宝朝着虫潮中轰击过去，但却连虫族的甲壳都没有轰破，直接在半空中被几枚电浆球炸的粉身碎骨。

　　面对恐怖的虫族，普通人在它们面前，简直跟蝼蚁没有什么区别。区区一座青山城，在虫族面前，那就是一块朽木一般，随便一个冲击，就被化为乌有。

　　无数百姓瞬间被虫族撕成碎片。

　　惨叫声伴随着血肉在整个天地间不断挥洒。

　　让人看的触目惊心。

　　“该死的虫族，竟然敢杀我洪荒百姓，全部都该死。众将士听令，立即奔赴战场，给本帅灭杀虫族。”

　　虚空中，无数祥云如潮水般覆盖天穹，祥云上，屹立着无数天兵天将。

　　纷纷从天而降，朝着虫潮中杀去。


第1430章 天罗地网

　　天兵天将也是由洪荒中的生灵灵魂化生而成，本身就是洪荒中的修士，对于洪荒的感情毋庸置疑，而且，能征善战，大部分都是同辈中的佼佼者，而且，在天庭中潜修无数岁月下，修为自然不断精进。

　　如今算起来，个个都有王者境层次的战力。甚至是其中天资卓绝的，实力还要更强，修炼的都是天庭中专门为天兵天将开创出的《九品神将经》，这是一门可以直接修成大帝级强者的功法。

　　而且，以速成而著称，能成为天兵天将的修炼功法，玄妙自然称不上，但却是斗战之法，修炼起来，速度极快，而且，是需要同时修炼的人越多，修炼功法时的速度就越快，彼此间能相互影响。

　　而且，天兵天将汇聚的越多，那种铁血煞气就越浓郁，修炼速度就越快，越是数量多，速度就越快，如同在飞速增长一样。里面有适合军团作战的战技，同样，这是一门以炼体斗战为主的功法。

　　天庭中汇聚的天兵天将何止亿万，汇聚在一起，一同修炼，一同演练，修为突破起来，自然是快到让人惊叹的地步。

　　天兵天将成为王者，简直是毫不费力的事情。

　　只是到了王者层次后，要想继续突破，就需要天资，真正的天兵天将中，王者才是合格的天兵，皇者才是天将。

　　尤其是彼此间修炼同一种功法，在战场中，更是最擅长组成各种阵法，相互配合进行杀敌。哪怕是不形成战阵，在战场中，三五联手，也能发挥出远超寻常的强大战力。

　　目睹青木城在虫潮中当场被破开，数百万百姓被狂暴的虫族，一下撕成碎片的画面，无数天兵天将心中顿时暴怒，发出一声声怒吼，想都不想，在敕令下，快速的从天而降，或是握着长枪，或是提着战刀，战剑，迅速落进虫潮中。

　　“杀！！”

　　一道道杀音中，天兵天将的脸上一片冰冷，身上穿着的是天兵天将的制式战甲，通体银白色，散发出一种强大的威严气息。防御力同样毫不逊色。杀进虫潮中，好像一道道银白色的流星般划过。

　　噗噗噗！！

　　长枪挥舞，每一枪都精准到令人发指的地步，直接以最简单的方式，以最直接的方法，刺进虫族体内，顺着弱点破绽而去。狂暴的力量，让长枪直接将虫族的躯体生生洞穿，随着长枪收回来时，已经倒在地上，当场毙命。只留下虫族的凄厉惨叫声。

　　这些天兵天将，全部都是在古战场中历练出来的，每一个都历经过跟天外邪魔的厮杀，尤其是跟虫族的厮杀，那是家常便饭，熟悉到极点，没有畏惧，没有退缩，有的只是冰冷的杀意。一进入战场，就如同冰冷的杀戮机器般，疯狂的凭借各种手段，以最大效率的击杀虫族。

　　大批虫族被当场击杀。

　　海量的天兵天将杀进战场，让整个战场中，再次出现一片银白色的海洋，跟虫潮交织在一起，疯狂厮杀在一起。

　　不过，虫族同样不是吃素的。

　　本身就是天生的杀戮种族，天生就是毁灭一切的毁灭生物。对于战斗厮杀，有着一种强烈的本能。虫族的爪子，身躯，通通都是杀戮利器。

　　在一种本能的战斗天赋下，跟天兵天将纠缠在一起，疯狂厮杀。

　　有天兵直接将一头刀锋虫族强行贯穿击杀，但在瞬间，那头虫族的刀臂闪电般刺进天兵胸口，贯穿身躯，鲜血狂喷。哪怕是死亡，也在以杀戮作为第一本能。

　　而且，虫族前赴后继，数量之多，当真是令人发指。

　　天兵天将进入战场中，数量也无法与海量的虫族相比。

　　但却可以三五成群的形成阵法，不断猎杀虫族。在虫潮中如同一道道不被摧毁的礁石般，死死钉在战场上，将一尊尊虫族击杀。

　　但在虫潮中，天兵天将同样在不断陨落。

　　这样的战场中，死亡不过是最寻常不过的事情。

　　战场一时间呈现胶着状态，无数虫族与天兵天将厮杀在一起。硬生生将虫潮的步伐强行阻拦下来。付出的代价同样是巨大的，无数血肉挥洒虚空大地。

　　染红虚空。

　　虚空中如有血雨在飘落。

　　“好，天庭的天兵天将来了，杀呀，杀掉这群畜生，杀掉这些该死的虫子。”

　　“天兵天将来了，我们有救了，一定要这些虫子知道我们洪荒的厉害，我们洪荒绝对不是他们随便想要侵袭就能侵袭的，进来，就要有陨落的觉悟。”

　　“报仇，要为我们死去的百姓报仇啊。杀，杀！杀！！”

　　青山城中幸存下来的百姓目睹天兵天将降临，一个个咬牙切齿的发出愤怒的吼声。对于那些虫族，已经恨到骨子里。

　　“杀！！”

　　“吾等修士，岂能让天外虫族在我们洪荒肆意横行。”

　　有妖王带着大批妖兵杀向战场，朝着虫族大军杀去。

　　有修士从四面八方赶来，哪怕是孤身一人，也照样毫不退缩的进入战场。

　　这已经不是躲不躲的问题，而是生死存亡的问题，洪荒若被侵占，那他们也绝对不可能再存活下去。

　　根本不需要召唤，在知道黑暗深渊已经被天外给占据后，无数修士就已经在日夜不断的赶来战场。哪怕是死，也要为洪荒尽上一份力。

　　“众将士听令，布天罗地网，将战场封锁，本帅不希望看到任何天外邪魔从战场上突围出去，必须将它们全部束缚在这片区域，不能让战场继续扩散。”

　　虚空中，一艘艘仙舟直接盘踞虚空，每一艘仙舟上都屹立着密密麻麻的天兵天将，脸色冰冷，煞气腾腾，托塔李天王站立在最大的一艘仙舟上，断然开口下令道。

　　“布天罗地网！！”

　　立即就有天兵天将快速散开，只看到，一张玄黄色的大网被拉开，化为一道流光，没入大地中，而且，有天兵迅速散开，似乎在将那张大网向四周不断的拉开，扩散。这是地网，与大地相连，一碰触，就会彻底融合进去。

　　这是天庭中的顶尖先天灵宝，地网一出，任何虫族都无法从地下遁走，也无法钻地进去，一进入地下，就会被地网给捕捉到，甚至是直接被镇杀。防御力十分惊人，能调动大地之力，强悍无比。

　　而且，还可以直接封锁一片区域。禁锢天地。

　　不仅是地网，还有一批天兵直接驱赶着一团青色的祥云，快速向四面八方扩散。瞬息间就覆盖天穹。

　　这是天罗云。

　　同样是顶尖的先天灵宝。

　　一旦展开，可以遮天辟日，瞬间覆盖天穹，而且，笼罩之处，都处在天罗云的力量之下，无人可以穿过天罗云，只要进去，就会如同深陷泥潭一样，难以挣脱，而且，在天罗云中，蕴含着可怕的力量，天罗云可以不断变幻，化为刀剑神兵，雷霆闪电，在里面，一旦进去，几乎就会寸步难行。

　　地网，天罗云。

　　两者合在一起，就是天罗地网，而且，威力之强，可以媲美先天至宝。

　　天庭自从得到后，就始终在耗费资源，不断的进行祭炼。现在的威力自然更加惊人。

　　天罗地网一出，瞬间，就将整个战场覆盖住，甚至是连黑暗深渊都一起笼罩在内。天罗地网相连，一股无形的结界瞬间出现在战场边缘。

　　没有绝对的力量，是破不开这种封印结界的。

　　而且，天罗地网下，对于天外邪魔自然而然的产生一种强大的压制之力，一身战力，至少被压制住两三成左右。

　　天罗地网一开。

　　战场上，天兵天将杀伐的速度瞬间大增，短短时间内，大批虫族直接被击杀。

　　“找死，区区几件先天灵宝也想挡住我天外大军，简直痴人说梦。诸军团，是该到你们露出锋芒的时候了。”

　　“出手吧，整个洪荒都是你们的战场。”

　　“让洪荒到处充满战火，这里将是我们天外的。”

　　黑暗深渊中，一道道冷哼发出。

　　轰隆隆1！

　　随着话音落下，黑暗深渊中魔气翻滚。

　　立即就看到，一股股可怕的气机瞬间冲破深渊。

　　跟着，一支支天外大军如潮水般踏出深渊。

　　只看到，当先出现的，是狰狞的八爪魔军，那挥舞的触手，搅动的虚空都在震荡，散发出的气机，让天地都在颤抖，那凶焰，虚空都在扭曲。

　　紧跟着，冰冷的钢铁魔军。冷酷的铁翼射手军团。披着恐怖殖装的萝藦大军。

　　由不死魔族组成的不死军团。

　　邪尸族汇聚而成的邪尸军团。

　　虚无族的虚无刺客大军。

　　邪眼族的邪眼大军。

　　这些军团纷纷从深渊中踏出。每一支大军散发出的气机，都恐怖到极致，一出现，无数虫族就被威压压的趴在地上。

　　“什么，天外大军，这些，全部都是大帝级的邪魔强者。”

　　“天外果然是蓄谋已久的，竟然在深渊中早就藏匿了如此恐怖的军团，大帝级的军团，每一个都是大帝，没有任何例外，甚至是还有至尊在里面。这是什么军团。”

　　“不好，这样的大军，天庭他们未必能挡得住。”

　　这一支支天外大军出现，无数大能直接惊骇的发出惊呼。


第1431章 交锋

　　大帝级强者。

　　这在洪荒中，同样是强者，大帝在洪荒中就是准圣，这样的强者，哪一个不是天资卓绝，耗费无数岁月，甚至需要顶尖的功法才能修炼出来，每一个都是中流砥柱，就好比是各大教派中，准圣也是最顶尖的存在。

　　依旧是一方霸主。

　　哪怕是这些年因接触到诸天万界，让洪荒中修士的修为来了一次突飞猛进的增长，准圣级别的大帝，依旧数量稀少。个个都是有名有姓的强者。都不是无名之辈。独当一面的高手。

　　在古战场中，也是举足轻重的人物。

　　哪一个都是地位崇高。

　　而眼前是什么，全部由大帝级强者组成的军队，没有一个例外，全部都是大帝，而且，散发出的气息十分深沉可怕，仿佛蛰伏的太古凶兽，随时都会露出獠牙，发出毁天灭地的攻击。

　　一支军团至少都是百万名兵将。

　　每一支军团都黑压压的踏立在黑暗深渊之外。

　　汇聚在一起，那气息，压的虚空扭曲，苍穹中，电闪雷鸣，却连闪电似乎都不敢落在他们头上，一股股魔气如潮水般席卷而出，盘踞在头顶。似乎能听到无数魔头在发出狰狞的怪笑声。

　　这已经不是一般的可怕，这也不是仅仅一支军团是这样。

　　而是所有走出来的军团，全部都是由大帝级强者组成，没有任何例外，每一个都是从尸山血海中杀出来的强者，而且，全部都是精锐，这样的军团，爆发出的战力，绝对是摧枯拉朽的可怕。没有人能够将之无视，不知道多少修士看到后，当场吓蒙掉。

　　连心脏的跳动都似乎要彻底静止。

　　百万大帝组成的军团，就算是至尊境强者在大军面前，瞬间就会被轰杀，不朽境大能都要退避三舍。这已经不是轻易能够抵挡的力量。整个洪荒都未必能拿的出其中一个军团，百万尊大帝的强者。

　　就算是圣人，在这一刻，都被惊骇的当场站立起来。

　　“好可怕的天外界域，好恐怖的底蕴，百万尊大帝组成一支军团，这里的军团竟然有如此之多，这次真的是打算要将我洪荒侵占到手。”通天教主眉宇间煞气腾腾，右手已经在不断的抖动，似乎想要随时出手拔剑劈斩出去。这底蕴，真的突破战场，杀到洪荒之中，整个洪荒都会彻底糜烂。

　　这比当初魔神劫时面对的魔神还要可怕。

　　毕竟那些魔神本身就已经遭受重创，没有彻底恢复。但眼前，却是大帝强者组成的真正精锐军团。军团与单独的个人是不同的。是没办法相互计算的。但可以肯定，就算是之前那些混沌魔神面对百万大帝级强者组成的军团，都要当场退避。

　　挡在前面，就是死。

　　就是这么的可怕。

　　“看来这将是我洪荒有史以来，最大的一次劫难。”太上老君也露出一抹苦涩。这样的大军，连他都不敢挡在前面，太过可怕。太过惊人。要是组成战阵，就更加的恐怖。

　　“必须挡住，就算是拼，也要将这些军团给挡下来，必须将他们留在洪荒，既然进来了，那就不要再出去。”女娲娘娘一咬牙，断然说道。

　　“该到我们出手了，我们是圣人，只要洪荒不灭，我们圣人就不会死。哪怕是拼消耗，也要将他们斩杀在洪荒。”接引道人同样点头赞同道。

　　圣人不死不灭，这就是他们最大的底牌。

　　哪怕是真的死了，也能在洪荒天道的力量下，快速复活，不死不灭，就算是拼着死去无数次，也要将这些军团彻底留在洪荒。

　　“要小心，这天外界域既然敢出手侵袭，那肯定对洪荒有着极大的了解，尤其是对圣人的能力，绝对不会是一无所知，知道圣人不死不灭，都敢前来，那肯定有针对圣人的手段，诸位都要小心，千万不要着了暗算。否则，只怕会出现不好的结果。”

　　太上老君沉吟着说道。

　　但也没有阻止，不仅如此，他同样不可能袖手旁观。

　　“让本座先去试试这些邪魔的虚实。破我诛仙剑阵，我先灭你军团。”

　　通天教主煞气满脸，已经彻底按捺不住。话音一落，直接踏出八景宫，瞬间杀向黑暗深渊。

　　咔嚓！！

　　黑暗深渊上空，一道裂缝出现，通天教主的身影直接从裂缝中穿梭而出，看着面前一支支大帝级军团，眼眸中一片冰冷。

　　“诛仙剑阵！！”

　　诛仙阵图再次出现在头顶，并且瞬间舒展开，一下就将那支八爪魔军笼罩在内，阵图盘踞虚空，与天地相融合，自成天地，四柄战剑已经悬挂在阵门上，通天教主屹立阵中，踏立在祭坛上，坐镇剑阵，气机相连下，诛仙阵图的威力比之先前，更是成几何倍数的递增。

　　而且，包裹着八爪军团，阵图直接隐没进虚空中。

　　直接遁进无尽虚空，随波逐流，想要找寻都无法做到。一支足足百万尊大帝级的军团，强行被通天教主用诛仙剑阵裹带走，显然，准备要凭借诛仙剑阵，跟这八爪魔军分个生死胜负。在诛仙剑阵中，通天教主的实力，绝对不会比任何不朽境强者逊色。

　　而且，有阵法的压制，未必就没有一战之力。

　　“将吾等卷进剑阵中，你是通天教主，你在找死。”

　　八爪魔军的统领乃是一尊至尊境的八爪魔族，身躯魁梧，目光冰冷的看向通天教主，哪怕被卷进阵图中，也没有流露出丝毫的惊慌。这是来自实力上的自信。对于通天教主自然不会不知道。

　　但却丝毫没有惧怕。

　　看着四周遍布虚空的剑气，恐怖的诛仙剑意充斥虚空。不断穿梭下，已经有八爪魔军被剑光斩在身上，撕裂出一道道狰狞剑痕。

　　“杀！！”

　　通天教主毫不犹豫，一记掌心雷打在诛仙剑上，一道诛仙剑光瞬间劈斩而出，剑光如匹练，里面那种诛灭一切的可怕剑意，让人触之即死。剑光犀利，通天彻地。一剑落下，就要将八爪魔军彻底诛杀。

　　“战阵开启。凝聚八爪魔神。”

　　那尊八爪统领断然开口吐出一道话音。

　　一股股魔气冲天而起。百万大军汇聚在一起，瞬间凝聚战阵。化为一尊巨大无比的八爪魔神。

　　那是一尊十分可怕的魔神。

　　上半身为人身，但在下半身，却是呈现出八爪鱼般的触手，一条条触手，散发出狰狞的魔纹，挥舞间，散发出毁灭性的气机，每一条都仿佛具有截然不同的伟力。

　　散发出的气息，更加可怕，早已经跨越至尊，甚至是跨越不朽，达到一种极为不可思议的层次，仅仅气息，就碾压的四周的剑气直接崩溃。

　　似乎比不朽更强，让人不可捉摸。

　　对着诛仙剑光，一条金色的触手瞬间抬起，如同一柄金色战矛般，瞬间轰出。跟剑光直接轰击在一起。连一个呼吸都不到，那霸绝的诛仙剑光竟然被硬生生击溃。狂暴的力量，让其每一击，都有着摧枯拉朽的破坏力。恐怖的威压，让剑阵都在震动。

　　……

　　古战场中。

　　无数修士将注意力放在哪万界河图上，不断想出各种法子想要从界河中横穿过去。但显然，都失败了，界河太过霸道，根本就不是谁都能传过去的，只要进去，必然会粉身碎骨。甚至是连其中一滴水的重量都承受不起。

　　轰！！

　　就在这时，古战场中，只看到，一座巨大的宫殿从混沌中显现，直接降临在古战场。通体紫色的宫殿，散发出一种神秘的尊贵志气，让人不由的生出敬畏。

　　“来了，鸿钧要出手了。”

　　在天舟上，武牧眼瞳顿时一凝，缓缓说道。目光却始终落在鸿钧的紫霄宫上。

　　紫霄宫，不朽级永恒天舟。

　　自一开始就被鸿钧祭炼，如今已经是不知道多少万年，积累的底蕴同样是无比雄厚的，谁都不知道鸿钧究竟有没有在诸天万界中留下过传说，但可以肯定，绝对知道诸天万界，甚至是在诸天中游历过，但却没有任何人能知道，这就相当恐怖。

　　“是鸿钧道祖，太好了，道祖出手，肯定能够破解这条该死的界河，打开一条通道，让我们重新返回洪荒。”

　　“这可是道祖，据说早就已经是不朽境的顶尖大能，而且，这紫霄宫还是传说中的永恒天舟，实力志强，足以屹立在诸天万界最顶端的层次，有他出手，肯定可以手到擒来。一举破开界河。”

　　“好，我们洪荒有救了，就知道鸿钧道祖肯定不会袖手旁观的。”

　　无数洪荒修士看到紫霄宫出现时，脸上都流露出欣喜之色，同时在心中也生出一种强大的底气。这是鸿钧道祖在洪荒中的强大威望。一出现，就如同定海神针般，让人安心，生出自信。如同有了主心骨一样。

　　刷！！

　　紫霄宫在瞬息间已经出现在界河外，停留在界河前，鸿钧老祖淡淡的看了一眼界河。手中光芒一闪，赫然间，一只雪白的玉牒出现在手中。接着。脑后光芒一闪，浮现出一副神异的天道法轮。上面无数道韵交织，传出无尽道音。


第1432章 造化玉碟

　　那道音玄妙无比，散发出的道韵，哪怕是诸天修士听到，都是一阵神思慕往，感觉到原先无法相通的难题都在这一刻豁然开朗，有种恍然大悟的感觉。连自身的境界瓶颈都不由的发生松动，似乎随时都有可能突破一样，恨不得立即就找地方前去闭关。

　　可惜，到底是时间不对，身处战场中，已经不可能有这种空闲的时间进行突破。

　　“天道法轮，造化玉碟！！”

　　武牧看到也不由眼瞳微微一凝，流露出一抹凝重之色。

　　天道法轮这是鸿钧老祖修炼无数年的无上道果，是他当年合道后修出的正果，对于整个三千大道的感悟，对天道的领悟，最终凝聚出的无上神通，如同功德法轮一样，玄妙无双，这代表的，是大道法则的感悟。里面如有三千大道在流转，任何修士都似乎能在其中得到收获与启迪。

　　同样，爆发出的攻击同样强大。

　　那是来自大道的伟力。一旦镇压下来，同阶之中，几乎没有人能够挡得住。

　　而造化玉牒更加神奇，在完整时，那是半步永恒道器的无上至宝，现在虽然残破，可也被鸿钧老祖收集到大部分，只有一小部分残缺。其品阶，实则已经隐隐超出先天至宝的层次。里面更是蕴含着三千大道，与天道法轮可以说是完美契合。

　　这一刻，造化玉牒直接融入到天道法轮中，让天道法轮上散发出的大道天音变得更加的清脆神异，如同有一尊无上道尊正在宣讲大道真意。散发出的威压，如潮水般席卷四方，连时间空间都要被镇压。

　　“大道三千，无尽天梯！！”

　　鸿钧道祖平静的吐出一道话音。随着话音，只看到，他脑后的天道法轮绽放出无尽神光，无数法则道韵如潮水般席卷而出，朝着那条界河而去。

　　那些神光，更是以肉眼可见的速度快速凝聚，化为一道道晶莹如白玉般的无上天梯，每一道天梯，都散发出一种独特的法则道韵，这完全是由一条大道法则凝聚出的天梯。而且，一条大道法则，只凝聚出一道天梯。犹如实质般，出现在界河上空。

　　从界河上方一步步横跨过去，天梯在不断蔓延。

　　哪怕是界河的力量在拼命的拉扯天梯，要将天梯直接拉近界河中，埋葬在界河内，可天梯上却闪烁出无数符文，每一道天梯中都如同具有一根通天神柱般，让天梯沉稳如山，哪怕是散发出的吞噬里再如何的强悍，都无法将天梯强行拉扯下去，一股浩大的力量灌注在天梯中，让天梯如同真正可以跨越万古时空的无上天梯。

　　三千道天梯，就是三千条大道。

　　而且，这还没有完，天梯在形成三千道后，依旧在延伸。三千零一，三千零二。

　　那不是重复，而是组合，两条大道融合而成的大道天梯。更加稳固，更加强悍。跨越界河，似乎能定住界河虚空，贯穿古今。

　　这不是普通的天梯，而是由造化玉牒连同天道法轮一起凝聚而出的无上天梯。

　　“鸿钧老祖果然厉害，不愧是顶尖的不朽境大能，一身神通当真不可预测，造化玉牒，天道法轮，在其手中堪称是言出法随，随心所欲就能发挥出惊人的伟力。这天梯完全由三千大道法则凝聚。还能不断延伸，说不定真的能横跨界河，打破禁锢，进入洪荒。”

　　有修士看到，顿时一阵大喜。眼中流露出一丝希望的目光。期待的看着界河上空。

　　“果然非凡，言出法随，而且，有造化玉牒加持，加上天道法轮，发挥出的实力，只怕不在半步永恒道器之下。只有这样，才能抗衡这条万界河图的力量。若是造化玉牒完整时，单独就能跟万界河图抗衡，现在配合天道法轮，才能达到相比肩的层次。”

　　武牧看到，也不由暗自点点头。

　　鸿钧老祖到底是鸿钧老祖，一出手就能看出其深不可测。在不朽境中，也当是最顶尖的存在，加上造化玉牒，实力当真是深不可测。就算是武牧，自问跟鸿钧老祖厮杀的话，胜负只怕也是未知。但具体如何，还要战过才知道。同阶之中，他不惧怕任何人。

　　“夫君，鸿钧他能成功吗。”

　　越长青好奇的询问道。

　　“万界河图是半步永恒道器，造化玉牒与天道法轮配合，同样可以算是半步永恒道器，但关键是，掌控万界河图的，有可能是一尊天尊境界层次的无上强者。真要碰撞起来，鸿钧老祖也要吃亏，不过，鸿钧同样有紫霄宫在，算起来，不会差。就看他们之间的交锋了。”

　　武牧可以肯定，在天外之中，掌控万界河图这样的无上魔宝的，绝对不可能是不朽境强者，只有天尊境层次的大能才有资格掌控。若是天尊境大能手中再有一尊顶尖的魔神战兵的话。那局面就更加难以预料。

　　轰隆隆！！

　　鸿钧老祖直接凝聚大道天梯，横跨在界河上的举动仿佛是彻底将界河给触怒了，本来平静的界河顿时就开始变得狂暴起来，一股股暗流在翻滚，激荡，让平静的河水瞬间卷起一重重的波浪。那波浪冲撞着直接冲出河面，朝着那横跨在上方的大道天梯直接撞击过来。

　　一个浪头直接打在大道天梯上。

　　这界河中，一滴水都是一个世界，可想而知，一个浪头中蕴含的水滴那也是无比惊人的数字。拍打过来，那就是无数世界直接撞击在天梯上，力量之沉重，当真是毁天灭地。至尊上去，都会被当场轰成碎片。连渣滓都不会剩下。

　　但大道天梯上，绽放出无数神光，道韵天音在回荡，无数道纹铭刻在天梯上，晶莹如玉。一股股磅礴的力量灌注在天梯上。浪头打在天梯上，当即就让天梯一阵颤动，甚至是在剧烈摇晃，仿佛要承受不住，直接从虚空中砸落到界河中。

　　连天梯上绽放的神光都无法彻底阻拦河水，有一些河水，落在天梯上，滚动着，又落进界河中。

　　大道天梯，依旧横跨在上方。

　　没有被摧毁，没有被镇压进界河。

　　这画面，落在诸天修士眼中，立即就发出一阵欢呼。

　　“太好了，大道天梯没有被摧毁，只要顺着天梯，就能穿过界河，横渡过去，进入洪荒之内。”

　　“好，就算是界河再恐怖，也不是无敌的。现在照样还是要被克制。只要无法摧毁，我们就能横穿过去。鸿钧道祖果然是道祖。”

　　无数修士暗自欢呼，心中兴奋不已。

　　轰隆隆！！

　　不过，显然，现在高兴还有点太早，界河中的浪涛变得更加惊人。一道道浪涛直接冲击在天梯上，将天梯轰击的不断摇晃，震动，无数河水疯狂洗刷，这样的天梯，别说横渡过去，只要上去，都站不稳，会直接掉进界河中。一个浪花打过来，站在天梯上就会被冲下去。

　　要想彻底屹立在界河之上，并非容易之事。

　　看起来，连天梯都似乎有种随时会崩塌的迹象。

　　恐怖的威压如潮水般碾压在天梯上。

　　到天梯每一寸都放出光芒，无数道音在回荡，仿佛能看到无数天骄在朗诵道经，道音回荡，法则交织，与天地相连，与大道相连。三千大道相互碰撞，衍生出无穷大道法则。让整座天舟都笼罩在大道神光之中，神异莫测，哪怕风浪再大，都始终没办法轰碎天梯。压垮天梯。

　　这是两尊大能在交锋。

　　但可以看出，大道天梯在界河的冲击下，确实生出不稳。

　　“哼！！”

　　鸿钧老祖目睹，鼻中发出一声冷哼，随即就看到紫霄宫毫不犹豫的化为一道紫光，直接朝着界河而去，瞬间就出现在大道天梯上，一股股玄妙的力量源源不断的灌注进大道天梯中，让天梯上充斥着一种神秘的紫气，贯穿天梯。永恒天舟的力量加持在天梯上。

　　一下就让如同在风中摇摆的天梯，瞬间稳固住。哪怕是浪花再次拍打在天梯上，都无法撼动天梯，至少，无法轻易的动摇天梯。

　　变得平稳，可以踏上去。

　　一股股玄妙的大道法则之力，源源不断的施加在界河上，向界河镇压下去。

　　“哼！！”

　　界河中，不知道从何处传来一阵冰冷的冷哼声。

　　紧跟着，就看到，界河中，河水翻滚，豁然间，一尊水巨人从河中凝聚而出，足足上万丈，一凝聚，就传递出一种压迫性的气机，其威压，竟然不比不朽境的大能逊色。

　　伸手朝着河中一抓，无数河水倒卷而起，凌空凝聚成一柄巨大的战刀。闪烁着蓝色的光晕。数万丈巨大，通天彻地。

　　水巨人提起战刀，朝着大道天梯就毫不客气的一刀劈斩过去。

　　随手一劈，刀光如一条天河席卷而来。

　　空间，时间，在刀下，通通都被粉碎。

　　刀中更有一种毁灭一切的无上意志。将水的狂暴彻底融入其中。

　　“太极图！！”

　　鸿钧老祖目睹，手中浮尘微微一动，阴阳二气流转，交织着化为一副黑白太极图，朝着那道刀光直接迎了上去。


第1433章 横渡界河

　　这太极图虽然不是真正的先天至宝，可也是鸿钧老祖以阴阳二气演变而成，里面更是灌注着紫霄宫的无上伟力。阴阳流转，跟刀光碰撞在一起，界河上空一阵扭曲，无尽神光在闪烁，狂暴的力量，将虚空绞成碎片。

　　两者交锋，却是旗鼓相当，同时湮灭。

　　一次交锋，似乎谁都没有占到便宜。

　　不过，这样的水巨人依旧不断的从界河中凭空凝聚而出。

　　一尊，两尊，三尊……

　　眨眼间，就是数百上千尊可怕的水巨人出现在界河上，踏着江浪，一个个目光冰冷的看向那条大道天梯，有一种不将天梯摧毁，誓不罢休的感觉。

　　这一幕，看的无数修士当场脸色大变。

　　那水巨人的实力，仅仅刚刚一击，就能清楚的得到认知。

　　这是相当可怕的存在，一旦爆发，绝对是可怕到极致。战力之强，堪比任何不朽境层次的强者，甚至是更加惊人，在界河中，战力当真是无穷无尽。

　　就算是不朽境真的面对一尊水巨人，只怕都会被直接打爆。

　　毕竟，凝聚成水巨人所拥有的河水数量，就是一股难以想象的力量，那水滴，何止千万，随便一击，爆发出的就是数百万上千万个世界的恐怖力量，这又是何等的霸道绝伦。

　　一尊尊水巨人朝着大道天梯攻杀过去。

　　但鸿钧老祖同样不凡，三千大道如在掌中，随心所欲，言出法随，更是将紫霄宫的力量发挥到极致，那紫霄宫就是一处孕育无上大道的大道源泉，三千大道无时无刻不充斥在紫霄宫中。

　　铭刻的无数道韵，让紫霄宫能对三千大道起到无与伦比的增幅。哪怕是再普通的大道法则，在紫霄宫的加持下，都能发挥出毁天灭地的伟力。

　　面对一尊尊水巨人。

　　紫霄宫就好像是一尊屹立万古的无上神峰，巍然不动，一道道大道自然而然的演变出各种攻击，或是神兵法宝，或是绝世神通，每一击都爆发出恐怖的力量，跟水巨人轰击在一起，愣是让那些水巨人无法杀到大道天梯上。哪怕是再狂暴的攻击，都被紫霄宫无声无息的承受下来。

　　“厉害，果然厉害，这紫霄宫中已经被鸿钧祭炼到极致，三千大道皆在其中，如同道源，真正深不可测。仅仅碾压而来，就相当于三千大道席卷而下，势不可挡。其中只怕还有更加可怕的杀手锏。”

　　武牧看到，也不由暗自点点头，眼眸中的凝重越加的浓郁。

　　这不是一般的厉害，尤其是掌控造化玉牒，而且，武牧可以肯定，造化玉牒肯定是其中的永恒单元。与紫霄宫已经是彻底融为一体了。这就让造化玉牒的伟力更加深不可测。

　　鸿钧加上紫霄宫的力量，一尊不朽级的永恒天舟，足以跟万界河图相抗衡。唯一可虑的，就是隐匿在暗中的万界河图之主。他要出手，就算是紫霄宫都未必能抵挡的住。

　　“诸位道友，洪荒有难，洪荒修士，可顺大道天梯横渡界河，贫道尽力护持前行，但前路艰险，若修为不足，不可前往。再请诸天道友在古战场中阻挡天外侵袭。若有天舟之主愿意前往洪荒，老道不胜感激。”

　　鸿钧老祖的话音在古战场中回荡。

　　古战场中云集着海量的诸天修士，别看厮杀到现在，实则，诸天万界的底蕴还没有彻底动用，出手的，都是一些各族强者，天骄级的修士。

　　诸天万界中前来的势力，岂能没有军团级层次的底蕴。

　　这些可都没有展露出来。

　　还有永恒天舟。

　　无上级层次的天舟已经奔赴诸天万界中的其他战场，策应驰援各方。至尊级层次的，现在在古战场中跟那些魔神战兵厮杀的难解难分，短时间内根本分不出胜负。已经杀到白热化的境地。

　　再往上，那就是不朽级的天舟。

　　这是只有十大贤者这一层次的才能拥有，都是镇压战场的存在，一旦动用，自然非同小可。

　　不过，现在天外界域明显将主力放在洪荒之中，准备要将洪荒彻底侵占，古战场中反而成为次要战场，投入的战力肯定不会超过洪荒，反而可以让几尊不朽级天舟得以脱身，进入到洪荒战场中，援助洪荒。

　　鸿钧老祖的话语，一是想要让洪荒中的强者返回洪荒，抵御天外强敌，二则是想让一些诸天大能前往洪荒援助。要过去，自然顺着大道天梯是最好的方法。三则是希望能有不朽级的永恒天舟一起杀回洪荒，最终为洪荒解除这次的大劫难。化险为夷。

　　“好，道祖说的对，绝对不能让洪荒落进天外之手。哪怕是死，我也要回到洪荒，战死在洪荒。我的亲人在洪荒中，我一定要回去。”

　　“为了洪荒，为了亲人。为了洪荒无数生灵，绝对不能让天外肆意横行。杀回去。”

　　“古战场就摆脱诸天的诸位道友了。吾等去也。”

　　大批洪荒大能强者纷纷从一座座古城中腾空而起，快速出现在界河外，毫不犹豫的朝着大道天梯踏了上去，每一个脸上都流露出一股决然的神色。战意昂扬，一往无前。对于返回洪荒，没有半点犹豫。不过，前往的，都是强者，都是皇者级层次之上的大能强者。

　　修为在皇者之下的修士也知道，哪怕是返回洪荒，只怕都帮不上忙，甚至大道天梯也不是绝对安全，那一波波的浪头直接打在天梯上，哪怕大部分被阻挡，依旧有一部分落在天梯上，一滴水都有致命的危险，有可能连天梯都度不过，就会死在途中。

　　还有很多诸天前来的天骄级强者，纷纷腾空而起，踏上大道天梯，口中发出呐喊。

　　“洪荒既然遭受大难，吾等诸天岂能袖手旁观，且让吾等助上一臂之力。”

　　“天外邪魔肯定有大批强者杀进洪荒，真想跟天外的天骄再次来一场厮杀。看看谁才是强者。”

　　大批诸天修士登临天梯。

　　而且，前往的，全部都是顶尖的强者，大帝级的强者，非大帝级强者，似乎都不好意思前往洪荒出手相助。而且，数量极多，更是来自各大种族中的强者。

　　毅然踏立在天梯上。

　　“夫君！！”

　　杨婵看到后，忍不住看向武牧。

　　“好了，既然鸿钧已经出手，并且凝聚出大道天梯，贯穿界河，让诸天修士皆能顺着天梯，横跨界河，虽然在途中依旧凶险万分，但比之单独踏进界河中，已经是天地之差。并非必死。但这万界河图的力量只怕也不是鸿钧单独能够镇压的住的。我们也该动上一动了。”

　　武牧笑着开口说道。

　　万界河图的力量太可怕，哪怕是紫霄宫，也未必能抵挡的住，现在能有这种局面，可能是那暗中的天外强者并没有认真出手，甚至有可能是打算一举将诸天强者覆灭在界河中。一劳永逸。

　　“玲珑，我们进界河，我倒要看看，这界河究竟有多厉害，能否挡得住我的天舟。”

　　武牧断然开口说道。

　　“是，主人。”

　　玲珑也显得很是兴奋，能亲自跟这种半步永恒道器的无上至宝进行交锋，绝对是一件能够让人无比兴奋的事情。

　　轰隆隆！！

　　武墓号的速度何等惊人，瞬息间就已经出现界河前，毫不停顿的冲进界河中，并在第一时间显现出身形，巨大无比的天舟，直接落在界河上。盘踞在河面上。

　　天舟入水，丝毫没有沉没，悬浮在水面上，青铜色的船体，闪烁着古老的光芒，不朽的神韵在流转，如同亘古长存般。古朴的气息，扑面而来。

　　武墓号天舟，可御空飞行，也可在水面遨游，更可以直接在水下潜行。没有任何的弱点。

　　此刻武墓号出现在界河中，当真是一尊恐怖的钢铁怪兽。青铜色的船身，传递出压迫性的威压，不朽的气息在船中回荡，无数不朽的天音在浮现。

　　界河很诡异，哪怕是数十万丈巨大的天舟进去，也在瞬间发现，整个界河简直是无边无际的，所看之处，完全就是一片汪洋。看不到尽头。看不到边际。

　　浩瀚无边！！

　　仿佛有无数时空层叠在一起，连绵无尽。

　　“果然是介子虚空，内有乾坤，一滴水就是一个世界，散发出的气机相连，演变成万界虚空，浩瀚无边，要想穿梭过去，就算没有万界河图主人的刻意阻扰，都是一个极为漫长的时间。这过程，绝对不会短暂。”

　　武牧看到，眼中也不由一凝，但对此也没有办法，这是滴水空间，没有谁能改变，因为这空间，这距离，确实是真的，不是虚假的。没有办法改变。要过去，只能横渡。穿梭着无尽的距离。

　　“主人，现在怎么办。”玲珑询问道。

　　“扬起风帆，穿过去。”武牧冰冷的吐出一道话音道。

　　当即，天舟就毫不迟疑的向前飞速的穿梭过去。速度之快，让人惊叹，每个呼吸间，都是以光里来计算。

　　而在外面，同样可以看到武墓号出现在界河中的画面。

　　一个个看到，都是露出惊叹之色。


第1434章 圣人被打爆

　　“是青莲天尊的永恒天舟，传说中的不朽级天舟，武墓号，连青莲天尊都出手了，天尊的出身是来自荒古大陆，传说，荒古大陆曾经得到过洪荒中神农大帝的传道指点之恩，最终走出血脉武修的道路，与洪荒之间，可以说是有着莫大的关联。如今天尊更是在洪荒中立下道场。传武道于洪荒众生。青莲天尊已经可以算是洪荒之人。现在洪荒出事，自然不可能袖手旁观。”

　　“不过，青莲天尊有门人子弟在洪荒中，其中一位妻子更是洪荒中的神女三圣母，与洪荒的联系早已经斩不断，绝对不可能对洪荒的危机视若无睹，尤其是，天尊本身就是不朽境大能，更是铸造出不朽级永恒天舟，两者叠加，实力底蕴，都不在鸿钧老祖之下。这万界河图厉害，可未必就能让他退缩。”

　　“不错，武墓号虽然很少出手，但根据传闻，其本身的战力，绝对是冠绝同级。里面蕴含的永恒单元数量极多，似乎比同阶的天舟数量更多，更庞大。这次说不定可以看到天舟隐匿的底蕴。”

　　无数修士直接看到一艘巨大无比的青铜古船出现在界河上。

　　二十多面船帆悬挂在帆柱上，散发出无尽神光，哪怕没有风，都能鼓动风帆，带来强大的推进力。而且，在天舟两侧，直接浮现出一对翅膀。那是流云光翼，振动时，能让天舟的速度瞬间大增。

　　不仅是在虚空中有用，哪怕是在水面上同样有着巨大的助益。

　　现在这对流云光翼就在不断的振动，每次扇动时，都能让天舟的速度瞬间飙升到一种不可思议的层次，在界河中乘风破浪，势如破竹。

　　别人，哪怕是大能进入界河中，都是如同被静止住身躯，根本无法移动。

　　可此刻，在界河中，诸天修士却能清晰的看到，武墓号是在移动的，而且，移动速度是能以肉眼看到的。哪怕是在他们眼中的速度并不快。

　　这种速度，好像是纸船在水上飘荡。

　　但却能清晰的看到移动的轨迹，能看到，天舟确实在往前前行。而且，速度绝对是无与伦比的惊人。谁都知道，这界河中内含乾坤，里面空间层叠，无限叠加，绝对是浩瀚无边，辽阔到足以跟诸天万界的无尽虚空相媲美。丈量的话，不知道有多么辽阔的距离。

　　在这样的界河中，都能让外面的人看到天舟在移动，在前行。而且，看起来速度还不慢。这绝对是让人震撼的事情。

　　一个个，目光中对武墓号也有着极大的期待。

　　这是不朽级的永恒天舟，诸天万界中都是最顶尖的存在。能镇压整个诸天气运的无上至宝。

　　不过，谁都知道，万界河图不可能眼睁睁看着武牧直接横渡界河。必然会从中阻扰，而且，一旦出手，肯定会爆发更加激烈的交锋。

　　“鸿钧道友，本座也欲前往洪荒一行，看看洪荒的风景名胜。可欢迎！！”

　　一只巨大的金色眼眸出现在界河前，从中传出一阵清脆的话音。

　　这是审判天舟，审判之眼。审判贤者显然也准备进入洪荒，出手相助。

　　“审判道友能来，鸿钧不胜感激。”鸿钧老祖听到，顿时笑着答应道。

　　“恩，贫道正好也想要前去，不知这界河能不能挡得住我。”一座古城出现，城中风雷汇聚，传递出可怕的气机，风雷贤者也显现出身形。

　　“再加我一个。”

　　一尊巨大无比的孔雀神鸟横跨虚空，在身后拉出五道璀璨的五色神光，所到之处，天地归于混沌，赫然是五行贤者带着永恒天舟，孔雀神鸟而来。

　　再没有迟疑。

　　几大贤者毫不在意的踏进界河中。

　　身上都洋溢出一种强烈的自信。

　　这是身为贤者的自信，身为不朽级永恒天舟之主的强大自信。他们有面对一切挑战的无上信念。

　　审判贤者，风雷贤者。五行贤者。

　　十大贤者中，直接就有三尊出手，亲自前往洪荒，这种对洪荒的看重，绝对不是寻常人所能想象的。贤者与不朽级天舟配合在一起，就算是禁忌级强者都能交锋厮杀。这是镇压气运的存在。

　　……

　　不说古战场中武牧与鸿钧老祖，加上三大贤者同事踏进界河中，这就是足足五尊不朽境强者，加上不朽级永恒天舟，具体如何姑且不说。

　　却说，此刻，在洪荒中。无尽虚空已经彻底被肃杀之气所笼罩。

　　面对那一支支大帝级的天外军团，洪荒中的大能同样开始出手。

　　通天教主直接以诛仙阵图卷走一支天外大军，一起杀进无尽虚空中。

　　但其他天外大军却是魏然不动。

　　对于通天教主的举动只是报以冷笑，丝毫不在意。显然，并不认为通天教主能对付得了那支大帝级军团。

　　“杀！！”

　　其他军团丝毫没有收到影响。

　　扫视一眼四周，看向天罗地网，看向战场上跟虫族纠缠在一起的天兵天将，一个个露出嗜血的光芒，满是冰冷与杀意。

　　一道杀音中。

　　只看到，这些大帝级军团再没有迟疑，踏着整齐的队列，瞬间奔赴战场。

　　砰砰砰！！

　　这一动，就好像是山洪海啸般。仅仅那一缕缕气机，就将战场上的天兵天将，甚至是那些虫族到一下压的身躯爆裂。炸成碎片。所到之处，血流成河。根本不用动手，直接就横扫战场，碾压一切。

　　这画面，瞬间就让无数修士脸色大变。

　　虚空中，李靖眉头紧皱，随即就下令道：“鸣金收兵，准备凝聚战阵！！”

　　天庭的天兵天将自然不仅仅只是单打独斗，同样有属于自身的独特战阵。名为千兵神将战阵。要组成战阵，至少需要一千名兵将才能组成，而且，数量越多，组成的神将就越加的强悍，最适合修炼同一种功法的天兵天将。而且，一旦凝聚，就是一尊长着千支手臂的可怕神将。

　　堪称是无敌般的神将。

　　征战四方，无往不利。

　　足以所向披靡。

　　“天外邪魔，通通都该杀！！”

　　虚空中光芒一闪，只看到，准提圣人赫然出现，手中七宝妙树对着那支百万数量的邪尸军团毫不客气的直接刷了过去。

　　这一刷，七宝圣光如潮水般挥洒而出。

　　所到之处，自然而然的传递出一股可怕的力量，将被光芒笼罩住的一切事物通通都摄取进去。强行刷进七宝妙树中。七宝妙树自成天地，一旦刷进去，如同进入准提的主场，要想抛开，更加困难。

　　拿人，刷宝，都有着惊人的神效。

　　以准提圣人的力量施展出来，而且，七宝妙树已经被祭炼成先天至宝，一片宝光立即覆盖住整支邪尸大军。

　　“找死！！”

　　邪尸大军中，一尊尊邪尸大帝纷纷抬眼扫向准提，目光中满是冰冷与杀意，为首的邪尸至尊更是一阵冷笑，身躯一动，一股可怕的黑色尸气冲天而起。

　　上百万尊邪尸同时爆发出惊天尸气，汇聚在上空，简直是遮天辟日，如同末日来临。无边尸气连载一起，里面那种可怕的死亡气息融合在一起，厚重的如同黑色天幕一样，坚不可摧。

　　哪怕是七宝圣光刷在上面，都无法洞穿这层尸气所化的天幕，硬生生阻挡在外，更加不要说是刷在邪尸大军身上，军团气机相连，就算是圣人都无法撼动。真正可怕到极致。

　　“凝聚战阵！！”

　　邪尸至尊发出一声断喝。

　　尸气翻滚，瞬间就将所有邪尸大军彻底笼罩覆盖在内。

　　吼！！

　　尸气翻滚，一尊数万丈大笑的巨大邪尸瞬间屹立在天地间，这尊邪尸如同僵尸一般，但浑身覆盖着一层漆黑的战甲，背上背着一口漆黑的邪棺，由冰冷的黑色铁链捆绑在背上，铁链缠绕在身躯，手臂之上，生出一种难言的煞气。冰冷的目光，如同看待死人一般。

　　直接落在准提身上。

　　哗啦！！

　　手臂突然抖动，缠绕在手臂上的铁链立即就甩了出去，直接朝着准提抽打过去。

　　这一击十分惊人，出手的速度，乃至是气息，都直接封锁虚空，让人连躲闪的机会都没有，准提更是感觉到身外的虚空仿佛被一股恐怖的力量给禁锢住。

　　“不好，丈八金身！！”

　　准提目睹，脸色顿时大变，想都不想，瞬间就催动金身，浑身绽放金光，化为万丈金身，八只金色手臂上握着佛门至宝。强大的佛力如潮水般席卷而出，对于尸气而言，佛力有着绝强的克制之力。金身更是强悍无比，未必会比巫族的战体逊色。

　　各种法宝打向铁链。七宝妙树直接刷过去。

　　但铁链中蕴含的力量太过霸道，法宝神通刚一碰到，立即就被铁链打的四分五裂，神通溃散。竟然势不可挡的直接破开佛光，抽打在金身上。

　　砰！！

　　这一铁链落下，准提的脸色大变，金身上出现无数裂痕，连一个呼吸都不到，整个金身彻底炸开，被一铁链直接打爆，破碎成无数碎片。渣滓都不剩下。

　　一尊圣人，就这么被强行打爆掉。


第1435章 洪荒不可欺

　　没有说错。

　　准提圣人，一尊洪荒圣人，在洪荒中可以说是声明绝世，威压八方，与接引一同开创出西方佛门的无上基业。传下无数佛门绝学，堪称是佛门的开创者。一身实力，在圣人中也绝对不会算弱。

　　在任何时刻，至尊境强者也不能在他面前放肆。佛门金身的强大，那也是洪荒闻名，甚至是诸天都有名，借鉴巫族的炼体法门而创出的佛门金身，强悍之处，绝对不会比巫族巫体要逊色。防御力同样惊人。就算这样，施展出丈八金身，都被这尊邪尸一铁链就这么抽的四分五裂。

　　这一幕，落在无数修士眼中，简直要当场失音。

　　一个个惊骇的眼珠子都快要掉下去。

　　太可怕了，这可是屹立在洪荒中无数年，执掌天地的圣人。洪荒早就是圣人的时代，圣人的地位崇高无比，哪怕是至尊境大能相比，都要逊色一筹，就因为他们身上有着天地圣位。

　　这样的圣人，竟然被一下子就给打爆掉。

　　这种画面，简直就是难以想象的。

　　一名圣人被当场打爆，那种画面的震撼，不是洪荒修士是很难体会的。那种感受，让人生出一种绝望，但绝望中有生出一种无尽的怒火。

　　圣人是什么。

　　圣人不仅是执掌洪荒天地变幻的大能，同样是洪荒众生敬仰的存在，甚至是洪荒天道的代言人，圣人的尊贵，是洪荒天地给予的，如今直接打爆一尊圣人，无疑，是在打整个洪荒的脸，这脸打的，绝对是无比的响亮。不知道多少修士眼睛当场就红了。

　　而且，在西方佛门中，无数佛门强者，简直要被当场气炸掉。

　　“邪魔该死，邪尸该诛。简直是罪该万死。连准提圣人都敢杀，这是在打我们整个佛门的脸，打整个洪荒的脸。这笔账，绝对不能就这么算了。”

　　“天外界域以百万尊大帝级邪尸凝聚无上战阵，汇聚在一起，力量已经超出至尊境的范围，准提圣人才会因此不敌，天外有百万大帝级军团，我们佛门虽然做不到汇聚百万大帝。但我们佛门修士数量惊人。诸位佛门子弟，可愿一起前往战场，组成我佛门大阵。”

　　“杀，前往战场，支援准提圣人，绝对不能让天外小瞧我佛门的骨气，天外有大军，我佛门同样有大阵，有战阵，实力不足，那就数量来弥补。”

　　“佛门子弟听令，凝聚佛门舍利金身大阵。”

　　西方净土中，无数佛门修士眼睛都红了，佛也有火，同样会反怒，现在目睹准提被打爆，这股怒火彻底被点燃。准提是佛门的创始者，那就是佛门的信仰，精神支柱。连准提都被打爆，其他佛门子弟岂能不当场暴怒。

　　再没有任何迟疑，大批佛门修士快速云集在一起。

　　佛门中的修士，数量之多，同样惊人，否则，佛门岂能诞生出无数强大的佛门佛祖菩萨，这是无数佛门修士庞大基础才能造就的佛门大兴。佛门弟子不知道有多少，不得不说，佛门在度化上，那可是有着得天独厚的能力，口绽莲花绝对不是吹出来的。

　　无数佛门弟子目睹准提被打爆的一幕，心中的屈辱更加无法形容。

　　一个个悲愤不已，在佛门强者的带领下，瞬间就凝聚出佛门战阵。

　　仅仅片刻间，足足亿万佛门修士，纷纷汇聚，口诵经文，身上佛光大盛，交织在一起，佛光覆盖天地，瞬间所有佛门弟子消失不见，但取而代之的，却是一尊足足数万丈巨大的佛门金身。化为一尊巨大无比的佛祖。

　　这佛祖的模样，赫然与准提圣人所化的丈八金身有着九成的相似。

　　而且，身上无数佛光绽放，无数诵经声在体内传递而出，传遍八方，恐怖的佛力在这尊金身中流转，如同黄金铸造的佛像。看的让人不由自主的生出一种敬畏之心。

　　金身怒目。

　　直接向前跨出一步，这一步，瞬间踏出西方净土，出现在黑暗深渊战场。

　　啊！！

　　吼！！

　　佛祖金身一出现，绽放出的无尽佛光瞬间覆盖战场，所到之处，就看到，无数虫族发出凄厉的惨叫声，那些佛光好像一柄柄锋利的战剑，瞬间就将虫族洞穿，连一丝反抗之力都没有，就被彻底击杀，毙命当场，但对洪荒修士而言，却没有任何损伤。

　　佛光中，只有针对天外邪魔的力量。

　　“好，好一支大帝级天外军团，好一尊无上邪尸，竟然能在一击之下就将本座金身打爆，让我陨落当场，若非我是圣人之躯，只怕这一击，就会被击杀，百万尊大帝汇聚在一起的力量，果然厉害，已经超出至尊境，甚至是超出不朽境，至少是不朽境巅峰的强者。”

　　准提圣人自虚空中再次凝聚出身躯，身上有天道的气息在闪烁，他被打爆的瞬间，元神就已经得到天道之力的灌注，在第一时间重新凝聚出身躯。

　　圣人元神寄托虚空，元神不灭，圣人不死。

　　准提自然是轻而易举的再次复活，出现在战场上。

　　但脸色，显然变得极为不好看，不管是谁，在战场上，在众目睽睽之下，直接被敌人给打爆掉，那脸色都不可能好看到哪里去。

　　从准提不断发抖的手已经能看出他心中的怒火。

　　“今日就以我佛门战阵来比拼一下，看看你百万大帝军团强悍，还是我佛门无数弟子更强。不杀尽邪魔，誓不罢休。”准提发出一声冷喝。

　　随即，身躯直接化为一道金光瞬间钻进那尊由无数佛门弟子凝聚出的佛门金身之中。

　　这一融入，仿佛整座金身都有了灵魂一样，散发出的佛光越加的浓郁，更加的灵动，同时，显现出八条手臂。

　　一只握着七宝妙树，一只拿着木鱼，一只拿着佛珠，一只握着金钵，一只托着金塔。一只拿着戒刀，一只托着金灯，一只拿着禅杖。

　　八尊佛宝，通体散发出浓郁的佛光。散发出的佛力，就能让无数邪魔瞬间毙命。

　　准提融入，让佛门金身，彻底散发出恐怖的气机，竟然丝毫不比那尊巨大邪尸逊色。佛门的底蕴，同样不是吃素的。照样强悍无比。凝聚出战阵。更是强悍。

　　这就是各大圣人为什么会建立教派，收取门人子弟，实在是门人子弟越多，自身底蕴越强，在达到一定程度后，凝聚出的战力，比之圣人都要可怕。

　　“杀！！”

　　伴随着冰冷的杀音，准提直接驱动佛门金身，朝着邪尸打了过去，这一次，七宝妙树直接打向邪尸脑袋，想要一棍子直接将邪尸脑袋给打爆掉。

　　轰隆隆！！

　　邪尸自然不可能视若无睹，铁链飞舞，跟七宝妙树撞击在一起，发出剧烈轰鸣，可怕的力量宣泄而出，整个战场，大地开始崩裂，虚空在崩塌，邪尸与金身同时向后崩退，但却都只退后三四步，丝毫没有损伤，显然，呈现出一种势均力敌的景象。

　　而且，在退出几步后，立即就向前杀出。

　　两者迅速纠缠在一起，疯狂厮杀，邪尸身上的铁链如一条条龙蛇般诡异莫测，带着死亡气机。尸气冲天，防不胜防，金身更是绽放出无尽佛光，八只手臂如同风火轮一样，疯狂的朝着邪尸砸过去。每一击都打的地火水风翻滚。直接打的难解难分。

　　“以吾等之血，守卫洪荒，吾乃天庭神将，杀！！”

　　虚空中云雾翻滚，亿万天兵天将快速组成战阵，一尊身穿金甲的金甲神将瞬间浮现，手中握着金色长枪，眼中金光四射，散发出的威压，同样霸道。战意冲天。

　　咔嚓！！

　　手中长枪一抖，瞬间挥出。朝着那不死魔族组成的军团一枪轰击过去。枪中的锋芒，足以撕裂虚空，洞穿星辰。破灭一切。带着一股一往无前的无上气魄。

　　“哼，今天就要将你洪荒底蕴，通通都耗尽杀光。什么狗屁神将，通通都要死。”

　　不死军团中传出一阵冷哼，无数魔气翻滚下，军团中无数邪魔再次凝聚出一尊不死魔神。提起魔刀，就迎着战枪劈斩过去。

　　当！！

　　一声轰鸣下，两者同样厮杀在一起。

　　而且，厮杀的极为灿烈，两者斗战经验无比丰富，瞬息间，就在双方身上留下一道道伤口，黑色魔血，与金色的神血不断飘洒。

　　这血，是真实的。

　　是组成战阵的兵将体内的鲜血，神血。哪怕是军魂受伤，伤势被分散转移到每一个修士身上，可照样会受伤，出现伤口，也会流血。

　　“我人族来也！！”

　　大批人族强者纷纷自远处赶来，铺天盖地，汇聚在一起，散发出惨烈的气势。那是一种随时准备赴死的信念。

　　一队队整齐的人族大军开波而来。

　　无数仙舟破空。

　　“战！战！战！！”

　　“邪魔临，风云乱，乱中更有尸骨寒。”

　　“尸骨寒，问苍天，我命由天不由我，只因力不如魔血空溅。”

　　“血空溅，心悲切，切莫冷却心中血，纵死血如玄黄战苍穹。”

　　一艘艘天舟上，无数修士同时发出长啸，肃杀的战歌在虚空飘扬。带着他们的信念，洪荒不可欺。


第1436章 悲怆

　　战歌飞扬。

　　人族口中发出的是武牧的《斩魔歌》，战意在歌声中高涨，一个个目露战意，视死如归，奔赴战场，已经将生死置之度外，再没有任何的羁绊，来战场，只为杀邪魔，只为保洪荒。

　　绝对不能让天外邪魔霍乱洪荒，横行无忌。

　　“组成我人族战阵，青龙战阵，起！！”

　　人族修士大军跨越虚空而来，战意无尽，心有决死之心，人族战阵，以各大神兽为原型，凝聚而出，有征战八方的无上力量。

　　人族本身的力量是相当脆弱的，但人族的学习能力，成长能力却是天地间最强的，斗战之中，以神兽，凶兽最为强悍，以巫妖两族最是狂暴，人族以无上智慧，开创出相应阵法，最终演变成战场战阵。

　　可以人族脆弱的躯体，凝聚出最强的神兽之躯。在战场上厮杀，可以横行无忌。所向披靡。

　　此刻，就有亿万人族修士同时发出断喝，快速在虚空中汇聚在一起，凝聚战阵，龙吟阵阵，一条婉转数万丈巨大的青龙凭空出现在虚空，每一片龙鳞都是栩栩如生，如同真实的一般无二。

　　就好比是在古战场中，龙族修士凝聚出的青龙战阵完全相同。这青龙战阵本身就是龙族与人族共同开创出的战阵。甚至龙族都是从人族中学到的。相互联合，才能让彼此的战力达到蜕变，发挥到极致。

　　“有请青龙圣兽降临！！”

　　这条青龙盘踞虚空，仰天发出一声大吼声。

　　刷！！

　　话音中，只看到，洪荒大地东方，一道通天彻地的光柱浮现，神光中，一条青龙自然而然的浮现，散发出的气息，丝毫不逊色于圣人，同样是至尊境的无上大能。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，大地麒麟。五尊神兽当年祭告天地，自身永镇洪荒四极，中央大地。得到天地圣位。成为五方圣兽之名。地位等同圣人，只是他们镇守天地五方，不可能轻易出动，无法如圣人般离开洪荒，但正是因为有他们在，才能让洪荒天地，稳固如山。哪怕是圣人厮杀，都无法真正破坏洪荒的天地壁垒。

　　现在随着呼喊，东方圣兽，青龙现身。

　　“吾为青龙，邪魔当诛。”

　　青龙圣兽在扫视一眼后，发出一声冰冷的断喝，随即就化为一道流光，瞬间钻进那由亿万人族修士凝聚出的青龙战体中。两者碰撞，自然而然的融合在一起，当场就让整条青龙身上的龙威，以几何倍数递增。达到一种不可思议的层次，战阵虽然人越多越强。

　　可凝聚出的战魂，需要由真正的强者来掌控，否则，能发挥出的力量，十不存一。但有青龙圣兽亲自融入其中，执掌战魂的话。那发挥出的力量，自然是十成十的。毕竟，这是仿照他而开创出的战阵。掌控起来，自然是得心应手。

　　“来吧，杀！！”

　　钢铁魔军快速凝聚成阵，也在第一时间凝聚出战魂，化为一尊巨大的钢铁魔神。通体如同被神秘的金属铸造而成，闪烁着狰狞的寒光，跨步而出，立即就跟青龙厮杀在一起。

　　“白虎战阵！！”

　　“朱雀战阵！！”

　　“玄武战阵！！”

　　“麒麟战阵！！”

　　人族中再次传递出一道道怒吼声。

　　无数修士，直接以亿万为单位，汇聚在一起，凝聚出五方圣兽战魂之体。

　　每一尊散发出的气息，都丝毫不逊色于那些由大帝级百万魔军凝聚出的魔魂。同样，其他的四尊圣兽也都在第一时间直接融入进战魂之中，瞬间掌控无与伦比的强大力量。人族修士修炼的功法不同，要掌控这种程度的战魂，只有请五方圣兽来执掌。

　　不是谁都能如天庭那样，直接让天兵天将修炼同一种功法，汇聚亿万兵将，就能凝聚出无上神将，而且，力量融为一体，意志为战意。所向无敌，镇压诸天。

　　五大圣兽联合人族无数修士，瞬间就跟五支天外军团厮杀在一起。杀的惨烈无比，一道道伤痕不断出现，鲜血挥洒而下，让整个战场都笼罩在漫天血雨之下。

　　砰！！

　　而且，可以看到，战场上空，从各大战魂，乃至是魔魂身上，有一尊尊邪魔，乃至是洪荒修士的尸体从战魂，魔魂体内剥离出来，直接炸成碎片，身躯粉碎，伴随着血雨在战场上飘扬。那是连战魂，魔魂在遭受到致命伤势下，连那致命的伤势都来不及完全转移，最终只能以体内的邪魔，修士的性命来替代。

　　直接毙命当场，甚至是那恐怖的力量下，连尸骨都无法存留，被打成齑粉。彻底破碎。

　　组成战阵的修士不是不会死，只是很难陨落。不仅是在致命的力量下，甚至是伤势叠加，也可能直接毙命。这是战场，最残酷的战场。

　　能看到，洪荒修士从战魂中剥离出来的数量，远远多于天外魔魂中剥离出的大帝级邪魔。这显然是实力上的差距所带来的损伤。

　　整体而言，却保持一种旗鼓相当的状态。

　　惨烈的气息，在战场上飘扬。

　　天庭中凝聚出无上神将。但数量依旧不多。佛门也再次凝聚一尊无上金身，接引圣人毫不犹豫的融入其中。截教摆出万仙大阵，硬生生凝聚出万仙之门。门中，万千神兵法宝如潮水般席卷而出，如同盖世洪流，势不可挡，所向披靡的轰向一尊由军团凝聚的魔魂。

　　这是以阵法之力，直接化为一尊万仙之门。蕴含万仙之力，与魔魂纠缠在一起，激烈厮杀。相互抗衡下，竟然丝毫不逊色于一尊绝世魔魂。实则是里面融入无数先天灵宝，神兵利器，无数截教真仙之力，汇聚在一起，生生跟魔魂厮杀的难解难分。

　　但洪荒中其他势力显然已经拿不出更加强大的力量，无法凝聚出更多的战魂。

　　洪荒中，龙凤麒麟，巫妖等各族因当年争斗天地主角最终失败后，已经将大部分战力彻底转移到古战场中，在古战场中不仅与天外邪魔厮杀，同样也是扎根繁衍，退避洪荒，虽然留有部分力量，可大部分的强者，全部都在古战场中，将古战场当为自身根基，抵挡天外作为首要责任。

　　要不然，洪荒中怎么可能只有四海龙王，其他强大龙族强者，根本不在洪荒出现，这是龙族当年做出的选择，争夺天地主角失败，就常驻古战场，地狱天外邪魔。这也造成，洪荒中的主要力量在这一刻被那万界河图隔绝在古战场中。洪荒中，只能依靠人族，天庭，乃至是各大圣人教派。

　　哪怕是人族修士依旧数量惊人，可已经无法再继续凝聚五方圣兽战阵，五方圣兽只能融入一座战阵，不可能分身两用，除非是之前凝聚战阵的人族修士全部战死。否则，凝聚出战魂也发挥不出战力。还不如不凝聚。

　　但天外大帝级军团依旧源源不断从黑暗深渊中踏出。

　　每一支军团，都散发出让人恐惧的可怕气机。

　　没有大军凝聚出战魂，哪怕是圣人在面对这些大帝级军团，那准提圣人的下场就是最好的结局。一旦出手，肯定会被直接打爆。除非有强大手段。

　　“杀！！洪荒不过如此，哪怕底蕴尽出，也休想挡住我天外大军。”

　　邪眼军团发出冷笑。

　　一道道眸光闪烁着可怕的锋芒。似乎随时都会发出恐怖的力量。撕裂虚空。

　　一个个都露出不屑之色。一种胜券在握的强大自信。

　　洪荒的底牌明显已经被逼出。面对大帝级军团，绝对不可能再抵挡的住。接下来，就是他们横行无忌，横扫整个洪荒的时候。

　　“凝聚战阵，杀尽洪荒土著。”

　　邪眼至尊冰冷的吐出一道话音。

　　“完了，一旦让大帝级军团凝聚出魔魂，那力量，足以所向披靡，就算是圣人也抵挡不住，我们洪荒都会被横扫，所有生灵全部都会死。”

　　“只怕众圣同时出手，也难以抵挡全部的天外大军，天外这次对我洪荒的谋算肯定是蓄谋已久的，已经将我们洪荒的力量算计到极点，又是选择现在大批强者进入古战场的时刻，亡我洪荒之心已久。”

　　“战！！哪怕是死，也要死在战场上，哪怕是死，也要死的有骨气，我洪荒修士，绝对不是懦夫。”

　　无数修士心中生出绝望。

　　这次天外带来的力量实在是太可怕了，可怕到连洪荒都抵挡不住。不出意外，洪荒肯定难以抵挡天外的攻伐。

　　无数生灵发出悲鸣，发出怒吼。

　　叮咚！！

　　悲伤中，突然间，一道清脆的琴音如流水般在天地间响起，直接将悲愤之气驱散。传递整个战场。

　　“琴音，是谁，是哪位大能出手。”

　　“好惊人的琴音，能瞬间驱散无穷悲愤之气，响彻天地，这不是普通的修士能够弹奏出来的。”

　　“快看，是伏羲，圣皇伏羲。那是伏羲琴。”

　　“太好了，我人族圣皇终于要出手了。不知道能否挡得住这些天外邪魔。”

　　虚空中，赫然可以看到，一朵祥云上，一身白衣的伏羲赫然端坐其上。


第1437章 伏羲乱神曲

　　无数人族露出期待之色。

　　人族圣祖殿，供奉人族真正的先贤存在，每一位，都是顶尖的强者，尤其是开创人族盛世的三皇五帝，在人族中的地位那就更加不用说，绝对是无法撼动的，天皇伏羲，就是人族文明的引领者之一。

　　他根据天地万物的变化，发明创造了占卜八卦，创造文字结束了“结绳记事”的历史。他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了曲子。定姓氏，定婚嫁，刻书契，作甲历，造干戈。开创先天八卦。

　　各种功绩，对人族而言，简直有着不可或缺的作用，人族的文明，可以说是由伏羲亲自开启，并且发扬光大的。

　　伏羲的功绩之大，无可衡量，对洪荒天地的发展，功德无量。

　　伏羲的地位，同样不可撼动，他一出现，立即就让无数修士心中生出一种难言的安定。虚空中，如同有一面天幕般。

　　快速的闪现出各种画面，栩栩如生。

　　有伏羲结绳为网的画面，有发明渔猎的画面，有刻书契的画面，有作甲历的画面，一幕幕，都是伏羲的功绩，以往的所作所为，功德之举，让人目睹，不由自主的心生向往，生出一种尊敬之心。

　　此刻，端坐在虚空中，膝前一副古琴横卧在前。两眼中一片宁静，看着战场，看着埋骨在前的洪荒修士尸骨，脸上露出怜悯。

　　“我人族，我洪荒生灵，自诞生之初，有凶兽乱世，但最终凶兽被镇杀。又有天外界域侵袭我洪荒，无数洪荒大能，奔赴界外，于混沌中开辟古战场，与天外邪魔淤血厮杀。又有龙凤麒麟，争夺天地主角，看洪荒因己方争夺，元气大伤，天外邪魔凶猛，甘愿前往古战场中，举族之力，奔赴战场，与天外邪魔，誓死相搏。”

　　“又有巫妖两族，争夺天地主角，杀戮无数，恰逢天外再次侵袭，两族残余族人，毅然前往古战场中，放弃争夺天地主角。我人族方才成就天地主角之位。”

　　“我人族自成天地主角，自知卑微不足，但繁衍之力远超各族，无数年来，不断将人族强者送入古战场，为守护洪荒，尽上一份力。无数尸骨，永埋于古战场。”

　　“我洪荒自诞生以来，从未屈服过，我洪荒众生灵，从来没有退缩过。”

　　“以前没有，现在没有，将来也不绝对不会有。”

　　“今日，天外侵袭我洪荒，欲要屠戮我洪荒无尽生灵，吾伏羲，虽修为浅薄，但愿以此身挡邪魔，以吾之身，让天外大军，再无凝聚战阵之力。”

　　伏羲的话音一字一句，在整个战场上，在整个洪荒之中传递，飘扬，每一字，每一句，都蕴含着难以想象的力量，这是一种洪荒众生绝不屈服，决不退缩的意志，绝不会屈从的骨气。这骨气。从古到今，从来就没有失去过，洪荒的历史，是血淋淋的战争史。是与天外界域厮杀出来的血泪史。

　　听到伏羲的话语，洪荒各地，无数人族，无数妖族，龙族，巫族，一切生灵，都不由生出动容，生出感触，眼中流露出不屈的战意。

　　一个个身上都有决然赴死的信念。

　　洪荒，从来没有屈服过，退缩过，洪荒的骨头，始终都是硬的。

　　“说的好，伏羲圣皇说的好，我们洪荒绝对不会屈服，哪怕是死，也要死的有骨气，哪怕是死，也要死在战斗的道路上。”

　　“快看，伏羲圣皇再做什么？”

　　无数修士仰天大吼。

　　只看到，伏羲身上一层金色的火焰凭空燃烧起来，将整个身躯笼罩住。而且，随着火焰的燃烧，伏羲身上的气息以不可思议的速度疯狂的往上攀升。这种速度，难以想象，简直是令人发指。本身就是至尊境强者，与圣人媲美的伏羲，一路修为暴涨。

　　几乎几个呼吸间，就已经跨越到不朽境，而且，还在疯狂的往上攀升。身上的金色火焰在不断的燃烧。

　　“薪火不灭，火尽相传，伏羲，你疯了。”

　　原始天尊出现在虚空中，看到伏羲身上的金色火焰，脸色大变，发出一声断喝。

　　“大哥，这就是你选择的道路么。”

　　女娲出现在虚空，来到伏羲身后，静静的看着伏羲，眼眸中流露出一丝难言的悲伤。

　　“薪火不灭，火尽相传。不要啊，圣皇，快停下来。”无数人族修士目睹，脸色一片苍白，发出阵阵呐喊声。呼喊声中，满是凄厉。想要让伏羲回心转意。

　　“好刚烈的伏羲，无愧于人族圣皇。他想要以一己之力，破掉天外大军的战阵之力。这一点，洪荒之中，只有伏羲的琴道之力才能具有这种力量，其他人，谁都做不到，而这需要实力，只有以薪火相传之法，才能换取到足够的力量。这一刻，伏羲可以直接达到不朽境，甚至是窥探到那不可思议的层次。”

　　太上老君出现在虚空，看着伏羲，微微躬身一礼。

　　薪火相传，自身为薪火，点燃一切，神魂，法力，甚至是血肉，同样有属于自身的一切，功德，甚至是气运，全部被点燃，化为力量，化为燃料。但在结束后，必死无疑，身躯连同神魂，都会灰飞烟灭。再没有一丝残留，这是用尽一切，来换取这一刻的力量。

　　“一曲乱神曲，葬尽天外魔！！”

　　伏羲并没有被其他人影响，双手放在伏羲琴上。自然而然的拨动起来。

　　叮咚！叮咚！！

　　琴音在一开始，就好像是清风拂面一样，让人不由自主的生出一种儒慕与亲近，好像是心中最为宁静的声音。这一刻，哪怕是天外邪魔大军也不由的感受到一种亲切，不由自主的生出奇异的情绪。

　　但立即，琴音一转，变得尖锐起来。

　　那原先来自亲人，来自朋友的呼唤，彻底被亲人的惨叫，朋友的啼哭所替代。被自己最害怕的画面所取代，哪怕是魔心再强悍，在这一刻，也不由的出现一丝难言的絮乱，似乎，整个情绪都变得无比的烦躁。好像是千万只苍蝇在耳边嗡嗡乱叫。

　　一个个，脸战意都受到巨大的影响。

　　眼中的战意在不断的溃散。看起来十分可怕。

　　“不好，这琴音有古怪，不要听，封闭五感。”

　　“不能听，这琴音能瓦解心中战意，让人根本生不出对敌的信念，连气机都发生动荡，好可怕的琴音，杀了他，杀了伏羲，绝对不能让他继续下去，一旦持续下去，我们的战意都会溃散。而且，情绪动荡，战意溃散，根本不可能凝聚出战阵。无法做到信念如一。凝聚出魔魂都会当场反噬。”

　　“好可怕的琴音。完了。我听不到了。不过，为什么如此可怕，我的魔魂正在动荡，魔心已经出现裂痕。这是什么琴音。连封闭五感都没有用。”

　　一尊尊大帝级天外邪魔脸色都是大变，立即就感觉到在琴音中，自身魔魂都在不断的震荡，而且，连封闭五感都没有用，琴音直接钻进脑海中，传到魔魂中，连一丝躲避的可能都没有。

　　最可怕的是，在外面，伏羲虽然在不断的拨动琴弦，可渐渐的，哪怕是琴弦波动的再厉害，可偏偏，外界却听不到任何的琴音，仿佛那伏羲琴根本就是废琴，发不出任何声音。

　　但紧跟着，就看到，无数天外邪魔脸色一阵苍白，甚至是当场喷出一口口逆血。

　　大帝级之下的邪魔，直接身躯自爆，彻底炸开，化为无数血肉碎片。直接飘散开。

　　“琴音化道，大道之音，虽然无声，却能引动神魂。种下琴音道种。这些天外大帝级军团已经废了，再也不可能组成战阵，凝聚出魔魂。他们的心，永远都不可能纯粹，体内魔魂中已经冲下乱神曲的琴音种子，只要组成战阵，这枚种子就会发挥出巨大力量，扰乱心神意志，瓦解战意。伏羲之力，造福洪荒。”

　　太上老君却露出凝重之色。脸上满是震惊。

　　这无声无息间，伏羲已经在天外大军体内种下种子，而且，是最为难以拨除的。甚至是不可能做到。

　　“可惜了伏羲。”

　　元始天尊也满是敬重的看向伏羲。

　　在伏羲身上的金色火焰越来越旺盛，似乎已经达到一种难以想象的极致。让人一眼看到，就不由生出强烈的敬意。

　　“伏羲，该死！！”

　　黑暗深渊中，一片巨大的黑幕瞬间席卷而出，黑幕中，凝聚出一尊巨大无比的魔神，看到伏羲，眼中喷涂出无尽的怒火，一抬手，就朝着伏羲重重拍打过去。

　　这一击，似乎要直接将伏羲当场拍死。

　　而且，速度之快，达到极致。

　　砰！！

　　然则，那只漆黑的手掌落到伏羲身上，那炽烈的金色火焰瞬间就缠绕在黑色魔手之上，并且将那只魔手当场点燃，同样笼罩在金色火焰中。

　　那只魔手却在瞬间直接被斩断。

　　是被自行斩断。

　　魔手瞬间在金色火焰下化为乌有。

　　“这是什么火焰。”一道怒吼在虚空回荡。


第1438章 舍身成仁

　　“人族圣火，不灭薪火！！”

　　伏羲洒脱的扫向整个战场，手中琴音已经停止，他要做的，已经做到，琴音入道，种入魔魂，从此之后，乱神琴音，会在魔魂中不断回荡，平时或许没什么，但一旦处在关键时刻，就有可能引发巨大隐患。若是在突破中，甚至会引出反噬。

　　而凝聚战阵，最根本的一个因素就是要万众一心，战意冲天，信念相连。可以融为一体，自然能凝聚出战魂，魔魂，最终发挥出无与伦比的破坏力。席卷天地。

　　可现在，体内种下乱神琴音种子，根本不可能做到同心协力，只要凝聚战阵，肯定会杂乱无数，而且，动荡自身魔魂，心神意志，不可能融为一体，充满杂念的情况下，一旦凝聚，立即就会当场崩溃反噬。可以说，伏羲这一首乱神曲，已经彻底将眼前数十支大帝级军团硬生生摧毁。

　　虽然都是大帝，可却再也不可能组成战阵，凝聚出无上魔魂。

　　百万大帝级天外邪魔虽然厉害，虽然可怕，但与凝聚出的无上魔魂相比，简直就是不值一提，后者随手就能将之彻底摧毁，连一丝残留都不会有。

　　伏羲的功绩，绝对是无法用言语来形容的。

　　直接以一己之力，瓦解数千万大帝级军团的力量，对于整个战场而言，当真是有着改天换地般的力量，本来对洪荒而言是必死的局面，一下子就发生根本性的逆转。

　　“好厉害的不灭薪火，竟然是人族的气运神火，难怪有如此霸道的力量，好一个人族，好一个伏羲，仅仅你一人，竟然就让我天外数千万大帝级军团化为乌有，你……当真该杀。”

　　黑天大魔神踏立在虚空，眼中有悲愤，有愤怒，但也有一丝敬意，他已经看出伏羲的所作所为，乃至是自身所付出的代价。

　　“你我为敌，各逞手段，战场之中，没有对错，没有卑鄙，没有阴险，只有胜与负，赢与输。能以我伏羲一人的命，换取千万大帝级军团无法凝聚战阵，我伏羲，死而无憾。”

　　伏羲仰天长笑，扫视战场，仿佛要将整个洪荒彻底映入眼中，看到元始天尊，看到天上老君，也看到接引准提等等洪荒大能，最后看向身边的女娲娘娘。这时的眼中，才露出一抹愧歉。但却没有说什么，他们是兄妹，自洪荒诞生到现在的兄妹情，早已经超脱任何言语。

　　这一眼，已经道尽一切。

　　“愿我人族，人人如龙，愿我人族，万古长存。愿我人道，亘古永昌。愿我洪荒，不朽不灭。”

　　伏羲身上金色火焰更加浓烈，一句话音缓缓在虚空中飘荡。传递整个洪荒。紧跟着，可以看到，伏羲身上的火焰开始消散，先是从双脚开始，双脚上的火焰在消散。而且，随着火焰的消散，可以看到，伏羲的双脚以肉眼可见的速度快速石化。

　　火焰消散一寸，石化的部分就多出一寸。

　　仅仅几个呼吸间，已经石化大半个身躯。

　　“圣皇！！”

　　“伏羲！！”

　　“恭送圣皇！！”

　　伏羲的身影整个洪荒都能清晰的看到，无数修士无数生灵发出悲泣之音，看着伏羲，恭敬的跪拜下去，哪怕是太上老君，元始天尊，在这一刻，同样朝着伏羲的身躯直接躬身一礼，这一礼，心甘情愿。这一礼，伏羲能够承受的起，是他应该得到的礼敬。

　　这一刻，不管是谁，都面露悲伤。

　　送伏羲！！

　　轰隆隆！！

　　伏羲整个身躯彻底石化，向下坠落，下面，是一处小山丘，伏羲石像落在山丘上，仿佛彻底立地生根，与山丘彻底连在一起，再不分彼此。跟着，那不起眼的山丘，轰然间震动，以不可思议的速度，疯狂的向上暴涨，每个呼吸间，都是以数十丈上百丈的速度往上暴增。

　　转眼间，就已经屹立在云端。成为一座浩瀚神山，山顶，伏羲石像屹立其上，目光似乎在注视着整个洪荒天地。

　　“天道送行，葬于九天，环视洪荒，得万灵朝拜。”

　　太上老君缓缓吐出一道话音。

　　伏羲陨落，薪尽火传，身化石像，神魂消散，但对天地，对整个洪荒的功绩，谁都无法抹除，他直接废掉天外数千万的大帝级军团，为洪荒解除几乎必死的局面，形成一线生机，拥有获胜的可能。这一点，哪怕是洪荒天道也要为之动容，为之敬重。

　　伏羲陨落，天地送行。自成神山，葬于九天。让伏羲残躯，得万灵朝拜，洪荒不灭，祭祀长存。

　　“送伏羲圣皇！！”

　　洪荒中，无数修士发出悲音。

　　洪荒中，无数人族跪拜送行，眼中露出悲痛之色，心中的悲意无比浓烈，无数百姓在痛哭。在悲泣，在呐喊。对着伏羲跪拜送行。

　　人族祭祀，传唱伏羲功绩，祭祀伏羲离去。

　　洪荒虚空，无数血雨倾盆而下，苍天泣血。

　　舍身成仁，只为换取洪荒一线生机。

　　这功绩，对洪荒功德无量。

　　可惜，薪火相传，伏羲的灵魂连同真灵都一起燃烧成灰烬，连一丝残余都没有，否则，洪荒天道绝对会将之再次复活，乃至是送入轮回。

　　可惜，这些都无法做到。

　　“好一个伏羲，不过，你以为仅仅就凭你以身成仁就能阻挡我天外界域的滚滚大势么，简直就是痴人说梦，绝对不可能。哪怕是无法组成战阵，凝聚无上魔魂，千万大帝，也足以荡平你整个洪荒，让你洪荒天地，处处是战火，到处是硝烟。”

　　黑天大魔神看到，目光却是一片冰冷，伏羲的行为，虽然连他都感到一种震撼，但如之前所说，他们是敌人，没有对错，但绝对不可能因为任何人，就停下攻伐的脚步。

　　哪怕是千万大帝，那破坏力，也同样可怕，绝对不是洪荒能够抵挡的。

　　“杀出去，所有洪荒修士，所有洪荒生灵，一个不留，全部诛杀，杀光，灭绝。横扫一切。”

　　“杀！杀！杀！！”

　　“去去乱神曲，绝对不可能阻拦吾等脚步，杀！！”

　　无数大帝级天外邪魔听到，同样在眼中喷出怒火。

　　没有任何犹豫，哪怕是不能组成战阵，这些人依旧是强者，个个都是大帝，在战场上，绝对有着所向披靡的恐怖实力，席卷而出，简直是一场可怕的灾难。

　　“杀！！”

　　元始天尊看到诸多军团直接开始分散，三五成群的朝着战场上席卷而出，哪怕是不能组成战阵，也没有撼动他们的心神，动摇彻底占据洪荒的决心，但不能组成战阵，立即就让洪荒中的诸多大能找到机会。不是战阵，以圣人的能力，足以跟这些大帝相互纠缠。

　　圣人不死不灭，足以牵制住大批的大帝级强者。

　　元始天尊更是毫不客气的将手中的玉如意直接朝着几尊大帝级虫帝直接砸下去。

　　这一砸，神光四射，布满虚空。

　　三光流转。当场，足足三尊大帝级虫帝直接就被玉如意一下打成肉泥，彻底化为齑粉。血肉横飞，飘洒在战场上。

　　“杀！！”

　　但立即就有大批大帝级强者出现在元始天尊身外，疯狂的发出攻击。狂暴无比。

　　一时间就是成百上千道大神通轰击过来。

　　哪怕是元始天尊看到后，也是不敢挡在前面，一挥手，头顶上杏黄旗浮现，垂下无数玄黄之气。护住身躯，各种神通轰击过来，将杏黄旗轰的不断摇晃，剧烈震动，甚至是原始天尊的身躯都向后倒退几步。

　　“给本座死！！”

　　原始天尊同样不是吃素的，手中光芒一闪，番天印直接浮现，一印就砸向四周大帝。但这些大帝的厮杀经验十分丰富，几乎同时出手，将番天印都生生挡住。

　　厮杀在一起，当场就变得白热化。激烈无比。

　　不仅是原始天尊，其他大能也接连出手，毫不犹豫的杀进战场中。天庭中大批天兵天将不断进入战场，这次不是组成战阵，而是组成阵法，强行将一尊尊大帝级强者分割开，以阵法来镇压一尊尊大帝。

　　有直接被镇压的。但也有大阵被破开，布阵者瞬间被大帝击杀的。

　　战场上变得更加血腥，更加惨烈。

　　但却没有任何退缩，洪荒之中的修士依旧在源源不断的奔赴战场。

　　轰隆隆！！

　　而且，在战场上，一道裂缝突然裂开，在裂缝中，赫然可以看到，无数阴气喷涌而出，海量的阴兵如潮水般蜂拥而出。大批鬼差阴兵，瞬间冲出，而且，前来的，全部都是强者。

　　“诸位道友，我地府前来参战。绝对不能让这群天外邪魔如此嚣张。”牛头马面发出断喝。

　　“诸位地府道友，速速返回地府，地府乃是洪荒轮回重地，肯定是天外攻伐的重要之地，绝对不能出现意外，否则，我洪荒将彻底毁灭，死亡后，连轮回都不能。”

　　有洪荒修士看到，却是连忙开口制止。

　　地府轮回太重要，哪怕是在战场上战死，有轮回在，始终都有砖石重生的机会，要是轮回出了问题，那就真的是没有任何希望。


第1439章 海啸

　　“地府之中有平心娘娘坐镇，还有十殿阎罗镇守，出不了问题，可惜，其他十一位祖巫之前就进入盘古殿中闭关，一直没有消息，这次大战，他们还没有得到消息，一旦得到消息，肯定会立即赶来参战。只要这边战场不失，地府那边绝对不会出问题。已经有大批阴兵在集结。平心娘娘说过，盘古父神即将苏醒。”

　　一尊地府大将开口说道。

　　地府的力量同样不容小窥，尤其是平心娘娘，她的道就是轮回，开辟出地府，等同地府之主，至高无上，而且，随着轮回的运转，她的修为每时每刻都在往上攀升，早已经是跟鸿钧一个层次的大能强者，在地府中，就算是不朽境都无法压制的住她，以她的修为，距离不朽境，早就是咫尺之遥。

　　轮回运转，就有功德。

　　而且，据说盘古重生后，后土平心的修为境界也在短时间做出突破。有可能已经是不朽境的无上大能强者。具体如何，却是谁都无法知道的。

　　但显然，地府能在这个时候派遣阴兵大将前来，必然是有着绝对的把握，可以稳定地府轮回，不会出现任何问题，否则，地府不可能在这个时候出手。

　　轮回的重要，没有人比平心娘娘更清楚。

　　地府大军出现，也快速摆出阵法，地府杀阵——百鬼夜行大阵！！

　　大战激烈无比。

　　天外界域中底蕴雄厚，而且，是整个界域的精锐大军直接攻进洪荒，哪怕是无法组成战阵，分散成一批批大帝级强者，数千万尊大帝，产生的破坏力，依旧是可怕到极致，大批修士陨落，尸骸源源不断的散落在战场上。

　　天空，大地，到处都是战场。

　　硝烟阵阵，席卷天地。

　　有洪荒修士，有天外大帝。

　　打的惨烈到极致。

　　……

　　与此同时，在古战场，万界河图中，只看到，武牧与武墓号直接漂浮在界河上，快速的向前破空而去，速度之快，硬生生在河面上分出一条巨大的航道。将河水，强行向两边排斥出去。如同扬帆起航，势如破竹。

　　而永恒天舟，审判之眼，孔雀神鸟，风雷神城同样冲进界河中。

　　审判之眼直接浮现在界河上空，从虚空中横渡。

　　孔雀神鸟振动羽翼，在虚空遨游，五色神光不断交替流转，散发出可怕的气机。

　　风雷神城也盘踞在虚空，伴随着无尽风雷，强行跨越。加上紫霄宫，武墓号，五尊不朽级永恒天舟散发出的气机，都碾压在整条界河上。

　　可这界河也是可怕，当真是深不可测。

　　哪怕是气机再可怕，落在界河上，都好像是被无声无息的吞噬掉一样，消失的无影无踪。让人不由的生出一种凝重之心。

　　这万界河图太可怕。连五尊不朽级天舟进入，都能容纳下去，而且，没有产生丝毫的不稳。有种虚怀若谷的感觉，一点波澜都不显。

　　让人如何能不生出忌惮之心。

　　而且，可以肯定，万界河图之主，绝对不可能让他们轻而易举的从河图中穿梭过去，进入洪荒，途中肯定会出手阻拦，那时候，才是真正比拼较量的时刻。

　　“夫君，要穿过这条界河还需要多久，这比任何大海还要宽广辽阔，几乎看不到边际。”杨婵看着眼前的无尽汪洋，有些忧虑的开口说道。

　　“一滴水就是一个水世界，一个世界或许不算辽阔，可这界河中，有无数滴水，无数个水世界，汇聚在一起，衍生出的水域，已经辽阔到无法想象，令人发指的地步，只怕比之诸天万界而言，也逊色不了几分。要穿梭过去，除非没有界河的阻拦，否则，短时间内很难横穿过去。”

　　越长青神色凝重地说道。

　　“不用担心，我相信，洪荒肯定可以支撑下来，等到我们返回洪荒的时刻。洪荒的底蕴，肯定不是表面那么简单。当初的魔神大劫都没有撼动洪荒，现在就更加是如此。”鹤仙儿笑着安慰道。

　　“洪荒可不是那么简单，别说在地府之中，还有平心娘娘在，洪荒哪怕抵挡不住，也能退守地府阴司。以平心的修为，应该已经证道不朽，以地府之主的能力，就算是比不朽境更强的魔神进去，都会受到巨大压制。何况，洪荒中，还有……盘古在！！”

　　武牧淡笑着说道。

　　眼眸中光芒闪烁，认真说起来，他并不担心洪荒会迅速失陷，因为洪荒之中，盘古还活着，盘古的实力，从以前就能看出一些，绝对已经是天尊境层次的无上强者，甚至有可能已经达到禁忌级层次的存在。

　　以盘古的战力，哪怕是禁忌级强者，都未必能压制的住他。

　　一旦完全恢复，天外界域真要侵袭洪荒，将盘古给惹出来，只怕会偷鸡不成反蚀把米，吃上大亏。有盘古这尊大神在，天外界域哪怕是再强，要攻占洪荒，也绝对不是那么容易的事情，说不定还会吃上大亏。有一尊禁忌级强者镇守，岂是那么容易打破的。

　　“恩，我在洪荒时也感应到盘古的气息，那气息之强，绝对不会比我全盛时期要逊色，甚至更加可怕，那气息，很狂暴，一旦爆发，足以毁天灭地，撕碎整个天地万物。”

　　潘多拉也点头赞同道。

　　那气机就算是她都感到心惊肉跳。

　　若非是有武牧在，潘多拉都不想靠近洪荒，那是生与死般的大恐怖。

　　非常人所能想象的。

　　“这万界河图之主肯定不会让我们轻易渡过界河，肯定会在途中阻拦，不过，我同样没打算轻易从这界河中离去，这样的界河，堪称是无上至宝，半步永恒道器的存在，诸天万界中，天外界域，都是屈指可数。这里面，一滴水都是一个世界。不弄到足够的好处，让我离开，我都不愿意。”

　　武牧冷笑着看向四周无边无际的汪洋水域，这样的界河，哪怕是一滴水带出去，那都是无上至宝，绝世神物，那就是一个完整的水世界。不管放在哪里，都是珍贵的神物。

　　不在界河中狠狠咬上一口，那岂不是空如宝山而回。

　　轰隆隆！！

　　突然间，只看到，在天舟前方，一股滔天白浪冲天而起，如同一道巨大无比的天幕，与虚空相连，紧跟着，就彻底朝着天舟所在的方向疯狂的碾压而来，排山倒海。势不可挡。巨大的轰鸣声震荡整个天地。

　　“是海啸！！”

　　越长青凤眼一凝，看向远处，露出凝重之色。

　　那白浪在天眼的捕捉下，简直是一点隐藏都没有，瞬间就彻底浮现在天眼的眼中，可以清晰看到，一股海啸已经凭空出现，冲天而起，接天连地。没有任何力量能够阻挡，那海啸，如同天灾，足足有数万丈高的海啸浪潮。拍打下去，排山倒海。

　　恐怖的气浪，已经能将任何事物彻底摧毁。

　　没有一丝抗衡之力。

　　哪怕是武墓号天舟在这滔天海啸面前，也同样显得十分的渺小，就好像是汪洋中的一艘破船一样，随时都有可能沉没，被浪头直接轰成碎片。就好像是一只毫不起眼的蝼蚁一般。

　　让人看的触目惊心。

　　这不是普通的海啸，这是由界河掀起的海啸，海啸中蕴含的是成千上万个世界的世界之力。碾压下去，那破坏力之强，星辰都会瞬间破灭，日月都要暗淡无光。

　　“竟然想要凭借海啸将天舟打翻，碾压到界河之中，让天舟沉没。简直是痴心妄想，就凭这个，也想做到。太过小看我了。”

　　武牧看到，眼中也流露出凝重之色。虽然自信，但却没有因此而小看任何敌人，何况，这是万界河图，真正的半步永恒道器。

　　在爆发下，爆发出的伟力，比之不朽级天舟也不逊色分毫。

　　传递出一种强烈的威胁力。

　　一旦被海啸轰击在天舟上，只怕以武墓号的强悍船体，都会受到极大的损伤。

　　“钧天神锚，目标，海啸水幕，给我轰出去，死开一道裂缝。打开一条水路。”武牧断然开口下令道。

　　“钧天神锚准备完毕，目标，海啸水幕！！”

　　立即，星璇的话音已经在核心空间中回荡。

　　只看到，武墓号上，无数神光流转，青铜神光闪烁，豁然间，只看到，一柄古朴的神锚直接化为一道流光，如同分水刺一样，朝着面前的海啸，闪电般轰击过去。速度之快，让人只能看到一道流光闪过。就已经出现在海啸前。

　　轰隆隆！！

　　钧天神锚本身就是定住船身，稳固船体的，在关键时刻，同样有着分水镇海的神通，所到之处，无数海水瞬间被分开，狂暴的暗流，瞬间被镇压。直接轰击在海啸水幕上，两者碰撞，当场爆发出剧烈轰鸣声，那声音可怕到极致。本来柔软的水面，却仿佛比最坚硬的钢铁还要坚硬，又如海绵般柔软。

　　钧天神锚轰击进去，却犹如乌龟般，寸步难行。只有一部分海水被镇压，但立即就有新的海水填补上去。更是在瞬间，将钧天神锚向外崩飞出去。


第1440章 乘风破浪

　　水，是天地间最柔软的事物，能生万物，为生命源泉，具有无法想象的包容性，可要是狂暴起来，水就是世间最可怕的毁灭之力，无孔不入，势不可挡，没有任何力量能够阻挡，而眼前的惊天海啸，更是蕴含着万界河图中无数水世界的世界之力。灌注在海啸水幕中。

　　让这层水幕不仅坚韧无比，而且，具有碾压一切的可怕力量。哪怕是钧天神锚身为无上至宝，轰击在水幕上，都无法彻底撕裂出一道裂缝，反而强行崩飞出去。

　　这画面，相当可怕。

　　“好可怕的海啸，这是万界河图之主在出手阻拦，这情形，只怕是想要直接将整艘天舟都掀翻，将天舟击沉，让天舟沉沦在界河中。这海啸，连那尊神锚都破不开，那神锚明显有分水的神通。都无法将水幕从中分开，甚至被直接崩飞，当真是恐怖。”

　　在界河外面，诸天修士目睹，脸色都一阵苍白，哪怕是界河中的海啸在他们看来，好像只是在界河中掀起的一波巨浪而已，可真正能以神眼观看到界河中画面的修士，都是倒吸一口凉气，明白的看到那排山倒海般的惊天海啸。心中的震惊，无法用言语来形容。

　　“青莲天尊向来神秘无比，一身修为战力，极为强悍，这一点，在诸天时空塔中已经能够清楚的知道，压的整个天外界域中的年轻天骄连头都抬不起来，以一己之力，彻底杀败整个天外天骄，实力之强，已经是不朽境的无上大能。那艘天舟，更是不朽级天舟，蕴含的底牌绝对不是常人所能知晓的，未必就没有手段冲破海啸的碾压。”

　　有修士对武牧却有着极大的自信。

　　不管如何，不朽级的永恒天舟，绝对没有任何一艘是简单的。

　　“果然厉害，这万界河图肯定有人在暗中掌控，而且，力量不会比不朽级天舟逊色多少，就这海啸的攻击，破坏力，比之永恒天舟上的永恒单元，都不会逊色。甚至更加霸道。”有人对万界河图的力量感到更加的忌惮，更加的深不可测。

　　“看青莲天尊的手段吧，别忘了，万界河图中可是有五尊不朽级的永恒天舟，每一尊的实力都未必会比万界河图逊色多少，却同时出现，合力之下，就算是万界河图也不可能将所有的力量放在青莲天尊身上，要破局，绝对不是什么难事。”有大能直接说道。

　　对于局势，看的比较清楚。这就是站立在局外的好处，能看到的东西比入局者要多的多。

　　一时间，无数诸天修士也在暗中开始期待起武牧的手段，期待起武墓号的真正实力，想要亲眼观看一艘不朽级永恒天舟的真正战力。亲眼感受那种无与伦比的强大。

　　……

　　界河中。

　　天舟上，目睹钧天神锚都被硬生生挡了回来，根本破不开那道惊天海啸水幕时，越长青她们的脸色都不由微微发生变化。这可是永恒单元，由天舟爆发出的强大攻击。竟然都无功而返，甚至是直接被崩飞出去。显然，这次的海啸，绝对不简单。

　　“好霸道的海啸。这里面蕴含万界之力。”潘多拉神色凝重的开口说道。

　　“有点意思，不过，就凭这个，还阻拦不住天舟的脚步。就算碾压下来又如何，天舟依旧稳如泰山。”武牧看到，并没有畏惧。

　　“金刚破天角，给我分开水路，破开巨浪。”

　　“流云光翼，全速前进！！”

　　“万剑牒，万剑齐出，斩破海啸。”

　　“九生九灭神魔灯，照破万界山河！！”

　　一道道敕令不断从武牧口中传出。

　　立即，星璇就已经将命令彻底实施下去。没有半点犹豫迟疑。

　　顿时，就看到，在天舟最前面，一根巨大无比的撞角瞬间浮现，尖锐的撞角，闪烁着可怕的寒芒，一股无上意志在撞角中不断流转。散发出一种能将苍天直接捅破的可怕意志。就算是天穹都挡不住它的锋芒。撞角在前，所到之处，四周的水浪被强行分开。

　　几乎是不由自主的向两边分开。连一丝抵挡之力都没有。

　　撞角的能力，本身就有分水破坚的力量。

　　在撞角下，连浪涛都开始平复，哪怕是依旧狂暴，也在撞角下，直接被洞穿，彻底撕裂出一条巨大的航道，让天舟平稳的穿梭过去。

　　在天舟两旁，赫然可以看到，一对闪烁着青铜神光的光翼在震动，无数道韵交织变幻，每震动一次，都让天舟在水中航行的速度瞬间暴涨，呈几何倍数往上递增。配合金刚破天角，简直是势如破竹，没有任何江浪能挡在天舟面前。全部撞的粉碎。

　　一丝残留都不会有。

　　而且，万剑牒出现在天舟上空。

　　自万剑牒中，只看到，一道道凌厉的剑光如潮水般席卷而出，瞬间劈斩向前方，任何风浪，只要挡在前面，全部都要被斩破，里面更是蕴含着武牧一身绝世剑意。青莲剑典的剑意全部都在其中，万剑牒可以随时爆发出青莲剑典的无上锋芒。如同一朵朵莲花绽放，撕裂出大片空间。

　　而一盏古朴的青铜古灯出现在船头。

　　九生九灭神魔灯绽放出九色神光，笼罩整座天舟，灯光照耀出去，任何风浪，出现在灯光前，都会被直接镇压下去，被一股可怕的力量压制下去，变得风平浪静。

　　这是灯光，也是灯塔。

　　照亮前路，指引方向。

　　灯光所到，海波平！！

　　而且，在灯光中，似乎能看到无数神魔的身影，在前方镇压海浪，压服江涛。无尽的伟力在灯光中流转。

　　轰隆隆！！

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间就已经完成，天舟在这一刻，彻底露出锋利的獠牙，面对排山倒海的海啸，丝毫没有避让，反而速度越来越快，前面撞角闪烁着寒光，凶狠的朝着海啸直接冲杀而来。

　　仿佛在战场上向敌人发起最可怕的冲锋一样。

　　画面十分可怕惊人。

　　让无数诸天修士看到，都不由的张大了嘴巴，只觉得整个心脏都在剧烈跳动，体内热血在燃烧，感受到一种强烈的战意，那是一种敢跟任何强敌争锋的无上战意。

　　“好霸道的天舟，好可怕的撞角。青莲天尊的天舟能否冲破海啸。”

　　“撞角，古灯，剑牒，还有流云光翼。足足四件永恒单元。同时催动，天尊可以说已经将天舟的实力真正的展露出一部分。以流云光翼的速度来催动天舟，让天舟的力量来催动撞角，古灯镇压风浪，环环相扣，不知道会产生多么可怕的力量。”

　　“撞过去，一定要将海啸直接轰破。”

　　无数修士目光连眨都不眨，生怕会错过任何一个瞬间。那都是终身的遗憾。

　　在万众瞩目下，天舟直接跟那排山倒海的海啸直接撞击在一起，这一撞击，可怕的轰鸣声如惊雷般在虚空中疯狂回荡。海啸的力量何等恐怖，简直能碾压一切。连在天舟中的武牧等人都能感受到海啸毁灭一切的狂暴力量，整个天舟，船身都在剧烈震动。

　　但天舟上，无数到纹闪烁，神魔灯灯光流转，无数神魔出现在天舟外，镇守四方，压制风浪。金刚破天角直接轰击海啸之中。

　　狂暴的力量从天舟中爆发出来。

　　在撞角面前，哪怕是海啸同样被撕裂，恐怖的海啸之力，被强行洞穿，天舟直接冲进海啸浪潮中，如同直接深入到大海之内，天舟外完全都是无穷无尽的海水，一眼看去，让人生出震撼。似乎有无穷的力量向天舟碾压而来。

　　而且，海水中，无数可怕的水中巨人水怪席卷而来。

　　有无数水巨人，水龙等等强大存在朝着天舟攻伐而来，但都被万剑牒爆发出的剑光直接劈碎，斩杀当场，哪怕是在水中，依旧快如闪电，天舟在疯狂的穿梭，要将海啸从中直接洞穿。

　　“怎么样了，是谁胜谁败。”

　　“天舟怎么不见了，已经被海啸直接打沉进海底了么。怎么看不到了。那海啸还在往前席卷而去。难道天舟抗衡不了这一股惊天海啸。”

　　“不可能的，青莲天尊怎么可能会败在这里。”

　　无数修士简直是望眼欲穿，死死盯在界河中，希望能看到天舟的踪影，一个个迸住呼吸，连心跳都似乎要彻底停止，空气都变得无比凝重，好像能让人当场窒息。

　　轰！！

　　时间不知道过去多久。

　　但却没有任何人会在意。

　　只看到，界河中，一道青铜神光闪烁，一艘巨大的天舟直接从海浪中破浪而出，鼓动风帆，继续向前快速穿梭，乘风破浪。势如破竹。

　　赫然是武墓号。天舟上下，没有丝毫损伤。

　　“好！！我就知道，这界河根本奈何不了天舟。”

　　“好厉害，竟然直接从海啸中强行冲出来，彻底打破海啸的无边伟力，简直是不可思议。太狂暴了。”

　　“好，区区海啸，果然不可能阻拦的住青莲天尊的脚步。”

　　无数诸天修士看到，当场就发出阵阵喝彩声。满是欣喜。


第1441章 天梯上的战斗

　　天舟完好无损，无数神光流转，神魔灯灯光照耀，如同一尊梦幻中的绝世天舟。让人不由自主的生出一种震撼与敬畏感，哪怕是看上一眼，都能感受到无穷无尽的压力。

　　从海啸中直接强行冲杀出来的天舟，散发出的气息，实在是太过恐怖凝重。似乎能碾压一切。

　　似乎有煞气在升腾，让人看到，不由自主的生出敬畏。

　　“这就是不朽级天舟么。刚刚的海啸，我敢肯定，就算是至尊级的永恒天舟上去，都有可能直接被海啸打翻，甚至是当场重创。被直接轰成碎片都有可能。”

　　“好厉害的四件永恒单元，那支撞角，简直是无坚不摧，之前跟海啸撞击在一起时，直接就在海啸中强行撕裂出一道巨大裂缝，分出一条航道，连海啸之力都被破开，如果没有看错，这撞角对于禁制结界都有巨大的克制破解之力。还有那万剑牒，蕴含的可是青莲天尊的一身无上剑道所化剑意。一道道剑光，全部都如开天辟地一样。实在是惊人。”

　　“不错，尤其是那盏灯，那根撞角虽然厉害，能破开海啸巨浪，可海啸碾压而来，真正承受巨大压力的，是那张古灯，绽放出的灯光，蕴含着无与伦比的防御力，而且，指引前路，能探查到海啸薄弱之处，最终破浪而出。只怕，这盏灯的力量，还远远不止看到的这么简单。”

　　诸天修士中不乏顶尖强者，亲眼目睹下，一个个神色凝重，对武牧的天舟越加的感到一种深不可测。面对那种可怕的海啸，仅仅出动几件永恒单元，就彻底轰破海啸，强行横渡过去，这份实力底蕴，都是超出常人想象的惊人。

　　不过，目光却是越加的明亮，看着界河中的画面，眼睛眨都不眨，生怕错过某种精彩瞬间。

　　同样，风雷城，孔雀神鸟，审判之眼，也在先后，遭遇到可怕的危险。

　　但皆被他们强行轰破，直接镇压下去。

　　五尊不朽级永恒天舟同时散发出可怕的气机，朝着整条界河镇压下去，那威压，足以压的山川崩碎，江河断流。

　　万界河图虽然厉害，可再厉害，也是一尊半步永恒道器的至宝，并非真正的永恒道器。被五尊不朽级永恒天舟同时碾压而来，哪怕是万界河图都无法做出毁灭性的措举。只能眼睁睁看着五尊天舟不断横渡界河，朝着洪荒快速靠近过去。

　　而在大道天梯上。

　　无数洪荒修士，诸天大能，正在飞速的攀登，大道天梯上有一种神秘的力量，每一道阶梯都仿佛是一个世界一样，只要跨越一道阶梯，就能直接横跨一个世界的浩瀚距离。神异无比。

　　同样，踏立在大道天梯上，不断前行的同时，能感受到无尽的道韵在流转，自身的修为境界都在不知不觉中开始增长，以前的瓶颈，在悄然间直接破开，突破到新的层次，各种修炼上的难题，豁然开朗，对于战技神通的感悟，都在飞速增长，简直跟坐了火箭一样。

　　每时每刻战力都在增进。

　　这种感受，当真是美妙到让人根本不愿意醒来。

　　这是一条大道天梯，是通往洪荒的道路，但同样，也是一条登天之路，只要抵达洪荒，自身的修为境界，都会出现不同层次的突破，战力必然大增，这是鸿钧老祖给予的无形好处。这一点，让踏上大道天梯的无数修士都是心中大喜。

　　这次是前往洪荒，跟天外界域顶尖强者厮杀，一旦抵达，肯定是一场惨烈厮杀，到时候，随时都有可能陨落在战场中。现在实力增加一点，那就增加一丝保命的机会，增加一分杀敌的手段。如何能不欣喜。纷纷奋力的向前攀登，不断跨越天梯。

　　天梯在他们脚下，就好像是寻常的天梯，每一步跨出，都能直接跨越一个世界的距离。当真是咫尺天涯。速度之快，十分惊人，与紫霄宫等同。

　　真要让紫霄宫抵达洪荒，他们照样可以直接抵达洪荒。

　　若说起来，鸿钧老祖之前就可以将所有修士直接收进紫霄宫中，但却没有，而是直接凝聚大道天梯，让他们自己去攀登，去感悟其中的无穷道韵，变成属于自身的强大底蕴。就是要让他们在最短的时间内，能够得到一次惊人的蜕变与成长。能增加一分保命的机会。

　　也是给予诸天万界前来的修士一次机缘。一份人情。

　　轰隆隆！！

　　有紫霄宫抵挡住外界的冲击，但同样无法将界河中的力量完全阻挡，一滴滴界河之水落在大道天梯上，滚动中，直接化为一尊尊魔神，千奇百怪，散发出的气息都相当可怕，没有任何一尊是逊色于大帝级的。甚至是更加强悍。一凝聚出来，浑身上下，就散发出冰冷的杀意。

　　朝着大道天梯上的诸多修士毫不犹豫的冲杀过去，爆发出惊人的破坏力。

　　积少成多，这些水滴所化的魔神数量在不断增加，阻挡在天梯上，阻拦继续前进的道路。而且，每一尊都精通各种战技，搏杀之术，神通的威力，更加惊人。当场就有诸天修士被这些魔神击杀。从天梯上掉落到界河中，转眼间消失不见，彻底化为乌有。

　　“杀！杀！杀！！”

　　大道天梯上的诸天修士同样不甘示弱，那些水滴所化的魔神虽然强大，但要穿过紫霄宫的防御进入天梯，依旧不是那么容易，相对诸天修士而言，数量并不算多，而且，前来的诸天修士，几乎都是强者，没有一位是修为在皇者经层次之下的。大帝级更是众多。

　　厮杀在一起，大批水滴魔神被直接击杀，打的四分五裂，溃散成一道道水汽，直接消失不见，化为乌有。但厮杀中，依旧有诸天修士接连陨落。

　　这是一条充满尸骨的道路。

　　要前行，就是踏着尸骨往前走，没有任何退路。

　　在一道道杀音中前行。

　　无数修士眼中的战意变得更加的浓郁强大。一道道杀音中，踏着坚定的步伐，向前不断前行。这是天梯路，也是征伐之路，是生死之路。闯不过去，哪怕是抵达洪荒，也起不到任何作用。杀过去，一旦走完这段路，自身都会得到巨大的成长。

　　各种激烈的战斗，在天梯上不断呈现。

　　战斗的惨烈，哪怕是古战场中的修士看到，也都是暗自震撼。

　　那是硬生生的从天梯中杀出一条血路。

　　在他们眼中可以看到，每时每刻都有修士陨落，尸体从天梯上掉落进界河中。但哪怕是死，这些修士，也没有半点退缩畏惧，依旧在前行，依旧在朝着洪荒前行。

　　界河上。

　　武墓号直接向前快速穿梭，流云光翼在不断的震动，卷起阵阵风浪，将风帆吹的鼓鼓的，让天舟不断向前乘风破浪，快速航行。

　　同时也散发出强大的气息，向着整个界河镇压下去。

　　跟其他几尊永恒天舟气机相连。同时向界河施压。

　　“这次应该翻不出什么风浪了吧。五尊不朽级天舟，这万界河图绝对不可能抗衡，再也不可能有更大的力量用来攻击天舟。这界河的目的，应该就是要迟缓我们进入洪荒的时间，这界河的范围，实在是太大了，不管如何前行，都看不到边际。太辽阔了，这样下去，都不知道要多久残能抵达洪荒。”

　　越长青眼中闪过一抹异光，沉声说道。

　　“恩，除非将界河彻底打破，否则，必须要横渡界河，只能选择这个方法，一尊半步永恒道器级别的万界河图，要打破，以不朽级天舟的能力，也未必能够轻易做到。现在解救洪荒最关键，而且，谁都不知道这万界河图的主人隐匿在哪里，有什么样的底牌，真要厮杀起来，未必是什么好事情，虽然我们并不畏惧。”

　　武牧微微摇头，打破界河自然是最好最直接的方法，可问题是，根本就找不到界河之主，那些攻击，对于界河而言，哪怕是永恒单元轰击过去，也对界河造成不了真正不可弥补的损伤。若是换了其他半步永恒道器的至宝，都不可能这么的难缠，让人束手无策。

　　水至柔，是天地间最博大的存在。

　　“这界河虽然浩瀚无边，不过，终究有尽头，要穿梭过去，未必就那么困难，天眼，给我进行虚空穿梭。”

　　刷！！

　　在天舟前，光芒一闪，一道银白色的巨大通道凭空出现，那通道中无数银白色的神光在闪烁，扭曲变幻，神髓的可怕，仿佛通向某处神秘未知的所在。直接出现在天舟前方。

　　而且，紧跟着，天舟就从这条通道中穿梭进去。

　　转眼间就消失不见。

　　随即，在界河上，极为遥远的区域，一道光芒闪烁，武墓号再次出现在界河上。等于一眨眼间，就跨越数十个甚至是上百个世界的距离，足以让人瞠目结舌。

　　这是天眼的空间之力，天眼能看到的位置，都能轻易的穿梭过去。

　　目光所到，天舟就能瞬息抵达。这种跳跃，速度自然快上不知道多少倍。


第1442章 末日洪荒

　　这种跳跃的速度，虽然无法跟虚空虫洞相比，但也逊色不了多少，速度之快，让人瞠目结舌，而且，这虚空通道，是能够随时打开的，刚刚跳跃过来，马上就能钻进新的虚空隧道中，再次跳跃过去。

　　那画面，落在诸天修士眼中，也是激动不已。

　　这种速度，要不了多久，就足以从这条界河上直接跨越过去，那辽阔的距离，似乎都已经完全不存在，可以被彻底忽视掉。

　　在界河外面，都能看到，武墓号每个瞬间，都在往前跨越，那距离，是以肉眼能够看到的。让人不由的生出欣喜。

　　天眼目光所到，就能让天舟瞬间抵达。这是无与伦比的穿梭方式。

　　不仅是武墓号，审判之眼，风雷神城等等，全部都展露出自己的一丝实力，让天舟同样以惊人的速度在界河中穿梭，五尊天舟联合起来散发出的气机，足以让界河都无法爆发出太过可怕的破坏力。根本阻拦不了天舟的脚步，只能依靠浩瀚无边的距离来拖延天舟抵达洪荒的时间。

　　“万界河图应该变幻不了什么太大的花样，五艘不朽级天舟，每一艘都可以与禁忌级大能抗衡，同时联手，这界河也奈何不了他们。现在看的，就是天舟什么时候能够抵达洪荒，洪荒能否支撑的住，能否等到他们的到来。”

　　“洪荒能与天外界域抗衡如此多年，经历的厮杀，隐藏的底蕴，都是难以想象的强大，说不定还是有支撑下去的机会。只要让这些不朽级天舟抵达洪荒，天外界域想要攻占下洪荒的机会就会大减，甚至是不可能做到，这样的天舟，任何一艘，都有定鼎乾坤的力量。”

　　“真期待看到青莲天尊他们杀回洪荒的画面，那时候，天外邪魔们的脸上，肯定会相当精彩。”

　　无数修士看到，也都是议论纷纷，不断的开口交谈，对于武牧等人的行动，都抱着极大的期望。

　　五尊天舟在飞快前行，速度惊人，界河中，依旧是惊涛骇浪不断。甚至是连海啸都接连掀起，一波接一波的朝着五座天舟冲击过去。恐怖的力量碾压而来，每一次都跟排山倒海一般可怕。但却如之前一样，没有对五尊天舟产生太大的威胁，全部都被硬生生破开。

　　无法阻挡天舟的脚步。

　　时间在悄然流逝。

　　不知不觉中。

　　天舟在界河中再次航行了足足九天时间。

　　这九天时间，每一天界河中都会出现各种各样的手段进行阻拦。

　　界河中或是化为各种各样的魔神，对天舟发起攻伐，凶悍无匹，或是直接化为滔天巨浪，海啸，或是化为子各种狂风暴雨，或是化为刀刃神兵，千变万化，甚至是在界河中不断出现漩涡，可怕暗流，突然塌陷等等灾难。要对天舟施加阻拦。

　　可在五尊天舟面前，都被一一破解，每一尊都展现出镇压万古的无上伟力。大道天梯上的诸天修士，同样在不断厮杀中，得到极大的淬炼。

　　足足九天时间。

　　却没有任何一名修士中途退出，依旧在向前踏进，在天梯上，他们不会疲惫，体内消耗的法力，都能以惊人的速度迅速恢复。一路厮杀，让每一名修士身上散发出的气息都发生一种惊人的蜕变。好像是得到一次难以言语的磨砺。

　　“九天了，不知道洪荒能不能支持的下去。”

　　在天舟上，杨婵满脸担忧地说道。

　　时间每过去一天，那对洪荒而言，都是一次难以想象的煎熬，谁都不知道洪荒中的修士能否抵挡的住天外界域的攻伐，若是不能的话。只怕抵达洪荒，都会面对根本不想要面对的结果。

　　“放心，洪荒不会有事的。”

　　越长青安慰道。

　　“恩，以我们的速度，再要不了几天，就能从界河中横渡过去。”鹤仙儿也缓缓说道。

　　以现在的情形，界河已经无法阻拦天舟的脚步，抵达洪荒已经是肯定的事情。

　　刷！！

　　而就在这一刻，只看到，界河中，无数河水翻滚，无声无息间，诡异的凝聚成一只巨大无比的手掌，直接出现在武墓号天舟下面。从下往上，豁然间朝着天舟直接一把抓过去。

　　瞬间就将天舟硬生生抓在手中。

　　那画面，可怕到极致，好像是如同一只蝼蚁般，直接被捏在手中。

　　十分的渗人。

　　硬生生将天舟都从水中强行抓起来。

　　这画面，瞬间就让整个古战场上一片哗然。

　　“怎么回事，这是怎么回事。那界河之主还没有死心吗，竟然又开始出手暗算，这是要做什么，竟然直接出现一只巨手，这是要将天舟直接捏成碎片么。”

　　“好恐怖的手段，这是要做什么。”

　　无数修士脸色大变，心中顿时大惊。

　　这一变故，出现的太过突然，哪怕是天舟上下，都没有谁能真正的预料到会有这样的变化。直接被一只由无数界河之水凝聚出的巨手给抓在手中，端的是可怕到极致。

　　……

　　此刻，洪荒之中，整个大战，已经彻底糜烂。

　　只看到，无数虫族大军，已经强行冲出黑暗深渊附近的战场，朝着四面八方疯狂的蔓延过去，无穷无尽的虫族，每个呼吸间都有数千万上亿万的虫族杀出。冲出战场，将战火朝着整个洪荒蔓延过去，甚至是有虫族直接杀向洪荒星辰之上，杀进一个个小千中千大千世界中。

　　将战火彻底引入整个洪荒星域。

　　战火连绵，无数洪荒生灵死在天外邪魔的屠戮下。

　　每个呼吸间，都有大批的生灵彻底陨落，化为累累白骨，洒落天地间，鲜血挥洒，简直染红了大地。

　　这些天外大军太过可怕。

　　哪怕是分散成一尊尊大帝级强者，也都是顶尖的战力，厮杀起来，彻底将战场向外不断扩展蔓延。

　　天庭众神，带来周天星辰大阵，无数星光从天而降，笼罩战场，化为一枚枚星辰疯狂的撞击在一尊尊天外大帝身上，有些大帝级邪魔，甚至是当场就被撞的粉身碎骨，四分五裂。也有星辰被各种恐怖的神通当场轰的粉碎。打成碎片。

　　周天星辰大阵，将足足数百万尊大帝级邪魔笼罩在内，厮杀的极为灿烈。

　　不仅如此，战场上，截教强者不断摆出一道道杀阵，将一尊尊顶尖魔神直接镇压在大阵中，不断攻杀。战局相当灿烈。

　　这九天中。

　　实在是太过惨烈。

　　黑暗深渊中，有魔神直接融合魔神战兵，出手下，天崩地裂。

　　本来至尊境的强者，融合至尊级的魔神战兵，战力瞬间就飙升到足以跟不朽境大能媲美的境地。

　　太上老君在与一尊至尊级的魔神战兵厮杀。

　　那尊魔神战兵头上长角的毁灭黑魔，额头上长着一只漆黑魔眼，能迸发出可怕的毁灭魔光，能灭绝一切，毁灭一切生机，凌厉可怕，跟太上老君厮杀在一起，当场就打进无尽虚空中。

　　但其他圣人根本阻拦不住那些拥有魔神战兵的魔神。

　　每一尊都具有不朽级的恐怖战力。

　　厮杀起来，当场就打破天罗地网的束缚，将战场结界彻底轰破，让无数虫族冲出战场，杀进整个洪荒。将战火彻底蔓延开。

　　在整个洪荒点燃。

　　这些天外邪魔根本没有半点人性与怜悯，但凡生灵，通通都要斩杀，灭绝，一点生存的机会都不给，哪怕是有生灵投降，依旧改变不了必死的结局。所到之处，尸骨成堆。

　　铺满大地。

　　无数亡魂在啼哭，在愤怒，在咆哮。却无法改变任何局面。

　　无数修士在厮杀，在征战。

　　虚空中，大地上。到处都是交手厮杀的身影。

　　不断由尸骸从虚空中坠落。

　　不断由强者从一处处区域冲天而起，杀向虚空，杀向天外邪魔。

　　鲜血，早已经染红大地。

　　而且，洪荒中，到处是灾难。

　　因无数激烈厮杀碰撞的余波下，可以看到，洪荒中，不是的大地就会直接裂开一道道巨大的裂缝，将大批生灵直接吞噬进去。

　　有地火，毫无征兆的喷涌而出。

　　有火山突然爆发。

　　天上雷霆如雨点般向四面八方落下，那雷霆，根本没有任何目标，谁都有可能死在雷霆下。

　　整个洪荒中，一片凄惨，无数百姓，修士，连睡觉都不敢。

　　有修士睡着了，突然间莫名其妙的就被从天上落下的一件兵器直接斩掉头颅。有被一道余波，彻底震成碎片，睁着眼睛，都会被天上掉落的陨石碎片砸成肉泥。

　　有很多人，一睡觉，就再也没有醒过来。

　　整个洪荒都呈现出一片末日的景象，如同已经开始走向末日。

　　那尸体，每时每刻都在从天上不断掉落。

　　有天外邪魔的，有洪荒修士强者的。有妖族，有巫族，有人族强者，有天兵天将。

　　哪怕是落下的尸体中，都传递出惊人的战意，哪怕是死，都是死在惨烈的厮杀当中。

　　圣人都在战场上一次次陨落，一次次重生。

　　各处宗派，纷纷开启大阵，凭借大阵，在跟虫族厮杀抗衡。

　　很多宗门被攻破，满门都被斩杀，尸横遍野，触目惊心。


第1443章 逆伐天道

　　恐怖的劫煞之气已经覆盖整个洪荒，睡觉都会死亡，普通生灵，更是不知道死伤多少，一座座古城在破灭，大批古城在天外虫族的侵袭下，硬生生被打破。一旦城破，就是血流成河，片甲不留，不会留下任何生机，不管是修士还是百姓，都在虫族的撕裂下，彻底陨落。

　　惨烈到极致。

　　人族中的各大王朝只能集中力量，镇守一座座防御力最为强大的古城，王城，将大批百姓不断迁移到这些顶尖古城当中。

　　人族祖地，圣祖殿中大批强者出动，将无数人族迁移进人族秘境中。保留人族火种。

　　这是战争，而且，是灭族的战争。

　　大批修士不断奔赴战场，与无数虫族，天外大帝厮杀在一起，很多修士直接数十名，上百名组成阵法，跟天外大帝拼死搏杀。哪怕是频临死亡之际，也会毫不犹豫的直接自爆，将自身所有的力量，全部化为一次玉石俱焚的强大力量，哪怕是只能杀伤一头虫族，都不会有任何修士生出丝毫的犹豫。

　　可以看到，虚空中有一尊孔雀横空，五色神光不断刷出，连大帝级强者都被当场刷走，镇杀。散发出无尽的傲意，冠绝天地。横扫八方，没有一尊大帝是他的对手。凶悍到极致。

　　赫然是孔宣的摇动五色神光。

　　一身修为之强，竟然已经达到至尊境层次。五色神光的威力，越加的霸道，哪怕是圣人都会被刷走镇压。在战场上，不断横扫，所到之处，大批邪魔被镇杀。

　　但跟着就引起天外的注意。

　　数百尊天外大帝席卷而来，彻底将孔宣围困在虚空中，疯狂厮杀在一起。各种恐怖的神通战技轰击过去，连孔宣身上也接连出现一道道狰狞的伤口。

　　阐教中的强者也纷纷出手。

　　广成子，南极仙翁，黄龙真人等等，皆出现在战场上。

　　杨戬带着三千草头军在战场上来回厮杀。

　　孙悟空金箍棒横扫八方。

　　激烈的厮杀，让洪荒中，星辰都在不断摇晃，甚至是从星空中直接坠落。

　　火山，地震，狂风，寒冰，火雨。各种灾难，遍布洪荒。

　　无数名山大川，直接崩碎。

　　大片区域已经被天外硬生生毁灭。

　　又有巫族祖巫破关而出，每一位都突破到至尊境层次，堪称真正的无上巫神，肉身战力更加狂暴，在战场中，同阶无敌。联手之下，也镇杀大批天外强者。

　　可惜，天外大军的数量太过庞大，哪怕是祖巫参战，照样无法扭转战局。

　　俨然，战局对洪荒而言，已经处于一种极为不利的状态之下。能支撑多久，根本无人知道。

　　“杀！！”

　　虚空中，元始天尊握着盘古幡，硬生生将数十尊天外大帝直接劈死。与一尊至尊级的魔神战兵碰撞在一起，那尊魔神战兵握着一柄漆黑的铁锤，一锤砸下去，将盘古幡爆发出的混沌剑气强行砸的粉碎，破开防御，当场砸在元始天尊身上。

　　元始天尊整个身躯当场被砸成碎片，打成虚无。爆发出的力量，已经达到不朽境。

　　但元始天尊破碎的身躯，却在瞬息间，重新从虚空中凝聚出来。

　　洪荒不灭，圣人不死。

　　元始天尊披头散发，神色冰冷的再次杀入战场。

　　黑暗深渊上空。

　　黑天大魔神身外被无尽的黑暗所笼罩，看向战场，眼眸中闪过一抹冷笑道：“天道不灭，圣人不死，那要是连天道都毁灭了么，你们这些圣人还真的能不死么。脱去天地业位，你们也不过就是至尊境的修士而已。又非不朽境，具有先天不灭神光。”

　　“今天，本座就灭了这天道，毁掉你们这些圣人的不死之身。看看你们还有什么可以作为依仗。洪荒天道虽然强悍，不过，再强又如何，看我逆罚天道。”

　　黑天大魔神眼中精光一闪，看向虚空。

　　身上光芒一闪，已经与魔神战兵融合在一起，无边黑暗席卷天地，魔神战兵大黑天与其本身可谓是无比契合，此刻融合，瞬间一身修为战力，以不可思议的速度攀升，直接跨入天尊境层次，甚至是可以与禁忌级大能媲美。无尽黑暗在蔓延。

　　踏立在黑暗中，赫然可以看到，这尊魔神战兵，通体就是漆黑的黑色雾气，聚散由心，虚实变幻，身后浮现出三十六对漆黑的羽翼，漆黑的没有一丝光泽，任何光线出现在附近，似乎都会被直接吞噬掉，羽翼上遍布的羽翎，闪烁着金属般的光泽。

　　漆黑的战甲覆盖全身，脸上浮现出一块漆黑面具，面具上，只有一个图案，那就是一道漆黑深邃的漩涡，仿佛能吞噬万物，能喷涌出无尽的黑暗。席卷八方。

　　一股恐怖的威压，如潮水般席卷而出。

　　快速向整个洪荒蔓延。

　　噗噗噗！！

　　无数修士，无数虫族，甚至是天外界域中的强者，都被这股威压碾压的当场吐血，离的近的大批虫族，甚至是直接炸开，四分五裂，化为血肉碎片。

　　一尊足以跟禁忌级强者媲美的强者，散发出的威压，一个大千世界都会直接崩塌。

　　“怎么回事，天外界域中的顶尖大能终于出手了么。好可怕的威压，仅仅威压，就能让我重创。”

　　“是黑暗深渊，是那尊顶尖魔神，之前一直站立在黑暗深渊中，并没有参战，没想到竟然如此可怕，只怕之前根本就想跟我们交手，甚至是我们连让他出手的资格都没有。实在是可怕啊。”

　　“他要做什么，我们洪荒中还有什么值得这样的强者出手的，难道他要出手对付地府轮回。一旦地府被攻破，轮回出现问题，整个洪荒都会彻底毁灭，真的没有任何希望。”

　　无数洪荒修士只觉得胸口好像有一口大锤直接砸在上面一样，一个个先后喷出一口逆血，脸色大变的看向黑天大魔神。心中一片冰冷。

　　这样的强者，几乎有着横推整个洪荒的强悍实力。

　　没有任何人能够阻挡。

　　无数修士的心在暗自下沉，甚至是生出一丝绝望。

　　能跟天外界域厮杀如此久，哪怕是山门被攻破，城池被屠杀，尸横遍野，依旧没有失去信心，就是希望能支撑到古战场中强者回援的时刻。只要能坚持到那一刻，洪荒就不会灭，洪荒就依旧会存在。但现在这名强者的出现，却让无数修士心中的信念出现动摇。

　　这已经不是简单的牺牲就能抗衡得了的。

　　人数再多，对这样的强者而言，那都是蝼蚁一般。随手就能直接捏死。

　　而且，半点损伤都不会有。

　　这是无敌。

　　“今天，本魔神，要这天，彻底崩碎。”

　　黑天大魔神看向虚空，一步步踏出，每一步，都让虚空如同玻璃般不断破碎，散发出破灭一切的气息，每一步，都让整个洪荒都为之震动，天地在动摇，大地山川崩碎，火山在喷发。星辰在摇晃。

　　“他要做什么？”

　　无数修士目睹，露出疑惑之色，不知道这黑天大魔神突然间在发什么疯，不过，好像并不是在针对地府轮回。

　　刷！！

　　在登临虚空后，黑天大魔神一挥手，身外无尽的黑暗翻滚，并且在瞬间开始收缩，凝聚出一柄漆黑的战矛，这柄战矛上，似乎能看到无尽的死亡与黑暗在变幻。在战矛附近的所有光线，都无声无息的被战矛所吞噬，冰冷的可怕。仿佛蕴含着无尽的黑暗世界在其中。可怕的黑暗大道贯穿战矛。

　　战矛在凝聚出来后，没有半点迟疑，直接就朝着苍穹中一矛凶狠的轰击过去。

　　这一矛，轰向的，不是无尽虚空，而是真正的天之苍穹。是真正的天地所在，一旦被洞穿，那就是天塌，苍天被捅出一个窟窿。

　　天要是出现破损，那情形，绝对是恐怖的。

　　当年洪荒之中出现一次天崩，在上天的缺口中，无穷无尽的洪水倾泄而出。将整个洪荒都淹没进去，死伤的生灵不计其数。若非是女娲娘娘以五彩石补天的话。会出现什么情况，还未曾可知，难以预测。

　　这黑天大魔神，竟然要直接对天出手，要将天给直接捅破。

　　天要是出现破碎，整个洪荒都会出现无法弥补的损伤。这是在毁灭洪荒的根基。

　　“你要毁灭洪荒，魔神当诛。”

　　没有等战矛出现在苍穹中，一只巨大无比的金色眼眸凭空出现，一出现，无数雷霆就在疯狂闪烁，眼眸中，充斥着一种无法言喻的无上威严。

　　“天罚之眼！！”

　　洪荒修士看到，发出一阵惊呼。立即认出这只金色眼眸的来历。这根本就是洪荒中至高无上的天罚之眼，代表着整个天道的威严。

　　黑天大魔神的举动，显然已经彻底激怒天道。

　　捅破天，就是要对整个洪荒天道出手。

　　咔嚓！！

　　金色的眼眸中，无数金色雷霆在闪烁，瞬息间，就凝聚出一柄金色的雷霆战矛，带着无数闪电，猛地朝着那柄黑暗战矛轰击过去。

　　两者碰撞，顿时，无边黑暗与无边雷霆直接将天地化为两极，雷霆与黑暗在碰撞。恐怖的余波，瞬间将虚空扭曲，绞成碎片。彻底破碎。化为地火水风。

　　有两股无上意志在纠缠交锋。


第1444章 混世魔猿

　　天罚之眼，乃是洪荒天道的权柄，真正攻伐一切不逆的存在，维护整个天道的威严，代表的是整个天道的力量与威严，平时不可能出现，一旦出现，就是有威胁到整个洪荒天道的大事发生。代表着天道的怒火。

　　而且，天罚之眼的力量，是随着天道的蜕变而不断变强的。天道的强大，则是依靠洪荒的壮大。洪荒世界越强，天地越加辽阔，那天道的力量就越加的强大。能调动整个洪荒的无穷伟力。

　　如今的洪荒早就脱离大千世界的界限，已经达到洪荒星域的层次。这种演变，让洪荒天道的力量，几乎是一增再增，真正算起来，就算是不朽境强者，在天道面前，都会被硬生生镇压，甚至是已经达到天尊境的层次。可以跟禁忌级强者匹敌。

　　可以调动整个洪荒星域的世界之力，战力之强，越加的无法估算。

　　不逊色于任何禁忌级大能强者。

　　每一击，都能毁天灭地，带着整个天地的无上意志，更加的势不可挡，无坚不摧。

　　此刻，雷霆战矛与黑暗战矛轰击在一起，两者几乎同时湮灭，可怕的破坏力，疯狂的肆虐，造成可怕的毁灭景象，仿佛是整个天地都会一起崩碎。

　　而且，这些毁灭性的力量，在一种诡异的力量下，无声无息的挪移到洪荒星域边缘之处，彻底爆发下，搅动星空，竟然将洪荒星域边缘的混沌之气快速崩碎，重新演变出新的星辰，天地壁垒，再次向外扩张。有新的星辰世界在诞生，不断衍生出小千中千世界。

　　这种毁灭性的力量，落到边缘地带，反而成为洪荒开辟扩张的力量。

　　“天罚之眼，太好了，是天道出手了，以天道的实力，说不定可以将这些天外邪魔彻底镇压住。我们洪荒，未必会灭。”无数修士目睹天罚之眼的出现，脸上都流露出强烈的欣喜之感。

　　洪荒天道的存在，那是至高无上的。

　　“好，那尊大魔神也无法破掉天罚之眼的雷霆神矛，虽然是同时湮灭，但可以肯定，天罚之眼的力量，绝对不会比那尊大魔神逊色。”

　　有大能不由生出希望。

　　“终于出来了，还以为你打算彻底龟缩不出。不过，就算你是天道也阻挡不了我天外的攻伐，我倒要看看，你究竟有多强。”

　　黑天大魔神看到黑暗战矛被轰破，虽然没有任何意外。在出手的瞬间，就已经猜测到天道会出手，而且，本身这一矛就是要将天道给逼出来。

　　天道不出来，隐匿在暗中，可不是一件好玩的事情。

　　“死！！”

　　天罚之眼中散发出的目光变得更加的冰冷。杀意毫无遮掩。

　　天罚之眼中，无数雷霆闪烁，瞬息间，就看到，天罚之眼中，浮现出一口金色的铡刀，这铡刀上，散发出天地意志，凝聚众生信念，一出现，闪烁着的寒芒，就让无数修士感觉到自己脖子上一凉，生出一股难以言喻的寒意，好像是被什么可怕的生物给盯上一样。

　　“天罚铡刀，一旦落下，就算是圣人都会被重创，任何在铡刀下的修士，都会当场毙命，锋芒无可阻挡，天罚之眼以前也出现过，但从来没有出现过天罚神器。这尊大魔神彻底将天道给激怒了。”

　　有大能目睹，连脖子都不由的缩了缩。

　　这可不是开玩笑的。

　　“好厉害的天罚神器，以天道之力，众生意志，世界之力，孕育而出的天罚神器，是镇守天道的无上至宝，以前就有猜测，现在看来，果然如此。天道真的有手段斩杀圣人。”

　　这一刻，哪怕是元始天尊也不由眼瞳一阵剧烈收缩，从那铡刀上感受到巨大的威胁，已经有感觉，真要换了自己身处在铡刀下，也有可能会当场一刀斩杀，最少也会遭受重创。

　　咔嚓！！

　　天罚铡刀猛的落下。顿时，就看到，那铡刀化为一道金色的刀光，如匹练般破空而出，所到之处，已经无法用言语来形容其速度，连眨眼都不到，就已经出现在黑天大魔神身前，一刀落向脖子位置，要一刀将其脑袋给彻底斩断。

　　“就凭这个，也想斩我，看本座破你铡刀。”

　　黑天大魔神看到那柄席卷而来的铡刀，脸上同样露出一抹凝重之色，这铡刀的可怕，连他都要感到心惊，关键是，铡刀上凝聚着整个洪荒众生的无上信念，整个天地的意志。带着洪荒世界之力，凝聚在一起，让铡刀有着无坚不摧，灭杀万物的可怕力量。那力量，十分可怕，就算是先天不灭神光，在铡刀面前，都会被磨灭。

　　十分凶残的天罚神器。

　　手中光芒一闪，一面漆黑的魔幡出现在黑天大魔神手中，那魔幡上，无数黑暗交织，形成古老的魔纹，不断变幻流转。闪烁着如同深渊般的法则道韵。

　　这一面，赫然就是大黑天魔幡。

　　一挥舞，黑暗降临，天地无光。黑暗所覆盖的区域，就是魔幡的力量，里面蕴含着无尽的黑暗世界，孤寂而永恒，魔幡上绽放出无尽的黑暗之光，随着大黑天魔神一挥手，魔幡横扫出去。带出无尽的黑暗。

　　就好像是一张白纸，被一片漆黑的墨汁喷洒在上面，彻底染成黑色。

　　气势之磅礴，几乎是无以复加的层次。

　　让人心惊肉跳。

　　轰隆隆！！

　　魔幡跟那柄铡刀碰撞在一起，魔幡就好像是最柔软的棉花，最轻柔的大海，无边黑暗在流转，要将那柄铡刀彻底包裹进去，侵蚀消融铡刀中的力量，让铡刀的锋芒，彻底被磨灭。

　　但可怕的是，铡刀的锋芒简直是霸道到极致。

　　连一丝都无法侵蚀，一碰撞下，立即，那无尽的黑暗就在铡刀面前被硬生生撕裂，强行劈开。

　　咔嚓！！

　　一道可怕的轰鸣声中，只看到，那天罚铡刀直接消失，而伴随的，是虚空中，大黑天魔神，一根手指，直接断裂，从手中掉落下来，那画面，相当可怕。

　　一尊顶尖魔神，就这么在天罚铡刀下，受伤了。

　　还连一根手指都被直接斩断了，铡刀见血，方才收刀而回。

　　那锋芒，当真是让人可畏可怖。

　　“黑天，你不行啊。竟然被一柄铡刀给斩断手指，这要传出去，不知道要被多少人笑话。”

　　一道轻笑声突然出来。

　　伴随着笑声，赫然可以看到，一尊巨大无比的魔猿豁然踏立在虚空，魔猿肩膀上，踏着一尊神色冰冷的魔女。那是无情魔女，容貌自然是颠倒众生般的绝色，可身上散发出的寒气，却足以让无数修士为之退避三舍。

　　“哼，说什么风凉话，出手，破了这天道，洪荒的底蕴也就彻底被打破，再不可能有任何阻拦。这里没有青莲天尊在，你的这尊魔神战兵可以发挥出强大的战力，这尊混世魔猿，可是顶尖的武道战体，再加上融合无数天才地宝，斗战之力强悍无比，现在不出手，更待何时。”

　　黑天大魔神听到，不忿的冷笑着说道。

　　正是知道武牧并不在洪荒之内，无情魔女才会敢于将这尊混世魔猿的魔神战兵拿出来，否则，换了其他时候，无情魔女还真不敢将这尊魔猿带出来。真要反噬，那简直就是一场灾难。反正没有彻底炼化魔猿体内的残留意志之前，她是绝对不打算跟武牧照面的。

　　但现在没有武牧。

　　无情魔女自然毫不犹豫的就出现在洪荒中。看着黑天大魔神，还有心情嘲讽一句。

　　“看本座来破了这天道。”

　　无情魔女冷笑着，身躯化为一道流光，直接钻进混世魔猿体内。

　　吼！！

　　混世魔猿眼眸睁开，露出一种桀骜狂暴的目光，那目光，几乎没有任何人能够与其对视，哪怕是看到一丝余光，都能感受到整个心神都在剧烈动荡，仿佛是意志都在开始崩溃，那种难以想象的凶煞之气扑面而来。狂暴的战意，席卷天地。

　　那股斗战天地的恐怖战意，几乎无法用言语来形容的可怕。

　　这是从尸山血海中杀出来的气息，杀出来的战意，杀出来的无上意志。

　　混世魔猿的身躯在疯狂暴涨，转眼间就膨胀到足足数万丈的恐怖高度。一根漆黑的铁棒瞬间握在手中，无数纹理交织在铁棒上，让铁棒绽放出无尽的光华，踏立虚空，就能镇压天地。恐怖的气机，直接达到至尊境层次。威压苍生。

　　“杀！！”

　　混世魔猿口中发出一道狂暴暴戾的杀音。战意冲霄，搅动风云。

　　提着铁棒，猛的朝着天罚之眼毫不客气的一棒子捅过去，这一棒，似乎要将天罚之眼都彻底捅爆掉。

　　凶悍！暴戾！！

　　简直彪悍到无以复加。

　　铁棒如同擎天之柱般通天彻地。

　　这一幕，让无数修士当场倒吸一口凉气，心中一片冰寒，眼中只剩下那根漆黑的铁棒，只感觉到，心神中根本容纳不下其他事物，而且，看到铁棒，就被一股可怕的战意冲进神魂中，整个神魂都在颤动，出现一道道可怕的裂痕。一口口鲜血从七窍中喷出。


第1445章 斗战无双

　　太可怕了，哪怕只是一道战意，都能崩碎无数修士的神魂意志，彻底瓦解一切力量。仅仅一丝余波，就能让无数修士七孔流血，甚至是有些实力不足的，当场就神魂破裂，彻底陨落。

　　仅仅斗战之力而言，几乎没有任何人能与之相比。

　　哪怕是元始天尊，女娲娘娘这样的圣人，都勃然变色，脸色一阵苍白，感受到从那混世魔猿身上传递出的无上威压，似乎要将整个天地都彻底笼罩在哪无边战意之中。恐怖到极致，可怕到无以复加的层次。踏立在虚空中，似乎除了他之外，天地间，再也看不到其他存在。

　　“这是什么，好可怕的一尊混世魔猿，那战意，简直无法想象的可怕，在这战意面前，哪怕是天地挡在面前，都会被战意打的粉碎，这简直是为斗战而生的一尊斗战尊者。”

　　“天外界域中还有如此可怕的魔神，我能感觉到，哪怕是在同阶中，这尊魔猿的战力也是最为恐怖的，几乎是无敌的存在，纯粹为斗战而生的绝世魔神。如果说我们洪荒中，巫族是斗战种族，那这混世魔猿就是斗战种族中的顶尖强者，除非是处在同一层次，否则，很难匹敌。”

　　“这样一尊斗战魔神出现，不知道天道能否挡得住。”

　　无数洪荒大能都生出一种绝望之色。

　　可怕，太可怕了。

　　仅仅只是身上散发出的战意，就已经可以让至尊境大能都无法生出抗衡之心，这种力量，已经不是简单的就能阻挡的。就算是拿命去拼都拼不下来。

　　现在唯一的希望就是天道能够将这些魔神给挡住，甚至是直接斩杀掉。

　　灭掉这些无法抗衡的大敌。

　　天罚之眼同样被这一棒子捅过来的混世魔猿彻底激怒，眼眸中闪烁出的光芒越加的冰冷可怕，无尽的意志在眼眸中汇聚，金光一闪。那柄金色铡刀再次朝着黑色铁棒霸道的铡下去，盖世锋芒再次爆发。

　　咔嚓！！

　　当！！

　　铡刀与铁棒碰撞在一起，当场，就爆发出剧烈的轰鸣，神兵交锋，四周虚空立即被震破，寸寸湮灭。地火水风喷涌，彻底归墟破灭，但交锋中，铡刀的力量似乎胜过铁棒一筹，黑色铁棒被劈的向后崩退出去。

　　连混世魔猿的魔神之躯，都不由的微微一震，身下的虚空突然遭受到毁灭性的冲击，彻底爆裂。从铡刀上传来的力量，已经被强行卸到身下虚空。自身并没有受到太大的损伤。

　　“战！！”

　　反而，在混世魔猿身上，一股无比纯粹狂暴的战意，如潮水般席卷而出，一出现，就在疯狂的往上攀升，化为一股犹如实质般的战意狼烟。

　　而且，随着战意爆发，混世魔猿身上的气息以惊人的速度开始疯狂暴涨。

　　这种增幅的速度，是难以想象的，以几何倍数递增，是将实力战力，直接翻倍的往上递增。身上的威压，如潮水般席卷而出，朝着四周碾压而去。

　　这是战意烘炉。

　　战意无尽，战意烘炉增幅无尽。可以无限增幅，战意有多强，战力就有多么强悍可怕，战意不灭，几乎能战到天荒地老。战到日月无光。

　　混世魔猿，通体都在闪烁着无尽的神光。

　　气血如海。

　　斗战天经，更是惊人无比，体内不灭洪炉，天地洪炉，战血洪炉，混沌洪炉，都在疯狂运转，战意烘炉在吞吐炼化无穷战意。

　　肉身气血，全部都已经达到巅峰中的巅峰。

　　在被击退的瞬间，再次出手一棒抽打过去。这一棒，比之前还要可怕的多，威力当场倍增，一棒扫除，惊天动地。

　　天罚之眼中闪过一抹惊色，但随即，就看到，一柄紫色的锤子带着无尽的雷霆之力，凝聚出天地意志，带着恐怖的雷光，凶狠的从天罚之眼中迸射而出，猛的砸向铁棒。

　　轰隆隆！！

　　这是天罚神器——雷神之锤！！

　　里面蕴含雷霆的力量，毁灭一切的破坏力。雷神之锤砸在铁棒上，当场，恐怖的雷霆爆发，但却被铁棒生生打的破灭，一柄铁棒在雷霆中横行，与雷神之锤疯狂厮杀在一起。

　　当当当！！

　　一瞬间就发生数十次上百次的碰撞，每一次碰撞都是雷霆如雨，棒影遍布虚空。但混世魔猿战意如狂，体内战力仿佛无休止般的不断增长，铁棒跟雷神之锤轰击在一起，丝毫不落下风，每一棒都是势大力沉，崩崩碎虚空大地。凶悍无比。

　　“哼！！”

　　天罚之眼中光芒一闪，金色的铡刀如闪电般迸射而出，夹杂在闪电中，突然间出现在混世魔猿身后，在前面，雷神之锤更是突然爆发出恐怖的雷霆之力。瞬间牵制住铁棒，而那铡刀，更是以非人的速度直接出现在混世魔猿背后，一刀劈斩在后背。

　　刀出见血。

　　后背上直接被劈出一道狰狞的伤口，无数鲜血喷涌而出。这还是混世魔猿的身躯强悍到一种令人发指的程度，否则，换了其他人，只怕这一刀，就能直接将身躯洞穿，甚至是当场斩成两段。伤口处，还有可怕的金色刀光在闪烁，一种强烈的天道意志蕴含其中，如同跗骨之蛀。

　　两件天罚神器同时出手，当场就让混世魔猿受伤。

　　吼！！

　　混世魔猿眼中暴戾的目光变得更加的浓烈，无边气血翻滚，连气血中都蕴含着恐怖的战意，冲进伤口，竟然硬生生将缠绕在伤口上的刀气强行磨灭，直接逼出体内。伤口以非人的速度快速愈合，转眼间就恢复如初，好像根本就没有受伤一样。

　　一身力量，当真可怖。

　　而且，魔猿彻底暴怒，铁棒在手中出神入化，疯狂舞动下，化出千万柄，疯狂朝着雷神之锤与天罚铡刀砸过去。瞬息间就是千万次的交锋。

　　混世魔猿的战斗经验太过丰富，之前铡刀是出其不意下才伤到它，如今战力展露，不仅守的滴水不漏，攻击起来，更是如同狂风暴雨般。每个呼吸间，魔猿身上的气息都似乎增强一些。几乎每时每刻都在变强。都在成长。

　　“好厉害的混世魔猿，他在变强，而且，无时无刻都在变强，这种变强，几乎是没有道理的，比之一开始，现在的混世魔猿不知道要强大多少。实在是太可怕了。”

　　“好可怕的斗战天赋，那根铁棒在他手中，简直已经达到出神入化，近乎于道的地步，每一棒都是妙到巅峰，而且，出手间，没有任何多余的动作，施展出的力量都是恰到好处。玄妙到极致。就算是两尊天罚神器在铁棒下，都没有办法对其产生致命的威胁。而且，这尊魔猿，还在朝天罚之眼杀过去。”

　　“竟然能够在战斗中不断提升，这一点，似乎听说过，好像青莲天尊的子嗣也有这种秘法，厮杀起来，好像都能在战斗中，疯狂提升，那种提升，似乎没有极限。哪怕是实力超越他们的，在战斗中，厮杀一段时间，就会被打平，甚至是直接超越。”

　　洪荒中大能看着虚空中的厮杀，眼中露出震惊与若有所思之色。

　　这种在战斗中不断提升的事情，显然有些熟悉。

　　不过，却不是很肯定。

　　但隐约间觉得跟武牧有着一丝玄妙的联系。

　　就算如此，也没有谁深想，更加没有时间去思考，虚空中的战斗太激烈了。

　　天罚之眼厉害，混世魔猿同样凶悍。本来在两件天罚神器上还有些忌惮的魔猿，片刻间，就已经无所畏惧，甚至是凶悍到扛着两件天罚神器，朝着天罚之眼踏过去。

　　但天罚之眼中，再次出现新的天罚神器。

　　一件紫色的天罚神剑，一件恐怖的天刑印。

　　四尊天罚神器同时出现，又将混世魔猿重新压制住，甚至是威力暴涨，将混世魔猿接连打的爆退不止，身上接连多出一道道狰狞的伤口。不过，却无法将混世魔猿彻底镇杀，反而随着时间的推移，混世魔猿越战越强，每一个呼吸间，战力都在疯狂暴涨。

　　只要无法在第一时间将之彻底镇杀，就再也无法镇压，随着时间推移，只会一点点的将战局再次扭转过来。逆转战局。

　　四尊天罚神器的出现，虽然将混世魔猿压的频临崩溃的边缘，可片刻间，局势就一点点的开始逆转。

　　战意烘炉的强悍，几乎是没有极限的。

　　只要身躯能够承受的住，几乎就能无限制的递增叠加。

　　那搏杀的画面，触目惊心。

　　无数修士脸色都是一阵苍白。

　　“杀！！”

　　不知道过去多久，突然间，混世魔猿战力已经飙升到一种可怕的境地，手中铁棒突然一荡，将四件天罚神器同事崩开，紧跟着，踏出一步，直接出现在天罚之眼下，一铁棒，毫不客气的朝着天罚之眼猛的捅过去。

　　哪怕是天罚之眼在第一时间爆发出恐怖的天罚神光，朝着铁棒轰击过去，依旧被铁棒强行破开，瞬间出现在天罚之眼面前，并且，毫不客气的一棒捅进天罚之眼内。

　　“找死！！”

　　一道愤怒的怒吼声如潮水般从天罚之眼内呼啸而出。


第1446章 盗天 三天

　　在怒吼声中，一根三色手指瞬间从天罚之眼中迸射而出，三色神光流转，汇聚在一起，形成一股恐怖的天地意志，席卷而出，比任何先天至宝都要可怕，一指头戳过去，直接戳在铁棒上。

　　砰！！

　　恐怖的余波散逸开，所到之处，虚空寸寸扭曲，呈现出可怕的大破灭景象。那手指中蕴含的力量，在一瞬间就将铁棒都强行击退。虽然那根手指也跟着破碎，但散发出的气机，却能震慑整个洪荒天地。

　　刷！！

　　在击退铁棒后，那只天罚之眼中光芒一闪，赫然，只看到，一道身影从眼眸中浮现，跟着，就那么笔直的从眼眸中诡异的走了出来。

　　是的，就是直接从那天罚之眼中走出来。

　　身穿三色长袍，通体散发出冰冷与无情，一道冷漠的目光迸射而出，扫向四周，看向混世魔猿。

　　而那只悬挂在虚空中的天罚之眼，也在这名男子出现的瞬间，化为一道金光，直接烙印在额头之上，化为一只金色的神眸，冷漠而充满威严。让人不由的生出一种敬畏与膜拜之心。仿佛要当场向其跪拜一般。

　　一出现，就好像是整个天地的主宰一般。

　　蕴含着无尽威严。

　　举手投足，都有毁天灭地的恐怖气机。

　　如果要说的，那就是，他，就是天道，他，就是整个洪荒的主宰。掌控无数生灵的命运，主宰着整个天地的运转，那种威严，几乎是无法想象的。对于整个天地的压力，都是无法想象的可怕。

　　“他是天道？好可怕的气息，这绝对不是普通的强者。”

　　女娲娘娘感觉到从灵魂中传递出的颤动，仿佛要立即对着那尊神秘人顶礼膜拜一样，这种感觉，就算是面对不朽境的太上老君都不会有，也不曾出现过。

　　“是盘古父神曾经说过的三天魔神，也就是盗天魔神，肯定是他，父神当初说过，盗天魔神当年想要趁着父神刚刚开辟洪荒世界，盗取洪荒天道，要窃取成为洪荒之主。被父神发现，直接斩杀，但真灵一分为三，化为三天，融入进洪荒天道之内。暗中窃取天道。当年父神之所以始终不能复生，就是有三天魔神隐匿在暗中的缘故。”

　　元始天尊看到，却是眼瞳一凝，脸上露出凝重之色。已经看出这尊神秘人的真正来历。

　　这可是一尊真正的恐怖魔神，从混沌中诞生的三千魔神之一，而且，在之前还敢算计盘古，甚至是几乎就成功的窃取洪荒天道，哪怕是最后功败垂成，都没有彻底陨落，而是演变成三天魔神，再次窃取一部分天道，甚至可以说是窃取一半的天道意志。

　　在某种程度上，他就是天道。

　　能够调动整个洪荒世界之力，掌控众生意志，具有毁天灭地般的力量，就算是圣人在他面前，也不过是蝼蚁一般，轻易就能覆灭，当然，对圣人，他也无法轻易出手，毕竟，他不是完整的天道，只是天道的一部分。没有完全的窃取。

　　就算这样，依旧强悍到极致。

　　隐匿在天道之中，哪怕是盘古都奈何不得，除非是将整个洪荒都彻底毁灭掉，否则，连逼迫他出来都做不到。

　　甚至是借助洪荒之力，三天魔神的实力已经飙升到一种令人发指的层次。

　　“那只天罚之眼，应该是三天魔神从天道中窃取到的，真正的天罚之眼，应该有两只，现在被一分为二，被三天魔神窃取一只。同样具有天罚之力。实力还达到可以跟禁忌级强者搏杀的地步，真是可怕。”

　　太上老君脸上也变得极为难看。

　　三天魔神的举动，那就是洪荒世界中的寄生虫，汲取洪荒的力量成长起来的。

　　不过，这次天外界域的侵袭，到底还是将三天魔神给逼出来了，洪荒本身部分的天道正在沉睡，天地若是毁灭，三天魔神也绝对讨不到任何好处，他与洪荒已经是不可分割。

　　在混世魔猿要毁灭洪荒天道时，不得不现身而出。

　　现在更是连天罚神器都阻拦不住他，这简直是非人的可怕。

　　“混世魔猿？哼，你在找死，那本座就成全你。”

　　三天魔神冰冷的扫视一眼混世魔猿，本来隐藏的好好的，就等一步步的将天道意志炼化，彻底取缔洪荒天道，成为洪荒的无上主宰，拥有证道永恒的希望，这些天外魔神却一个个打上门来。

　　当真是叔叔能忍，婶婶不能忍啊。

　　现在更是被逼的连自身都要显现出身形，简直就是奇耻大辱。看向混世魔猿的目光中，早已经不再掩盖那浓郁到极致的杀意。

　　“天地枷锁！！”

　　三天魔神只是冰冷的对着混世魔猿吐出一道话音。

　　哗啦啦！！

　　随即，恐怖的威压如潮水般席卷而出。

　　只看到，在混世魔猿身外，一条条巨大的铁链密密麻麻的浮现出来，出现在身外虚空，如匹练般朝着魔猿席卷过去，不断封锁虚空，朝着魔猿缠绕过来。

　　速度之快，让人无法防备。

　　每条铁链，都散发出恐怖的气机，厚重到极致，闪烁着各种不同的神光，散发出的气息，都截然不同，而且，蕴含着浩瀚无边的天地意志。

　　每一条，都凝聚着洪荒世界的世界之力。

　　当当当！！

　　混世魔猿看到，立即就挥舞手中铁棒，化出亿万条棒影，疯狂朝着那些铁链抽打过去，砸过去。每一棒都恐怖到极致，但打在这些铁链上，却只是让这些铁链迸射出一道道激烈的火星，上面神光四射，无数法则道韵在流转，却并没有彻底破碎，哪怕是出现裂痕。

　　都会在第一时间快速修复，瞬间恢复如初。

　　变得完好，再次缠绕过来。

　　瞬息间，已经遍布整个虚空，将混世魔猿四周的天地，彻底禁锢，封印。

　　如同化为一座可怕的牢笼。

　　束缚在内，无数天地之力，如潮水般碾压在混世魔猿身上，那压力之强，简直是能让天地时间都无法发生任何的运转，全部被禁锢，通通被静止。

　　这些铁链，密密麻麻，交织在一起，化为一张狰狞的铁网，束缚住铁网下的一切空间，时间，天地元气，一切法则运转，全部被禁锢镇压。

　　吼！！

　　混世魔猿的身躯如同遭受到无穷无尽的力量碾压一般，身躯被禁锢在虚空，一块块肌肉在体内不断的涌动，脸色显得异常狰狞，狂暴的气血喷涌而出，朝着四周虚空冲击过去，但却连空间都无法崩碎，只能看到无数大道符文在虚空中闪烁，布满身外每一寸虚空。

　　恐怖的力量碾压在身上，连骨骼都在发出生涩的响声。

　　好像连骨骼都要碾压的破碎断裂，彻底碾成碎片。

　　那些铁链索然没有落在身上，但跟落在身上几乎没有什么区别。

　　咝！！

　　无数修士目睹，忍不住当场倒吸一口凉气。生出一种惊骇之色。

　　混世魔猿的可怕，几乎是谁都能亲眼目睹的，之前就能看的到，绝对已经超越不朽境，肯定达到天尊境，甚至是成为禁忌级的恐怖存在，就算这样的可怕存在，都在这一刻，被恐怖的天地枷锁给镇压的连动弹都做不到，这一幕，实在是可怕。这等于说连禁忌级强者都难以抗拒这天道枷锁。

　　真正如天地牢笼般，镇压一切，囚禁一切。

　　“好可怕的天地枷锁，这根本就是一条条由大道法则凝聚成的法则神链，交织在一起，化为的法则天网，蕴含的是整个洪荒的力量，无数天地之力席卷而来，就算是禁忌级强者都反抗不了。瞬间被镇压。可怕，当真是太可怕了。”有大能惊骇的心脏都要炸裂。

　　生出一种莫名的恐惧感。

　　这种画面，足以惊破神魂，动荡心神意志。

　　永远都难以从这种画面中挣脱出来，只怕会化为心魔，再无寸进。

　　“这是三天魔神调动洪荒之力，才能做到，他本身绝对没有这种实力，他是以天道的身份意志调动洪荒之力，洪荒可不是普通世界，已经超越大千世界的界限，进入到星域的层次，比之大千世界，不知道要强大多少，以星域的力量碾压一尊禁忌级强者，就算是禁忌级大能也会被镇压住。星域之力，可不是轻易能够承受的住的。”

　　太上老君却没有感觉到太大的意外。

　　这就是洪荒的底蕴，洪荒天地之力的强大，洪荒实在是太大了。太辽阔了。越多，天地之力就越加的强悍可怕，自然，能爆发出的力量就更加恐怖。

　　不过，要调动洪荒之力，只有天道才能做到。

　　这些铁链，是洪荒中的大道法则。都是蕴含着洪荒世界的天地之力。自然强悍无比，难以被毁灭。

　　“杀！！”

　　不过，天外界域中却不仅仅只是一尊混世魔猿，之前的战斗也不过是发生在片刻之间，就发生惊人的变故，而在一旁的黑天大魔神目睹，同样毫不客气的出手杀了过来。

　　那三十六对漆黑羽翼上，黑色神光闪烁，根根羽翎都跟是可怕的战箭，迸射而出，带着无尽的黑暗，铺天盖地的朝着三天魔神席卷过去。


第1447章 禁忌神通

　　每一根羽翎都能与最顶尖的战箭相媲美，能洞穿虚空，能射穿日月。带着黑暗，带来寂灭，每一根羽翎中都蕴含这最可怕的大黑天意志，最为精纯的黑暗法则大道。甚至是蕴含着先天不灭神光。黑暗与光明对立，在羽翎中，更是有一种要将黑暗取代光明的可怕意志。

　　这种意志，不灭不屈，执着永恒。一旦被刺中，这股意志就会缠绕在身上，难以被磨灭，堪称是跗骨之蛀。每一根，都有着击杀不朽境强者的恐怖力量，甚至是先天不灭神光都会被这种无上意志所磨灭，化为乌有。

　　铺天盖地席卷而来，仿佛要将整个虚空化为黑暗的领域。

　　“日月同辉！！”

　　三天魔神看到，眼中精光一闪，在虚空中，太阳和月亮同时浮现，一出现，就散发出无尽的光辉，太阳之力，月华之力，相互交织在一起，不仅没有相互产生冲突，反而相辅相承，散发出无尽伟力，太阳真火焚烧一切，霸道绝伦，月华之力冰封万物。

　　直接化为日月领域。

　　一根根羽翎出现在日月领域之中，有被太阳真火直接点燃，硬生生焚烧成灰烬，有被月华之力硬生生冰封，连里面的黑暗意志都被月华所镇压。

　　日月之力，不断碰撞，不断交融，每一次碰撞交融，都迸发出无尽的神辉，日月之力席卷而出，化为日月风暴，神光如海。

　　两者碰撞，虚空扭曲，呈现出可怕的画面。

　　噗！！

　　就在激烈厮杀中，突然间，一柄血色刀刃毫无征兆的从虚空中出现，直接出现在三天魔神身后，并且，无声无息的刺进三天魔神体内。

　　……

　　不说洪荒之中，天外魔神与天道之主三天魔神厮杀在一起。却说，在古战场，那条界河之中。本来还有些松懈的情况下，界河中突然间伸出一只狰狞的大手，从手中直接就将武墓号彻底捏在手中，连天舟都被这只手硬生生从界河中轰出，提到半空中。

　　那手掌，完全是由万界河图中的界河之水凝聚而成。每一滴界河之水，那都是一个浩瀚的水世界，一只能将天舟都硬生生抓起来的巨手，蕴含的力量可想而知。

　　将武墓号抓在手中的同时，那只巨手猛的用力一握拳。俨然要将整艘天舟直接捏碎。

　　恐怖的巨大力量疯狂的朝着天舟席卷而去。

　　刷！！

　　但在第一时间，一层水晶般的护罩直接出现在天舟外，将整艘天舟都覆盖在内。无数神秘的纹理在护罩上不断的交织变幻，恐怖的力量倾斜在护罩上，大部分力量都硬生生被护罩强行阻挡住，同时，永恒神鹿在不断运转，吞噬那席卷而来的可怕力量。

　　万道剑光挥斩而出。

　　化为无数道栩栩如生的剑莲，瞬间绽放，妖艳的盛开，每一道都是青莲剑典中的无上剑意，以天舟来催动，爆发出的破坏力，远比想象中的要更加惊人，恐怖的破坏力，瞬间切割在那只恐怖的巨手之上。

　　那只巨手，由无数界河之水凝聚而成，水乃天地间至柔之力。哪怕是被剑光切除一道道伤口，都能在瞬息间，恢复如初，哪怕是万剑牒的爆发，都无法轻易将之彻底斩破。

　　但在万剑牒之后，一道闪烁着灰蒙蒙光芒的神光如一柄绝世神剑般劈斩下来。落在巨手上，巨手也被强行斩破。那神光中，充满着灭绝一切的无上意志。

　　一下就将巨手劈开。

　　彻底挣脱束缚。

　　天舟没有落到界河之中，而是直接悬浮在界河上空，阵阵神光流转。一股股不朽的气机如潮水般席卷而出，碾压虚空。

　　永恒单元——水晶玄武盾！！

　　永恒单元——大五行天盘！！

　　永恒单元——万剑牒！！

　　几乎在瞬息间，三尊永恒单元就催发到极致，瞬间爆发出的力量，彻底瓦解一切针对天舟而来的恐怖攻击。

　　“竟然再次出手对付我们，好可怕的巨手，那巨手中蕴含的力量，这一爪下去，就算是星辰都会被捏成齑粉，要不然是有水晶玄武盾在，只怕连天舟的船体都有可能受到重创。”

　　越长青脸色铁青，露出愤怒之色。

　　“真当我武牧是软柿子么，你要战，那就战个痛快。”武牧同样脸色冰冷，虽然暗中防备，但也没有想到会来这么一招，要是换了其他天舟，说不定会被直接捏爆掉。就算不死，都会受到重创。

　　本来还打算不节外生枝，先穿过界河，进入洪荒，将洪荒的围给解了再说，没想到这万界河图之主，竟然接二连三的阻拦，现在在即将穿过界河时，还出手拦截，这已经是没打算要轻易放他们离开的意思。

　　这是要真正分个胜负，分出生死来。

　　轰隆隆！！

　　界河中，无穷河水疯狂翻滚，只看到，这些河水翻滚间，凝聚成一尊透明的王座，这尊王座，却并不奢华，可却散发出让人惊骇的威压。仿佛天生就是高高在上，是众神的神座。

　　而在神座上，可以看到，一道身影直接出现在上面，端坐在宝座上，一身碧色长袍的老者，那老者却不显老态，反而有种鹤发童颜的感觉。最诡异的是，那头发丝，是一片雪白的，可却如同一条条的天河般，传递出无尽的水之灵韵。

　　甚至连其容貌都显得极为的朦胧，让人难以真正的看清楚，反而有种雾里看花般的感觉。十分诡异。

　　“果然有点意思，难怪无天都对你重点关注，这艘天舟的实力果然非凡，真要让你成长下去，只怕我天外界域，真的会出现一尊心腹大患。以后都要寝食难安了。不过，今天，你还必须要留在这里。虽然无天也命令不了本座，但徒留你这样的大敌，老夫也是寝食难安。”

　　那老者看向武墓号，缓缓吐出一道话音。显然，他就是界河之主。

　　“禁忌级大能。”

　　潘多拉看到，眼瞳一阵剧烈收缩，沉声说道。

　　潘多拉本身就是禁忌级强者，只是本源受到重创，还没有彻底恢复而已，可眼光却不会错，对于同为禁忌级的存在，有着远超常人的感应。自然很清楚的知道，那尊老者，绝对是一尊真正的禁忌级大能强者。这样的存在，在任何界域中，都是恐怖的强者。天外界域中，都不会有多少，屈指可数。

　　真正的禁忌级强者，与那些依靠魔神战兵将战力提升到禁忌级层次的魔神，那是有着本质的区别。

　　何为禁忌级强者，禁忌级本身依旧是天尊境的大能，但之所以能称得上是禁忌级，就是因为他们拥有禁忌神通。

　　禁忌神通，能碾压一切，真正摧毁一切，就算是先天不灭神光，不死之身，在禁忌神通面前，通通都不管用，全部都会陨落，禁忌神通下，没有不死不灭。

　　禁忌之下，皆可杀！！

　　禁忌强者的杀手锏，就是禁忌神通，面对禁忌神通，同为禁忌级强者，都要退避三舍，忌惮三分。

　　“今日，就以本座禁忌神通，为你送葬。”

　　界河之主看着武牧，看着武墓号，平静的朝着身前一挥手，就那么在身前划出一个圈。圈中有水光流转，如有无尽的画面在其中闪烁。形成一面水镜。

　　“镜花水月葬春秋！！”

　　一边画着圈，一边缓缓吐出一道话音。

　　话音中仿佛蕴含着玄妙的道韵。只看到，那面水镜中，赫然浮现出武墓号的画面，栩栩如生，如同倒影，很是诡异，因为这面水镜并没有照射在武墓号上，却能凭空摄取到其画面所在。

　　“不好，这是他的禁忌神通，快，打断他，绝对不能让他完成，否则，只怕连天舟都未必能承受的住。”潘多拉脸色大变，连忙开口说道。

　　“禁忌神通，就以为你会发飙，我武牧就是软柿子么。”

　　武牧听到，眼中寒光四射，心中的杀意无比浓郁，想都不想，断然下令道：“绝仙孔雀翎，准备，想要杀我，那我就让你知道，要我的命，那就要用你的命来换。就算是禁忌神通，又能奈我何，禁忌，我就是禁忌。”

　　武牧最后一句话，直接传出天舟，在界河上空回荡。

　　我就是禁忌。

　　话音中散发出意志，已经是无法无天，无所顾忌，任何人，任何神通，都休想压服的了他。

　　这句话一出，无数修士心中都为之震撼。激荡不已。

　　这种话，可不是谁都能说的出口，有资格说出口的。要说出来，同样需要有超凡的气魄，没有那种无所顾忌的气魄，尤其是面对禁忌级强者，是绝对说不出来的。

　　禁忌强者又如何，不朽级天舟，足以跟禁忌级强者抗衡。

　　没有任何人能轻易毁灭一尊不朽级永恒天舟。

　　噗！！

　　就在武牧即将动用那尊恐怖的绝仙孔雀翎时，突然间，一道巨大无比的神光从不知道何处，直接迸射出来，并且朝着界河轰击过来，那神光的目标，赫然就是那尊端坐在神座上的界河之主。几乎瞬间就将界河的壁垒给撕裂，照着那尊老者笔直的轰击而下。


第1448章 机械神城

　　“大胆！！”

　　界河之主目睹，脸色一阵惊怒，只看到，在身前，那水镜中浮现出的武墓号的画面瞬间消失，取而代之的，是那道恐怖的神光。外面的神光跟水镜中的神光几乎是一模一样，没有任何区别，栩栩如生，连破空的速度都是一致的。

　　啪！！

　　就在那道恐怖光束即将落在界河之主身上时，老者屈指朝着面前水镜直接一指，顿时，就听到一阵如同镜子破碎般的清脆响声，整面水镜以肉眼可见的速度直接破碎，彻底破灭，破灭的很彻底，化为无数块细小的碎片，水镜中的那道神光也跟着水镜一同破碎，分解。

　　那画面，十分的凄美灿烂。

　　而那已经出现在身前，近在咫尺的光束，却如同水镜中一样，毫无征兆的四分五裂，当场溃散，崩碎在虚空中，消散在界河内。化为乌有。

　　那情形，就是水镜中最真实的写照。

　　哪怕那道光束中蕴含的力量何等的霸道惊人，甚至是对禁忌级强者都有着毁灭性的打击，可在这一刻，就是这么诡异的消散不见，彻底崩碎，化为虚无。

　　“是谁？”

　　界河之主看向古战场中，眼眸中浮现出一抹凝重之色。

　　“好诡异，这就是禁忌神通么，镜花水月，水镜破碎，任何被摄取图像，出现在水镜中的事物，也会跟着崩碎，彻底破灭，化为乌有，这种力量，果然不可思议，已经超出寻常修士的想象，已经是无法抵挡的层次内。”武牧看到，也不由的眼瞳一阵收缩，心神狂跳，暗自生出一种难言的忌惮。

　　“禁忌神通之所以称之为禁忌神通，就是因为他们具有无法想象的力量，刚刚那水镜，可不仅仅只是摄取画面那么简单，里面更有春秋时光的力量，水镜破碎，如同梦幻一般，任何被摄取的东西，都会跟着一起破碎，甚至是直接从时光中抹杀。这样的神通，很难破解，才会被称之为禁忌神通。”

　　潘多拉脸上露出凝重之色。

　　那道神通的力量很可怕。

　　之前那道光束的破坏力，不逊色于禁忌强者出手，但却被水镜摄取，轻易崩碎，彻底破灭。无声无息中，化解危机。堪称可怕。

　　“是什么人出手，那道神光来自界河之外，我们身在界河中，间隔浩瀚距离，连天眼都不知道外面的情形。”越长青对刚刚拿到光束感到一阵好奇。

　　“看来，有顶尖大能出手，甚至是直接击穿了界河。看那界河之主的神态，只怕来的必然是一尊恐怖的存在。”武牧略微沉吟道。

　　同样，在古战场中，也是一阵哗然，无数修士暗自对这突然发生的变故，惊骇的连呼吸都要停止。

　　“那道神光是从虚空中迸射过来的，是谁，难道又有永恒天舟降临。而且是顶级的永恒天舟。”

　　“好可怕的神光，那一击，连界河的壁垒都被击穿，几乎要将那尊界河之主直接镇杀，不过，那老者还真是厉害，一面水镜，却能诡异的将那种强大攻击都消弭于无形，当真不可思议，已经超出理解之外。”

　　“快看，那是什么。”

　　“我的乖乖，传说中的机械神城，真的存在，真的出现了。还出现在这里。”

　　无数修士发出惊呼声。

　　只看到，在古战场上空，豁然剑，虚空出现一道诡异的纹波，跟着，一座庞然大物直接出现在古战场中。

　　那是一座城，一座巨大无比的神城。

　　其范围之大，让人无法估算，一眼看去，眼前只能看到那充塞天地的神城，那座神城，完全闪烁着一种梦幻般的金属光泽，通体由不知名的神秘金属铸造而成。散发出的光芒并不强烈，显得古老而又神秘。可以看到，在城中，有无数钢铁舰桥纵横八方。有无数机械生命在钢铁之城中不断穿梭，有能量水晶闪烁着光芒。

　　有生命火种散发出神辉。

　　那些机械生命根本数不胜数，每一尊机械生命眼中都闪烁着智慧的光芒，而且，并不拘束于钢铁，甚至能看到有各种凶兽动物在城中游荡，但瞬息间，这些动物就跟能变身一样，化为一尊有着野兽外表特征的机械生命。

　　在城墙上，是一尊尊由无数神秘金属铸造而成的钢铁大炮，每一尊都跟神城相连。散发出冰冷的煞气，让人看上一眼，都感觉到心惊肉跳。

　　机械生命，这是另外一种生命种族，同样具有智慧，具有生命，会死亡，他们的根本，就是体内的生命火种，这种火种，就是他们的本源，是赋予钢铁生命的最大原因。

　　火种是如何诞生的，除了机械生命一族，没有任何人能知道。这是机械种族的传承根本，根本不可能让外人知道，一旦有所流传，都会遭受到来自机械一族的决死追杀。

　　绝对是不死不休。

　　“真的是机械神城。传说中机械生命一族最至高无上的圣地。是整个机械一族中的根基，这一座机械神城，已经蕴含生命，传说中的机械神皇与机械神城本身就是一体的。他将自己铸造成了一座机械神城，化为机械一族的无上圣地。”有修士骇然说道。

　　“机械神城据说就是机械神皇的身躯，只要机械神城不灭，机械神皇就永世长存，万古不朽，传说，机械神皇的实力，已经达到不可思议的层次，他的身躯，已经不朽不灭。吞噬海量的神秘金属，进化到机械生命的巅峰。甚至可以随意化形为人，甚至是变化成任何生物。”

　　“相传，有不朽级强者猎杀机械生命，被机械圣皇一根手指直接戳死，被毁灭射线轰成齑粉。连先天不灭神光都被打的彻底溃散。他的身躯已经恐怖到不可思议的层次。谁都不知道他究竟有多强。机械神城也隐匿在无尽时空中，无人能够找到。跟传说中的万妖城齐名。都是神秘不可测的至高存在。”

　　无数修士都是一阵惊悚畏惧。看向机械神城的目光早就不自觉的生出一丝敬畏。尤其是那些诸天万界中知道机械神城的强者，越加是如此。

　　机械生命很可怕，很诡异，只要能吞噬各种天才地宝，珍惜金属矿物就能不断蜕变成长，当然，这也跟自身的生命火种的品阶有关。

　　而且，最关键的是，这座机械神城，不是永恒天舟，里面没有永恒莲子，但他却是由生命火种直接活化，无数次蜕变下，最终演变成现在的无上神城。盖世无双。

　　轰隆隆！！

　　在机械神城上空，一阵轰鸣，只看到，一座巨大无比的钢铁王座出现在上空，那钢铁王座中，似乎能听到无数齿轮在运转的古怪响声。

　　一尊巨大的身影端坐在王座上。

　　那道身影看起来跟寻常人类没什么区别，真要在外面碰到，几乎不可能会被看出是机械生命种族，只会认为是人类的一种。身躯极为庞大，足足数万丈高。端坐在王座上，自然而然的传递出一股难言的威压，震慑四面八方。

　　“一尊禁忌级强者，一件半步永恒道器的至宝。”

　　如钢铁般质朴冰冷的话音从其口中发出。

　　话音落下，再没有多说半句，随即就看到，那座浩瀚无边的机械神城轰然间开始移动，而且，是直接朝着界河撞击过去。

　　只一动，传递出的气机，就让四周虚空彻底崩碎，化为无边混沌之气。却根本无法靠近那座神城，就被震的粉碎。十分恐怖。

　　“水月镜花葬春秋！！”

　　界河之主脸色一变，朝着身前再次划出一道水镜。水镜中，浮现出机械神城的画面。紧跟着，一指点过去，就将水镜彻底点的粉碎。水镜破灭的同时，只看到，在机械神城外的天地，猛然间出现扭曲，一股诡异的力量充斥在天地间，那股力量，很可怕，四周虚空破碎。

　　无法阻止的破碎。要跟水镜一样化为齑粉，成为虚无。

　　可偏偏，在机械神城上，自然而然的闪烁出五颜六色的金属光泽，恐怖的力量落在上面，却发出生涩的响声，似乎机械神城在震动，可却只是微微颤动几下，就彻底无视，那禁忌神通的力量，根本无法施加在机械神城上。似乎有另外一股无形的力量在阻挡着禁忌之力。

　　哪怕是禁忌神通，也没办法毁灭这座盖世神城。

　　“杀！！”

　　界河之主脸色显得很是难看，一挥手，无数界河之水剧烈翻滚，瞬息间，化为一尊巨大无比的水龙，朝着机械神城凶猛的一尾巴抽打过去。这一击，直接抽调整个万界河图的力量，蕴含着无数水世界的力量。抽打出去，就算是禁忌强者都被打的当场倒退吐血。

　　里面蕴含的力量，无法估量。

　　咔嚓！！

　　一阵狰狞的齿轮转动声从神城中传出，顿时就看到，整座神城中，突然浮现出一柄柄狰狞的钢铁战刀，这些战刀一出现，就闪烁着能将星辰劈开的可怕寒芒。神城也在一瞬间化为一尊充满刀刃的钢铁陀螺，剧烈旋转起来，让所有战刀，都围绕着神城疯狂旋转。


第1449章 一掌

　　噗噗噗！！

　　这些刀轮，如同死神的镰刀般，在疯狂舞动，划出无数恐怖的刀光，四周虚空，彻底破碎，每一道刀光，都能让人遍体生寒，心中胆寒，生出无尽的恐惧，那是杀伐的利器，挥斩而出，可以想象，就算是一枚星城挡在面前，也会被瞬间切割成无数细小的堪比灰尘的碎片。

　　璀璨的刀光，瞬间跟那条巨大无比的龙尾碰撞在一起，恐怖的力量倾泻而来，拿是亿万个世界之力汇聚在一起所产生的惊人破坏力。就算是大千世界都会被一点点余波给摧毁。

　　水至柔，也至刚！！

　　此刻的水龙，绝对坚韧无比，神兵利器都破不开其身躯，更加斩不断它的身体。

　　但此刻，两者碰撞，爆发出剧烈轰鸣，水龙虽然可怕，但从机械神城中爆发出的力量丝毫不比它要逊色，甚至是更有一种无坚不摧的特性。

　　咔嚓！！

　　仅仅僵持片刻，甚至连几个呼吸都不到的时间，就看到，那条水龙在刀轮下，硬生生被斩破，而且，在飞速转动的刀光下，水龙以肉眼可见的被当场肢解，切割成无数碎片，就好像是被送进了碎肉机中一样，彻底粉碎。

　　这种过程，是摧枯拉朽。

　　那刀光上展露出的，是锋利，锋利。无与伦比的锋利。

　　能切割一切的锋利。

　　没有任何力量能够阻挡其锋芒。

　　只片刻间，来自万界河图的攻击，就被彻底粉碎，连一丝痕迹都没有，对于机械神城似乎连一点损伤都没有造成。

　　“半步永恒级的无上神城。”

　　界河之主脸上露出一抹无比难看的表情，口中更是发出一阵尖锐的叫声。

　　不朽级天舟之上，就是永恒级，但在这当中，还有超越不朽级，却没有达到永恒级的神器，这是半步永恒级，如同半步永恒道器一样。但比半步永恒道器更加可怕，就好像是同等级的不朽级天舟跟不朽级强者是一个区别。这种距离之大，已经达到难以想象的层次。

　　机械神皇依旧端坐在那座钢铁王座上，散发出无尽威压。

　　让人不由的生出一种敬畏。

　　对于界河之主的质问，丝毫没有回答的意思，只是抬眼看了一眼，跟着，就伸手朝着那浩瀚的界河仿佛漫不经心的一拍。

　　这一拍，只看到，一只狰狞可怖的大手出现在界河上空。

　　一只手不比寻常。完全是由冰冷的钢铁铸造而成，用不知名的神秘金属熔炼而成的合金。合金上甚至交织出如同掌纹一样的奇特纹理，而在关节部位，则是奇特的齿轮，看起来，充满科幻，梦幻般的色彩，这是一只完全由钢铁铸就的手掌，钢铁之手。

　　散发出恐怖的气机，上面充斥着奇特的力量。散发出无尽的神辉，齿轮在飞速运转，传递出无尽的力量，齿轮就是力量。手掌上的纹理，闪烁着各种光芒。有火焰，有引力，有斥力，有磁力，有电力等等，各种力量汇聚在一起，形成一种最直接的毁灭力量。汇聚在掌中。

　　生命层次达到一定高度，不管是什么种族，几乎都已经殊途同归了，机械生命的本源是生命火种，身躯是汲取各种天才地宝，神秘金属蜕变而成。每一种金属中的独特力量，跟修士的神通法术没什么区别，加以利用，就能形成可怕的毁灭力量。跟神通，没什么区别。

　　钢铁的躯体，那只是表象而已。

　　轰隆隆！！

　　五颜六色的光芒在掌中闪现，齿轮的转动声，似乎是天地的道韵。更是蕴含着钢铁的力量，一张拍在界河上。界河中，当场就有无数河水疯狂的向四面八方迸射出去。甚至有水流直接在五颜六色的毁灭光芒中，彻底化为虚无，真正湮灭，化为乌有。连一丝痕迹都不残留。

　　真正的毁灭，是从万界河图中，让那一部分的界河之水彻底消失。这是成千上万个水世界彻底湮灭的结果，显得异常可怕。

　　轰隆隆！！

　　一掌之下，只看到，那笼罩整个洪荒的界河在剧烈翻滚，随即，在一阵光芒中，彻底消失，重新化为一道雪白的河图，上面有无数河流在流转，浮现出无尽的水之道韵法则，交织出玄妙的道与理。仿佛，那就是水的真谛，浮现在虚空，自然而然的镇压天地运转。

　　天地法则都在停顿。

　　其他大道都被压制，似乎只有水之大道能够充斥天地间。

　　在万界河图下，正是那尊界河之主的身影。脸色阴沉的看向机械神皇。

　　“禁忌级强者，携带半步永恒道器，参加界域大战，已经违反界域契约，不得有禁忌级强者参战，不得有半步永恒道器参战。否则，就是掀起全面大战。休怪吾等出手镇压。”

　　机械神皇充满机械生硬的话音从口中冰冷的传递而出。

　　散发出让人心律的威压。

　　这句话，是在打出那一掌之后，形成的威慑更加强烈，一掌，就将万界河图直接打出来，打的不得不再次恢复成本来面目。那种力量，可想而知是何等的恐怖强大，就算是万界河图都无法承受的住，出现不小的损伤。

　　“哼，你想掀起全面战争又如何，我天外界域可从来都不怕战争。不过，却不是现在，机械神皇，以后自然有做过一场的时候。本座未必就会怕了你。”

　　界河之主神色阴沉的看向机械神皇，直接放下一句狠话，身外一阵涟漪闪过，万界河图裹着他的身躯，一下就从古战场中消失不见。似乎并没有跟机械神皇彻底开战的打算。

　　机械神皇看到，也没有出手阻拦。

　　他们这种层次的战斗，真要爆发的话，那破坏力之强，足以将整个古战场彻底摧毁，甚至是波及到洪荒，辐射到周边的星域，造成的破坏，是毁灭性的。投鼠忌器下，机械神皇并没有选择在这个时间，这个地点彻底开战。

　　而且，他也无法参战。

　　只能坐镇古战场，提防天外界域中禁忌级大能出手，爆发出超出界限的力量。

　　轰隆隆！！

　　在机械神城中，再次传来密集的齿轮转动的古怪响声，机械神皇的身影已经消失不见，但紧跟着，取而代之的，是一尊尊机械生命不断的从神城中喷涌而出，每一尊都散发出冰冷与生命的气息，身上大量科技文明的武器模块。每一尊都传递出铁血的气息。

　　一出来后，或是直接前往古战场，或是朝着洪荒世界而去。

　　“界河消失了，太好了，阻挡前往洪荒的障碍已经消失，现在就可以直接返回洪荒，跟洪荒之间的联系已经恢复了。”

　　“太好了，只要没有阻拦，洪荒中强者可以返回，就算是天外界域的强者再多，也肯定无法抵挡，天外的阴谋，肯定不会得逞。”

　　“让强者回去，我们继续坐镇古战场，不管是洪荒还是古战场，都不能有失。”

　　古战场中，诸天修士目睹界河彻底消散，不在阻挡前往洪荒的道路，一个个都是脸上露出欣喜之色。洪荒要是出现变故，整个战场都会发生逆转，甚至是整个诸天万界都会发生可怕的变故，不知道多少世界会因此而沦陷。无数生灵会陨落。

　　不过，很多修士虽然欣喜，却没有贸然前往洪荒，很清楚，洪荒中的战斗肯定更加惨烈，他们势力不足的话，进去只能送死，反而帮不上任何忙，根本无济于事。只有强者回去，才能起到决定性的作用。

　　“机械神城，半步永恒级层次的无上神城，果然厉害，那力量，果然惊人。”武牧本来还打算跟界河之主全力拼杀异常，但没有想到机械神城会突然出现在这里。而且，爆发出的力量还如此不可思议。竟然是碾压性的。这种力量，不得不说，却是已经超出不朽级天舟的层次。

　　最关键的是，这机械神城，还不是永恒天舟，是自行进化而来，这种情况，就更加让人震惊。

　　“有机械神皇坐镇古战场，想来古战场中不会出现什么太大变故，我们还是快点前往洪荒，现在洪荒中还不知道发生什么样的变故。”潘多拉开口说道。

　　对于机械神皇，言语中显得相当忌惮。

　　“恩，我们去洪荒。”

　　武牧颔首点点头，没有界河阻挡，前往洪荒，不过是一念之间的事情。毫无难度。

　　……

　　洪荒之中，只看到，虚空战场上。

　　三天魔神正冷漠的将混世魔猿以天地枷锁直接镇压，日月同辉，挡住大黑天魔神，举手投足间，都有着无与伦比的伟力。

　　但就在激烈搏杀中，一柄血红色的刀刃无声无息的出现在后背，并且毫不客气的一刀刺进三天魔神体内。刀刃见血，鲜血无比。荡漾出鲜血的涟漪。

　　这一刀，来的太突然，出现的无比诡异，连身为洪荒天道的三天魔神都没有察觉到。可想而知，这种隐匿的手段，已经恐怖到何等程度。

　　“卑鄙！！”

　　三天魔神的脸色当场生出一种强烈的愤怒。心中的怒火，几乎要将身躯都彻底点燃。


第1450章 苍天之手

　　在三天魔神背后，一道浑身如同无形，笼罩在无边阴影黑暗，甚至是空间之中的古怪身影凭空浮现，那道身影很是诡异，只看到，是一尊可怕的魔神战兵，其形状，是一只诡异的黑色螳螂，这只螳螂却不同寻常，别的螳螂只有两只刀臂，但在它的身上，却有着八只刀臂，分布在身上，刀臂上的锋芒，让人不由自主的生出一种强烈的恐惧。

　　那刀臂，是血红色的。闪烁着浓郁的血腥气息，似乎是从鲜血中浸泡出来的。

　　让人看上一眼，都要心底发寒。每一只刀臂，都跟可怕的血色镰刀一样，让人恐惧，让人生畏。

　　从这只螳螂身上散发出的气息，就能感觉到，这是一尊可怕的魔神战兵。散发出的气息，丝毫不逊色于大黑天魔神等人，爆发出的战力，俨然可以媲美禁忌级层次。

　　最诡异的是，它身上的气息，极为的隐晦，让人根本无法注意到它的存在，隐身暗杀，简直是得天独厚。

　　此刻，一只刀臂就直接插进三天道人的后背，浮现出的，正是那柄徐红色的刀刃，传递出嗜血的光芒，有鲜血从三天道人体内强行抽取出来。这刀臂，能吸血，而且，吸血的速度极快，很难抵挡。若是修为低的，甚至是一个呼吸间就能吸干全身的血液。化为干尸。

　　十分可怕的能力。

　　这是魔神战兵——八臂刀魔！！

　　是天地间最可怕的暗杀者之一，其暗杀手段，十分惊人，无比霸道，一旦被其盯上，想要脱身，几乎是不可能的事情。困难到极致。

　　是虚空中，黑暗中的刺客。

　　一出手，带来的就是无尽的死亡与绝望。

　　只看到，在第一只刀臂插进三天道人后背后，立即就看到，其他的刀臂如同风火轮般疯狂的挥舞起来，那速度，连那些刀臂的影子都看不到，连残影都捕捉不到。疯狂的朝着三天道人刺杀进去。劈斩下去。速度之快，让人绝望。

　　噗噗噗！！

　　一个呼吸间，就能看到，在三天道人身上，一道道伤口如雨点般不断的冒出来，那速度，比闪电更快，根本不给任何反应的机会，在出了第一刀时，就是连绵不绝的攻击，没有任何喘息的攻击，这种攻击，能将任何敌人彻底斩杀，甚至是切割成齑粉。

　　在三天道人身上，无数血光绽放。

　　在这唐突的攻击下，彻底被打蒙，连反抗的机会都没有。就在无数血色刀光中，彻底切割成粉末。

　　那画面，凶残血腥，都已经达到极致。

　　从八臂刀魔出手到结束，不过是仅仅两三个呼吸不到。

　　那之前将混世魔猿以及大黑天魔神都压制住的三天道人就被这么毫无征兆的斩杀了。

　　这一幕，看的无数洪荒修士有种目瞪口呆的感觉，有种做梦一般的错觉。简直就是不敢相信，之前还威风凛凛的三天道人，就这么完了。

　　这反差，实在是太大了。

　　“该死卑鄙的魔头，给我去死。”

　　但紧跟着，在虚空中，传出一道冰冷的让整个天地突然间开始下雪的话音浮现，只看到，一只巨大的大手出现在虚空，在手掌中，传递出天穹的无上意志，仿佛蕴含着苍茫之气，浩瀚无边。

　　苍天之手！！

　　这一只，就是苍天之手。冰冷的出现在八臂刀魔上空，猛的抓住八臂刀魔，用力的捏在手中，似乎要将这尊魔神战兵彻底的捏成碎片，可怕的毁灭性力量在手中爆发。仿佛有一个洪荒世界在掌中毁灭，爆发。

　　里面蕴含苍天意志。

　　蕴含洪荒之力。

　　叮叮叮！！

　　八臂刀魔疯狂舞动镰刀，挥斩在苍天之手上。

　　但这只手，在这一刻，几乎是无敌的，囊括天地，所有的刀光，全部被卷进苍天之手中，化为乌有。苍天之手以惊人的速度落在八臂刀魔身上，死死抓在手中，用力一捏，就要将这尊八臂刀魔直接捏成碎片，在八臂刀魔身上，也跟着发出让人恐惧的破裂声，连魔神战兵身上都出现裂痕。

　　砰！！

　　苍天之手中蕴含的力量，是让人绝望的，里面汇聚着难以想象的众生意志。无穷的力量，更有一种生命最后的光辉。无可阻挡，不可抗衡。

　　“不！！”

　　自八臂刀魔口中发出一声尖锐的怒吼声。

　　但却无法阻挡苍天之手的力量，郑遵八臂刀魔直接被苍天之手强行捏碎，彻底破灭，一尊不朽级的魔神战兵，硬生生就这么破碎了。而在里面的八臂刀魔魔神也被当场捏成碎片，爆成一团血雾。这次爆开，连体内的先天不灭神光，都被一股难以言语的意志，硬生生在瞬间磨灭，就更是掐灭一盏灯一样。就这么彻底击杀。

　　那磨灭先天不灭神光的，似乎是来自众生的无穷执念意志。

　　一尊不朽级魔神，彻底陨落。一尊不朽级魔神战兵，彻底捏的粉碎。化为无数碎片，向着整个洪荒散落下去。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，无数雷霆在闪烁，似乎整个洪荒天地都在欢腾，都在喜悦。

　　这是喜悦一尊不朽级魔神在洪荒中陨落。这样的魔神陨落，从体内散发出的力量，对于整个洪荒而言，那都是一次惊人的美味。

　　能够大大滋养洪荒的本源，让洪荒得到壮大，得到扩张。何况，这种行为，对洪荒天地而言，也是有功的。

　　“苍天之手。父神说过，三天道人有三道最可怕的无上神通，而且，在成为洪荒天道之后，在洪荒之中，发挥出的力量，可以堪比任何禁忌神通，甚至还要胜出一丝，相当的可怕，但只能在生命最后时刻，以燃烧所有生命灵魂为代价，施展出来，才能具有毁灭一切的强大破坏力。这样看来，刚刚三天道人真的死了一次，而且，死的还是其中的苍天。”

　　太上老君眼中露出凝重之色。

　　对于三天道人的事情，当年在盘古复生后，就一起说起过，三天道人与洪荒天道融合在一起，真要动手，那就是要毁灭整个洪荒的天道，整个洪荒都会因此而破灭，投鼠忌器，根本就不可能动手。

　　而三天道人同样可怕，窃取洪荒天道之位。

　　而且，他不是单独的一个人，而是三个真灵融合在一起形成的三天道人。

　　苍天，黄天，青天。

　　杀一次，根本杀不死，他有三天命，真正的不死之身，哪怕是禁忌强者杀他，都要杀三次，而且，每死一次，都能爆发出一次恐怖的攻击，那攻击，是以生命为代价来施展的。

　　当然，也只能在洪荒世界中施展出来。但威力，也是显而易见的。一尊顶尖的魔神战兵就这么死在苍天之手下。

　　但三天道人，也彻底损失一条性命，苍天之力，已经彻底消失。

　　只剩下黄天，青天。

　　“找死，杀！！”

　　大黑天魔神目睹一尊魔神战兵的陨落，眼中顿时生出可怕的愤怒。发出一声咆哮，手中出现一只漆黑的口袋，那只口袋朝着三天道人直接打开，口袋中传递出强大的吞噬力，仿佛一下子，就将整个天地给鲸吞下去。

　　“给我破！！”

　　一道璀璨的刀光中，金色铡刀闪现，冰冷的划破黑暗。要将无边黑暗彻底切开。

　　“我来战你。”

　　又一尊魔神战兵从黑暗深渊中踏出，那是一尊黄金巨人，在这尊巨人的头顶，赫然悬挂着一口黄金钟，这口金钟疯狂摇动，发出阵阵清脆的钟鸣声，一道道金色音波如潮水般席卷而出，所到之处，震破一切。

　　空间，时间，大道法则，天地元气。在钟声中，通通被震的粉碎，化为一个个微小的粒子。狂暴的力量，带着无坚不摧的气势朝着三天道人席卷过去。

　　这口金钟，带来的只是无尽的毁灭。

　　“又来一尊。”

　　三天道人的脸色很难看，真当自己是好捏的软柿子么。一个个都欺上门来，简直是岂有此理。

　　面对新出现的黄金巨人，雷神之锤已经带着无尽的雷电，重重砸过去。

　　“算我一个。”

　　一尊恐怖的邪尸从深渊中踏出，这尊邪尸已经化为一尊魔神战兵，身后浮现出血色的蝙蝠羽翼，遮天辟日，邪恶血腥的气息，扑面而来。一口血色残月型魔轮围绕着身躯不断旋转，划出一道道璀璨的刀光，挥斩而下，朝着三天道人攻杀过去。

　　八臂刀魔的陨落，也彻底激怒天外界域中的诸多魔神。

　　显然，要让三天道人彻底陨落在这里。

　　砰！！

　　混世魔猿同样在这一刻，将束缚在身外的天地枷锁强行撕裂，咆哮着舞动铁棒，劈头盖脑的朝着三天道人砸过去。

　　混世魔猿，大黑天魔神，黄金巨人，邪尸魔神。足足四尊不朽级魔神战兵同时出手，俨然，是没有顾忌任何脸面，对三天道人发起围攻。

　　那目的，只有一个，那就是要让三天道人去死，彻底陨落在这里。

　　轰隆隆！！

　　三天道人脸色极为难看，被围困在中间，不断的根四尊魔神厮杀在一起。

　　天刑印，铡刀，雷神之锤。天罚之剑。四件天罚神器疯狂的朝着四尊魔神镇压过去。每一击造成的破坏都无比可怕。如同天灾。整个战场都被撕裂。无数山峰大地被粉碎，打成虚无。

　　有鲜血飘洒，化为漫天血雨。


第1451章 逼到绝境

　　三天道人很强悍，在洪荒中，有着天道的身份，能够直接调动整个洪荒天地之力进行攻杀，战力之强，不会比任何禁忌级强者逊色，甚至还隐隐有胜出的趋势，就算是禁忌级，都是禁忌级中的强者。尤其是手中的底牌，连不朽级的魔神战兵都能硬生生崩碎斩杀。

　　这一点，比不朽级天舟都要可怕。

　　但那是以生命为代价爆发出的毁灭性力量。

　　而且，三天道人再也无法施展出苍天之手，那一击，以生命为代价，最终也彻底发挥出无尽伟力，在洪荒之中，闪耀出无比璀璨的光芒。

　　正常战力，也就相当于禁忌级强者。

　　此刻厮杀起来，遭受四尊魔神战兵围攻。要不是有天罚神器在，根本不可能挡得住。就算如此，左支右挡下，依旧陷入下风中，显得异常狼狈，身上的伤口接连出现。每一击都能毁灭天地，爆发出无尽的破坏力。

　　尤其是面对混世魔猿时，那种近身斗战能力，已经达到巅峰，厮杀起来，根本无法抵挡，将三天道人压制的只有抵挡防御的份，根本无法出手反击。那种处境，让三天道人不断发出愤怒的怒吼声。一道道天罚神雷疯狂的砸出去。破坏力之强，足以毁灭一切。

　　蕴含着洪荒天道意志。

　　战况十分惨烈，面对四尊魔神战兵，不管是谁，都难以抵挡，那种压力，太过恐怖。

　　无形中，能让人绝望。

　　“哼，竟然让八臂都陨落了，我天外界域中的魔神战兵，岂能平白无故的陨落毁灭，杀我天外大能，那就拿命来填补。”黑暗深渊中，又是一道光芒闪过。只看到，一颗巨大的柳树突然间浮现。赫然是一株通天彻地的空心杨柳。无数柳枝垂在四周。每一根柳枝，都闪烁着无尽神光，似乎蕴含着奇妙的大神通。

　　随便舞动，就让虚空剧烈震荡。

　　无数柳枝舞动，如同最可怕的神兵，铺天盖地的朝着三天道人抽打过去，而且，这些柳枝不是简单的抽过去，在舞动时，还蕴含着最可怕的武道战技。或是施展出鞭法，或是施展出剑法，或是施展出枪法。刀法。一刹那间，就好像是成千上万尊最顶尖的武道大能朝着战场打过去。

　　无数神通战技的神光充斥天地。似乎要将虚空毁灭。

　　无尽神光绽放。

　　而且，每一根柳枝都诡异无比，直接从虚空中穿梭过去。从虚空中杀出来，攻击十分诡异，让人防不胜防，几乎每时每刻都要提防来自虚空中恐怖攻杀。

　　“该死，你们这群天外邪魔，别逼我，否则，休怪我玉石俱焚。哪怕是我死，也绝对不会让你们好过。”三天道人身上不断出现伤痕，空心杨柳的出现，直接让本来就抵挡的极为艰难的三天道人，彻底落入下风。

　　面对铺天盖地的攻击，已经变得有些无以为继。

　　“那是什么，九尾狐！！”

　　三天道人突然看到在黑暗深渊中，一只巨大无比的九尾狐无声无息的出现在虚空中，九条巨大无比的狐尾在身后不断的摆动着，搅动虚空，每条狐尾都闪烁着奇异的光芒。

　　而看到的一刹那，三天道人立即就感觉到整个心神莫名其妙的出现一阵恍惚。

　　“不好，魅惑神通。”三天道人只刹那间就被惊醒，立即意识到，那是九尾狐发出的魅惑神通，十分可怕，竟然连他的心神都被撼动，普通的魅惑神通，对他根本不可能起到任何做到，但这头九尾狐却能影响到他的心神意志，这种能力，已经超出普通的魅惑范围。

　　几乎在感觉到自身被魅惑的一瞬间，三天道人脸上就露出绝望之色。

　　四周的魔神全部都是身经百战的高手，这样的破绽，绝对不可能会看不到，一旦发现，那对于自己而言，就只有一个可能，那就是死。

　　砰！！

　　果然，一根漆黑的铁棒毫不客气的砸在脑袋上，脑袋被瞬间砸的四分五裂，身上，无数柳枝瞬间刺穿，在刹那间绞成碎片，身躯彻底破灭。甚至被无尽的黑暗所侵吞，要彻底消磨为虚无，化为乌有。不留下任何的隐患。

　　“该死！！杀我一命，拿命来陪葬。”

　　但在身躯破灭，彻底陨落的瞬间，一道愤怒到极致的怒吼再次从虚空中浮现。

　　紧跟着，就看到，虚空中，毫无征兆的浮现出一尊玄黄色的祭坛，那祭坛上，散发出恐怖的黄天意志。闪烁着神秘的光芒。从天而降。朝着那尊邪尸魔神战兵凶狠的镇压下去。祭坛中，无数生灵在祭祀，发出神秘的祷告声，众生意志汇聚，天地之力降临。

　　有真灵在燃烧，化为无尽的伟力。

　　席卷而出，一下就将那尊邪尸笼罩在祭坛下。

　　邪尸魔神战兵疯狂攻击，恐怖的尸气冲击祭坛，但一碰到祭坛，所有尸气都被诡异的吞噬掉，仿佛是被彻底献祭，献祭给祭坛。祭坛中有着一种无可抗拒的神秘力量在酝酿。不管任何物质，任何法宝，任何生灵，只要碰到，就会彻底献祭，成为祭品。

　　在祭坛中，邪尸被点燃，被无数可怕的铁链拉扯进去，彻底化为祭坛中的祭品。让祭坛绽放出难以想象的璀璨神光，瞬间湮灭，消失在战场中，不知道会出现在哪里，但邪尸的气息，彻底消散，连本命魂灯也一起熄灭，显然，这座祭坛已经将之彻底镇杀。

　　如同之前的那尊八臂刀魔一样，真正的灭杀陨落。

　　没有任何缓转的余地，就是如此的凶残。

　　这是一道如同苍天之手般的可怕禁忌神通。没有任何力量能够阻挡，又一尊不朽级魔神战兵彻底陨落，在战兵中的魔神，自然可以想象，也跟着一起陨落。

　　绝对不会有第二个可能。

　　这种损伤，在天外界域而言，简直就是前所未有的。

　　如此多大能，如此多不朽级的魔神战兵出手围攻一尊天道之主而已，竟然会接连陨落两尊魔神战兵，这种情况，在征服其他界域时，几乎是不可能发生的。甚至是根本没有发生过，全部都是摧枯拉朽的碾压过去，没有任何力量能够阻挡，没有任何世界能够反抗。

　　哪怕是世界之主，都不是没有面对过，但那些大千世界之主在他们面前，也是照样要被击杀镇压。可现在，却是另外的情形。

　　在这洪荒之中，竟然接连陨落两尊顶尖的魔神战兵，这是天外界域中最顶尖的战力。不管是身份还是地位，那都是站立在最巅峰的存在。却在这里硬生生被击杀。

　　这种情况，谁都无法想象。

　　愤怒，甚至是有一丝恐惧出现在大黑天魔神等人脑海中。

　　而且，只看到，三天道人的身影再次出现在虚空中，而且，他的脸色相当的难看，一片铁青，显得冰冷可怕，十分阴沉，让人压抑。

　　但大黑天魔神他们看到，却更加的难受。

　　这三天道人竟然还没有死。这简直就是在赤裸裸的嘲笑他们。

　　“杀，就不相信你真的能不死，杀你一次不死，就杀你两次，两次不死，就杀你三次。你绝对不可能永远不死。”大黑天魔神深吸一口气，发出一声怒吼，毫不犹豫的再次朝着三天道人杀过去。

　　接连两尊不朽级魔神战兵陨落，要是这种情况下，依旧让三天道人存活下去的话。那他们也没有脸在返回天外了。真正找块豆腐撞死得了。

　　这一动，其他魔神同样毫不客气的再次杀过去。将三天道人再次围困起来。

　　恐怖的压力，席卷而来。

　　三天道人心中生出一抹绝望。面对如此多魔神战兵的围攻，这种无力与绝望，简直是难以想象的。他不是不死，他是三天道人，死一次，体内一道真灵就会彻底破灭。虽然玉石俱焚，同样带走两尊魔神战兵，但他要是真的再死一次，那就真的死了。

　　死亡，对于他来说，那同样是让之无比惧怕的事情。

　　他不是战士，他只是一个无耻的窃贼，窃取洪荒天道，要借助洪荒成就永恒。

　　为的就是不死不灭。

　　万古长存。

　　现在真的要面对死亡，他心中的恐惧，同样源源不断的涌现出来，他……不想死。

　　“盘古，你出来，盘古，我知道你在。”

　　“是我当年窃取洪荒天道，妄想成为洪荒之主，夺取属于你的道果，是我阻止你复生，不让你有复活的机会，不过，我们是大道之争，现在是外敌当头。本座也是在抵挡外敌，灭杀天外邪魔。你不能袖手旁观。我要死了，洪荒天道，也会因此残破。洪荒天道不全，就会崩溃。你想看着洪荒破灭么。”

　　“盘古，救我，我愿意交出天道本源。将洪荒还给你。只要放过我，我可以离开洪荒，从此之后，再也不返回洪荒。我发誓，可以发大道誓言。”

　　三天道人突然张口向虚空中大声呼喊道。

　　言语中，已经彻底丢弃一切脸面，毫无任何的尊严，开口朝着盘古求救，为了活着，他已经不要脸了。


第1452章 盘古出手

　　他怕死！！

　　活的越长，他越加的怕死，正因为怕死，他想要证道永恒，他想要永恒不死，为此可以算计盘古，窃取洪荒天道，要成为世界之主，要夺取盘古的道果，可惜，最后是功亏一篑，不得不弄到今天这种局面，甚至是还被盘古趁机给复活过来。这就让他更加的恐惧。

　　虽然他是天道，但也只是一半的天道，还有一半，是掌控在鸿钧手中，没有让他彻底夺取。而且，盘古是洪荒的开辟者，天生的洪荒主宰，哪怕是天道，也要以盘古为尊。他的是强大，是来自洪荒天地，来自洪荒天道，若是他敢对盘古出手，洪荒天地是不会对他有任何眷顾的。

　　更加不可能在他手中，成为镇压盘古的力量。

　　他真正厉害的，是借助洪荒天地之力，本身的实力，也不过是不朽境强者，以自己的实力去面对盘古，三天道人那是想都不会去想。在知道盘古复生，就死死隐匿在天道之中，绝对不冒头，不现身。只要隐匿在天道中，就算是盘古也奈何不了他。

　　绝对不可能出手对付他，否则，就是要整个洪荒世界一起给他陪葬。

　　这就是他的底气，底牌所在。

　　但没想到，天外界域竟然如此疯狂，直接要破坏洪荒天道。身为半个洪荒之主，他不可能不抵挡，真要逃避的话，洪荒天道的权柄都会从他身上剥离出去。

　　而且，天道受创，就等于是他受伤，天道被破坏，那他同样会被重创。

　　这样的情况下，自然是不得不现身出来，亲自出手，没想到，这些天外邪魔根本就没有任何规矩可讲，一出手，那下的就是死手，一点脸面都不顾，偷袭，围攻，无所不用其极。

　　两次啊，被杀了两次啊。那可是两条命啊，真正的永远失去掉两条命，还失去两道杀手锏，真正的最强底牌，就这么没了，哪怕是带走两尊魔神战兵，也无法缓解三天道人心中的痛啊。恨不得将这些魔神千刀万剐。

　　但现在，却什么都做不了，他很清楚，自己再厮杀下去，哪怕有洪荒作为后盾底蕴，也肯定逃脱不了之前两次被杀的结果。他不想死，他更知道，盘古绝对在暗中观看着整场厮杀战局。

　　而现在，能有能力让他活下来的，只有盘古。

　　一想到盘古，哪怕是三天道人也不由的暗自颤抖了一下。他敢跟天外魔神厮杀，但绝对不敢跟盘古厮杀，那简直就是一尊盖世凶神，当年混沌中斩杀三千魔神的画面，现在都在脑海中，时时涌现出来。那画面，太过震撼，已经让他生不出勇气来面对盘古。

　　但现在，只能求助盘古。

　　而且，还是以自身天道的权柄来交换。

　　他很清楚，盘古绝对不可能眼睁睁看着洪荒天道被他窃取，就算是看着他死在天外界域手中，让洪荒天道受到一定损失，都会等到他死后再出手。现在他只能换取一个活命的机会。

　　他的筹码就是他可以直接放弃天道权柄，让洪荒天道无损的融为一体，真正合一。

　　他的死，天道会受损。

　　要恢复，不知道要耗费多少岁月时光。

　　现在他自愿放弃，这对于盘古，绝对是一种无法抗拒的诱惑。这筹码，已经足够。

　　“哼，怕死之辈。放弃天道权柄，吾饶你不死，放你离开洪荒，但永世不得返回洪荒。”虚空中，一道冰冷的话音凭空浮现。话音中，传递出一抹冰冷，一抹鄙夷。浓浓的威压如潮水般席卷而出。

　　“好，我这就放弃天道权柄。”

　　三天道人听到后，脸上露出如释重负的表情，当即就开口答应。丝毫没有说要盘古开口发誓保证什么的。就凭他是盘古，说出话，就绝对不会反悔。

　　“天罚之眼，今天我还给洪荒天道。”

　　三天道人再没有迟疑，心念一动，直接从额头上将那只金色的天罚之眼强行挖了下来，这一挖，可不是普通的失去一只眼睛，而是彻底失去天道权柄，这只天罚之眼，就是来自天道的权柄与力量源泉所在。是他调动整个洪荒天地之力的媒介。缺少它，那也意味着彻底失去天地之主的身份。

　　天罚之眼在三天道人放手后，自然而然的朝着虚空中没入进去，转眼间，就消失不见，隐匿在虚空，彻底成为天道的一部分，天道归一，再不可分。整个洪荒都在震动，甚至有一种奇异的喜悦气息在不断流转，让人能感受到来自洪荒的喜悦。

　　而三天道人在放弃天罚之眼后，身上的气息就疯狂下降，转眼间，就跌落到不朽境巅峰的层次，虽然依旧是一名强者，可与之前相比，却是不知道相差多少倍。这就是他放弃天道后的真正实力。

　　这些说起来长，实则不过是眨眼之间就已经完成。

　　从三天道人求救到最后放弃天道身份，仅仅几个呼吸不到，就已经彻底结束。

　　哪怕是大黑天魔神他们也无法阻挡，只能眼睁睁看着事情的发生。

　　一点都不能干涉。

　　这是洪荒的天道变更，外界是无法影响到的。

　　“盘古，盘古竟然复活了。”大黑天魔神听到三天道人的呼喊，脸色却是当场一变，这些年，对于洪荒，天外界域可不是一无所知，甚至可以说是知道的相当清楚，尤其是洪荒的传说，也都是了如指掌，洪荒是怎么开辟的，更是极为清楚。

　　盘古，洪荒的开辟者，真正的洪荒之主。

　　当年开辟时，更是斩杀三千混沌魔神。那种战力，几乎是无敌的，厮杀起来，没有任何力量能够阻挡，开天者的力量，是同阶中最强的。

　　在洪荒中与盘古厮杀，那简直就是在面对真正的洪荒天地之力。

　　这一点，甚至不是三天道人所能调动的。

　　根据天外估算，若是盘古当年开天没有陨落的话，会直接晋升到天尊，成为禁忌级强者，甚至有机会借助洪荒天地，真正超脱一切，证道永恒，成就不死不灭，万古长存的无上层次。

　　万劫不灭，永世长存。

　　在洪荒中，几乎没有人会是盘古的对手。就算能抵挡住，那要付出的代价，也绝对不是常人所能想象的，甚至是天外界域都有可能承受不了的惨痛代价。

　　最可怕的是，他们在之前，竟然没有得到盘古复生的消息。

　　这简直是毁灭性的灾难。

　　对于天外而言，这种威胁实在是太大了。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，只看到，空间一阵扭曲，生出阵阵涟漪。在哪涟漪中，只看到，一尊巨大无比的大汉赫然踏出，一身不知名的兽皮，一头漆黑的长发，肆意的散落在身后，周身上下，一块块古铜色的肌肉在不断的涌动，每一块肌肉中都传递出无尽的力量。

　　分布在周身上下，却让整个躯体，都散发出强烈的压迫气息，浓浓的蛮荒气息扑面而来。让人看到，生出一种难言的压力。

　　一柄漆黑的斧头就那么扛在肩膀上。

　　踏出来，如同一尊盖世魔神，突然出现在一群绵羊之中。整个天地都在震动，不是惧怕，而是在喜悦，在欢腾，在庆祝。

　　“盘古！！”

　　三天道人看到，口中发出尖锐的叫声，那声音中都传递出一丝颤抖。这道身影在他脑海中带来的震慑，实在是太大了，大到不可磨灭的地步。

　　如同心魔一般，永远都扎在心底。

　　“真的是盘古。”

　　大黑天魔神心中惊怒，随即发出怒吼：“杀，诛杀盘古，整个洪荒就再也没有抵挡我们天外的力量，让其他道友尽快前来，一起出手，盘古不死，我们都会有大麻烦。”

　　心中的杀意无比强烈。

　　当当当！！

　　黄金巨人发出怒吼，那口金钟疯狂摇动，绽放出无尽的金光，虚空在金钟下彻底破碎，不断崩灭。那口金钟带着无尽金光，朝着盘古直接撞击过去，要将盘古直接撞成碎片，四分五裂，打成血肉碎片。

　　金钟的力量极为可怕，已经达到无上至宝，里面四十九条禁制，早已经凝聚，而且，已经开始发生蜕变，十分惊人。此刻轰击出去，天地都在湮灭。

　　“吾名：盘古！！”

　　大汉看向那一尊尊魔神，发出一声断喝。

　　随即，提着斧头，朝着金钟劈斩过去。

　　“一斧混沌开！！”

　　这一斧下去，可以看到，一股霸道的开天斧意在流转，在斧下，有混沌之气翻滚，但在斧光下，哪怕是混沌，亦被一斧头生生劈开，而且，战斧中，更是伴随着无边混沌之力，混沌之气就是磨刀石，劈开磨刀石，斧光更锋芒。

　　以混沌之气，磨砺出最强斧力。

　　这一斧，势不可挡，蕴含盘古的无上意志，也是当年的开天斧意。而且，现在，开天斧意比之当年，更加霸道，挥舞中，整个洪荒的力量，都在随着战斧而舞动。施加在战斧上，让战斧上的锋芒，越加的凌厉可怕。锋芒无尽。混沌也在斧下劈开。

　　咔嚓！！

　　当！！

　　开天斧直接劈斩金钟之上。金钟发出一声剧烈轰鸣，四周瞬间破灭，化为混沌，淹没一切。


第1453章 唤祖

　　现在的开天斧是以刑天斧为主体，再次以各种顶尖的无上神料，绝世奇珍，熔炼而成，这本身就是盘古的本命至宝，再次熔炼，自然是突飞猛进，而且，在盘古复生后，哪怕是鸿钧老祖也悄然拜见过，留下海量的无上奇珍，神料，都是天地间最顶尖的宝物。

　　汇聚在一起，以独特法门祭炼下，开天斧已经恢复当年的锋芒，虽然还没有达到巅峰，成为半步永恒道器，却也已经是无上至宝，锋芒比之当年开天时，或许有所逊色，却也不会相差太大，尤其是在盘古手中，这种差距，更加微弱，开天斧虽然重要。但真正厉害的，还是盘古。

　　是盘古的无上大道。

　　力！！

　　一力破万法。

　　在绝对的力量面前，任何强敌，都要彻底毁灭，化为灰灰。

　　这一斧，是盘古的开天斧法，在彻底复活后，已经彻底推演到极致，真正具有开天辟地的无上威力，没有任何力量能够阻挡，混沌在斧下被劈开，混沌之气淬炼出开天斧的无上锋芒。真正无坚不摧。这就是一斧混沌开的真正奥义真谛。

　　这一斧，就是绝对的锋芒，不可阻挡的锋芒。

　　劈斩在金钟上，金钟虽然同样是无上至宝，威力绝伦，可在开天斧下，几乎一碰撞，就被开天斧中传递出恐怖力量重创，当场就往后倒飞出去，在金钟上，一道清晰的斧痕直接烙印在钟身上。好像要将金钟从中彻底劈开。劈成两半。

　　金钟崩飞，但那道斧光可没有消散，依旧冰冷的朝着黄金巨人劈斩下去。所到之处，虚空被切开，如同混沌被劈开，没有任何事物能够阻挡在斧光前面，一丝阻挡之力都没有。

　　瞬间就来到黄金巨人面前。

　　“不好，好可怕的斧光，好可怕的斧法。竟然连我的金钟都被劈开，斧力如此的霸道。”

　　黄金巨人看到，脸上也是大惊，想都不想，一口巨大无比的黄金战剑出现在手中，朝着斧光劈斩过去。

　　轰隆隆！！

　　一道可怕的轰鸣声中，无尽神光流转。

　　黄金巨人在轰鸣中，整个身躯当场向后倒飞出去，同时，口中也当场喷出一口逆血。喷出的，是黄金色的血液。脸色一阵苍白，眼中露出骇然之色。

　　刚刚跟斧光碰撞在一起时，立即就感觉到从斧光中传递出的恐怖力量，简直是无穷无尽，浩瀚如大海，自身在哪斧光面前，就好像是蝼蚁面对大山一样。那种感觉，简直就是让人绝望。霸道，恐怖到极点。仅仅瞬息间就被劈的重伤，最可怕的是，那道斧力已经钻进体内。

　　直接在疯狂破坏体内血肉，五脏六腑。不断的以最霸道的方式直接破灭毁灭。

　　喷出的黄金血液中，还带着血肉碎片，那是破碎的内脏。

　　“快出手，挡住他，不能让黄金死在盘古手中。”大黑天魔神脸上也露出惊怒之色，大声呼喊道，同时，一柄大黑暗之矛已经凝聚，朝着盘古轰击过去。

　　“一斧阴阳变！！”

　　盘古却没有停顿，再次挥出一斧。这一斧，依旧是朝着黄金巨人劈斩下去。显然，不将黄金巨人彻底劈死，绝对不会罢手。

　　这一斧劈出，可以看到，斧下生出阴阳二气，化为阴阳太极图，而战斧，却直接融入太极图中的那条阴阳分割道痕，挥斩而出。如同阴阳割昏晓一样，绽放出璀璨的神芒。阴阳分割，万物不可挡。切割真空，毁灭万物。

　　噗！！

　　斧光如匹练，瞬间切割真空，阴阳变幻，化为斧光，凝聚出可怕的斧力。大黑天魔神等人同时发出各种神通，疯狂打向盘古，想要阻止盘古的动作，但哪怕再多的神通席卷而来，对付这一道斧光而言，都是虚妄。接连粉碎，不断甭灭，这斧力实在是太过霸道，根本就是不可阻挡，锋芒无尽。无坚不摧。

　　重重劈斩在黄金巨人身上。

　　一声可怕的斧光下，只看到，那尊黄金巨人已经被当场劈成两半，无数黄金神血快速的向整个天地挥洒而下，落在地上，让大地都在轰鸣。

　　一尊不朽级魔神战兵，彻底毁坏。里面的魔神，同样被斩杀。

　　在斧力下，连先天不灭神光都被斩断，根本无法发挥出不朽不灭的能力，就被彻底击杀。

　　那画面，可怕到极致。

　　“无境界，只靠外力提升到禁忌级层次，也不过是蝼蚁而已，发挥不出真正的战力。依靠外物，不过虚妄一场。”盘古冰冷的扫视着被劈成两半的尸体，一点情绪都没有。

　　这样空有力量，没有境界的存在，在他而言，连真正的天尊境强者都不如。

　　“好歹毒，盘古，今日我天外界域，跟你不死不休。诸位道友，此刻不出现，更待何时。”大黑天魔神看到，几乎是肝胆俱裂，咬牙发出一声怒吼。

　　轰隆隆！！

　　“杀盘古，这样的事情岂能少的了我。”

　　一尊漆黑的阴影从黑暗深渊中钻出来，这团阴影诡异无比，无形无相，仿佛随时都会隐匿在虚空中，化为虚无，彻底消失不见，但散发出的气息，却是一尊顶尖的不朽级魔神战兵。

　　阴影魔神战兵！！

　　“杀我天外界域强者，向来都是要百倍还之。就算是盘古又如何，也照样要死。”

　　一尊钢铁魔神战兵出现，通体如精钢，而且，身上浮现出各种神兵，三头六臂，狰狞无比。

　　“洪荒之主又如何，只要敢挡我天外界域的道路，全部都要死。通通都要杀。”一尊漆黑的魔龙从黑暗深渊中出现，这尊黑龙身上却散发出诡异的太阳之力，不仅不炽热，反而显得有一种诡异的阴冷，好像是漆黑的太阳，在吸收光与热，与太阳站立在对立面。

　　这是暗日邪龙魔神战兵。任何力量，都会被暗日邪龙所侵蚀吞噬。化为乌有。十分可怕。

　　“算我一个，早就听说过盘古的传说，本来还以为盘古已经陨落，没想到还活着，这次真好让你从活的，变成死的。”一尊可怕的万丈蜈蚣咆哮着冲出深渊。又是一尊顶尖的魔神战兵。这是赤焰蜈蚣魔神战兵。

　　瞬息间，一尊尊魔神战兵散发出的恐怖气机，已经充斥在整个洪荒。

　　天地都似乎要在这些魔神的魔焰之下彻底震动，颤抖。

　　赤焰蜈蚣，暗日邪龙，阴影魔神，钢铁魔神。大黑天魔神，混世魔猿，九尾天狐，空心杨柳，一共八尊不朽级魔神战兵，战力都能达到禁忌级层次。同时出现，那种压力，可想而知。哪怕是无法真正的发挥出禁忌级强者的战力，其破坏力，照样可怕到极致。

　　哪怕是对盘古，都隐隐形成一股强大的压力。

　　毕竟，这是完全为战斗而存在的恐怖魔神战兵。

　　“不好，八尊顶尖魔神，竟然准备围攻盘古大神，卑鄙，实在是太卑鄙了。这些天外魔神简直是不要脸。太无耻了。这下怎么办。一尊都相当可怕，一下就出现如此多。只怕要危险了。”

　　“盘古大神的实力确实强悍，势不可挡，开天斧的力量，更加霸道，连一尊黄金巨人都被直接给劈成两半，但眼前的数量太多了，八尊魔神战兵，一起出手，整个洪荒都会被打成碎片。”

　　“怎么办，盘古大神绝对不会落败的。”

　　无数洪荒修士本来看到盘古出现，甚至是在一瞬间就将一尊黄金巨人当场劈成两半，彻底斩杀时，还生出一种强烈的喜悦，欢喜无比。但没想到，天外界域这次前来的实力竟然会如此可怕，这样的不朽级魔神战兵竟然接连不断的冒出来，斩杀一尊，就钻出来两尊。

　　简直是杀不完，斩不尽。

　　让人绝望。

　　“好，看看天外的手段又能奈我盘古何。”盘古看到，仰天发出一声大笑。丝毫没有惧怕，反而生出一股强大的战意，冲天而起。

　　吼！！

　　仿佛被盘古的战意刺激到，混世魔猿猛的发出一声咆哮，战意破体而出，冲天而起，仿佛能震荡虚空，撕裂苍穹。

　　“武家不孝子弟，武天东，武天北，武天南，武天西。携带我武家子孙，叩拜先祖，恭请先祖，魂归来兮！！”

　　就在此刻，只看到，在青莲峰所在的虚空中，一座巨大无比的岛屿从虚空显现。那是长生岛。在长生岛上。只看到，一尊祭坛耸立而起，在祭坛上面，摆放着一盏古老的本命魂灯。魂灯上的光芒暗淡。却散发出浓郁的战意。

　　在祭坛下，武天东等人争朝着祭坛上恭敬跪拜下去。身后是大批武家子弟。一个个都是目露虔诚的看向祭坛上的那盏魂灯，顺着魂灯，看向混世魔猿。眼中都有着狂热之色。

　　“先祖，魂归来兮！！”

　　苍茫的祭祀声在天地间回荡，瞬间传递到整个洪荒，传递到战场之中。

　　本来身上爆发出战意的混世魔猿听到那来自血脉中的呼喊声，祭祀声，刚要出手的身躯，一下子停顿下来，眼中突然浮现出一股强烈的挣扎，一股强横的意志在体内瞬间涌现。


第1454章 接连反噬

　　“是谁，在呼唤我。”

　　混世魔猿体内，那道本来被压制住的意志仿佛感受到来自血脉中的呼喊，猛的开始暴涨，散发出的恐怖的力量，瞬间就挣脱体内的枷锁，开始复苏，疯狂的冲击体内的各种禁制。就好像在体内也有一尊混世魔猿在疯狂咆哮，轰击体内无数禁制。

　　“该死，竟然是你的后辈子孙血脉在呼唤你，竟然建立祭坛，对你进行召唤。在洪荒中怎么会出现你的血脉，不对，青莲天尊是你的子孙后代，他在洪荒落脚，难道连你武家的子弟都已经全部抵达洪荒。早知道这样，本座绝对不会出手，这次大战，一定要等你们武家彻底覆灭再出来。”

　　无情魔女感受到来自混世魔猿体内身穿传递而来的可怕冲击，顿时发出一声尖叫。

　　怎么都没有想到，武家会在这个时候突然插上一脚，而且，还是在现在要跟盘古正面对敌的时候，有武家先祖的意志开始反噬，别说出手厮杀，就算是动弹都很难做到。

　　来自体内本身意志的冲击力实在是太大了。

　　大到连无情魔女都无法轻易镇压，只能疯狂催动体内禁制，想要将混世魔猿体内的意志再次重新压制下去，只要能压制下去，无情魔女绝对是二话不说，立即转身返回天外界域，不到武家彻底覆灭，绝对不会出现在诸天万界中，要出现，也是出现在其他战场，绝对不会再来洪荒。

　　这完全是个坑啊。

　　洪荒中竟然存在着如此多的武家血脉。这是整个武家家族都来了。那数量，还不知道有多少。对于混世魔猿的影响，大到不可思议的程度。一个都能引动混世魔猿体内暴动，现在更加不要说是成千上万名武家滴血血脉子弟，同时以祭坛的方式开始参拜先祖，祭祀祖先，召唤先祖意志。

　　这种情况，简直就跟是火上浇油一样，瞬间就让无情魔女陷入到一种可怕的境地当中。

　　她现在可是身处在混世魔猿体内，如同魔猿体内的神魂，一旦武家先祖意志出现变故，首当其冲的就是她，一旦镇压不住，她都会遭受到难以想象的危险。

　　最关键的是，她发现，那些布置在混沌魔猿体内的禁制，正在不断的瓦解，不断崩溃，随着禁制的崩溃，那股意志，正在疯狂的暴涨，越加的狂暴，正在不断冲击那密密麻麻的禁制。

　　这次麻烦大了，无情魔女心中也不由生出一丝难言的危险气息。

　　“无情，你怎么了。出什么事了。”

　　大黑天魔神看到混世魔猿静止在虚空，一动不动，而且，从身上散发出的气息变得越来越狂暴，越来越暴戾，身上更是闪现出无数神秘的禁制符文。气机不断波动变幻，显然，出现其他的变故。再加上听到那从虚空中传递而来的祷告声。祭祀声。

　　心中已经察觉到不妙。

　　“该死，是武家的人，竟然在召唤先祖意志，这是要唤醒混世魔猿体内的本身意志。无情已经无法出战了，己方战力，这是直接折损一尊大将。”

　　大黑天魔神看到混世魔猿，眼中露出一抹苦笑。

　　没想到在这洪荒中竟然还会出现这种变故，情报中明明武牧已经离开洪荒，前往古战场了，否则，无情魔女也不可能会出现在这里。躲还来不及。

　　“吾柳族不孝子孙，柳天霖，柳玉荷，柳成峰，携带我柳家不孝子弟，再次叩拜，我柳家先祖，魂归来兮！！”就在这时，只看到，虚空中再次浮现出一座巨大无比的岛屿，那岛屿上，柳树成林，草木遍布，散发出的气息，丝毫不比长生岛逊色分毫。

　　在岛屿上，赫然也有一座祭坛，在祭坛上，同样摆放着一尊古老的魂灯，柳家家主柳天霖正跪拜在祭坛下来，恭敬的叩拜下去，口中发出一道道呼喊声，祭祀声。无数柳家子弟在祭坛下跪拜祷告。一道道意念向着祭坛而去，在整个洪荒中回荡。

　　“不好，空心杨柳。又是这尊魔神战兵的嫡传血脉在唤祖。”

　　大黑天魔神心神狂跳，听到呼喊声，就已经感觉到不妙。果然，立即就看到，那尊空心杨柳就静止在虚空中，一动不动，一股强大的意志同样在体内复苏，不断冲击着体内的无数禁制，在身体表面都浮现出无数神秘的符文禁制。恐怖的气机在波动。

　　“不好，九尾天狐，赶快离开，返回天外界域，不要停留在洪荒中。”

　　那条九尾天狐同样感觉到不妙，一转身，就要向黑暗深渊中钻进去。

　　“丘家不孝子孙丘媚娘，携带我丘家不孝子孙，祭告先祖，先祖英魂不远，魂归来兮。”

　　又一座岛屿浮现在虚空中，那岛屿上，山林茂密，布置的极为美丽。鲜花点缀，一座祭坛出现，祭坛上面同样摆放着一盏本命魂灯，在魂灯中的灯光已经变得极为的暗淡，仿佛随时都会熄灭一样，大批丘家子孙恭敬的跪拜在下面，在前面，是一尊美艳到让人无法用言语来形容的绝色美妇，那魅惑力，简直是能让天地变色。

　　但凡是男人，在看到后，都会忍不住生出各种不堪入目的欲念。

　　那种魅惑，是自然而然的，并非刻意，完全是天生就有的。

　　让人感觉就无法抗拒。

　　难以生出任何不好的念头，甚至有种要为她去死的念头。

　　本来要钻进黑暗深渊中的九尾天狐，立即就停顿在虚空中，同样生出可怕的变故，在体内浮现出一道强大的意志，在不断冲击体内禁制。

　　“完了，三尊顶尖的武道战体，至尊级的武道强者，当年获取到时，就因为这些强者体内的武道意志太过坚韧强悍，几乎不可磨灭，被人提议直接毁灭，而不是祭炼成魔神战兵，但这样的宿体太过难得，几乎是万中无一，根本就舍不得毁灭。又以各种珍贵的天才地宝进行祭炼，淬炼成魔神战兵，还是不朽级的魔神战兵。虽然有隐患，但潜力却极为巨大，没想到这隐患果然爆发了。”

　　暗日邪龙体内发出一道愤怒的吼声。

　　武道战体虽然珍贵，但里面的武道意志实在是太过可怕，难以被磨灭，几乎达到一种意志不灭的程度，想要磨灭，千难万难。本来这些年的压制，磨灭，将这些本身的意志已经彻底压制下去，本来以为不会出问题，没想到这三尊武道战体的嫡传后人竟然会出现在这战场中。

　　还直接祭祀唤祖。这完全是冲着这三尊魔神战兵而来，而且是知道魔神战兵体内的情况，这是要强行唤醒这些魔神战兵体内的本身意志。

　　一旦彻底苏醒，甚至是破开禁制的话。那将会出现的后果，绝对是无比可怕的，那意味着，不仅会失去三尊不朽级魔神战兵，甚至是会出现三尊可怕的绝世大敌。还是不死不休的那种。

　　三尊不朽级魔神战兵。

　　这里八尊魔神战兵，几乎在瞬间就削弱了近乎一半的战力。

　　现在唯一的问题就是，能不能将这些本来意志压制下去。只要压制下去，其他的事情，全部都可以弥补，一旦压制不住，那就是一场可怕的灾难。

　　这突然间出现的变故，同样引起洪荒中无数修士的注意，一些大能，敏锐的发现随着那三座岛屿中传递出的祭祀声，八尊魔神战兵中，有三尊发生变化，一下子静止在虚空中，一动不动，显得异常诡异。

　　“那座长生岛我知道，好像是青莲天尊的本家，武家的长生岛，他们在祭祀，召唤武家先祖，据说武家是血脉武修，武家的血脉传承就是混世魔猿，难道那尊混世魔猿就是武家先祖，之前是被天外界域镇压，炼制成魔神战兵，难道在体内还有意志存在，这是在召唤他们体内残余的意志。要唤醒他们先祖的意志。”

　　“空心杨柳，九尾天狐。这两尊也出现问题了，好像也是在召唤体内的先祖意志，看来，是一起来自荒古大陆中的绝世武修炼制成的魔神战兵。”

　　“太好了，这要是彻底苏醒的话。那肯定会直接反噬天外界域，我们洪荒一方，又要多出三尊最顶尖的战力强者。整个局面都有可能发生逆转。”

　　无数修士对于眼前的局面都生出一种强烈的期待，无数目光看向三尊屹立在虚空中气机不断变换的魔神战兵。似乎在期待着破冰而出的那一刻。

　　“武祖，魂归来兮！！”

　　“柳祖，魂归来兮！！”

　　“丘祖，魂归来兮！！”

　　一道道祭祀声，不断在虚空回档，每回荡一次，都让三尊魔神战兵剧烈震荡，体内的意志彻底狂暴。变得更加的疯狂。愤怒。

　　他们是谁。他们是武道之中的最顶尖的无上至尊，真正从尸山血海中杀出来的无上强者。竟然被人炼制成傀儡一般的魔神战兵，如今，更是被自己的子孙后代看在眼中，这对他们而言，简直就是一种难以容忍的耻辱。

　　这耻辱，化为无尽的力量，对着体内禁制，发起最后的冲击。


第1455章 暴怒

　　不管是武家先祖还是柳家先祖，丘家先祖，全部都是能在荒古大陆中以平凡之身，一步步走上武道至尊强者的无上人物，这样的人，是开创者，是武道的先驱，自身的武道意志，简直强悍到无以复加的地步，一路成长的过程中，他们所经历的磨难，还不知道有多少。

　　这就造就出他们武道意志几乎不可被磨灭。

　　要不然，以天外界域的手段，是绝对不可能让他们的意志继续残留在血肉当中的，现在却彻底变成最致命的隐患，而且，还在这个时刻爆发，更是有着子孙后代血脉发出的呼喊，那种呼喊，对于他们体内的血脉都有着难以想象的吸引力，血脉之力在沸腾。

　　连带着，意志之力变得更加的强悍可怕。

　　吼！！

　　突然间，只看到，屹立在虚空中的混世魔猿猛的睁开眼眸，在口中，发出一声充满暴戾的怒吼声，那吼声中，带着无法想象的愤怒与暴戾。那双眼眸，都浮现出一种血色。让人看到，都不由生出一种彻骨的寒意。实在是太可怕了，好像是置身在洪荒凶兽面前。

　　“该死的天外邪魔，竟然敢将本尊祭炼成傀儡，任你驱使，你个魔女贱婢，竟然敢如此羞辱我，给我出来。”只看到，混世魔猿口中发出一声怒吼，眼眸中的暴戾已经要化为熊熊火焰，彻底将整个天地点燃焚烧。

　　话音落下，直接就伸手朝着自己胸膛中一把插进去。

　　手臂跟胸膛碰触时，就好像是碰触到一处虚空的空间，浮现出一道漆黑的漩涡，那只手就直接插进漩涡中。

　　“该死，你竟然彻底恢复意志，竟然敢对我出手，我是你的主人。你若反噬，我可以将你彻底毁灭。你想玉石俱焚么。”只看到，当混世魔猿的手伸出来时，在那手中，赫然就抓着无情魔女。将其捏在手掌中，那画面，充满震撼感，一尊不朽境的无上天外魔神，就这么被一只手从体内强行抓出来。

　　当真是让人震撼莫名。

　　“吾名……武祖！！”

　　混世魔猿冷眼扫视一眼无情魔女，手中光芒一闪，一把就抓进手中，消失不见。

　　无上大神通，掌中乾坤！！

　　一下就将其彻底镇压在掌中乾坤中，同时，张口向整个洪荒天地发出一声断喝。那话音中，带着一股斗战天地的无上意志，那战意，直接激荡的虚空中苍穹颤抖，无数兵戈之音不断响彻四方。几乎将整个虚空都要渲染成一片战意领域。

　　“恭迎先祖归来。”

　　武家长生岛上，无数武家子弟看到混世魔猿中爆发出强大战意，滔天气血，一个个眼中都流露出无尽的狂热之色，纷纷仰天狂呼呐喊起来。武家先祖，武家的真正神话传说。

　　哪怕是武天东他们，也都是露出狂喜之色。

　　这次祭祀，本来是为了得到一份希望而已，没想到竟然真的将体内的先祖意志彻底唤醒。现在看来，自己先祖的意志，已经彻底恢复苏醒，甚至是重新掌控身躯，连体内的天外魔神都被强行抓出来。这简直就是难以想象的大惊喜。

　　太不可思议了。

　　“不可能，竟然真的将体内禁制挣脱打破，连玉石俱焚都无法做到。该死。早就知道这些东西留着就是隐患。”大黑天魔神看到，嘴角都在不断抽蓄。

　　这简直就是一次沉重的打击。

　　炼制魔神战兵所需要耗费的天才地宝何其之多，耗费的资源，几乎是不可想象的，现在培养到这种地步，竟然被反噬，这简直就是在给自己培养出一尊恐怖的大敌。

　　这简直就是让人无法接受的事情。

　　“吾名……柳祖！！”

　　与此同时，只看到，那株盘踞在虚空中的空心杨柳上，光芒闪烁，无数柳枝在疯狂的舞动，在柳树树身上，浮现出一张冰冷的面孔，眼眸中，同样浮现出一丝可怕的愤怒与暴戾。显然，他的意志也同样苏醒了。

　　柳枝突然钻进体内，一下子就从柳树中捆绑着将一尊中年魔神强行拉扯出来。跟着，不等那人开口，就张口一口将其吞进肚子里。

　　在树身上浮现出眼眸冰冷到极致。显然，心中的愤怒并不比武祖要逊色。同样被炼制成傀儡，同样被压制住意志无数年，心中的怒火可想而知，这若是天外界域中，早就已经不顾一切的爆发了，彻底展露出毁灭性的报复行动。

　　“太好了，是，柳祖，是先祖苏醒了，我柳家先祖果然没死，果然还存活着，只是被那群可恶的天外邪魔给囚禁住。杀，我们要报复，杀邪魔，要百倍千倍的还回去。”

　　柳家岛屿上，无数柳家子孙发出愤怒的吼声，对于柳祖的复苏同样极为的欣喜，柳祖只要回归，那对于柳家而言，那就是有了定海神针，在整个诸天万界中，都将成为最顶尖的势力。真正有了传承不灭的根基所在。

　　“吾名……丘祖！！”

　　而就在此刻，那盘踞在虚空中的九尾天狐，九条巨大的狐尾将虚空搅乱，那双眼眸中，充满着无尽的魅惑，但此刻，却同样有着难以言喻的怒火。似乎要将整个天地点燃的怒火，让世界毁灭，众生灭绝。

　　丘家先祖，同样复苏。

　　散发出的气机，丝毫不在柳祖之下。

　　尤其是愤怒，比柳祖等更加惊人可怕。

　　想他们谁不是各自领域中最顶尖的存在，武道中最杰出的至尊级强者。开创出一个时代的无上存在，竟然被镇压禁锢，还被炼制成傀儡一样的魔神战兵。这种憋屈愤怒，已经无法用言语来形容。

　　这是耻辱，要洗刷耻辱，那就只有一个办法，就是用天外界域的鲜血来弥补。

　　除此之外，再没有其他方法。

　　而且，他们现在还有这种实力，武道最强悍的就是武道战体，而他们现在的武道战体，在天外界域无数天才地宝下，已经提升到不朽级魔神战兵的层次，战力发挥出来，足以跟天尊境的大能匹敌，以武修的强悍，跟禁忌级强者厮杀，都有着极大的把握。

　　“老柳，丘妹子，你们都苏醒了。多少年了，没想到我们竟然会沦落到这种地步，会被天外魔神奴役如此长时间，这份耻辱，只能以鲜血来洗刷。”

　　武祖扫视一眼柳祖，丘祖，张口发出一道话音。

　　话音中传递出强烈的杀意。

　　“杀！！”

　　柳祖只突出一道冰冷的字眼。

　　“我要撕碎这些魔神战兵，竟然敢将老娘炼制成魔神战兵，简直就是奇耻大辱。”丘祖龇牙咧嘴的叫嚷道。女人在记仇上，绝对比男人更可怕。

　　得罪了她们，就算是死都记得。

　　“杀了他们，不能让魔神战兵落到诸天万界手中，哪怕是彻底毁掉，也绝对不能让他们继续活下去。”大黑天魔神同样咬牙发出一声怒吼。

　　魔神战兵就相当于诸天万界的永恒天舟。在诸天中，绝对不可能让永恒天舟流落到天外界域中，而同样，天外界域不可能让魔神战兵落到诸天手中。这种事情，就是一种耻辱，而且，会因此被看出自身的破绽，找到魔神战兵的弱点等等。

　　哪怕几率很小，但这个可能只要有一丝都不行。

　　“杀！！”

　　大黑天魔神想都不想，直接就朝着离着自己最近的九尾天狐快速杀过去，一根大黑暗之矛已经轰击过去。

　　而离着武祖最近的是暗日邪龙，看到武祖，发出狞笑，咆哮着就伸出龙爪一爪拍击过来。那一抓，似乎天地都在龙爪下扭曲崩塌。

　　“战！！”

　　武祖看到，眼中一阵暴戾，没有犹豫，发出一道怒吼，体内气血翻滚，战意烘炉在疯狂运转，一股股战意化为最可怕的战意光环，让体内的战力，疯狂的攀升，气机在瞬间暴涨。那种增幅，已经狂暴到极致。

　　武祖看到暗日邪龙，冷笑着将手中铁棒一挥，直接砸过去。在铁棒中，仿佛蕴含着诡异的力量，所到之处，空间扭曲，不断崩碎，呈现出诡异的画面。

　　砰！！

　　铁棒后发先至，直接砸在龙爪上，狂暴的力量足以将一枚星辰瞬间打成齑粉，但在龙爪上，却传递出一股诡异的漩涡，空洞无比，好像是漆黑的黑洞，无底洞，能瞬间将席卷而来的攻击直接消磨数成之多。真正承受的力量，远远没有想象中的那么恐怖可怕。

　　就算这样，暗日邪龙也不由的身躯一震，四周空间突然崩碎。

　　砰砰砰！！

　　武祖出手，可没有什么手下留情的打算，根本没有给出任何的缓转余地，铁棒疯狂抽打，如同狂风暴雨，每一棒中蕴含的力量，武道意志，都发生奇特的变化，都有着截然不同的力道爆发出来，好像是千变万化，让人根本无法适应，最可怕的是在铁棒中蕴含的无上战意。

　　那是斗战天地，有我无敌的无上意志。

　　每一击，都能摧毁一切。

　　这是最可怕的棒法，武家中最顶尖的一门棒法《斗天战地万劫棒法》，每一棒的力量，甚至是武道真意都是截然不同，根本不是一般人能够修炼成功的。施展起来，千变万化，没有任何办法可以捕捉到其下一棒是什么样的力量，蕴含着什么样的武道真意。


第1456章 逆转

　　而且，武祖出手，几乎将武修的斗战之法，发挥到极致，一占据主动，手中的铁棒就如狂风暴雨般，将整个暗日邪龙彻底覆盖在铁棒之下，而且，每一棒都是精准无比，每一棒都朝着要害砸过去。凶悍到极致，每一棒都无比难缠，蕴含着恐怖的斗战意志。这意志，无物可挡，哪怕是再坚韧的身躯，在这无形的战意下，也会受到巨大的冲击。

　　难以抵挡。

　　暗日邪龙也很可怕，同样是从尸山血海中杀出来的可怕存在，在斗战上，虽然无法与武祖相比，却依仗自身的强悍天赋，任何力量，落到身上，都会消失不下三成，而且，这三成力量，不是平白消失，是直接成为他自身的战力，所以，任何敌人，在他面前，都会平白削弱三成。

　　而且，身上每一块龙鳞都有着无与伦比的防御力。

　　龙身中，更是蕴含难以想象的强悍伟力。

　　龙身龙爪，每一寸血肉，都是最可怕的战争兵器，每一处躯体，都堪比先天至宝。这是已经祭炼成为魔神战兵的可怕，最恐怖的地方就是他们的身体跟天舟的船体一样，强悍到极致。哪怕是被武祖所压制，都依旧能够支持住，每一击，都相当的可怕。

　　厮杀的战场，让整个虚空彻底破灭，无数次在破碎，化为混沌，再演变成虚空的过程中不断循环，不断来回。每一次碰撞，都有无穷神光在虚空闪烁，普通修士，观看的话，连眼睛都被刺瞎，都在流血。每一缕神光都蕴含着绝强的意志，可怕的锋芒。

　　没有实力，那是看都不能看。

　　这就是层次不够。

　　实力不足。

　　连观看的资格都没有。

　　柳祖身上无数柳枝挥舞，如一张大网般，瞬间就将那尊万丈蜈蚣魔神战兵笼罩在内，一根根柳枝，都变成最可怕的神兵利器，里面蕴含着各种血脉神通，武道神通。

　　万千神光迸射，能在瞬间击穿天地，让虚空塌陷。

　　那万丈蜈蚣也极为可怕，在蜈蚣两边，是一柄柄狰狞的刀刃，闪烁着冰冷的寒光，身下一只只爪子，锋利的如同战矛一般，似乎随时都能将虚空洞穿。通体赤红色，散发出炽烈的气息，魔焰滔天。张口就喷出可怕的赤色火焰，向着柳枝焚烧过去。有柳枝被当场烧成灰烬，有柳枝被刀锋斩断。在虚空中横冲直撞，杀向柳祖。

　　当即就在虚空打的天地破碎，日月无光。

　　“九尾天狐，你的魅惑，对我无用。钢铁之躯，钢铁之心，天生不受任何魅惑影响。我就是你的天敌。”钢铁魔神战兵发出冷笑，杀向九尾天狐丘祖。

　　在一定程度上，他却是有着克制九尾天狐的强大力量，天狐的能力，在天地间，以魅惑最为可怕出名，一旦消除魅惑的影响，足以影响到大半战力。

　　“哼，真以为区区钢铁就能让你对本座有如此信心么。本座的血脉乃是九尾天狐，魅惑不过是其中一尾中蕴含的无上大神通。还有其他八尾，想要杀我，看你如何抵挡我其他八道无上大神通。真以为我只是普通的九尾天狐，我是武修，武道至尊。”

　　丘祖听到，忍不住发出一阵不屑的冷笑声。

　　哪怕是冷笑，在身上都散发出难以言喻的强大魅惑力，让人难以抵挡。但对钢铁魔神果然没有什么作用，一点影响都没有，目光依旧冰冷。一柄狰狞的战刀瞬间劈斩而下。

　　撕裂虚空苍穹。

　　无上大神通——魅惑苍生乾坤逆！！

　　丘祖冷笑着吐出一道话音，身后一条狐尾直接朝着虚空横扫过去。无边魅惑之力散发而出，那魅惑之强，就算是天地都会在魅惑中沉沦，甘愿逆转乾坤，天地错乱。时空变幻，这种逆乱乾坤的力量，足以绞碎任何事物，任何强敌。可怕到极致的毁灭性力量。

　　甚至是最后死都不知道怎么死的。自身心神都会彻底沉沦在无边魅惑当中，难以自拔。无法挣脱。

　　钢铁魔神并不畏惧魅惑，可却无法无视那种乾坤逆转的可怕力量。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的乾坤逆转之力就彻底将钢铁魔神淹没进去。

　　“杀！！”

　　大黑天魔神羽翼遮天，无数羽翎疯狂劈斩，黑暗战矛化为千万道，轰向盘古。恐怖的黑暗天幕席卷而来，笼罩天地，要将盘古彻底淹没进去。

　　阴影魔神更在大黑天魔神的配合下，隐匿在黑暗中，阴影空间，穿梭间，以最可怕的方式朝着盘古刺杀过去。

　　两尊魔神的配合，天衣无缝。

　　但在盘古眼中，却没有半点动容。

　　盘古的大道，就是力量，无坚不摧的力量，粉碎一切的力量，没有任何事物能够阻挡的无穷力量。

　　“哼，侵袭我洪荒，皆可杀！！”

　　盘古冷哼一声，再次抬起开天斧。

　　“一斧混沌开！！”

　　开天斧劈出，混沌相随，无数混沌之气淬炼斧芒，锋芒无尽。

　　“一斧阴阳变！！”

　　第一斧劈出，立即，第二斧同样快速劈出。瞬间朝着大黑天魔神席卷过去。在开天斧下，他的身躯气机已经被彻底锁定，哪怕是眼前是无边黑暗，也无法逃脱盘古的斧头。

　　黑暗在开天斧下生生劈开。

　　哪怕黑暗连绵，无穷无尽，依旧被生生斩破，盘古将这黑暗，当成是混沌世界，直接开天辟地。开天斧意，无可阻挡。

　　“黑暗无极葬苍生！！”

　　大黑天魔神发出怒吼，无边黑暗出现扭曲，形成漩涡，吞噬一切，埋葬天地万物，黑暗在塌陷，在埋葬一切，黑暗就是万灵万物的归宿。生命力，光芒。感觉，情绪，所有的一切，都被黑暗吸走，席卷一空。

　　这是一道可怕到极致的无上大神通。

　　连开天斧的斧力似乎都在黑暗中被埋葬，被吞噬，被消磨。

　　彻底将黑暗的恐怖展露出来。让斧力根本无法靠近，就会被磨灭。

　　砰！！

　　盘古每劈出一斧，就向前踏出一步，在黑暗中前行，在黑暗劈出一条光明大道，撕开一片天地。混沌翻滚，阴阳变幻，第三步踏出时，第三斧也跟着劈出。

　　“一斧生四极！！”

　　这一斧中，生出地火水风，四大本源碰撞，化为混乱毁灭之力，碰撞出恐怖的火花，如同潮水般，席卷而来，将四周的黑暗彻底绞碎，不断的崩灭，黑暗在塌陷，一片天地似乎在黑暗中被强行开辟出来。照亮黑暗，恐怖的斧光，硬生生劈向大黑天魔神，将之彻底覆盖在斧光下。

　　“盘古，你杀不了我。”

　　大黑天魔神脸上露出狞笑，身后三十六对漆黑的羽翼瞬间合拢，将整个身躯包裹在内，如同一道道漆黑的强大盾牌，横在斧光前。闪烁着可怕的道韵法则。

　　与整个黑暗相连。

　　轰隆隆！！

　　斧光与羽翼碰撞在一起，顿时，四周黑暗彻底化为混沌，地火水风在不断翻滚。

　　噗！！

　　就在此刻，在盘古身后，一道诡异的身影无声无息的出现，并且在出现的一刹那，将一柄诛神刺朝着盘古后背直接刺进去。诛神刺与盘古身躯碰撞时，甚至能看到火星蹦出，如同落在一尊先天至宝上，恐怖至极，但这诛神刺同样锋利无比，专门为杀神而存在。

　　竟然硬生生的将盘古的身躯破开，刺进体内。

　　咔嚓！！

　　但回应他的，就是盘古反手一斧头劈斩下来的画面。这一斧，快如闪电，势不可挡，斧下混沌生。锋芒耀九州。连让阴影魔神遁入虚空中的时间都不给，就已经一斧头劈斩在头颅上，一颗头颅凌空飞起。彻底斩断。

　　死在盘古的开天斧下，就算是先天不灭神光都会被斩断破碎，开天之力，太过霸道，粉碎一切，无误能挡，死了，就真的死了，绝对不可能再活过来，就是如此的霸道惊人。

　　“等的就是你。”

　　盘古冰冷的扫视一眼阴影魔神被斩断的身躯，发出一声冷哼。

　　阴影魔神的隐匿之法实在厉害，就算是盘古都找不出来，但他迟早要出手，而盘古等的就是他出手的那一刻，一出手，盘古就已经发现，大却没有任何躲闪，为的就是换取一击必杀的机会，将那尊阴影魔神强行斩杀。哪怕因此负伤，也在所不惜。

　　噗！！

　　而看前方，大黑天魔神身前的羽翼接连破碎，被彻底斩破，一道两道，势不可挡。

　　但这羽翼确实厉害，每破开一道，都让斧力彻底消耗一部分，当三十六层羽翼全部被破开时，斧力已经削减大半，落到大黑天魔神身上，只是在其胸口撕裂出一道巨大的伤口。鲜血淋漓，魔血如喷泉。当场就向后倒飞出去。

　　彻底重创。

　　“退，回黑暗深渊。”

　　大黑天魔神身躯化为一道黑光，瞬间朝着黑暗深渊破空而去，眼前的局面已经彻底被颠覆，太过可怕，三尊魔神战兵反噬，接连几尊魔神死在盘古的开天斧下，还在三天道人手中死了两尊，这种损失，对于天外而言，已经大到相当可怕的层次。

　　在洪荒中，很难再有胜算。


第1457章 杀进深渊

　　做出决定下，大黑天魔神几乎没有任何犹豫，就向黑暗深渊中快速退去，而其他几尊魔神战兵在听到撤退的话语后，纷纷毫不犹豫的向着深渊中退去。

　　天外界域中的魔神可没有什么视死如归，不死不休的念头，有的只是在最恰当的时刻，做出最明智的选择。现在的局面，已经发生逆转，魔神战兵都有三尊直接反噬，还是在一反噬后，立即就能发挥出全部战力的恐怖存在，厮杀起来，加上盘古，他们根本就不占任何胜算。

　　甚至连阴影魔神都被盘古一斧头给劈了。

　　四对四的情况下，尤其还是大黑天魔神已经做出选择，最先退向黑暗深渊中的情况下，他们再留下，那就是三对四，厮杀起来，只怕要不了多久，全部都会留在这里，陨落在洪荒中。这种无意义的牺牲。谁都不是傻子，一看到大黑天的举动，几乎想都不想，立即就同样朝着黑暗深渊中快速退去。

　　丝毫没有半点脸面尊严的问题。

　　身为禁忌级层次的战力，不朽级的魔神战兵，他们想要逃，那要阻拦，简直就是难以做到，何况，黑暗深渊就在这附近，哪怕是武祖他们竭力纠缠，依旧无法彻底拦截。哪怕是拼着受伤，都争取到摆脱战局的机会，瞬间就脱离出去。

　　暗日邪龙硬生生被铁棒疯狂砸在身上，依旧借势一把扭转身躯，化为一道流光，钻进深渊之中。

　　而那钢铁魔神，被丘祖尾巴一扫，万千雷霆轰击在身上，连手臂都被轰断一只。

　　至于万丈蜈蚣，连那坚韧的甲壳都被柳枝强行洞穿，一洞穿，柳枝如同蕴含着无底洞般，疯狂的将蜈蚣体内的精气神不断吞噬吸走，哪怕是强行挣脱后，也有大量精气被柳祖掠夺吞噬。

　　四尊魔神战兵先后退入黑暗深渊中。

　　黑暗深渊内，无尽黑暗流转，魔气翻滚。深沉的可怕，让人不自觉的生出一种难言的恐惧与忌讳。

　　“黑暗深渊内，天地规则皆不存，洪荒天道意志也无法进入其中，为洪荒之中的一处归墟之地，一旦进去，就无法再调动洪荒天地之力。只能凭借自身实力进行厮杀。再无借力的可能，诸位道友，可敢与盘古一同前往这深渊，痛快的杀上一场。”

　　盘古看着四尊魔神战兵逃回黑暗深渊的背影，随即就开口说道。目光向着武祖三人扫视过去。开天斧随意的抗灾肩膀上，传递出一股难言的气魄。

　　“盘古道友既然有兴，武某岂能拒绝，我与天外，有血海深仇，被天外魔神祭炼成傀儡，这种事情，乃是奇耻大辱，必须要以魔神的鲜血来洗刷。”

　　武祖仰天大笑道，身上战意昂扬，毫无任何畏惧之心。

　　“同往！！”

　　柳祖只是淡然的吐出两个字眼，却也表露出他的决心。这次的事情，绝对不能就这么算完。不杀个血流成河，岂能雪耻。

　　“自当同行，天外将吾等身躯祭炼成魔神战兵，具有滔天之力，今天，就应当以天外界域造就出的力量，杀他个尸横遍野，让他们也知道，我武修，岂是谁都能欺凌的。”

　　丘祖也发出清脆的话音，哪怕是一句话，都带出惊人的酶活力，四周的天地都仿佛因为她的开口，而变得更加的明亮，她的魅惑之力，实在是太强大了，哪怕是无意中散发出来的，都能让天地变色。

　　此刻，不知道多少修士为之神魂颠倒，眼中只有丘祖的身影，这还是她保持在九尾天狐的状态下，若是人形，只怕不知道会让多少修士甘愿为其去死。去做任何事情，连犹豫都不会出现一丝半毫。

　　“好，能结交三位道友，盘古甚兴，征战归来，当一起痛饮。”

　　盘古听到，仰天大笑道。

　　扛着斧头，当先就朝着黑暗深渊中踏去。哪怕是在深渊中，如同归墟之地，洪荒中的天地法则也无法延伸进去，足以让盘古失去最强大的底蕴之一，却依旧没有半点犹豫，大步向前，绝不回头。

　　武祖，丘祖，柳祖相互对望一眼，都是毫不犹豫的一起并肩前行，踏进黑暗深渊。

　　一踏进去，里面无数魔气翻滚，转眼间就消失不见，连一丝声响都无法传出，难以窥探其中虚实。

　　……

　　整个洪荒之中，无数修士大能看到，都不由的为之一阵寂静。随即就是一阵欢呼呐喊。

　　“太好了，那些魔神战兵竟然被打败了，太好了，没有那些可怕的魔神战兵存在，这些杀进洪荒中的天外大军，也不过是无根浮萍，只要耗费时间，迟早都能将之彻底浇灭的，根本不需要惧怕，我洪荒不会灭。”

　　“好厉害，盘古父神的开天斧果然厉害，那斧力，简直是无坚不摧，没有任何力量能够阻挡，已经强悍到无以复加的地步，那斧光，就算是看上一眼，都能感觉到一种死亡般的绝望。若是劈向我们，只怕多少个都会死，有多少底牌都不够一斧头砍的。”

　　“那三尊魔神战兵竟然反噬了，似乎是体内的残留本来意志彻底复苏了，其中一尊是青莲天尊所在的武家先祖，传说中的武祖，真是凶悍啊，那铁棒，砸下来，连天地都在棒下塌陷，颤抖。战意之狂暴，几乎是无法想象的层次，太可怕了。”

　　“那两尊似乎也是跟武祖同样出身在荒古大陆中的绝世武修。并不比武祖逊色多少，那战力，同样可怕，那些不朽级魔神战兵，在他们手中，竟然全部都被压制住。直接压着打，斗战之能，简直就是无可挑剔，达到一种极致巅峰，这就是武修的强悍。实在是斗战无敌。同阶无敌的存在。”

　　“黑暗深渊中，洪荒天道之力都无法涉足其中，那也就是说，盘古父神他们根本就不可能得到洪荒之力的加持，只能凭借自身的力量进行厮杀，那深渊中，肯定已经成为天外界域的大本营，要是进去，还不知道究竟会出现什么样的变化。”

　　无数修士为盘古，武祖的战力感到震惊的同时，也在为盘古等人担心。

　　黑暗深渊中的情况洪荒之中很清楚，那是洪荒天道之力无法涉足到的地方，同样是一处可怕的归墟之地，在里面，力量一旦损耗，甚至是连补充都会很困难。甚至可以说，里面就是末法之地，不存在天地元气，哪怕是有，也不能支撑他们激烈厮杀。

　　这样的地方，一旦遇到危险，谁都有可能葬身在里面。

　　甚至是当场惨死。

　　那可是天外界域的大本营，谁都不知道，在深渊中还存在着多少尊恐怖的魔神战兵，一旦陷入重围的话，只怕真的会凶险无比，最终的结果，可是关系到整个洪荒的命运。

　　一旦落败，整个洪荒都会沦陷，再没有力量阻挡天外界域的侵袭。

　　那时候，就是真正的灾难。

　　“杀，将那些侵袭洪荒的天外邪魔全部诛杀，不能留下后患，血债，要血来偿。”有修士突然发出一声怒吼，直接朝着战场中杀进去。

　　“杀，没有魔神战兵助阵，就不相信，我们洪荒会比这些天外邪魔差，就算是死，也要从他们身上咬下一块肉来。看看我洪荒的血性。”

　　无数修士毫不犹豫的开始投入到战场中。

　　轰隆隆！！

　　就在洪荒中杀的血流成河，打的激烈无比的时刻，虚空中，不断扭曲，只看到，一座巨大的天梯从虚空蔓延而来。天梯上，无数大能浴血前行。

　　“杀！杀回洪荒，与天外邪魔，不死不休。”

　　“就算是魔神来了，我也要撕下一块肉来。”

　　一道道惊天战意从天梯上传递而来，只看到，无数修士从天梯横渡而来，每一尊都散发出惊人的战意，身上的气息十分可怕，强悍到极致。其中大帝级的强者，同样是不计其数，数量惊人。一个个煞气冲天。

　　“是援军，是古战场中的援军来了，还有我们洪荒中的顶尖强者，回归了，他们回来了，从古战场中杀回来了。”

　　“太好了，我们洪荒有救了，就知道古战场中的修士绝对不可能眼睁睁看着我们洪荒彻底失陷的。”

　　本来投入战场中的修士目睹从天梯上横渡而来的强者，一个个露出狂喜之色。

　　有这么一批生力军在，整个洪荒的局势，就可以彻底稳定下来。天外邪魔，已经翻不起大风浪。

　　杀！！

　　天梯上返回的强者看到，想都不想，一道杀音中，纷纷朝着各处战场中杀去，一道道身影，好像是一道道流光般破空而来。带着滔天煞气。

　　他们前来……诛魔！！

　　他们的到来，再次让战场上的厮杀变得更加激烈，那些出现的大帝跟天外大帝厮杀在一起，战况更加的激烈，惨烈。每个呼吸间，都有强者陨落，从高空中坠落，化为尸体。散落各地。

　　而且，洪荒中的战争，彻底向诸天一方发生逆转。

　　虚空中再次传递出强大威压，一座巨大无比的紫色宫殿瞬间浮现，盘踞在虚空中。

　　这是……紫霄宫！！


第1458章 清剿

　　紫霄宫的出现，瞬间就让整个洪荒修士，无数生灵第一时间看到，知道，不管在哪里，都能亲眼看到紫霄宫的存在，这座紫霄宫的存在，瞬间就让无数修士心中仿佛突然间有了支柱一样，整个身体都好像有了底气，有了后盾，心中也不惊慌了。

　　一个个露出狂喜之色。

　　“太好了，是紫霄宫，鸿钧道祖也返回了，太好了，盘古大神刚刚将那些魔神杀退，还杀进黑暗深渊中，现在鸿钧老祖也回归了，洪荒中再次有了主心骨，残留在洪荒中的那些天外邪魔，不是问题，翻不起风浪。”

　　有修士拍掌大笑道，神色间满是狂喜。

　　鸿钧的威望，在洪荒中那可是不是吹出来的。身为道祖，整个洪荒中，可以说是，没有谁没有受过他的恩惠，甚至是洪荒中无数生灵的祖师。当年的宫中三千客，可不是开玩笑的，对鸿钧都要叫老师。

　　他们的徒子徒孙，那就是要拜鸿钧为祖师。

　　鸿钧更是合过天道的无上强者。对于洪荒而言，跟天道并没有什么区别。跟三天道人之前的身份，几乎是相同的，当年洪荒天道被三天道人窃取，并且大肆侵蚀残余的天道，因此，才让鸿钧合道，就是要对抗三天道人侵吞天道权柄的举动，彻底制止三天道人的阴谋。

　　成果也是显著的，最终让三天道人只能占据一半天道而已。其余的部分，根本不可能完成鲸吞。只能止步在五成的权柄上，否则，整个洪荒都会被三天道人彻底窃取。最终会发生什么，没有人会知道。

　　紫霄宫的地位，那绝对是无法想象的。

　　只怕只在盘古之下。

　　“好，到底还是没有让洪荒彻底失陷，现在的损失，只要将这些天外邪魔全部斩杀，以他们的血肉精华，体内蕴含的力量来滋补洪荒，不仅能在最快速度恢复，还能更进一步，让洪荒完成一次蜕变，变得更加的强大，更加辽阔，众生，只有经历这次的磨难，才能彻底成长起来。”

　　鸿钧老祖在第一时间看到洪荒中的所有画面，感受到洪荒天道中传递出的强大底蕴，立即就知道，这次的大劫，并没有伤害到洪荒的真正本源，反而随着天外邪魔的不停陨落，洪荒本源还在不断的增加。

　　这就是外来者死亡后，一身实力精华，全部都被洪荒给吞噬掠夺，成为洪荒的底蕴，这种情况下，自然是想不壮大都难，这是劫难，同样机缘，只要能抵挡住天外邪魔的侵袭，其他一切，都可以重来。

　　哪怕是打成废墟，也能够再次重建起来。

　　甚至是变得更加的繁华。

　　凭借的就是这种强大底蕴，本源不失，洪荒不灭，只会越来越强悍，越来越强大。

　　所以在看到洪荒并没有落败后，心中就已经彻底放心了。只要这次大战之后，洪荒必然腾飞。在诸天万界中，都将占据主导地位。

　　刷！！

　　随着紫霄宫的出现，武墓号也浮现在虚空，巨大的天舟散发出无尽的威压，古朴的青铜光芒，如同岁月的不朽。让人无尽回味。

　　“好惨烈的战争，这些天外邪魔简直就是畜生，所到之处，任何生灵都是毫不客气的全部斩杀，真正一条性命都不留下，连老鼠都杀。处处是白骨，这些邪魔，真该千刀万剐。”

　　杨婵看到外面的惨烈的战场，眼中露出一种强烈的愤怒之色。

　　尤其是看到遍地尸骨，一座座城池，只要被攻破，那就肯定是尸横遍野，没有半点生命的迹象，全部都被斩杀，真正的灭绝一切，不留任何生机。

　　简直就是惨绝人寰，灭绝人性。

　　“果然是一群畜生，在就听说过，天外界域曾经攻陷过许多界域，对于那些界域中的生灵，若是不臣服，就是直接杀，灭绝种族，在他们手中，早就不知道积攒多少亡魂。”

　　越长青冷笑着说道。

　　“还有很多天外邪魔在洪荒中肆虐，但看起来，最顶尖的魔神战兵并不在这里，已经撤走了，现在我们怎么办。要出手吗”鹤仙儿开口询问道。

　　“出手，洪荒的劫难已经够多了，能救一个，就是一个。何况，我们手中的那些军团可都是将刀枪磨的雪亮，是该拉出来见见血，露露脸。”

　　武牧平静地说道。

　　洪荒中的厮杀已经激烈，这可不是普通的厮杀，从黑暗深渊中杀进洪荒的天外大军数量实在是太多了，尤其是那些虫族大军，更加密密麻麻。数量已经无法计算，无法估量，汇聚在一起，已经是一个让人恐惧的数字，哪怕是现在有诸天万界的援军杀来，可要彻底的镇压下去，却不是轻易就能做到的。

　　这种情况下，武牧也没有半点矫情的意思，该出手就要出手。

　　刷！！

　　武墓号盘踞在虚空中，突然间，光芒闪烁，只看到，从甲板上，一支支大军如同潮水般席卷而出，密密麻麻，简直源源不断，数量之多，让人惊叹恐惧的地步。

　　一出现，就直接奔赴战场，朝着各处战场中杀过去。

　　那画面，简直跟蝗虫一般，瞬间就铺天盖地了。

　　让无数修士看到，都生出一种目瞪口呆的感觉。

　　嘴巴都合不拢，眼珠子都变得呆愣起来，满是不可思议。

　　“这是怎么回事，好庞大的大军，好恐怖的数量，这艘天舟好像是青莲天尊的武墓号，也是一艘不朽级的永恒天舟，这些大军都是青莲天尊手中的军团么。这数量，太吓人了。”

　　“精灵，亡灵，不死骷髅，恶魔，兽人大军，石像鬼，吸血鬼，剑修军团，金乌啊，三足金乌都能形成大军。这么多大军，青莲天尊究竟是怎么培养出如此可怕的军团。这数目，实在是太可怕。”

　　“好厉害，这些出来的，几乎全部都是实力在王者之上的，皇者居多，甚至还有大帝层次的大军。这要培养出来，不知道要耗费多少的资源，简直就是逆天啊。”

　　“好厉害的大军，这些都是经历尸山血海的大军，厮杀起来，简单直接，就是要杀人，就是要杀了面前的敌人，没有任何多余的动作，每一次出手，就是要杀人。这才是最可怕的军队，这样的军队，就是真正的精锐。”

　　“太好了，有这样的一批大军加入，整个洪荒的局势会瞬间大变，那些残留的天外邪魔，肯定可以在最短的时间内镇压下去。不知道可以挽救多少洪荒生灵的性命。”

　　无数修士震惊的同时，是真的感到无尽的惊喜。

　　这样的生力军出现，对于洪荒来说，才是真正的好处。能减少无数损失的大好事。

　　这一点，连鸿钧老祖看到，都是暗自点点头。

　　对于武牧在心中的地位，也是更加沉重。

　　武牧表现出的实力与底蕴，实在是太惊人了，而且，成长速度，更加可怕，这一点，鸿钧是亲眼看到武牧一步步成长到现在的，所用的时间，比其他修士，不知道要快上多少倍。简直就是一个奇迹，最可怕的是，竟然还能积攒下如此丰厚的家底。

　　这样庞大的大军，鸿钧自问是做不到。自己绝对培养不出来。

　　这数量太可怕，耗费的资源，太恐怖。

　　而就在这时，只看到，五行贤者，风雷贤者，审判贤者。同时出现。看到洪荒的场景，也知道洪荒不会有事。

　　“鸿钧道友，现在该如何。”

　　审判贤者开口询问道。

　　“刚刚贫道已经知道，之前的天外大军，皆是从黑暗深渊中杀出，不过，好在洪荒中还有着一定的底蕴，盘古大神已经复苏，再加上有几尊道友苏醒，从魔神战兵中恢复过来，这才将天外魔神强行杀退下去，如今，盘古等人已经跟着杀进黑暗深渊中。”

　　鸿钧老祖快速说道，一抵达洪荒，这洪荒中的事情自然不可能隐瞒的过他。立即就是一清二楚。很清楚盘古与武祖之间的事情。

　　心中也是震惊，也是后怕啊。

　　要是武祖他们没有苏醒的话，一连几尊禁忌级的强者围攻下，只怕是盘古都要难以抵挡，产生的后果，实在是太严重了。一旦出现，局势都将彻底糜烂。

　　“哼，依我看，直接杀进黑暗深渊，深渊肯定是天外界域中的大本营，里面汇聚天外大批强者，真正的精锐，一旦将他们彻底镇杀，这次的战争，我们诸天万界，就已经立于不败之地。这绝对是一次巨大的机会。”

　　风雷贤者断然开口说道。

　　这样的诱惑实在是太大了。

　　黑暗深渊中，肯定是天外界域的精锐力量，他们是准备攻占洪荒当成是大本营的，否则，不可能做出这种谋划，一旦彻底浇灭，就算是伤不到天外的底蕴，也让能天外元气大伤，至少这次的大战中，诸天能占据到一定的优势。

　　“不错，杀进深渊，趁现在天外界域还来不及反应的时刻，是最好的时机，错过现在，以后只怕很难有这样的大好机会。”

　　五行贤者也点头赞同道。


第1459章 归墟之地

　　天外界域本来就是为了要侵占整个洪荒，才开辟出洪荒战场，才会在洪荒外面，让那界河之主坐镇万界河图，阻挡来自诸天万界中的援军，再加上黑暗深渊中囤积的海量大军，天外界域中的顶尖精锐，大批魔神战兵，这样的手笔，已经是势在必得，调动大部分的战争潜力。就是为了拿下洪荒。

　　虽然不是天外的全部力量，但在这次战争中，这黑暗深渊中，肯定投入近乎大半的实力。真要来个一锅端，那这次的战争，胜利的天枰必然会朝着诸天万界发生一定的倾斜，几乎是只要不犯错，就肯定不会落败。

　　这次的险，是值得冒的。

　　而且，如今盘古他们已经杀进黑暗深渊中，不管如何，至少鸿钧老祖没办法眼睁睁看着不管，还有，里面有武祖，这一点，武牧也不可能不管武祖的安危死活，就这么在外面等着。真要出什么事，只怕武天东能戳着他的脑袋直接破口大骂。

　　“算我一个，连我武家老祖都杀进深渊了，我要是再不去，只怕老祖出来，还不得直接当面踹我。正要好好的领教一下天外界域中的顶尖强者。”

　　武牧同样毫不犹豫的开口说道。

　　“夫君，这次我们也想出手。”越长青眼中光芒一闪，开口说道。神色间，跃跃欲试。

　　“是啊，夫君，我们本身的实力虽然不够，不过，现在有了夫君赠送的本命傀儡神魔天衣，实力不会比那些不朽级魔神战兵逊色，厮杀起来，能伤的到我们的，已经屈指可数。”鹤仙儿也点点头说道。

　　“不错，正好趁这次大战，试试神魔天衣的威力，说的我都已经有些迫不及待了。天外界域中的高手，就是最好的验证者。相信他们在看到神魔天衣后，会感觉到很荣幸。”杨婵突然开口说道。

　　言语中带着的语气，可没有任何好意，反而显得极为的寒冷。

　　洪荒的景象她同样看在眼底，整个洪荒都在这次的厮杀中遭受到难以想象的损失，不知道多少生灵陨落，到处可以看到寸草不生的画面。她是洪荒长大，对于洪荒的感情自然非同一般，心中积攒的怒火早已经达到极致，否则，以她的性格，要主动开口说动手打斗的事情，那几乎是不可能的。

　　由此也可以看的出她心中愤怒到何等程度。

　　“可以出手，这些年我的伤势也快要恢复的差不多了，不过，禁忌级强者出手，会引起一连串的反应，会让战局彻底崩坏，没有到最后关头，真正的禁忌级强者是不会轻易出手的。我只能在后面给几位姐姐压阵了。”潘多拉轻笑着说道。

　　她的伤势这些年在跟武牧双修下，恢复的极快，加上各种天才地宝，简直是毫无顾忌的吃下去，海量的资源弥补下去，效果自然是显著的。

　　虽然还没有恢复到巅峰，但同样是禁忌级强者，真正的禁忌级强者，不是依靠外物将战力强行拔升到禁忌级层次。这种战力，是没有可比性的。

　　而且，禁忌神通，她也能够施展。

　　但禁忌级出手，必然会触动双方的敏感神经，不到万不得已，谁都不会轻易将战争的层次提高到那种地步。那就是真的是不死不休，一旦开始，不管是谁哪一方，都是巨大的威胁。除非是真正有把握覆灭一片界域，才可能会发生禁忌级层次的搏杀。

　　就好像是之前，界河之主跟机械神皇只是交手一次，就同时停手，不再动手厮杀。都知道，厮杀起来，或许机械神皇能够彻底将之镇压，但造成的破坏，不是古战场能承受的，也不是洪荒能承受的，那后果很严重，这才是让界河之主脱身而去的原因。

　　否则，真以为他能走的了。

　　“没关系，有你坐镇，那是最好不过。”

　　武牧点点头，拍了拍潘多拉的玉手，平静地说道。

　　……

　　“既然如此，那我等就在这黑暗深渊中走上一漕。”紫霄宫中，鸿钧老祖爽朗地说道：“诸位道友，鸿钧先行一步了。”

　　话音落下，紫霄宫直接朝着黑暗深渊中破空而去，来到深渊上空，直接就进入黑暗深渊中，消失不见。

　　紧接着，风雷贤者，五行贤者，审判贤者皆是毫不犹豫的一起杀进黑暗深渊中。

　　这个时刻，可没有什么客套可言。

　　“我们也进去。”

　　武牧也点头说道。

　　天舟瞬间破空而行，来到黑暗深渊上空，直接冲进深渊中。无数漆黑的魔气翻滚。

　　一进去，就是一片浩瀚无边的空旷之地。看的让人恐惧。

　　“好诡异的地方，这就是黑暗深渊么。果然如同深渊一样，深邃的可怕，这里面的天地元气稀薄到如此程度，几乎要感应不到，到处都是一片废墟，还充满末世死亡绝望的气息。正常修士，在这里，几乎是没有办法生存下来的，除非是那些魔修，才能借助这里的绝望死亡之气进行修炼。”

　　越长青看着在天眼中呈现出的深渊画面，也显得极为震惊。

　　深渊中，到处是废墟，各种陨石不断穿梭，随意的飘荡，一点规律都没有，而且，最可怕的是，天地元气已经稀薄到极致，进入末法时代的层次，浩瀚无边，只有破碎的大地，残破的虚空，时间，空间碎片在随意飘荡，不断穿梭，各种规则，全部都是残破的，没有任何一条完整的。

　　总之在这里，随时都有可能死，还有可能死的不明不白。根本不知道怎么回事，就会死去。彻底陨落。有可能陷入到时间碎片中，无法摆脱出来，有可能陷入空间碎片中，被关进牢笼。永远都出不来。

　　这里就是深渊，就是地狱。而且，谁都不知道，在这里失陷，最后会出现在哪里。

　　轰隆隆！！

　　只间，在天舟外面，一股时空乱流毫无征兆的出现，朝着天舟席卷而来，那是时空乱流，一旦抵挡不住，被卷进去，立即就会陷入时空之中，难以挣脱。

　　但在瞬息间，就看到，天舟上，一盏古灯高高悬挂，散发出九色神光，笼罩天舟，在灯光下，哪怕是时空乱流席卷而来，都没有让天舟出现丝毫的变故，如同亘古长存的礁石，丝毫不被撼动，一点影响都没有。当真是云淡风轻。直接就将这样的危机镇压下去。

　　“好厉害的黑暗深渊，刚刚的时空乱流，就算是大帝强者进来，都会被瞬间卷进去，彻底迷失在时空尽头，恐怕永远都回不来了。十分可怕。”

　　越长青脸色一变，开口说道。

　　“恩，传说这黑暗深渊，是归墟的一部分。与归墟相连，所以，洪荒的天地法则，天道之力，全部都无法靠近，一旦进来，就会慢慢消散，陷入归墟中。一无所有。归墟，就是世界的尽头。”

　　武牧对于黑暗深渊同样有着极大的了解，黑暗深渊之所以可怕。就是因为这里是跟传说中的归墟相连。甚至可以说，已经是归墟的一部分。

　　归墟是什么。归墟那是彻底毁灭的世界，已经灭绝的世界的灭绝，寂灭，死亡，绝望之气，汇聚在一起，形成的一出奇异所在，哪里有陨落的世界本源，哪里有残破的天地法则，哪里有自残破世界中孕育出的无上至宝。残留在归墟中，等待着被人拿走，或者是永远的沉寂下去。

　　在这里，没有时间，没有空间的概念，所有的一切都是残破的，是混乱的，是孤寂的，甚至连声音都被阻断，出现各种扭曲。难以想象的怪事，在这里都有可能发生。

　　当然，这里还不是真正的归墟之地，只能说是归墟的外围，介于归墟与正常世界的间隙之中。

　　轰隆隆！！

　　就在这时，一阵阵可怕的轰鸣声瞬间传递到天舟中。

　　整个深渊都在震动，各种神光疯狂爆发，恐怖的余波将一处处虚空彻底打的粉碎，狂暴到极致，惨烈到极致。只看到，在深渊中，可怕的画面呈现在眼前。

　　一只巨大无比的九尾天狐屹立在虚空，身后九条狐尾闪烁出璀璨的神光，似乎有无数神秘的符文在闪烁，传递出恐怖的气机。在四周，则是一尊尊魔神战兵，彻底将其围困在中间，不断对其痛下杀手，各种神通战技，打的四周不断塌陷。

　　那些魔神战兵，几乎没有一尊是比至尊级差的。甚至有一尊不朽级的魔神战兵，彻底牵制住九尾天狐，其他至尊级魔神战兵不断攻伐下，硬生生将就位天狐彻底压制住。但那些至尊级魔神战兵接连有两尊被直接打的重创，彻底没有继续厮杀的能力。

　　九条狐尾，每次挥动下，都产生可怕的伟力。无上大神通不断打出。那是武道大神通。凶残到极致。浑身浴血。

　　“叛逆者，该杀！！”

　　厮杀中，一尊牛头魔神战兵瞬间杀出，一道惊人的斧光如匹练般斩向九尾天狐，斩向的位置，赫然就是其中的一条尾巴。这尊牛头魔神是突然跳出，一下就产生致命的威胁。


第1460章 参战

　　咔嚓！！

　　这道袭击出现的太过突然，四周更有诸多魔神在纠缠，在瞬息间，那道斧光已经直接落在尾巴上，光芒一闪，迸发出可怕的神光，丘祖的身躯如同盖世神兵一样，坚韧强悍，但在斧光下，依旧被破开，而且，还硬生生将那条尾巴切开巨大的伤口，一路劈斩。

　　一条狐尾凌空飞起，彻底被斩断。

　　这条狐尾断裂，在丘祖身上散发出的气息瞬间就出现巨大的损耗。连气机都变得微弱。显然，狐尾被斩断，对她的实力有着巨大的影响。

　　让丘祖的局面变得更加的凶险。更加的险峻，仿佛随时都有可能死在这大批魔神战兵的围攻之下。

　　这一幕，同样被天眼毫无保留的捕捉到，直接传递到天舟中，呈现在武牧等人眼中。

　　“好厉害的九尾天狐，身上的气息怎么有种武修跟魔神战兵的气息。”越长青流露出惊讶之色，那气息，绝对是魔神战兵的，还有武修身上才有的那种独特气质。随即就惊呼道：“九尾天狐，这是丘祖。丘家的先祖。”

　　“丘家先祖应该是跟武祖一样，被天外界域炼制成魔神战兵，这次彻底恢复意识，自然要找天外界域进行报复，之前鸿钧就说过，盘古跟三尊大能进来，应该就是我们武家的武祖，丘家的丘祖，柳家的柳祖。这一尊，肯定是丘祖。”武牧也颔首点点头，开口说道。

　　“现在怎么办，要不要出手。”

　　鹤仙儿开口询问道。

　　“这次天外的手笔还真是不小，如此多的至尊级魔神战兵，还有顶尖的不朽级魔神战兵，这些每一尊都是无价之宝，不过，既然出现在我面前，那就是我的战利品，这样的魔神战兵，重新炼制成神魔天衣，足以培养出一大批最顶尖的力量，成为我们手中的底蕴。”

　　武牧听到，毫不犹豫地说道。

　　不管是因为眼前的丘祖，还是因为这些顶尖魔神战兵的战利品，他都不可能眼睁睁看着而不出手，这种情况下，更加是不可能的事情。

　　“丘祖不要慌，区区天外邪魔，也想猖狂。”

　　“光阴镜——时光倒流！！”

　　不知道何时，武牧已经踏立在天舟上，身躯瞬间化为数万丈大小，在天舟上，如同一尊盖世神祇，目光冰冷的看向前面战场，看向那一尊尊魔神战兵，眼眸中没有任何表情，天舟上，只看到，那面光阴镜散发出古朴的神华，里面蕴含的力量彻底达到极致，无数符文在闪烁。时间的力量在流转。光阴在流逝。

　　刷！！

　　随着心念一动间，只看到，那面悬挂在天舟上空的古镜再没有任何迟疑，迸射出一道白色的神光，浩浩荡荡，笔直的朝着整个战场快速覆盖过去。

　　以如今光阴镜的能力，其威力，已经达到不可思议的层次。就算是逆转一个世界的时光，都能轻易做到。能干涉天地的运转。

　　“不好！是青莲天尊，是武墓号永恒天舟，快躲开，这是不朽级天舟。”

　　那尊牛头魔神看到突然出现的武墓号，眼中流露出震惊之色，从光阴镜中，本能的感觉到危险，想要避闪，然则，光阴镜早已经将整个战场都彻底锁定，覆盖在光阴镜下。

　　根本无法避闪，神光速度之快，更是达到无以复加的地步，天地间，只要有时间的地方，神光就能瞬间抵达出现。哪怕是现在是在归墟之地中，同样如此。这是来自光阴镜的力量。就是如此的霸道。根本不给任何躲闪的机会，那束通天彻地的神光就已经将战场中所有人，连同丘祖在内，一起笼罩在内。神光中，可以看到，一条浩瀚无比，看不到头，也看不到尾的时间长河显现，将一切都卷进时间之河中。

　　那时间之河，极为的诡异，竟然不是向前的，而是在逆流。

　　自魔神战兵身上，同样也在丘祖身上，快速的穿梭而过。

　　而随着河流穿过身躯，只看到，战场中的双方在不断变化。连这处战场都一起发生改变。身躯的位置，在不断变幻，如同在返回之前的时间点。而丘祖身上的气息开始以不可思议的速度发生改变。本来断裂的狐尾，瞬间就恢复如初，重新出现在身上。

　　原先的伤势，快速恢复，甚至是彻底恢复巅峰。

　　这是时间在倒流，时光在逆转。

　　而这时光逆转，仅仅只是持续片刻，持续到丘祖恢复时，就彻底结束。没有继续下去。

　　但在光阴之境下的其他魔神战兵却没有这么好。

　　身躯在时光中被禁锢。

　　这种禁锢十分霸道，是让四周的时光彻底停止。一般的时间之力对他们自然是毫无影响，可是面对的是由不朽级永恒天舟发出的光阴之河。

　　至尊级的魔神战兵，瞬间就被镇压。

　　哗啦啦！！

　　在天舟上光芒一闪，只看到，钧天神锚已经浮现，瞬间迸射而出，朝着一尊至尊级魔神战兵席卷而去，几乎毫不客气的将那尊魔神战兵一下就束缚住，彻底捆绑起来，跟着就来到下一尊至尊级魔神战兵前。再次捆绑起来。速度快到不可思议。上面有时间之力的加持。

　　连眨眼的时间都不到，一连十三尊至尊级魔神战兵全部被铁链束缚。刚要朝着牛头魔神捆绑过去时，那牛头魔神却是发出一声怒吼，硬生生从光阴之河中强行挣脱出来。

　　“该死，青莲天尊，你好大的胆子。”

　　牛头魔神当场暴怒。

　　但却根本挽回不了那些被禁锢的魔神战兵。

　　全部在第一时间就摄取到天舟上，有一尊算一尊，毫不客气的镇压到天舟上的船帆单元中，送进神州天地，一块块武道天碑从天而降，将每尊魔神战兵全部都是分开镇压。天舟的力量甚至是直接灌注到天碑上，让那些魔神，哪怕是挣脱时间束缚，也被当场镇压的连动弹都做不到。

　　反手间就被镇压。

　　十三尊至尊级魔神战兵，这可不是一笔小数目，这股力量，汇聚在一起，造成的破坏都是惊人的，竟然被瞬间镇压。

　　哪怕有出其不意的原因，真正的原因实在是武墓号更加强悍可怕。对于至尊级魔神战兵，已经能彻底做到碾压的地步。

　　“你是出身荒古的武修。”

　　丘祖在时光之力下彻底恢复，看到武牧，眼中流露出震惊之色。能知道她身份的，显然，是荒古大陆武修出身的可能最大。她最震惊的是，荒古还有如此惊艳的武修诞生。

　　那一击，十分可怕。

　　“找死！！”

　　跟丘祖之前厮杀在一起的，是一尊万头蛇，身上真的长着上万颗脑袋。每一颗脑袋都散发出暴戾的凶光，气机深沉可怕。

　　看到武牧，毫不客气，瞬间张口喷出一道道恐怖的神通。

　　那些神通，几乎蕴含着各种各样的法则之力。

　　火，毒，冰，雷等等，铺天盖地，瞬息间就将战场淹没。

　　那破坏力，是碾压级的。

　　“找死，还不知道谁死。”

　　“天地之间，五行为本源，五行循环，天地稳固，衍生造化。万物皆在五行之中，五行相生，可刷诸天万物。”

　　自天舟甲板上，再次传出一道浩瀚天音。

　　天音浮现时，只看到，自天舟上，陡然间浮现出一尊巨大的天盘，天盘内，五色神光流转，迸射出五道璀璨的神光，交错着向四面八方毫不客气的刷了过去。所到之处，只看到，那铺天盖地席卷而来的各种神通，毒水，但凡是身处在五行之内的事物，瞬间就被神光当场刷走，摄取一空。甚至不在五行之内的攻击，也被五色神光强行甩走，一刷走，就被送进永恒神炉，毫不客气的直接炼化。化为天舟的能量。

　　“五行相克，化为毁灭之力，灭绝万物。毁天灭地。”

　　又是一道天音响起。

　　随即，神光一变，五道神光豁然汇聚，相互间直接一合，化为一道五彩神光，这五彩神光中，迸射出一缕缕细小的光芒，每一缕都直接化为一根根五彩神针，快如闪电的向虚空迸射而去，所到之处，深渊之中，本来就已经残破的空间，彻底破碎，碾压成齑粉一下破灭，化为虚无。湮灭当场。

　　来自万头蛇的攻击，没有任何力量能够残留。

　　大五行天盘——五色神光！！

　　大五行天盘——大五行灭绝神针！！

　　那五色神光所到之处，真的是毁天灭地。片甲不留。无数五色神针，铺天盖地的将万头蛇彻底淹没进去。

　　“万蛇吞天！！”

　　万头蛇看到，眼睛都直了，想都不想，发出疯狂的怒吼。一张张大嘴不断睁开，散发出恐怖的吞噬力，朝着席卷而来的灭绝神针疯狂的吞吸过去。要将所有的五色灭绝神针彻底吞噬。那灭绝神针，实在是太可怕，几乎是湮灭一切，没有任何力量能够在神针下残留。

　　无上先天至宝的威力，在天舟的催动下，已经是凶残到难以想象的地步。恐怖到连大道都会在灭绝神针下彻底破碎崩灭。


第1461章 天碑镇魔神

　　大五行灭绝神针被万头蛇强行鲸吞下去，从每一颗蛇头中爆发出的吞噬力都十分惊人，一个世界摆在面前，都会被毫不客气的吞噬下去。表现的极为霸道。

　　但大五行灭绝神针又岂是那么容易就能吞噬炼化的。

　　或许少吞噬一些，万头蛇还能压制的住，能不断的将其炼化磨灭，可是现在吞的太多，吞的速度太快，快到原先的没有炼化，新的就已经进来了。不断积攒下，无数大五行灭绝神针彻底爆发出来，而且，是在体内爆发。

　　“镇压！！”

　　万头蛇却早有准备，每颗头颅中都浮现出一枚古朴的蛇珠，同时朝着体内镇压下去，蛇珠大放光明，让本来震荡的体内，瞬间就平稳起来，无数大五行灭绝神针都被强行镇压住。

　　“找死！！”

　　武牧看到，却是毫无表情，冰冷的吐出一道话音。

　　刷！！

　　天舟上空，一只玉牒浮现，玉牒中，无数莲花在绽放与寂灭中不断轮回，循环变幻，无上剑意在玉牒中流转吞吐，孕育出绝世锋芒。

　　叮叮叮！！

　　一道道剑意在玉牒中穿梭。

　　随即就看到，一道无上剑意冲天而起。迸射而出。虚空中，陡然间，可以看到，无数雷霆疯狂闪现，将整个战场彻底化为一片浩瀚无边的雷霆世界，漫天雷霆中，一朵璀璨的雷莲凭空闪现。在雷霆中，惊艳绝伦。旋转着来到万头蛇面前，无数雷霆，彻底将之淹没。

　　连虚空都被粉碎，彻底的粉碎。

　　万头蛇连渣滓都没有剩下。

　　“没有死！！”

　　但武牧却微微皱眉，明显感觉到那万头蛇根本没有死。这种感觉十分玄妙。

　　“青莲，你杀不了本座。”

　　万头蛇的身影出现在相隔万里之处，身上一点损伤都没有，但仔细看去，却能发现，他的脑袋，少了一颗。

　　“这万头蛇最是难缠，上万颗脑袋，哪怕是遇到必死的危机，也能舍弃头颅，保住性命，只要还有一颗脑袋存活，就不会陨落，是出了名的难以斩杀的古怪种族，现在被祭炼成魔神战兵，在保命上，绝对是首屈一指的，一旦杀不了他，就能在最短时间内恢复。哪怕实力相当，都将对手彻底耗死。这种本能天赋，比先天不灭神光还要可怕。”

　　潘多拉开口说道。

　　这是一种恐怖到极致的种族。九头蛇，那只是万头蛇的曾孙辈血脉。

　　甚至是不值一提。

　　“他要找死，我成全他。”

　　武牧脸色依旧冰冷，没有任何表情，看着万头蛇张狂的姿态，冷笑着伸手朝着万头蛇所在的虚空一章毫不客气的拍出去。在出手的刹那，整个身躯彻底与天舟相连。天舟中蕴含的无穷伟力如潮水般涌入体内，这一刻，自身与天舟是一体的。

　　己身就是天舟，天舟就是自己。没有任何区别。

　　那种狂暴的力量，足以将任何修士瞬间撑爆，但却没有对武牧产生任何的损害，他们本身就是一体的。天舟的力量在体内，也是温顺无比。毫无压力。可以说，是武牧在借助天舟的力量，施展自身的神通。不仅没有损害，还能让神通爆发出超越自身的威力。展露出属于天舟的强横力量。

　　轰隆隆！！

　　手掌下，一尊天碑浮现。天碑上，赫然浮现出一朵璀璨的青莲，这朵青莲，绝世而独立，如在混沌中绽放，其风采，绝世无双。

　　古朴的天碑上，铭刻着无数神秘的符文，仿佛历经岁月时光而造就，古老而神秘。又有不朽的神光在闪烁。一出现，立即就朝着万头蛇镇压过去，天碑更是以肉眼可见的速度疯狂暴涨，每个呼吸间，都是成千上万丈的暴涨。瞬息间，就充斥在整个天地之中。

　　如同太古神山，直接将万头蛇笼罩在内。

　　出现在头顶时，万头蛇立即就感觉到，四周的空间，时间，都被强行禁锢，时空中出现一道无形的结界。彻底笼罩身躯，根本无法逃脱。一刹那间，四周的天地虚空，都好像被另外一种空间，大道法则给替换。

　　武道大神通——武墓大神通！！

　　恐怖的气机从天碑上传递而出，天碑本身的重量，更是瞬息间达到极致，席卷而来，足以将整个虚空压垮。

　　“该死，这就是你的武墓大神通，给我破！！”

　　万头蛇从天碑上感受到一种难以想象的威压，那种压力，带来强烈的死亡气息，这种气息十分可怕，几乎是他从来没有感受到的。发出怒吼下，一颗颗头颅中同时喷出恐怖的神通，毁天灭地，轰向天碑。要将整座天碑在瞬息间彻底轰碎，镇压。

　　但天碑上，同样在第一时间爆发出一道无上剑意。天碑上混沌翻滚，青莲变幻，一道道剑光劈斩而下，所到之处，那些席卷而来的神通，纷纷被瓦解粉碎。剑光所到之处，全部破灭。

　　这尊天碑上蕴含的武道神通乃是青莲剑典。而且，还是十二道剑意融为一体的无上青莲剑意。随便一道剑光都能所向披靡，粉碎一切。

　　当场，就看到，所有神通被粉碎斩破。

　　天碑直接落在身上。

　　可怕的力量爆发出来，一下就将万头蛇镇压的骨骼破裂，发出凄厉的惨叫。并在第一时间，卷进天碑空间，彻底镇压。身躯在天碑下不断缩小，随后彻底消失不见。

　　天碑震动，化为流光，返回天舟，同样落在神州天地中，被天舟的力量彻底镇压住在天碑中，不断吞噬炼化其中力量。

　　一尊不朽级魔神战兵，就这么强行镇压，消失不见。

　　这些说起来长，实则不过是在眨眼之间就已经结束。

　　武墓大神通，在以天舟之力催动下，爆发出的力量，堪称是强悍到极致，连一尊不朽级魔神战兵都被强行镇压。当然，那天碑不能送进青莲洞天中，否则，单单凭借自己的力量，只怕镇压不住，反而会被那万头蛇给逃出来，只有镇压在天舟内的船帆单元内，借助永恒天舟的力量，不断催动镇压，才能将之彻底炼化。

　　武牧配合永恒天舟，汇聚在一起，爆发出的力量，当真是称得上凶残。

　　而那边，丘祖已经再次跟牛头魔神厮杀在一起。各种神通打的虚空震荡。

　　武牧看到，没有插手，直接向前继续前行。先找到武祖再说。

　　轰隆隆！！

　　天舟破空，突然间，各种恐怖的厮杀不断传来，神光如海，一道道神通打的虚空粉碎。一片惊人的战场呈现在眼前。

　　只看到，战场上，赫然可以看到，无数大军组成一支支军团，一尊尊魔神战兵显露出数万丈的恐怖身躯，正跟几尊强敌厮杀在一起。形成一个个可怕的战场，那战场中，哪怕是一点余波，都能毁天灭地。

　　“盘古，武祖，柳祖。”

　　武牧目光看去，一下就将正在跟天外魔神战兵厮杀的强者映入眼中。那不是别人，正是杀进深渊中的盘古与武祖他们。一个个十分狂暴，简直是在淤血厮杀。

　　而天外界域更加愤怒。

　　在洪荒中也就算了，他们已经选择避让，退进黑暗深渊中，已经做出退步的选择，而盘古他们竟然还是不依不饶的追杀进来。

　　这算什么？

　　真当他们天外界域是怕了他们么。竟然敢杀进深渊中，这简直就是在打脸，要是让他们再活着离开，那整个天外的脸面，就真的是丢个一干二净，再也没有半点面子可言。

　　盘古必须死，武祖必须死，柳祖也必须死。全部都要死。

　　不将盘古他们的命留在这里，那他们就算是回到天外，也绝对逃不过一死。

　　几乎所有在深渊中的魔神战兵毫不犹豫的全部冲杀上去，将盘古等人彻底围困住，发出最可怕的攻杀。而大部分天外大军，却开始朝着悬挂在虚空中那尊魔门不断退进去。

　　洪荒已经无法在最短时间内占据下来，天外的谋划彻底失败。无法达成当初的既定目标，退回去，保证天外的底蕴，就是首要的问题。

　　天外大军在撤退。

　　这里的战斗，太过可怕，留在这里，随时都有可能覆灭在深渊。

　　哪怕是天外有把握将盘古镇杀，也绝对不想因此而遭受无谓的损失。

　　“想要逃，既然来了，就别想这么轻易的离去。”

　　武牧看到，眼中一片冰冷，这一支支大军，都是天外的精锐，他自然不想看着这些大军轻易离开，返回天外。不见见血，怎么能轻易的离开。

　　“永恒道兵，给我杀了这些天外军团，那尊魔门，给我拿下来。”

　　武牧眼中精光一闪，瞬间开口说道。

　　一眼就看中那尊魔门，那绝对是一尊无上至宝，而且，本能的感觉到，跟自身体内的彼岸阴阳桥气机相连，似乎是同一种类型的至宝。

　　铸造而出，绝对不简单。

　　这尊魔门，能通向天外界域。

　　这简直是不可思议的至宝。若是能夺取到手，那绝对是无法想象的收获。那意味着，有魔门在手，可以直接杀进天外界域，而不是被动的承受天外的攻伐。


第1462章 永恒道兵

　　这尊魔门，若有可能，他绝对要弄到手，只要弄到手，从天外界域手中夺取过来，那以后，天外界域该担心的就不是能不能侵占诸天万界，而是该担心什么时候自己老家老巢要突然起火，对于天外的威胁，绝对会提升到一个惊人的地步，对于诸天而言，有着无法想象的好处。

　　这尊魔门，必须拿下。

　　武牧眼中闪过一抹精光，一丝决然，哪怕是花费再大的代价，也绝对要将这尊魔门拿到手。只要能弄到，天外界域，必将投鼠忌器，整个战争，都会因此而暂时告一段落。

　　这种可能，哪怕是再凶险，也绝对要去做。

　　“盘古他们怎么样，要不要出手。围攻他们的魔神战兵，数量太多了。”

　　越长青她们看到四周的战场，眼中也不由浮现出担忧，里面可是有武祖，武家的先祖，真要出什么事情，那他们可就真的没有脸面回去见公公婆婆了。

　　“长青，仙儿，这么多年，是该到你们出手的时候了，去试试神魔天衣，以你们的战斗天赋，只要实力达到，在同阶中，不会比任何人逊色，这些天外魔神，也不过是凭借魔神战兵将战力拔升到天尊境层次，你们穿上神魔天衣，照样有这样的实力。”

　　武牧断然开口说道。

　　对于三女出战，一点阻拦的打算都没有，心中更是早就知道她们之前就有要出手的想法。而且，开口主动让她们出手。这些天外魔神就是最好的磨砺对象。

　　“好，早就想要试试魔神天衣的威力。”

　　越长青露出笑容道。

　　轰隆隆！！

　　而就在此刻，只看到。在天舟甲板上，光芒一闪，一尊尊神色冰冷的道兵接连浮现，这些道兵每一尊都散发出惊人的气势，每一尊都有着至尊级的可怕气机。是的。至尊级，不是大帝，而是至尊。每一尊都是至尊强者。

　　散发出的恐怖气机，让四周的空气都在凝固，天地都在扭曲。虚空都被禁锢。

　　三千名，足足三千名至尊强者同时出现，而且，彼此间的气机相连，如同一个整体。汇聚在一起，散发出的威压，当真是如山如海，席卷而来，让人恐惧。吓的连心跳都会停止。

　　“这是当初的永恒道兵，竟然全部都成为至尊境强者。三千尊至尊强者，还是道兵大军，这简直就是颠覆世界的存在。”越长青看到，脸色也不由的发生一丝变化。

　　“永恒军营竟然如此强大，竟然可以让永恒道兵如此快的时间内就完成蜕变，一个个全部都证道至尊，成为媲美圣人一般的巅峰强者。看气息，还是至尊级巅峰层次的强者。果然，那座永恒军营确实不凡，难怪会被永恒一族收藏在宝库中。”潘多拉看到，也是暗自点点头说道。

　　“这跟永恒道兵的底子有关，毕竟，这可是永恒道兵，一个个都可以称之为天地圣灵，本身就有着成就至尊强者的底蕴与资格。再加上不计成本的培养，各种天才地宝，无数灵药堆积过去，要是还不能成为至尊强者，那就没有必要活下去。”

　　武牧对此却毫不感到意外。

　　要是这些永恒道兵不成为至尊，那就没有必要存在。

　　要知道，在之前进入永恒军营时，这些道兵就全部都是大帝级的无上强者，现在也只是提升一个境界而已，完全是在预料之中。并不是什么让人意外的事情。

　　“永恒道兵，给我杀，将这些天外大军，通通斩杀。全部诛灭。杀的越多越好。最强的道兵，是杀出来的。”武牧冰冷的吐出一道话音，缓缓说道。

　　“是，主上。”

　　三千永恒道兵听到，没有任何犹豫，同时开口答应道。言语中流露出坚定的自信。

　　轰！！

　　同时踏出甲板，出现在深渊中，恐怖的气机，压的四周虚空不断塌陷，时空乱流席卷而来，却无法对这三千道兵产生真正的伤害。

　　“好强的道兵，竟然是一只至尊级的绝世道兵，这到底是怎么回事，诸天万界怎么可能培养出这样的至尊道兵。快，挡住他们。”

　　“不好，快，出手，分出至尊级魔神战兵，将这只至尊道兵全部抹杀掉，这样的道兵，绝对不容许存在，绝对不容许出现在诸天万界的手中。不惜一切代价，一定要将这支道兵彻底剿灭。”

　　“杀！！”

　　天外一方看到，脸色顿时大变，眼中流露出骇然之色，这样的道兵，存在就是一种巨大的威胁，对于任何人，都有着恐怖的威慑力。那些不朽级魔神战兵看到，都是脸色大变，来不及针对盘古等人，立即就让四周一起围攻的至尊级魔神战兵分出一部分。

　　朝着永恒道兵镇压过来。

　　这样的道兵，绝对不容许存在，至尊级的道兵，这简直就是难以想象的巨大威胁。

　　足以席卷整个战场的恐怖存在。

　　附近一尊至尊级魔神战兵直接握着一柄战矛，朝着三千永恒道兵毫不客气的轰击而下，在战矛中，传递出一股雷霆版的暴戾。凶悍到极致，只为毁灭而存在的雷霆在战矛上闪烁。那雷霆，是黑色的，黑色闪电，黑色雷霆。带着一种恐怖的邪气。那雷霆，是纯粹的毁灭，破坏。

　　一击下去，瞬间就能爆发出毁灭星辰的力量。

　　“杀！！”

　　一尊永恒道兵看到，眼眸瞬间迸射出一道凌厉的寒光，一柄金色战刀握在手中，看到那轰击而来的战矛，一刀在身前划出玄妙的轨迹。如匹练般劈斩而下。

　　这一刀，迸发出的刀光，通天彻地。

　　那金色刀光，如同要将整个天地劈开，这一刻，似乎整个世间，只有这一柄金色的战刀，舎刀之外，再无它物。战矛与战刀碰撞在一起时。

　　一种诡异的情况呈现在战场上。

　　只看到，那柄战矛竟然在一瞬间直接崩飞出去，甚至在战矛上崩出一道裂缝，紧跟着，战刀就重重劈斩在哪尊至尊级魔神战兵身上。

　　咔嚓！！

　　一刀下去，那尊魔神战兵就这么被一刀硬生生劈成两半，在里面的那尊天外魔神，更是毫无幸免的被斩断，瞬间毙命。

　　“这怎么可能。”

　　“不可能，至尊境道兵怎么可能杀的了至尊级魔神战兵，至尊级的魔神战兵足以拥有媲美不朽境层次的无上战力，怎么可能会在一尊至尊境道兵手中被一刀劈死。这绝对不可能。”

　　“怎么会如此可怕，那战刀中蕴含的力量竟然能具有如此可怕的锋芒，竟然是摧枯拉朽的碾压。这不可能。”

　　“不对，是阵法，这些道兵体内的气机相连，似乎能直接调动其他道兵的力量汇聚于一人之身。三千尊至尊道兵的力量凝聚在一个人身上，这几乎跟战阵军魂一样。具有同样霸道的力量。足以摧毁一切。三千尊至尊道兵的力量，汇聚在一起，别说是不朽，就算是天尊都要忌惮三分。”

　　这一幕，落在天外眼中，瞬间就有魔神发出阵阵惊呼声，随即就看出永恒道兵的真正可怕之处。

　　确实，永恒道兵已经发生一种不可思议的蜕变，在永恒军营中获得一种独特的能力，那就是可以将自身的力量完全共享，相互连接，一人出手，就等于是三千道兵同时发挥出的惊人力量。而且，任何一个都能做到发挥出同样的力量。这种可能，实在是太可怕了。

　　这就是三千永恒道兵的真正杀手锏。

　　“我不相信，诸位道友，一起出手，看看这支至尊道兵是否真的那么厉害。”但还是有魔神并不相信，发出一声怒吼。

　　一尊至尊级魔神战兵一挥手，一片火海如潮水般席卷而出，铺天盖地的朝着三千道兵焚烧过去，要将道兵彻底焚烧成灰烬。

　　一尊魔神，眼中光芒一闪，无数恐怖的凶兽，魔兽如潮水般从虚空浮现，席卷而出，每一尊，都有着至尊级的恐怖力量，铺天盖地，让人恐惧。

　　一出手，就直接针对整个永恒道兵。

　　但永恒道兵中，只看到，一尊道兵张口一喷，一条漆黑的长河瞬间扑向火海，那长河中，一片漆黑，散发出森冷的气息。水火碰撞，立即爆发激烈的轰鸣。

　　火，是地狱魔焰。

　　水，是九天弱水！！

　　几乎都是天地灵火，灵水。本身就具有毁天灭地的力量。

　　但在战场上，那火海，却是以肉眼可见的速度被弱水扑灭。而且，瞬间就将那尊魔神卷进弱水中，冲刷下，将那尊魔神冲击的四分五裂。

　　呜呜呜！！

　　一名道兵拿出一只号角，张口吹动。恐怖的号角声带着毁灭性的音波，一下就将那冲杀而来的凶兽魔兽彻底震成齑粉，连渣滓都不剩下。

　　甚至连那尊魔神本身，都被震的当场倒飞出去，大口呕血。

　　“杀！！”

　　三千永恒道兵没有犹豫，大步踏出，瞬间出现在哪尊魔神身前，一柄战矛将其身躯洞穿，当场毙命。

　　转眼就出现在一支天外大军前。

　　那是一支不死军团，大帝级的不死军团。足足数百万尊不死魔族。


第1463章 万子鬼母

　　“杀！！”

　　不死军团在这诡异的归墟之地中，也没有办法凝聚出无上魔魂，将所有的力量汇聚在一起，这里与归墟相连，法则不显，哪怕是他们的魔气显露出来，要凝聚出魔魂，将所有人的力量凝聚为一体也无法做到，但简单的以阵法将力量汇聚在一起。气势汇聚还是能做到的。彼此之间的配合，更加不成问题。

　　同时出手，也能发挥出强大的破坏力。

　　各种恐怖的攻击如潮水般朝着三千永恒道兵席卷而来。似乎要将整个永恒道兵彻底淹没进去，化为乌有，彻底灭杀。轰成齑粉。

　　那画面，恐怖到极致。

　　而面对这种情形，只看到，一尊身穿漆黑战甲的永恒道兵朝着虚空一挥。

　　无上大神通——无尽黑幕！！

　　无边黑暗如潮水般席卷而出，将三千永恒道兵四周的虚空彻底笼罩中，整个区域，如同一片深邃的黑暗，深不可测，那些席卷而来的各种攻击，一碰到这片黑暗，就被无声无息的吞噬进去，仿佛从来就没有出现过一样。将所有的攻击，神通，全部吞噬在黑暗中。消失不见。

　　根本无法破开黑幕，落到三千道兵身上，就这么无声无息的化为乌有。只是让黑暗出现一丝波澜，翻滚了几下而已。这片黑幕中蕴含的力量，就算是不朽境强者都不能破开，就算是天尊境大能，都未必能轻易撕裂。甚至有席卷天尊的可怕力量。

　　这是三千永恒道兵汇聚在一起所形成的无尽黑幕。

　　可与天尊搏杀。

　　砰！！

　　又一尊永恒道兵踏出，伸手向虚空一抓一挥。

　　无尽狂风平地而起，吹的虚空震荡，无尽雷霆疯狂闪烁，那些雷霆，都是最可怕的五行神雷，但却蕴含着可怕的毁灭之力。能将一切轰成碎片，直接轰杀成齑粉。无数雷霆在狂风中不断闪烁。瞬息间就形成一道可怕的雷霆风暴。

　　这风暴，每一处都是由无数的雷霆所凝聚而成。

　　风的狂暴，雷的毁灭。

　　汇聚在一起，形成的雷霆风暴，一形成，就好像一条愤怒的雷龙，如潮水般向着面前的不死军团疯狂的横冲直撞过去，整个虚空，都被无尽雷霆所充斥。

　　无上大神通——雷霆风暴！！

　　可怕的雷霆风暴席卷而来。化为龙卷风，瞬间就出现在不死军团面前。不死军团看到，脸色纷纷大变，皆在这恐怖的风暴中，感受到一种强烈的死亡威胁，这种气机，十分可怕。

　　但雷霆风暴来的太快，如一条好汉雷龙，瞬间就将大批不死魔族卷进雷霆之中，卷进风暴中。这些大帝级的不死魔族，一被卷进去，瞬间就看到，整个身躯在雷霆中不断粉碎，连骨骼都被轰成齑粉。在雷霆中，彻底陨落，这些雷霆，是刮骨刀，是销魂针。

　　哪怕是不死魔族的不死之身，在雷霆风暴中，依旧被一次次的毁灭，一次次的消磨，最终彻底陨落，轰杀成渣。狂暴到极致。带来无尽的毁灭。

　　只一击，就造成无法想象的破坏。

　　百万不死大军，仅仅只有不到一成逃离出去，存活下来。那画面，当真恐怖。

　　就好像是一尊天尊境的盖世大能出手镇压。才能具有如此可怕的破坏力。

　　咝！！

　　哪怕是天外邪魔目睹，也不由当场倒吸一口凉气，这破坏力，简直是让人恐惧。

　　“这些道兵不同寻常，气机相连，每一个人出手，都能在手中凝聚出三千道兵的全部力量，这样的力量催动神通，不管是任何攻击，都能毁天灭地，媲美天尊，可抗衡禁忌强者。”

　　“这样恐怖的道兵青莲天尊怎么可能培养的出来，这简直就是不可能的事情，至尊级道兵，还三千名如同一体，体内本源相同，如同一母同胞才能拥有这种可怕的能力。不可力敌，真的是不可力敌啊。”

　　“只有不朽级魔神战兵才能阻止他们。不能让他们肆虐下去，否则，我们天外这次的损失，就实在是太大了。太恐怖了。”

　　有强者大声呼喊道。

　　心中对于这支三千名的永恒道兵，在心中已经本能的生出一种恐惧。太可怕。三千尊道兵，每一尊都具有不同的力量，不同的神通，但偏偏三千道兵的力量可以随时灌注到任何一个人的体内，让他具有三千道兵的全部力量，借此催动神通，那破坏力，已经无法抵挡。

　　而且，三千道兵，可以随时根据外面敌人的攻击神通，而做出选择，做出应对，由谁去出手。可以做出最完美的应对，没有任何破绽，除非能正面抗衡，否则，几乎没有其他办法可以抵挡的了这支道兵，这是无解的道兵。

　　“哼，没想到在诸天之中还有这样的道兵，不过，既然出现，那就别回去了。给我永远的留在这里。不管是什么道兵，我都让你有来无回。”

　　看到三千永恒道兵的可怕。瞬间，本来围攻盘古他们的不朽级魔神战兵中，直接分出一尊。朝着永恒道兵杀来。

　　只看到，那是一尊巨大狰狞的鬼族，而且，那鬼族，整个肚皮巨大无比，好像在肚子里，有着另外一个世界，在肚子上，好像袋鼠一样，有着一个由人皮凝聚成的口袋。那肚皮口袋中，赫然是一名名婴儿，是血婴，一名名血婴，在肚皮口袋中嬉笑玩耍。密密麻麻。数量之多。足足有上万名之多。似乎天真灿烂。但那血色，却让人不寒而栗。

　　看着那一张张婴孩面孔，简直能让人头皮发麻。心中胆寒。

　　这是不朽级魔神战兵——万子鬼母！！

　　鬼母不死，鬼子不灭。血婴所到之处，血流成河，能吞噬一切精气，能扑杀元神，能在虚实间不断变幻。可怕到极致。凶悍到极致。令人发指。

　　万子鬼母看到永恒道兵，直接就要想永恒道兵扑杀过去。

　　“万子鬼母，你的对手是本宫。”

　　就在这时，一道冰冷的话音陡然响起。

　　只看到，在武墓号上，天舟甲板上。一道飘然若仙的身影赫然屹立，那到身影，赫然就是鹤仙儿，只是比之本身，要更大，此刻显现出的身躯，足足有数万丈大小，一身白色宫装，手中托着一副古琴，古琴上流光闪烁，有仙鹤飞舞，气象万千。散发出的气息，瞬间就达到与不朽级魔神战兵媲美的层次。

　　这赫然就是神魔天衣的强大力量。

　　能让自身的力量，在瞬间达到不可思议的层次。

　　“你身上的气息有古怪，不对，这不是你本身的力量，好像是魔神战兵，不对，你夺取了魔神战兵，还炼制成本命傀儡。”

　　万子鬼母看到鹤仙儿，眼中流露出惊讶之色，不过，马上就敏锐的察觉出其中的不对，发出一声愤怒的尖叫。魔神战兵，竟然被夺走了，还被诸天万界的修士炼制成本命傀儡，现在拿出来跟她搏杀，这简直就是耻辱。

　　魔神战兵都被夺取，还被彻底利用。现在变成别人的助力。这简直就是一种无法忍受的屈辱。魔神战兵更是天外界域中的无上底蕴，任何一尊，都是耗费无数天才地宝才能铸造出来，这样的战争兵器，绝对不能落在诸天万界手中，若是因此让诸天相处针对魔神战兵的方法。哪怕是有一丝可能，造成的后果都是无法估量的。

　　在发现鹤仙儿身上的绝对是由魔神战兵改造而成的傀儡后，万子鬼母瞬间就放弃对永恒道兵出手的打算，转身就杀向鹤仙儿。

　　“敢打我天外魔神战兵的主意，就算你再强大，也照样要死。万子横行，杀！！”

　　万子鬼母发出狞笑，肚皮口袋中，一只只血婴发出各种笑声，哭声，嬉闹声朝着鹤仙儿扑杀过去。那画面，可怕到极致，血婴一出现，就隐匿在虚空中，诡异的消失不见。

　　只能听到各种清脆又让人发寒的怪笑声。在虚空回荡，却根本无法根据声音找到他们的具体位置，反而彻底扰乱心神，让人神魂都在颤动，难以自制，陷入魔音之中。

　　“一曲仙鹤引，送魂入幽冥！！”

　　鹤仙儿飘然踏出天舟，来到虚空中，端坐虚空，仙鹤琴横在膝前，双手自然的放在琴弦上。十指拨动，顿时，一阵清脆的琴音在虚空中响起。

　　如同仙鹤在长鸣。

　　一股难以言语的意境在虚空中回荡。让人仿佛置身在仙境中，有万千仙鹤在翩翩起舞。美轮美奂，让人心旷神怡，不自觉的整个心神都要沉浸其中，永远都不愿意醒来，美妙到让人沉醉的地步。

　　那琴音，仿佛让人看到仙境。

　　让人看到心中最美好的一面。

　　“想要琴音乱我鬼子，不过痴人说梦，我的鬼子，早已经没有任何神智，是绝对不可能受到影响的。”万子鬼母看到，却是发出冷笑。

　　嗥！！

　　随着琴音，只看到，在虚空中，一只只仙鹤不断浮现，在琴音中凝聚而出，紧跟着，就在虚空中，化为一枚枚雪白的神针，神针上有仙鹤栩栩如生的身影，迸射而出。


第1464章 诸女的战场

　　这是仙鹤神针，蚀骨销魂！！

　　刷刷刷！！

　　一根根仙鹤神针随着琴音变幻，不断迸射而出，射进虚空中，那本来虚幻的血婴鬼子，几乎当场发出凄厉的惨叫声，身躯重新浮现出来，被仙鹤神针彻底洞穿，跟着，血色身躯就如同太阳下的雪花一样，快速消融，转眼间化为乌有，诡异无比。

　　有血婴直接将仙鹤神针咬住，一口接一口，将仙鹤神针彻底咬断。

　　有血婴，身形如鬼魅般快速闪避穿梭，避开一根根仙鹤神针。但依旧在密集的仙鹤神针下，彻底被洞穿身躯。转眼间，密集的血婴鬼子，就在铺天盖地的仙鹤神针面前，彻底消融，化为乌有。

　　琴音音波，如潮水般，没有任何死角。

　　不管虚空还是大地，皆被洞穿。

　　鬼子无影无形，但偏偏这琴音就专门克制这种无形鬼物。琴音飘扬间。鬼子全部灭杀。

　　“该死，琴音拟物，蕴含琴意。琴音能针对鬼魂元神。不过，我的鬼子，你杀不死。”万子鬼母看到，脸色顿时一变，咬牙切齿的发出怒吼，脸色一片阴沉，不过，却没有悲伤。

　　只看到，在其肚皮口袋中，一只只血婴再次凭空浮现，出现在口袋中，依旧发出渗人的笑声，让人有种不寒而栗的感觉。十分渗人。

　　“血婴鬼手，杀！！”

　　万子鬼母发出一声厉啸，肚皮口袋中的上万血婴瞬间飞出，以一种诡异的方式凝聚在一起，形成一只狰狞的血色鬼手，在鬼手上，可以看到，一张张栩栩如生的血婴面容，似乎能看到血婴在鬼手上嬉戏打闹。在哭泣，在大笑。形成各种面孔。怨恨，愤怒，嗜血。

　　鬼手中，怨气冲天，鬼气纵横。

　　鬼啸啼哭，连琴音都被压制，似乎有分庭抗礼的能力。看起来，十分可怖。

　　而那边，永恒道兵再次出手，将一支石魔族大军镇杀，大批强者陨落，大军损失惨重，几乎一击之下，就被彻底打残，那画面，残暴无比。

　　没有万子鬼母的阻挡，显然，永恒道兵，可以横行无忌，所向披靡。

　　几乎不可压制。

　　“该死！！”

　　这种情形落在其他魔神手中自然也生出一丝怒火，没有任何犹豫，一尊青铜巨人大步踏出，朝着永恒道兵杀去，手中拿着一根青铜手杖，带着惊人的气机。

　　“魔神休走，你的对手是本宫。”

　　就在青铜魔神要杀向永恒道兵时，天舟甲板上，再次出现一道冰冷的话音，话音中传递出丝丝强大的威严。只看到，越长青赫然从天舟中一步跨出。

　　身上气机深沉，不仅尊贵，更有着一种强大的威压，仿佛蕴含着强大的力量，手中拿着一根金色的长鞭，如同龙蛇在手，一手拿着玉如意。抬手间，一鞭就朝着那尊青铜巨人抽打过去。

　　长鞭横空，如灵蛇飞舞，龙蛇起陆。快速闪电，灵活到极致，变幻莫测，瞬间无数鞭影遍布虚空，将那尊青铜巨人笼罩在内。

　　“又一尊用我天外魔神战兵炼制成的傀儡，该死，青莲天尊究竟窃取多少尊魔神战兵，绝对不能让他活下去，竟然能将魔神战兵祭炼成现在的本命傀儡，这样的人要是活下去，对于我们天外，都是巨大的威胁，魔神战兵落在他手中，就是肉包子打狗，有去无回，还会资敌。”

　　青铜魔神看到，当场就破口大骂，一尊还好说，现在两尊本命傀儡都出来了，那显然，毋庸置疑，在青莲天尊手中肯定具有针对魔神战兵的手段法门。甚至是化为己用。变成自身的助力。

　　这一点，才是最致命的。

　　一旦魔神战兵被诸天得到，不仅失去自身底蕴，还会增强对方的战力。这种几乎是克星般的存在，怎么可能让他继续存在下去。

　　死，一定要将他杀死。

　　彻底诛杀。

　　提着青铜手杖就朝着越长青打下来，一杖打下，青铜光芒闪烁，无边神力灌注其中，能毁天灭地。但那龙蛇鞭却更加玄妙无比，蕴含无上武道真谛，能在瞬间化为至柔，灵动无比，跟青铜手杖碰撞在一起，龙蛇鞭瞬间一阵扭曲，半点不着力一样。长鞭一头化为战矛，闪电般刺向青铜巨人喉咙。

　　只这一下，快如闪电，让人防不胜防。

　　瞬息间就出现在喉咙前。

　　当！！

　　饶是青铜巨人浑身坚韧无比，铜筋铁骨，金刚不坏，在这龙蛇鞭突然刺过来时，直接就迸出火星，硬生生刺进喉咙，撕裂出伤口，有青铜色的血液流出。

　　但这伤口，却在瞬间愈合。提着青铜手杖就照着越长青脑袋上砸下去。

　　厮杀，一开始，就陷入到白热化当中。

　　这青铜巨人极为擅长搏杀，但越长青同样是武修出身，一身武道修为同样不凡。而且，修炼的鞭法可不简单，是武牧以金蛇鞭法，白蟒鞭法等诸多鞭法汇聚一起，融为一炉，亲自推演出的一门绝世鞭法《龙蛇百变》，以变化为主，出其不意间，能发挥出绝强的杀伤力。而且，鞭法至柔，青铜巨人力量刚猛。

　　刚柔对敌，直接就是打的激烈无比，而且，在龙蛇百变鞭法下，青铜巨人身上接连出现伤口。但他的身体太强大，哪怕是伤口，也无法对其产生致命的威胁。

　　一时间，打的激烈无比。

　　“哼，先收拾这支道兵再说。”

　　从围攻武祖的强者当中，一尊漆黑的乌鸦转身就要杀向三千永恒道兵。这可不是普通的乌鸦，而是传说中的地狱冥鸦，天外界域中可怕的种族之一。不仅能带来死亡，而且，身上天生具有地狱火，能焚烧灵魂，以灵魂厉鬼为事物，可怕到极致。

　　哪怕是在天外界域中，那也是不祥的象征，一般而言，没有谁愿意接近。

　　他还具有审判之眼的可怕能力，只要是灵魂，都会被这审判之眼拉扯进去，灵魂在地狱火中燃烧，痛苦哀嚎，永世不得超生。真正凶残到极致。令人发指胆寒的存在。

　　“你的对手是我。”

　　而这时，又一道话音响起。

　　赫然间，只看到，一身素白宫装的杨婵毅然踏出天舟。在手中，赫然端着一盏宝莲灯。左右肩膀上，各有一盏古灯，在脑后，同样悬浮着一盏古灯。

　　四盏古灯散发出的灯光衬托的如同仙神，那气质，宛如绝世神女。不可亵渎。

　　“又出来一个，该死，你们诸天竟然夺取了这么多魔神战兵，该死，通通都该死。”

　　地狱冥鸦暴跳如雷，发出难听的怪叫声。看着杨婵的身影，眼中的杀意浓郁无比。

　　接二连三的出现神魔天衣，这已经彻底触动了天外界域中最敏感的神经。毫不犹豫，调转方向就朝着杨婵杀过来。

　　刷！！

　　而就在地狱冥鸦掉头过来的瞬间，在杨婵手中的宝莲灯瞬间灯光大炽，灯焰呈现出莲花形状，笼罩全身，仿佛跟两道无形的神光碰撞在一起，在虚空中爆出一阵剧烈的轰鸣声。虚空有地狱火翻滚。

　　一种可怕的摄魂之力传递而来。似乎要将整个魂魄都摄取出去。

　　好在，宝莲灯护体，这种摄魂之力直接就被挡在身外。

　　“人灯，人道传承，薪火不灭！！”

　　杨婵左肩上古灯光芒大盛，上面浮现出无数人族传承盛景，万物生长，栩栩如生的呈现在眼前。画面绚丽无比，让人心旷神怡。仿佛能在其中看到整个人道文明的起源，发展。

　　一团灯光席卷而出。

　　顿时，灯光化为漫天焰火，如潮水般席卷而出，铺天盖地。出现在地狱冥鸦身前。

　　这是人族不灭薪火。

　　薪火的霸道，那是一旦沾染上，就几乎难以被破灭，一定会将对方身躯彻底焚烧殆尽，烧成灰烬，十分霸道。

　　“不灭薪火。”

　　地狱冥鸦看到，却是认出薪火，发出怪叫，身上浮现出漆黑的地狱火，同样朝着不灭薪火席卷过去。

　　轰隆隆！！

　　两种火焰碰撞，四周虚空被烧的扭曲，甚至是化为无数碎片，烧成液体。化为灰烬。整个虚空都被点燃。

　　越长青，杨婵，鹤仙儿。三女分别跟一尊不朽级魔神战兵厮杀在一起。

　　一打起来直接就进入白热化状态，那战况十分激烈，一开始，双方似乎打的旗鼓相当，但这是越长青她们刚刚第一次运用神魔天衣来搏杀，明显还处在一个熟悉的过程中。只要彻底掌控后，战局的优势，肯定会向着三女发生倾斜。

　　这一点，武牧在看到后，就已经能够估算到。

　　而且，其他战场中，接连三尊不朽级魔神战兵被牵制住，又有不少至尊级魔神战兵被三千永恒道兵牵制住。盘古他们的压力，瞬间大减。哪怕依旧被压制，却能杀的有来有往。

　　“是时候夺取这尊魔门。有永恒道兵进行牵制。已经将天外界域中大部分目光吸引住，此刻当以雷霆之势，彻底将魔门夺取过来。不给天外界域任何反应的机会。否则，希望会很渺茫。”

　　武牧看到四周的战局，眼中精光一闪，瞬间就浮现出一道念头。


第1465章 无天佛祖

　　“大五行天盘！！”

　　武牧是这么想的，同样是这么做的。脑海中一浮现出来，立即就已经做出决定。并且瞬间出手。

　　一尊五色神光闪烁的古老天盘浮现在天舟上空，大五行天盘旋转，无数神秘的五行大道法则在疯狂的流转，似乎有完整的五行大道天柱在其中浮现，里面有完整的大五行世界。

　　“天地之间，五行为本源，五行循环，天地稳固，衍生造化。万物皆在五行之中，五行相生，可刷诸天万物。”

　　在大五行天盘中，无数法则碰撞，自然而然的衍生出一道玄妙的无上天音。传递出来，响彻虚空。

　　天音浮现时，天盘内，顿时，五色神光流转，无数大道符文在闪烁，迸射出五道璀璨的神光，交错着向那尊魔门前，毫不客气的刷了过去。

　　“不好，是永恒天舟，青莲天尊出手了，他竟然敢对魔门下手，快躲开，绝对不能让这五色神光碰到，否则，会被立即刷走。所有在魔门附近的大军，全部散开，赶快离开。”有魔神看到，两眼惊怒，发出断喝声。

　　有很多大军听到，立即就开始向四周散开，本来就靠近魔门的，则是以最快速度冲进魔门中，一旦进去，就能直接返回天外界域，更加不用惧怕。

　　但这五色神光的速度实在是太快了，快到就算是那些大军反应再快，也快不过神光的速度。瞬间就出现在眼前，所到之处，只看到，一尊尊大帝级天外精锐大军，就这么毫无反抗之力的直接刷走，但凡是身处在五行之内的事物，乃至生命，都会在瞬间就被神光刷走，摄取一空。一刷走，就被送摄取到大五行天喷中，里面自成空间，自成世界，一进去，就被彻底镇压。

　　“五行相克，化为毁灭之力，灭绝万物。毁天灭地。”

　　又是一道天音响起。

　　随即，神光一变，五道神光豁然汇聚，相互间直接一合，化为一道五彩神光，这五彩神光中，迸射出一缕缕细小的光芒，每一缕都直接化为一根根五彩神针，快如闪电的向着魔门前其他天外大军迸射而去，所到之处，无数虚空直接破碎，被神针洞穿，彻底粉碎，速度之快，不给大军任何反应的机会。

　　大批天外大军就这么被瞬间击杀，在灭绝神针下，化为齑粉。彻底陨落。

　　连渣滓都不存在，真正的湮灭一切。

　　仅仅一击之下，就有海量的天外大军埋葬在大五行天盘之下。

　　神光依旧毫无顾忌的朝着魔门席卷过去。

　　显然，要将整座魔门都一起刷走。

　　“青莲天尊，你未免欺人太甚了，竟然出手对付这些大帝级兵将。你就不觉得丢脸么。”不朽魔门中，一道带着一抹冰冷的话音突然响起。跟着，一只漆黑的佛手朝着五色神光拍过去。

　　轰隆隆！！

　　虚空震荡，黑色佛手中蕴含着一种古怪的意志，轰击在一起，立即，五色神光与佛手都在剧烈震动，竟然同时湮灭在虚空中。

　　跟着，从不朽魔门中，传递出一股强大的吞噬力，无数黑光闪烁，将四周残留的天外大军瞬间摄取到不朽魔门中，消失不见。

　　哗啦！！

　　但在这一刻，从天舟上，钧天神锚如闪电般席卷而出，瞬间将那不朽魔门束缚住。捆绑住。

　　随即，一道身穿黑袍的身影在不朽魔门中踏出。站立在魔门之前。

　　“你是……无天！！”

　　武牧看到那道身影，眼瞳瞬间一凝，眼中闪过一抹凝重，断然开口说道。已经认出对面的是谁。无天佛祖在洪荒中掀起一次大劫的情景，可是历历在目，哪怕是没有波及到青莲道场，对于无天的模样绝对不会不知道。现在在这里看到，所代表的意义却截然不同。

　　因为武牧想到以前在天外天骄神魂中获取到的讯息。

　　眉头一挑，断然道：“无天佛祖，无天魔祖，你是天外界域中的无天魔祖。”言语中，已经对此可能，十分的笃定。

　　这气度，他只在潘多拉身上看到过。

　　“夫君，这是一尊禁忌级强者的分身，应该就是天外界域中的无天魔祖所化。”潘多拉无声无息的出现在武牧身旁，同样踏立在甲板上，快速开口说道。

　　“果然不愧是诸天中最妖孽级的年轻强者，你的崛起，你的成长，都如同神话传说，能在短短时间内，就达到不朽境层次，你的成长，是建立在握天外天骄的血肉和生命之上得来的。现在还想夺取不朽魔门，只凭这些，你就该死。”无天佛祖没有任何表情地说道。

　　“想要我死，那也要看你有没有这个本事。你不过是一道分身而已，我可不怕你。”武牧听到，冷笑着说道。有钧天神锚锁定束缚住不朽魔门。就算是无天佛祖也休想将魔门直接收走，想要收走魔门，就必须要崩断钧天神锚。

　　不过，这可是真正的无上至宝，永恒单元，要想打破，绝对不是那么简单容易的事情。

　　“真以为本座只是分身就奈何不了你。这里是无尽深渊，并非诸天万界，哪怕动手，也不会违反规定，杀了你，这次战争，就是我天外获胜。”

　　无天佛祖看到，眼中闪过一抹冷笑。

　　对于武牧的杀意，已经是毫不遮掩的显露出来。

　　“去吧，吞了这艘天舟。”

　　无天佛祖手中出现一串念珠，这念珠足足有一百零八颗，每一刻都是乌黑亮丽，闪烁着诡异的宝光，随着一挥手，一枚枚念珠直接迸射而出，每一枚都在瞬息间变大，化为一枚枚狰狞的骷髅头骨，这骷髅头骨通体黑色，眼瞳神髓的可怕，发出嘎嘎的怪笑声。

　　张口就咬，虚空都在骷髅面前被咬碎，直接吞进去。从骨子里传递出一股无法无天的神异韵律。那是一种横行无忌的气息。

　　眨眼间，就变得巨大无比，一个个都有万丈大小。他们面前，就是无物不吞，所到之处，一切事物，全部吞掉，一丝不留，一点不剩。

　　“水晶玄武盾！！”

　　武牧看到，脸色也是一变，这由无天所施展出的魔宝，他可不敢让它们轻易靠近天舟，里面肯定蕴含着某种可怕的能力。真要扑过来，说不定天舟真的会在这些骷髅面前吃上大亏。受到巨大损失。

　　心念一动间，水晶玄武盾已经出现，化为一层水晶结界，笼罩整艘天舟，不断闪烁着无数道纹，玄妙无方。

　　那些骷髅扑过来，直接对着水晶玄武盾所化的结界就咬过去。一口咬下去，在水晶玄武结界上的神光，顿时就暗淡不少，似乎连结界都在震动，发出颤抖。大量的能量被骷髅吞进去。这些骷髅在吸收结界的力量。

　　一点都没有收到影响，哪怕是水晶玄武盾，都抵挡不住这种撕咬。堪称是凶残无比。

　　“好厉害的骷髅魔宝，竟然连水晶玄武盾的力量都能吞噬，真是无法无天，百无禁忌。果然是无天祭炼出的魔宝。”武牧脸色也是一变，这些骷髅能从结界上吞噬力量，这水晶玄武盾的力量也是来自天舟，这等于是从天舟中直接掠夺。

　　“找死！！”

　　武牧神色冰冷，本来还想跟无天佛祖亲自交手厮杀，好好的战上一场，亲身感受一下天外界域中最顶尖的无上魔族的实力，但现在而言，却让他彻底失去继续纠缠下去的打算。

　　“绝仙孔雀翎，给我杀！！”

　　武牧断然发出一道敕令。

　　话音落下，在核心空间中的玲珑也是一脸兴奋，一脸激动。

　　这可是天舟上最强大的底牌，真正的无上至宝，近乎半步永恒道器的存在，在天舟的催动下，绝对不会比任何半步永恒道器逊色。而且，这孔雀翎，是毒道至宝，真正的毒天毒地，毒杀一切，就算是时间，空间，通通都给你彻底灭绝，毒杀。

　　之前还没准备将这张底牌彻底显露出来。

　　但现在看到无天佛祖，再加上那可怕的骷髅念珠后，动用绝仙孔雀翎的念头瞬间就变得坚定无比，而且，毫不犹豫，在第一时间就发出敕令。

　　嗥！！

　　一道无比高亢的孔雀叫声在天舟上空回荡，紧跟着，就看到，无数七彩霞光如潮水般铺天盖地的喷涌而出，将整个战场都笼罩在内，激荡的空间不断破灭。四周虚空在颤抖，震动。

　　七彩霞光中，显现出一尊巨大无比的孔雀，孔雀高傲无比的抬起头颅，仿佛天地间最美丽的存在。骄傲无比，没有任何事物能够跟其相比。

　　这一幕，整个黑暗深渊都被震动。

　　哪怕是盘古等人的战场，都受到波及，下意识的看向天舟所在的方向，看到那只栩栩如生的巨大孔雀，一个个眼中流露出震惊之色。

　　从孔雀中，他们感受到一种强烈的死亡威胁，哪怕是凝聚出先天不灭神光也是同样如此，仿佛，在孔雀体内，蕴含着让他们致命的东西。

　　这种感觉相当可怕。

　　刷！！

　　就在这一刻，孔雀背后的羽翎开始张开。

　　孔雀……开屏了！！


第1466章 孔雀开屏

　　孔雀开屏！！

　　孔雀的美丽，天地间几乎是无人不知，无人不晓的，尤其是开屏的瞬间，那种绚丽，足以让任何人都生出一种无比惊艳的感觉，那种感觉，绝对是震撼的，尤其是如今出现在天舟上空的那只孔雀，不仅大，充斥在整个虚空，同样七彩斑斓，美丽到极致。

　　惊艳！！

　　美丽！！

　　绚丽到极致。

　　那美丽，璀璨到已经无法用言语来形容的地步。

　　孔雀开屏，绝世无双。

　　五颜六色的羽毛如同一把美丽无比的羽扇般打开。无尽的神光开始绽放，五颜六色，璀璨绚丽到极致，每一缕神光都犀利无比，撕裂虚空，铺天盖地的向四面八方席卷过去。将面前整个虚空都覆盖在这无尽神光之中。朝着不朽魔门席卷而去。让人不自觉的沉醉其中。

　　连附近的一些至尊级魔神战兵，也被第一时间覆盖在这绝世神光下。

　　刷刷刷！！

　　紧跟着，一种可怕的画面呈现在眼前。

　　只看到，所有沐浴在神光下的至尊级魔神战兵中，纷纷发出凄厉的惨叫声，那本来坚韧到极致，堪比先天至宝的战兵躯体，却在神光下，却好像是豆腐做的一样，轻易就被无数根神针直接洞穿身躯，强悍的身体在神光面前变成筛子一样。

　　紧跟着，就好像，一尊尊魔神战兵身躯开始融化，开始腐烂，流出毒水，转眼间，就化为一摊浓水，连骨头都没有剩下，仿佛是夏天的冰雪般，就那么轻易的消融不见。看的足以让人触目惊心。暗自胆寒不已。而且，连灵魂魔魂都一起消失，彻底在这铺天盖地的神光下消融。

　　死亡！！

　　绝望！！

　　美丽无比的神光中，带来的，只是无尽的死亡，没有任何力量可以抵挡的死亡。

　　剧毒，真正无解的剧毒。

　　“好毒，好毒啊，这是什么剧毒，连我万毒不侵的身体都能被腐蚀。我中毒了。怎么会这样。”

　　“诸天万界中的剧毒，都对我没有任何威胁，这是什么剧毒，太可怕，太霸道。不好，魔祖救我。”

　　从至尊魔神战兵口中不断的发出凄厉的惨叫。

　　但那神光实在是太快了，快到根本来不及反应，在眨眼间，那些恐怖的魔神战兵就被神光洞穿，彻底化为毒水，连灵魂都被毒杀，在铺天盖地的神光下，根本没有任何地方可以躲藏。带来的，就是无尽的死亡。

　　“好霸道的剧毒，禁忌神通——无法无天！！”

　　无天目睹，眼中同样闪现出一抹强大的震惊之色，但立即就做出反应，毫不犹豫的施展出自身的禁忌神通。

　　无法无天！！

　　从其身上，绽放出一阵漆黑的魔光，席卷而出，覆盖的区域中，再没有任何力量，任何法则，任何大道可以存在，全部都被瓦解，完全都被消融，充斥着一种无法无天的可怕意志。

　　在这范围内，没有任何力量能够存在，能够靠近。这天地中，他就是法，他就是天，他的意志，就是一切。这种神通，就是无敌，不能打破它的极限，就不可能伤害到自身。任何神通，都会在这道禁忌神通下消融，甚至是直接化为乌有。

　　刷！！

　　无法无天的黑光与孔雀迸发出的七彩神光碰撞在一起。

　　交锋的位置，就好像是黑洞一样，肆意的吞噬着两种神光，两股伟力。却没有传递出任何的声响，诡异无比。

　　似乎在虚空发生僵持。

　　“青莲剑阵，归于吾身，青莲剑仙，合二为一，吾为青莲。”

　　武牧看到，并没有犹豫，心念一动间，青莲阵图已经浮现，出现在头顶，剑阵演变，顿时，就看到，阵图中，阵图真灵青莲剑仙自然浮现，朝着武牧自然而然的踏了过来。与本体直接融为一体。

　　顿时，武牧身上的气息，以非人的速度疯狂暴涨。

　　战意烘炉！！

　　一股滔天气血从身体中迸发而出，如滚滚狼烟，冲撞虚空，让虚空都在扭曲震荡。战意如潮水般冲天而起。

　　酒神咒——满江红！！

　　又一道秘法爆发，体内气机再次暴涨。无限攀升。

　　天舟的力量灌注进体内。

　　这一刻，武牧感觉到，自身体内的力量，彻底突破不朽境的界限，达到天尊，甚至是禁忌级的层次。这些说起来长，实则不过是在眨眼之间就已经完成。

　　青莲剑已经握在手中。

　　“无天，接我这一剑！！”

　　武牧缓缓吐出一道话音，手中青莲剑抬起，向着无天笔直的挥斩出去。

　　这一剑，并不快，看起来，就好像是那么平平常常的将一柄战剑递过去。很缓慢。但一股无法言语的剑意却缓缓自剑中展露而出。

　　随着剑意浮现。

　　顿时，就看到，眼前的虚空，彻底发生变化。哪怕是眼前是黑暗深渊，是近乎归墟般的禁区，万千法则不存，但剑意浩荡，这剑意，不是来自天地，而是来自武牧本身。

　　在剑下，自然而然的浮现出一片浩瀚混沌，混沌之气翻滚，不断碰撞，散发出万物母气的至高气息，厚重，狂暴，又蕴含着无尽的造化。充斥在深渊中。

　　盘古等人看到，眼中都爆射出一阵精光，流露出惊艳之色。四周的战斗，都仿佛彻底失去了色彩。

　　那是一片浩瀚的混沌海洋，无穷无尽。浩瀚无边。覆盖整个深渊。朝着不朽魔门而去。

　　混沌中，一朵朵莲花如雨后春笋般不断绽放，有赤红色的红莲，有蓝色的水莲，风莲，雷莲，木莲，黄莲等等，一朵朵莲花，争相绽放，密密麻麻，一眼看去，根本就看不清究竟有多少。每一朵都是如此的绚丽，如此的令人迷醉，难以自拔。一朵如此，何况是如今千万朵，青莲剑典，十二种剑意所化的剑莲皆在其中，每一种都有无数，源源不断。

　　而在最中间，却是一朵巨大无比的十二品青莲，不，不是十二品，而是二十四品青莲，连四周的万千莲花，都是十二品剑莲。此刻这朵二十四品青莲，散发出无尽的神华，扎根在混沌中，散发出圣洁神圣的气息，哪怕是混沌之气再狂暴，在靠近时，都会变得凤平浪静，不起波澜。

　　让人看上一眼，就不由自主的将目光所有心神，全部凝聚在上面。能在上面，看到无边的造化，无尽的道韵。感受到无穷的玄奇。又有着剑道的无上锋芒，只是极为内敛。

　　它，就是整个天地的中心。

　　其他莲花，全部都是簇拥这朵绝世青莲而存在。

　　混沌带着铺天盖地的莲花一寸寸坚定不移的向前移动。

　　瞬间出现在哪片漆黑的禁忌领域前。毫不客气的撞击过去。

　　锋芒，无尽的锋芒，混沌滚滚而来。

　　本来就跟孔雀神光僵持不下的禁忌领域，瞬间就开始剧烈震荡，紧跟着，就被强行撕裂，一朵朵剑莲爆开，无上剑意在咆哮。哪怕是五发无天的意志，也在剑意下被斩破，这些剑莲中蕴含的力量太可怕。

　　这是武牧全部的力量，加上天舟的力量，融为一体，爆发出的至强一击。

　　一剑破空天地俱灭。

　　随着禁忌领域被破开，顿时，孔雀神光跟着席卷而来，两面夹击下，无数黑光如夏天的雪花般快速消融，化为乌有。瞬间就出现在无天面前。

　　“返回天外，备战！！”

　　无天看到，脸上没有任何表情，突然一拍不朽魔门。从魔门中，迸射出一道道漆黑的神光，准确的落在每一名天外魔神的身上，他要驱使，这一刻，连钧天神锚都无法限制住。只能看到那些魔神战兵在被黑色神光覆盖的瞬间，就化为一道道流光，以非人的速度没入不朽魔门中，消失不见。

　　速度之快，让人难以反应。

　　转眼间，深渊中的所有魔神战兵，全部消失不见，卷进魔门中。

　　这一点，连盘古他们都来不及反应，就已经彻底完成。

　　但跟着，无天整个身躯也被铺天盖地的莲花与孔雀神光所覆盖。

　　无天的身躯，在神光中消融。

　　“青莲，本座在天外等你。”

　　无天在彻底消融的最后一刻，深深看了武牧一眼，平静地说道。

　　哗啦！！

　　钧天神锚瞬间收回，将整座不朽魔门彻底拉扯出来，连四周的虚空都一起崩坏，地火水风翻滚。

　　看着上面浮现出的无数神秘魔神图案。

　　武牧眼中闪过一抹精光，断然道：“玲珑，将这尊不朽魔门融合，化为新的永恒单元。只要彻底融合，就算是无天，也休想拿回去，以后，这尊魔门，就属于我武牧的。就姓武了。谁都夺不走。”

　　“恩，马上就能融合。”

　　玲珑兴奋的将不朽魔门送进永恒神炉中，只要进去，这魔门就是天舟的一部分，谁都夺不走，除非是将整个天舟都给摧毁掉。

　　当场就开始融合。

　　“这里战况如何，为什么先前跟我们厮杀在一起的魔神战兵，突然之间消失不见，全都逃了。”审判之眼从远处破空而来，里面传出审判贤者的询问声。

　　“刚刚我在这里感觉到强大的战斗气息。这里应该发生激烈大战，怎么会没有痕迹。”紫霄宫也赶来了。


第1467章 远征

　　风雷贤者，审判贤者，五行贤者，以及鸿钧老祖在进入黑暗深渊后，就分别出现在各处不同的区域中，而且，很快就遭遇到顶尖魔神战兵的攻击。而且，还不是一尊，是不朽级魔神战兵跟至尊级魔神战兵同时围攻，好在都不是弱者，厮杀起来，激烈无比。

　　都打的有来有往，战局相当激烈。

　　但却在进入白热化时，那些魔神战兵无声无息的消失不见。这就显得极为诡异。这才一路顺着感应，快速的找到这里来。而抵达后，看到的就是眼前一副大战过后的废墟景象。而且，仅仅只是大战后的余波，都能感受到之前的厮杀是多么的可怕激烈。

　　一丝残留的气机，都能让他们感觉到强烈的危险气息。

　　尤其是鸿钧老祖，隐约感受到半步永恒道器的气机。显然，刚刚的厮杀，肯定已经达到一种不可思议的层次。

　　“没什么，只是跟无天打了一场，斩杀了无天魔祖一尊分身。将一尊可以连通天外与诸天万界两道界域的不朽魔门夺到手中。”

　　武牧脸上也浮现出一抹喜悦之色，缓缓开口说道。

　　“斩杀了无天魔祖的一尊分身，还有一件可以穿梭两大界域的不朽魔门？”鸿钧老祖听到也不由的胡须一阵乱颤，脸上露出震惊之色。

　　这可不是简单的事情。

　　其中蕴含的意义，更加非同凡响。对于整个诸天万界而言，都是无法想象的，诸天万界这些年之所以被动挨打，很大原因就是根本没办法找到前往天外界域的方法，那些虫洞，都是单向传送，只能天外界域进出，诸天万界中哪怕是傻进去，也根本抵达不了，天外随时可以毁掉虫洞。

　　一旦如此，进入虫洞中的强者也会跟着撕成碎片。

　　这一点，当年就有诸天强者亲身验证过，根本不可能抵达天外。更加没有天外界域的坐标，穿梭不过去。这才是造成诸天只能被动挨打的糟糕境地。

　　但现在不同，若是武牧所说的是真的话，那对于诸天而言，那意义就实在是太大了，那意味着，攻守的位置可以发生逆转了。天外也休想再跟以前一样嚣张，想攻击哪里就攻击哪里。完全可以杀到天外界域去。将战火在天外点燃。

　　一想到这种可能，审判贤者，风雷贤者等都开始不淡定了，根本没办法淡定。

　　“青莲，我想我们这个圈子应该聚一聚。”审判贤者开口说道。

　　“正好，青莲你的天舟我们还没有参观过，不知道对我们欢不欢迎。”风雷贤者笑着说道。

　　“不错，是有必要好好聚上一聚，现在洪荒的危机已经彻底解开，这次天外受到重创，只怕这次的战争很有可能会因此而终止。”

　　五行贤者也开口说道。

　　显而易见，天外界域的真正目的，是要将整个洪荒星域彻底占据下来，以洪荒为根基，最终让这里成为天外侵袭整个诸天的前沿与根据地。

　　但这次的目标，已经被接二连三的意外，彻底破坏。战略目标已经无法完成，有了防备，更加不可能轻易得手。再打下去，已经是纯粹的消耗战，没有任何意义。终止战争，已经是可以预知得到的事情。

　　当然，最终会如何，没有看到，依旧是未知。

　　“好，通知星衍他们，一起来我天舟聚一聚。”武牧很敏锐的知道她们的意思。眼中光芒一闪，也颔首点点头，答应下来。

　　“好，走，回去，这黑暗深渊，是不可能有天外邪魔了。回去再说。”

　　盘古也大笑着说道。

　　一行人没有在黑暗深渊中多做逗留，这里的环境跟归墟差不多，让人呆的很不舒服，谁都不想多做逗留。随即转身就开始离开深渊。

　　“后辈子孙武牧见过先祖！！”

　　武牧也开口对武祖拜见道。

　　这是武家先祖，他的拜见，也是诚心诚意的。没有武祖，自己也不会有武家后人。更加不可能有今天。饮水思源，这是人最根本的品质。

　　武祖也没有什么架子，看着武牧，咧嘴大笑，道：“好，果然是我武家的子孙，另辟一脉，走出属于自己的道路，你体内的血脉，已经跟你融为一体，你就是血脉的始祖，我们没有高低之分，谁能另辟一脉，谁就能直接称祖。别管那些虚的，我们就是忘年交。”

　　“走吧，回去看看那些猴崽子。这些年有没有长进。”武祖大笑着说道。

　　武牧听到，也不由暗自苦笑，平辈论交？他倒是敢，可老爹老娘那边可不会饶了他。

　　没有多说，请武祖上了天舟，还有丘祖，柳祖一起上了天舟，随即，天舟也开始掉头返回。

　　当天舟以及盘古他们离开深渊，出现在洪荒中时，无数紧密关注着整个战局的诸天修士看到，当场就发出一阵欢呼，他们的归来，显然，意味着整个战争，以诸天与洪荒胜利而告终。

　　诸天修士的欢呼自然不用说。

　　武牧则是进入古战场中。

　　自然隐匿虚空。

　　不多时。

　　星衍贤者，风月贤者等诸天大能接连进入武墓号中。

　　盘古，鸿钧，后土等等，诸天强者纷纷出现。

　　一尊尊永恒天舟之主，隐匿在暗中的顶尖天舟，如屠宰峰之主也同样来了。很多不知名的神秘大能，也纷纷前来，在武墓号上汇聚一堂。

　　每一尊，拿出去，那都是震慑诸天万界的绝世强者。盖世大能。

　　真正主宰诸天命运的大能。

　　具体在天舟上商议了什么，几乎在诸天中没有多少人知道。但一场交谈，商议，足足持续了九天九夜。在这段时间中所谈论的问题，都是绝密。

　　每一个最后离开天舟的大能脸上，都露出兴奋与期待之色。

　　紧跟着，天外与诸天的战争果然如之前所预测的一样，规模越来越小，始终处在一种僵持的状态中，天外界域也没有再次投入大规模的强大大军进行攻伐。反而让本来激烈的进攻，变得更加的迟缓起来。甚至是有大军在收缩，只是占据在虫洞的位置。没有继续往外扩张。

　　这态度，已经表露出明显的问题。

　　诸天万界的压力，也在瞬间得到缓解。

　　无数修士奔赴各处战场厮杀。

　　但战争的烈度，已经开始降低，死伤的情况，也开始保持在一个稳定的界限上。

　　转眼间，一千年悄然过去。

　　这千年中，洪荒星域的变化极大，整个天地的范围，再次得到扩张，死亡在洪荒中海量天外邪魔，全部被洪荒吸收炼化，成为洪荒成长的助力。最终让洪荒在短短千年中，再次得到蜕变，无数天才崛起，无数天骄诞生。整个洪荒都显得极为的繁华。

　　后劲强大，底蕴惊人。

　　而且，盘古的出世，让洪荒中修士的底气变得更加的充足，底气足，自然，做的事情也就不一样，很多洪荒强者，开始不断的朝着诸天万界走出去。

　　将游历的目标，放在诸天万界中。

　　洪荒，黑暗深渊！！

　　深渊是禁区，尤其是自从天外邪魔从这里杀出来后，这里就更加是禁区，不知道布下多少禁制封印。一般情况下，没有人会靠近这里。

　　但今天，在深渊中，却可以看到，一座座永恒天舟出现在深渊内。

　　一尊尊诸天大能汇聚。不朽级的天舟，更是散发出浩荡威压。在深渊中，如同部落的太阳。

　　武墓号，风雷城，紫霄宫等等，赫然都在，还有屠宰峰也出现在深渊中。十大贤者，一个不少。还有大批顶尖大能，不为认知的强者，也都出现在深渊中。

　　在这里，几乎云集着整个诸天万界最顶端的盖世强者。最强大的力量，可以说，要是在这里的人彻底陨落的话，那整个诸天就真的完了。绝对一蹶不振，彻底陷入绝境，不知道多少万年都恢复不了元气。

　　在深渊中，所有人的神情都显得极为的凝重，没有任何人开口说话。

　　只是静静的踏立在虚空中。

　　“青莲道友，时间差不多了，开始吧。”盘古扛着斧头，大声说道。

　　刷！！

　　武墓号上无尽光芒流转。迸射而出，瞬间就在深渊中凝聚出一尊巨大无比的不朽魔门。通天彻地，门中，深邃无比。漆黑一片，仿佛是无底黑洞，能吞噬一切。

　　魔门前，武墓号屹立虚空。武牧踏立在甲板上，身边，越长青诸女站立，都默然不语。

　　无数目光，聚集在武牧身上。

　　“我诸天万界，自古以来，经受天外界域，一次次的侵袭，一次次的迫害，但……我们，没有倒下，而是在磨难中成长，一批批的先烈，不计牺牲，前赴后继的奔赴战场，为生存，为尊严。为子孙后代，能抬头挺胸的活着。”

　　“我们付出的代价太大，但我们，从未后悔过。”

　　武牧缓缓吐气开声地说道：“天外，之所以能肆无忌惮的侵袭我诸天，就是因为他们可以攻击我们，而我诸天，无法攻伐天外。”

　　“如今，这样的历史，将彻底改变。这尊不朽魔门，能抵达天外。今日。我们只能被动挨打的局面，将会彻底改变。”

　　武牧环视整个深渊，目光如电，仰天大吼：“今日，吾等当远征天外，为后人，杀出未来！！”

　　话音在深渊回荡，无数大能听到，整个心神都在激荡，有血气在翻滚。眼中露出精光。

　　“诸位道友，出征！！”

　　武牧再次发出一声断喝。

　　没有迟疑，风雷贤者当先驾御风雷神城，进入魔门。紧接着，一尊尊永恒天舟接连进入。有不朽级天舟，有至尊级天舟。以不朽级为主，至尊级为辅。

　　鱼贯而入！！

　　有大能踏入魔门，走上远征路。

　　盘古扛着斧头，大步向前。

　　十二祖巫带着巫族大军跟随在后。

　　武祖扛着铁棒，大笑进入魔门。

　　柳祖，丘祖皆不甘示弱。

　　诸天大能，不断进入。

　　每一尊都是强者，没有说话，默默跨进远征路。

　　还有无数修士注视着这些踏上远征路的大能，神魔。一个个脸上露出敬意。在外面注视的，还有武牧的子女。红莲，三生他们。没有在天舟上。

　　他们要留守诸天。

　　同样十大贤者中有贤者没有离去，他们留下，要坐镇诸天。

　　鸿钧没有走，他要镇守洪荒。

　　当所有远征大军，全部进入魔门后。武墓号也跟着进入魔门。

　　魔门开始缩小，开始消失不见。

　　“不朽魔门，万年一开。诸天骄楚，远征天外。愿我诸天……人人如龙！！”

　　魔门中，一道话音传出，在深渊回荡，久久不灭！！

　　诸天远征大军，流传万古！

　　（全书完）
