
《我的盗墓生涯》

作者：道门老九


内容简介

　　【2015年畅销盗墓小说，天涯舞文弄墨版主：湘西鬼王等诸多出版大神强力推荐】

　　十五年前，父亲和三位伯伯因为盗墓发家，又因为盗墓逃到了香港。

　　十五年后，为了生存，我不得不解密父亲留下的特殊暗号，踏上长辈们的征途……

　　武侯祠，昆仑奴，阴兵，殄文，封神榜，越往前走，我的心越是忐忑不安。

　　线索亦直指当年那场令张家由盛转衰，上百名好手损失殆尽的沙海之旅。

　　在广阔无垠的罗布泊禁地，他们，到底在寻找什么?

　　他们，又究竟在害怕什么?难道……

　　不，我必须要在消失之前写完这本笔记，否则，就真的没人再知道历史的真相了!


第一卷 鬼水凶灵


第0001章 引子 诸葛妖龛

　　古人云：盗墓者，伤阴德，祸子孙！

　　放眼望去，一条巨大的龙脉自高庙子入平地，中间凭空耸起十二座俊俏的山头，称之为‘十二连峰’，再东为当口寺孤峰，自西向东绵延十多公里，如游龙戏珠。而主峰之上淡淡的云雾漂泊缠绕在峰体周围，上面一块“古定军山”石碑静静耸立在那里。

　　这里是三国时期兵家必争之地，相传魏国大将夏侯渊便是被屠杀于此，千百年来，不知道有多少冤魂缠绕其中……

　　定军山下，有一个天然形成的大洼，此刻洼地旁聚着四个人，鬼鬼祟祟，像是在商量着什么。

　　张绍鸿拿着一张地图死死盯着，良久才把紧皱的眉头松开，轻声说道：“祖师爷记载的地图就在前方三百米处，但是几千年来星象变换，地壳也变动了不少，老四你去探探这个大斗是水洞子还是火洞子？”

　　“是！”老四拿出了一把极为锋利的洛阳铲，这把洛阳铲的头部呈锥形，而且宽度也比一般的洛阳铲短上许多，专门用来翻土的。

　　很快，一个狭小的盗洞就被打好了。

　　这个盗洞挖了将近有十米深，老四用舌尖轻轻舔了一下新翻出来的泥土，再大力地嗅了几下，眼神里霎时就露出一股欣喜，大声嚷嚷道：“大哥，这是一个火洞子，应该三国之前的年代，而且没有开掘过的痕迹，这一次来我们绝对不会走空了！”

　　这是切功，还有所谓的嗅功。北派的盗墓贼深谙其道，凭洛阳铲碰撞地下所发生的不同声音和手感，便可判断地下的基本情况。

　　他们往往在盗墓前，翻开墓表土层，取一撮土放在鼻下猛嗅，从泥土中辨别是否有金属气味，是否被盗过，甚至是哪一个朝代的墓葬。

　　而老四这俩招已经学的炉火纯青，经过他验证的古墓，基本都八九不离十了。

　　“好，继续挖，看下能不能直接通过去！”

　　张绍鸿脸上有些激动，为了这座古墓，四兄弟可是付出了太多的心血，成功在即，他反而有些紧张了起来。

　　老四一直都是挖洞行家，打盗洞的速度极快，除了偶尔上来透透气，整个人都蒙在洞里面大力地刨土，累了就和其他人交接一下，很快就把这个盗洞打得深不见底。

　　“小心点，这下面可能有流火层，先给它伏伏火，老三把酸水拿给我！”张绍鸿招呼了一声，随即拿起一个玻璃瓶，将里面的液体一点点的浇在土壤上，顿时，土壤里冒出了一大团浓烟。

　　那黄色的烟雾仿佛无穷无尽一样，直至持续了十多分钟，那烟雾还在剧烈往外喷发着，把整个洼地上方的天空，都染得一片黄色。

　　好在这里风大，给大风一卷，倒是消散了不少。

　　等到黄烟彻底散去，张绍鸿这才来到洞口，在最上面亮了一盏矿灯，然后身体轻巧地朝着深处匍匐爬去，其他三人也是紧随其后。

　　这个小洞的宽度只有半米，手臂想要完全撑开根本不行，不过张绍鸿的速度极快，很快就爬到了顶端，在下面有一处黑黑的地方，张绍鸿从怀里掏出几根荧光棒，往黑黝黝的斗里扔了几根，暗道的光芒霎时照亮了小半个墓斗。

　　隐约之间，在一处荧光棒亮起来的方位，他似乎看到有一张惨白的人脸在盯着自己，但是仔细一看，却又什么都没有。

　　“妈的，有点古怪！”

　　“老二老三，刀子给我亮出来，老四你拿黑驴蹄子，这墓里好像有东西……”

　　张绍鸿一边说，一边将手搭在了刀柄上。他又扔了几根荧光棒下去，确认没有什么机关后，这才一跃而下，着地的瞬间身体仿若小猫般蜷成一团，只发出轻轻一声‘哒’，其他的三人也依样效仿。

　　警惕了一阵子，发现周围没什么动静之后，几人才咽着唾沫，打量起了周围的环境，张绍鸿在墓室的几个角落点上了蜡烛，原本昏暗的地下岩洞顿时亮了起来。

　　这是个直径上百米的地穴，地上的沙石给凿得光滑，空荡荡的一片，只有一个巨大的龛摆放在正中央。周围的气氛安静无比，在这么阴暗的地方，甚至连一只老鼠蝙蝠都没有看到，真就有点奇怪了，好像整个墓穴就是个死地，直接和地狱连通，没有一只阳间的生物可以存活下去。

　　“窸窸窸……”

　　突然，一股细碎的声音传进了众人的耳朵里，像极了数百个小鬼在窃窃私语，又像极了数千条毒蛇在暗处吐着芯子。

　　这声音说来也怪，就仿佛不经过空气传播似得，尖锐，嘈杂，被一只看不见的手，狠狠地塞进了众人的耳朵里，无论怎么挣脱，都挣脱不开！

　　声音忽大忽小，过了好一会儿才戛然而止。

　　再看墓道里的四兄弟，一个个衬衫到内裤都湿透了。说实话，此刻张绍鸿的内心还是挺忐忑的，张绍鸿自恃见多识广，但眼下这种情况，他还是第一次看到。而且冥冥之中，他总感觉背后有东西跟着自己，那一阵阵窸窸窣窣的声音，也不知道是从哪里发出的。

　　密室的墙壁上，镶嵌着许多诡异的神鬼浮雕，这些雕像栩栩如生，画面感十足，无论站在哪里，都仿佛置身于这些魑魅魍魉的怒视之中。

　　“老二过来，这些墙壁上的东西你看的懂吗？”张绍鸿问道。

　　张家老二是江湖人，常年走南闯北，阅历自然比其他兄弟高上一层。

　　“认识倒是认识，不过……神鬼的面部特写，都是在战国以后才开始流行的，但是那时候传播的神鬼都是上天派来的使者，只有在最为尊贵的青铜鼎上才会记录下它们的面目，按常理推断，应该不会描绘得这般凶神恶煞啊！”

　　“难道这个墓室的主人，来自一个我们不知道的朝代？”老二若有所思地说道。

　　“等……等等。”突然，他瞳孔紧缩，眼睛越瞪越大，一只手哆哆嗦嗦的指着墙壁：“大哥，墙上的东西是活的！”

　　老二分明看见，正对着自己的浮雕，先前分明是怒目金刚的模样，但转瞬间，就肆无忌惮的笑了起来。

　　“什么？”张绍鸿闻言，赶紧打了个荧光棒，但却没看出个所以然来。

　　咯咯咯！

　　突然一阵急促的声音从四人身后响来，一张惨白的脸从四人身后一擦而过，随即就没入黑暗不见了踪影。

　　“大哥……”

　　“别慌！”张绍鸿强作镇定道：“诸葛老儿一手机关术天下闻名，这是他把活人的脸皮割下来，用川西老盐腌制，拼在了傀儡的身上。别自乱阵脚，被它们给引到陷阱里去了。”

　　说完，他连续丢出了几个冷烟火，把这个四方秘室照亮一些，众人悬着的心这才稍稍安定。

　　老二的脸色有些发白，他离那闪出来的东西最近，刚才分明看到，这个傀儡脸上做出了人性般变化的表情，也就是说，这傀儡可能是有自己思想的……

　　不过此刻他一个字也不能说，说出来只会吓死大家。

　　老三慢条斯理的解开包裹，放出一只鹅来，几个人一步步跟在鹅的后面，走向中央的大龛。

　　借着冷烟火的光芒，张绍鸿发现，这个龛是由铜水浇筑而成的，约莫两米的个头，不知道搁了多久的时间了，上面早已布满一层油腻腻的铜绿。

　　和墙壁一样，龛的表面也雕刻了许多阴气森森的人脸，有哭，有笑，还有生气和悲伤时的表情，一张张脸五官逼真，连汗毛都看得清楚，仿佛要从青铜里钻出来似得。视力不好的人，还以为是青铜大龛上，平白无故的长出了许多活人的头颅！

　　“要不要把这个大龛抬起来看看，估计陪葬品都藏在里面！”老四有些犹豫地说道。区别武侯祠的是，这个大斗很可能是诸葛亮真正的埋骨之地，如果没有先祖的地图，他们是决计不会找到的。要说诸葛亮不在自己墓里留点杀手锏，任谁都不信，可就这么空手而回他又不甘心。

　　“慢着，且容我一算！”

　　老二微眯着眼睛，死死盯着那个大龛，随即将手中的六枚铜钱抛出，结果全部反面朝上，是一个罕见的凶卦。

　　“大哥，还是走吧！墓里的东西咱们惹不起。”

　　“得了老二，你就收起那套狗屁算命吧，我就不信这大龛里还能飞出条龙来！”

　　老三骂骂咧咧地说道。

　　“必须开！老二你害怕就站在这边，为我们掠阵。要是有什么粽子僵尸，直接送它去西天见佛爷爷。”张绍鸿咬牙轻轻道，倒斗之人哪有空手而回的道理？

　　说罢三人就卷起衣袖，掰着一处边角，想直接把这个龛掀翻。

　　“砰！”

　　突然一声巨大的枪声把三人吓了一大跳，那个微微被抬起的大龛又摔了回去，张绍鸿回过头去，却看到老二瑟瑟发抖，脸色铁青的跪在地上，手上的枪口还在冒烟，看样子连什么时候走火的都不知道。

　　“你个废物，让你盯梢，乱开枪干什么？”张绍鸿气的一脚将老二踢翻。

　　“我……我看到一个影子，正从那个大龛的缝隙里爬出来，那是妖龛，是妖龛……”老二的牙齿咬得咯咯作响，豆大的汗珠把衣服都打湿了。

　　“是不是那些人皮傀儡？”

　　张绍鸿强忍住怒火问道，他隐隐觉得有些不对劲，老二做人是相当稳重低调的，而且还是算命先生出身，怎么会被一个傀儡给吓成这样？

　　“我看到老四了，那影子的脸，长得跟老四一模一样……”

　　老二一句话说完，在场众人就全明白了，几个人的脸色都很难看，老四更是给三个哥哥看的头皮发麻：

　　“要不然，我们赶紧退出去？”

　　“不用，这里可是诸葛亮的主墓，看这龛模样古怪，里面肯定隐藏着一个惊天的秘密，而且刚才大伙也开了一条缝，要是有危险早感觉到了。这里他娘的都是脸，老三看到的东西可能是和老四有点像，光线不好，看走眼了也很正常……”

　　张绍鸿沉思许多，还是决定打开这个龛，如果里面隐藏了稀世珍宝，那这次就真赚大发了。

　　四兄弟对视一眼，再次抬起了眼前的大龛，可贪婪成性的他们并没有注意到，他们所点的几根蜡烛，不知道什么时候火苗已经变成了森森绿色。而老四的表情也变奇怪了起来，他的整张脸开始扭曲，眼睛、鼻子也开始位移，看起来狰狞无比，只是此刻大龛已经掀开，大家早已被里面端坐的东西吓的汗毛孔倒竖，哪里会去注意老四的变化。

　　“桀桀桀……”

　　老四那张被绿烛火映照的脸，突然露出了一个诡异的笑容，把其他三人吓了一跳。

　　张绍鸿刚要抡起工兵铲，便被架起来的大龛当头罩了下去，而老四也是摇摇晃晃地摸索到老三的脖子，张开森森白齿，一口咬了下去……

　　（注，龛：指供奉神像的一种大型容器。）


第0002章 十五年后

　　“啊……”

　　张萌惊叫着从床上坐了起来，胸口像是被一块大石头给压着，喘不过气来。

　　又是那个梦，那个诡异的梦，这已经是这个月的第五次了！

　　抱着被子发呆了半个钟头，张萌才觉得好了一些，他苦笑地下了床，拉开窗帘，凝视着窗外的鹅毛大雪。

　　梦里的情景，是小时候父亲最爱给自己讲的故事，而且一讲就是四五年。

　　其实这个故事持续到妖龛那就落下尾声了，后面到底发生了什么事，无论张萌怎么闹，父亲就是不肯说。而做梦的版本全部都是张萌自己胡思乱想出来的，几乎每次都有一个不同的版本，仿佛是看鬼片一样。

　　八岁那年，张萌的父亲张绍业就有些神神叨叨了，有些时候一整天都把自己关在书房里喃喃自语，又哭又笑的，甚至还经常摔东西，与之前恬淡的性格完全相反。他变得很偏激，很不可理喻，甚至会殴打自己的老婆孩子。

　　在张萌十二岁的时候，张绍业悄悄离开了张家，把他的妻儿托付给了三位兄长，自己什么都没有留下。而张绍业走了之后，留给张萌印象最深刻的就是这个做了十多年的梦，有些时候张萌甚至怀疑自己是不是去过那里，否则梦中的一切怎么会那么栩栩如生？

　　“我说小少爷，你这是在做噩梦呢，还是在做春梦呢？”赵三叼着杆烟枪，有些不怀好意的瞥了眼张萌的裤裆，还使劲嗅了嗅。

　　“老烟鬼，抽你的鸦片去，别来烦我！你现在连春梦都做不了吧？哈哈！”张萌没好气地说道，眼前这个中年人是开创张家基业的老班底之一：白马赵三，整天一副要死不活的贱样，谁看了都来气，不过跟张萌的脾气倒很对。此时听到他埋汰，张萌就气不打一处出来，当下就恶狠狠地反击几句。

　　“要死了的萌娃子，想当年三爷我两把盒子枪，一匹白鬃马，和三十多票悍匪狭路相逢，那是蹬下藏人，双枪连射，杀的昏天黑地，七进七出，人家说我是赵子龙再世，才得了个‘白马赵三’的绰号，这要是放在以前，我弄死你！”

　　赵三吹胡子瞪眼地吼道。

　　“停！”张萌赶紧叫停了这老爷子的口头禅，这老头平时没事就把这俩句话挂在耳朵，张萌现在都能背出来了。

　　“不听算了，你大伯让你拾掇干净一些，今天可是大年三十，晚上一起回家吃个团圆饭。好心提醒你一句，今天咱张家来的大人物可不少，你要丢了张家的脸面，看你三伯不狠狠关你几天禁闭。对了，等下一起去水月轩帮忙包饺子，人手不够呢。”赵三说完就摆摆手，笑着出门了。

　　“压岁钱，压岁钱……”

　　“我啜！”

　　张萌暗道了一声老滑头。转身照了下镜子，皮肤白皙，英俊年轻，呃，就是看起来好像有点没精神。

　　穿上水貂皮大衣之后，张萌这才慢悠悠出门，到了水月轩，门口的几个伙计纷纷朝他打招呼，水月轩是香港明堂的领头羊，每年整个明堂出售的古董的五成以上都是在水月轩交易成功的。

　　作为一个乳臭未干的水月轩掌柜，一开始倒是有不少人给张萌下绊子，等着看他的笑话，但是让他们跌破眼镜的是，第一个月张萌就把水月轩的收成翻了一番。他的眼力惊人，对一些古董的鉴定极为精准，而且待人厚道，一年下来，已经没人不服这个年轻的掌柜了。

　　水月轩的门口已经挂上了两大挂炮仗，就等晚上七点一到，便给点着，迎接新年了，整个水月轩一片忙碌，有一股浓浓的过年味道。这也是水月轩的传统，里面的工人大多都是单身，有家庭的也是搬迁到水月轩附近，每年大年三十，这里所有的工人家属都会一起吃个年夜饭。

　　账房陈瘸子，管事病鬼等人已经热热闹闹的在那包饺子了，看到张萌进来纷纷笑着跟他打招呼，只有赵三不知道是不是因为刚才讽刺他做不了春梦，板着个棺材脸对张萌爱理不理的。张萌笑了笑，知道自己这个三叔很快就会忍受不了寂寞说话的，他可是个十足的话唠子……

　　陈瘸子腿脚不好，但盗墓功夫过硬，病鬼成天咳嗽连连，不过却也是个硬茬。这几个人平时很溺爱张萌，一些张萌不敢做主的大事，都是这三个人偷偷帮他处理的，因此大家关系很好。

　　“鬼叔，怎么买了这么多卷心菜？”张萌有些疑问。

　　“小萌仔，这个问题得问我，卷心菜可是你爹最爱的饺子馅，想想看，你爹虽然走了那么多年了，但每年过年，你三位伯伯都会准备很多卷心菜，等着他回来吃顿饭。”

　　张萌话音未落，果然，就给赵三插嘴了。

　　“怎么，父亲今年又不回来了？唉，都这么多年没见过他了，长得啥样都有些模糊了……”张萌情绪突然有些低落。

　　“多嘴！”病鬼狠狠地瞪了一眼赵三，赵三自知失言，低着头灰溜溜地包起饺子。

　　就在这个时候，外面传来了一阵喧闹，几个伙计将一个中年人扭送进来，那人身体瑟瑟发抖，缩成一团，似乎是预料到大难临头。

　　“怎么回事？”赵三将拿在手上的饺子皮丢了回去，皱着眉头问道。

　　今天可是大日子，可别让几个不懂事的小家伙给搅黄了。

　　“这个混蛋早上在我们的市场出售赝品，被买家当场验出来了，那个买家现在不依不饶，要我们赔钱，三爷你看下怎么处理！”一个伙计指着中年人说道。

　　赵三面沉如水，一张脸铁青的吓人。他平时为人嘻哈，但是一旦涉及到生意上的规矩，那就是铁面包公，任谁来说都没用。

　　要知道，张家的明堂可是控制着百分之七十以上的香港古董买卖，平时一再规定不得出售赝品，所有的东西该什么价就什么价，绝不虚浮夸大，如果敢出售赝品，那便是后果自负！

　　玩古董的人，有的眼光刁钻，有的却不怎么样，图的就是那份好奇心，他们与明堂合作很大一部分就是冲着张家这一条信誉才来光顾的，这么多年来，也因此吸引了大量的海外买家。

　　而今天居然遇到一个往枪口上撞的，如果再在春节让人添油加醋宣扬出去，那指不定会砸了张家的招牌！

　　赵三许久不说话，只是犹如毒蛇般死死地盯着面前的中年人，直盯得他满头大汗，身体抖成糠筛，赵三爷的名头他还是有所耳闻的，曾经有个江洋大盗在明堂卖了件价值百万的晚清瓷瓶，赵三追到马来西亚，将他的双手带了回来！此时看到赵三爷的这凶戾的模样，中年人面色苍白，知道今天是在劫难逃了。

　　张萌不敢说话，赵三一般不认真，可认真起来那就不是人，连他都感到心惊肉跳的。病鬼和瘸子轻叹了一声，继续包起饺子，没有理会大堂里发生的一切，这种见血的事情还是让赵三处理得好。

　　“知道明堂的规矩吗？”

　　良久，就在气氛凝重的快要滴出水来的时候，赵三才轻轻出口。

　　“三爷，初犯断……”

　　“闭嘴！”

　　一个伙夫抢着说道，却给一个响亮的巴掌扇懵了，他吐出俩颗牙齿，捂着肿起来的脸，惊慌的一屁股坐在了地上。

　　“我有问你吗？让他自己说！”赵三冷笑。

　　中年人跪伏在地上，有些战兢说道：“初犯断手，二犯断腿，三犯断……断头。”

　　“第几次了？”赵三面无表情地问道。

　　“第一次，我真的是第一次！”一粒粒豆大的汗珠从中年汉子的脸上滑下，这几句话费了他很大的劲头，才从牙缝里挤了出来。

　　“自己动手还是我动手？”

　　赵三随手抽出挂在墙壁上的单刀，当啷一声扔到中年人的脚下，面色冷漠道，语气里没有丝毫商量的余地。

　　中年人只觉得魂飞魄散，虽然他早有预料，但是这一刻来临的时候他还是给吓得面色铁青，当即趴在地上，磕头大哭道，“三爷饶命，我实在是走投无路才会触犯明堂的规矩啊！我们一家半年前偷渡香港，在贫民窟那边生活窘迫，实在付不起租金。女儿发烧不退，我想弄点钱让她过个好年，再把住院费交上，这才将主意打在了古董市场。我手要是断了，怎么养老婆孩子呀！您放心，欠的钱，做牛做马我都会还给三爷的，三爷就饶过我这一次吧……”

　　那中年人怕得嚎啕大哭，张萌有些唏嘘，朱门酒肉臭，路有冻死骨！这句话果然不假，这中年人身上的衣服很陈旧，穿了不知道有多久，还有很多个补丁，整个衣服上的补丁起码用了六七种杂乱的布料，想来确实是家境贫寒。看到中年人这样，张萌也是有些于心不忍。

　　“算了吧，三叔，这事就这么揭过了。”

　　张萌拍了拍赵三的肩膀，他自小在明堂里混，接触到形形色色的人不知道多少，断了这个中年男人一只手，那就是毁了一个家庭啊！而且，这件事情还有商量的余地，完全是可以大事化小，小事化了的。

　　“阿萌，别让我难做！平时说什么三叔都依你，这次不行。没有规矩不成方圆，该怎么做就得怎么做，我们张家能在香港走到今天，靠的是什么？靠的就是这规矩二字！”

　　“三叔，大年三十的，见血不好，买家那边我来处理，绝对不会给明堂信誉造成任何影响的……”

　　张萌死死地抓着刀柄，用力地将刀插回刀鞘之中。明堂有一句暗话：三爷的话就是拔出来的刀子，要让他收回，只有让这把刀子回鞘。张萌感激地望了一眼赵三，如果赵三不愿意让步，那十个他也无法把刀塞回刀鞘里。

　　“明堂规矩不能废，今天看阿萌的面子，就饶过你一回，过完年后自己来领罪。你要是敢跑，就算是溜到天涯海角，也逃不出张家的手掌心，到时候就不是断一手那么简单了！”

　　赵三抹了抹脖子，冷冷说道。在他眼里明堂的利益高于一切，这个人居然敢触犯明堂第一条戒律，这让作为管事的赵三，也是有些按捺不住内心的业火。

　　中年人面如土色的连连叩头，嘴角只是喃喃应着，其实这对他来说又有什么区别呢，只是晚几天剁手而已。

　　张萌火大了，叉着腰和赵三对峙吼道：

　　“老烟鬼你这是不死不休啊！跟我谈规矩，老子堂堂水月轩一号掌柜，这些规规矩矩我可是比你明白的多，在水月轩里，是条龙也得给我趴着！”

　　张萌看着伙计问道：“他卖了什么东西？”

　　“一个商周小鼎，卖一万块钱，其实是小作坊伪造的。”

　　“这个鼎我要了，去联系买家，赔他一万块钱，钱从我的账面上扣！对了，买家要是还想纠缠，就说这骗子是我远房亲戚，问他还有没有意见！”

　　“是，萌爷！”

　　两个伙计如蒙大赦，飞一样逃离水月轩，看赵三那样都得气炸肺了，再呆下去，指定得成出气筒。

　　张萌得意地撇了赵三一眼，一个愿打一个愿挨，我看你还有什么说的，张萌哼着‘我就喜欢买假货’的小曲儿，继续包起了饺子。

　　“咦？青铜小鼎可不好仿制，能够做到鱼目混珠的人更少，想来你也有几分手艺，等过完年之后去水月轩领个古董修补的闲差，做好的话，一个月三四千不在话下。”

　　“谢谢，谢谢萌少爷！”中年男子激动得无语伦次，这个小少爷的几句话瞬间就把自己从地狱拉向天堂，他眼眶泛红地盯着那个年轻的男人，他要把这个人的面孔记下来，以后一定要用生命来报答他！

　　“没事，我给你预支一个月的薪水吧，买点肉和火锅，回去好好过个年，跟我来，我带你去账房。”

　　张萌笑着把这中年人带到账房中，对一个掌管财务的会计嘱咐了一声，这才转身又走回大堂之中。

　　“败家仔！”

　　赵三气的脸色发白，叼着的烟枪一口吸得太大力，呛得差点喘不过气来。明堂里确实有这个规定：如果买家自愿购买标出来的假货，那就是他们自己的事了，与明堂无关。张萌就是捏准这一条，这才肆无忌惮撩了赵三的虎须。

　　“得了得了，就你们两个事情最多，你可别说阿萌，他接管了水月轩之后，你说这生意上涨了多少成了？这些规矩上的事情，他懂得可比你多得多哩！”陈瘸子笑着说道，又继续专注包起饺子来。

　　“阿萌是个好人，只可惜，不知道能不能挺过二十三岁那个坎。你们有没有看到，阿萌中指的那条淡青色鬼脉，比前一年又清晰了不少……”病鬼轻声说道。

　　赵三也不答话，只是黯然的抽着烟，几人都是陷入一阵无言之中。


第0003章 萌少爷

　　“我回来了，三叔，你别黑着个脸嘛，你看你包着这饺子，真好玩，长得跟你一样丑！”

　　张萌回到大堂，看到众人都是冷着一张脸，当即忐忑地走过去，调戏了一下赵三，试探一下他是否还在生气。

　　“有本事包个来看看，三爷包的这饺子叫将军饺，你大伯每年都对我这个将军饺念念不忘的，你个小毛崽子居然还敢来笑你三叔，皮痒！”

　　张萌一听就不服气了，他仔细地捏了一个饺子出来，我包个比你更圆的将军饺。不过由于馅搁的太多，居然一下就给捏破了，张萌用了三四张饺皮才包上。放在盘子上的时候，比赵三那个饺子足足大了一圈。

　　“哈哈，阿萌，你说你得有多萌啊！你包的这是饺子吗？分明是砖头，等下赶紧给你大伯尝尝，看他敢不敢把这块砖头给吞进肚子里。”

　　赵三哈哈大笑，张萌给笑的恼羞成怒，他偷偷地抓了一小把面粉突然放到赵三的烟枪里，赵三包完几个饺子又习惯性地拿起烟枪美美地吸了一大口，却差点没给面粉呛死。

　　“我弄死你个小兔崽子！”

　　整个厨房给俩人闹得鸡飞狗跳的，本来很快就可以包好的饺子，硬生生给推迟了几个钟头才弄好。张萌搬了张凳子去坐在水月轩外面，他神情有些紧张，每年他都会在水月轩等父亲回来，这么多年了，留下的只有一次又一次的失望。

　　天色渐黑，赵三看着门外一脸落寞的张萌，心情也是有些不好。

　　“业爷也真是的，这么多年了，难道回一次家，就这么难？”陈瘸子摇着头说道。

　　“……”

　　“算了，不等了。反正自己也习惯了，对吧！”张萌对自己说道，他把凳子搬回屋子，收拾了一下东西，就要打伞把饺子送去大伯家。

　　就在这时，一个伙计神色怪异的小跑了进来，对这张萌说道：“掌柜，你还在太好了。刚才有个人鬼鬼祟祟的在水月轩周围转，打听你的名字，被我给逮了个正着，我问他，他说有你爹的消息……”

　　“什么，有我父亲的消息？快把他给请进来，记住，要客气！”

　　张萌焦急地说道，陈瘸子，病鬼，赵三闻言也是神色激动停下了手里的活儿，业爷这么多年来，终于有音讯了，他这是要回家了吗？

　　跟伙计进来的，是一个大陆人，风尘仆仆的，想来赶了不少路。

　　“你们谁是张萌？”

　　“我是……我就是。”张萌赶紧说道。

　　那个大陆人神色诡谲，有些不确定地看了张萌一眼，片刻拿出一块手表。

　　“我父亲的手表，怎么跑到你那里去了！”

　　霎时张萌的双眼就瞪得通圆，他抬起手腕，和中年人手中的手表比对了一下，俩只表果真是一模一样的。

　　看到这一幕，大陆人这才轻轻舒了一口气，轻声说道：“终于找到故人的后代了，这个是你父亲托我带给你的遗物，他遇难了，孩子，节哀吧……”

　　“父亲遇难了？”

　　张萌一下子就愣住了，就连那一整盘饺子什么时候从手中滑落，摔得满地他都不知道。此刻，他的整个大脑都在回荡着大陆人的那句话：‘父亲遇难了’？

　　刚才自己还在门口等着父亲回来过年呢，这好好一个大活人，怎么说走就走了……

　　赵三等人也是一下子没有反应过来，个个愣在原地。

　　那个大陆人神色悲伤地拿出一个小匣子递给张萌，告了一声罪便要转身就要走。

　　“把话说清楚！”

　　赵三手腕一翻，便抽出墙壁上的单刀，‘唰’的一下架在了大陆人的脖子上。他犹如审讯犯人一样死死盯着这大陆人，若是对方口中有一句谎言，他绝对会手起刀落，毫不留情。

　　这个大陆人给逼急了，只能道出始末：“我和张哥是五年前认识的，那时候我被一群混混围殴，是张哥把我救出来的，之后张哥就在我空出的一套房子里住下了。前段时间张哥交给我一封信和一个小匣，他那时候神色慌张地跟我说，如果大年三十前的一周他没去找我，那就证明他已经死了，赶快将这些东西，按照信封上的地址亲手送过去。开始我还以为是他跟我开玩笑，但是过俩天警察找上门来，让我认领张哥的尸体时，我才知道这事儿真闹大了！张哥生前嘱咐我只管送信，其他的一概不提，但是你们这么逼我，我也只能把知道的都说出来了……”

　　张萌这会儿终于回过神来，知道自己刚才所听到的不是幻觉，他只觉得天旋地转，万念俱灰，那个小时候把自己抱在肩头坐着，自己撒尿在他头上也会哈哈大笑的男人就这么走了？他去年还信誓旦旦的说今年一定会回来和自己团聚，怎么一下就变得这么突然。

　　张萌双眼通红，目龇欲裂，他揪着这大陆人的胸口让他说出谁是凶手，一只手已经顺手抄起桌子上的一根叉子，狠狠抵在那大陆人的脖子上，那凶神恶煞的样子把这大陆人吓得魂飞魄散。

　　赵三也吓了一跳，赶紧收起刀，一把将张萌给摁住，他这么多年来，可是第一次见到这位养尊处优的小少爷失态。

　　“阿萌，别乱来，这位可是你爹的至交，你这么做不是抽你爹的脸吗？”

　　张萌剧烈地挣扎着，嘴角发出野兽般地吼声，整个人都癫狂了。

　　“对不住了，我只是一个教书匠，没有能力把遗体运回香港，只拍了几张图片给你们，你们留个念想吧！”

　　那个中年教书匠留下几张照片，上面是张绍业安静躺在洁白床上的遗容，看到了那几张相片，张萌实在是忍受不住，他抱着自己父亲的相片也不管自己的哭声如何难听，就瘫坐在地上嚎啕大哭起来。

　　“兄弟辛苦，我替业爷谢谢你！来人，带这位兄弟去账房支五万块钱，权当来回路费了。”陈瘸子朝着那个教书匠恭敬地躬了一下，这才转身去看张萌。

　　教书匠面容苦涩地望着哭得撕心裂肺的张萌，他悄悄地擦了一下眼角的眼泪，暗叹一声，悄悄走出了水月轩的大门。

　　张萌不知道他是什么时候苦哑的，他只觉得自己心里空荡荡的，失去了最重要的人，他好像一下就失去了人生的色彩，整个人犹如行尸走肉一样。

　　“阿萌别这样，业爷的一身手艺炉火纯青，一般的墓葬绝对困不住他，我怀疑业爷是被人害了，暗地里下了黑手！现在最紧要的是查出你爹为什么会死，到底是怎么死的……”赵三轻声说道，他知道现在只有凶手二字，才能唤醒张萌。

　　果然，听到这几句话，张萌的眼中重新又有了些许色彩，他挣扎着打开张绍业留给他的那个小匣子，从里面掏出一枚白玉虎符还有一封家书。

　　“阿萌，你可以看出这东西是什么年代的吗？既然是你父亲临死前留给你的，一定跟他做的事有什么牵连！”

　　三人都将眼光望向张萌，张萌平时没事的时候最喜欢通读古史，而且眼力极好，判断古董明器，这里反而是张萌最适合。


第0004章 遗书

　　张萌摸着这枚虎符，沉吟不语。虎符是古代皇帝调兵遣将用的兵符，用青铜或者黄金做成伏虎形状的令牌，劈为两半，其中一半交给将帅，另一半由皇帝保存，只有两个虎符同时使用，才可以调兵遣将。

　　这枚虎符怪就怪在是用玉做的，上面卧伏着一只白虎，甚至连白虎脸上的王字，都雕刻出来了。如果再放大个百十倍，这白虎一定跟真的一样。这份细腻的雕工，恐怕应该是西汉时期的东西。

　　西汉那时候才有了金缕玉衣，所谓玉衣，是指包裹全身每一个部位，包括手指脚趾的衣罩，其外观与真人的体形相同，专为罩尸之用，这种要求雕工十分细致，这个玉符十有八九应该就是出自那个时期！自己父亲临死之前倒过的斗应该也是属于这个时期前后，不过这玉质他却是从来都没有见过，不知道是什么玉种。

　　听着张萌自言自语地分析，三人都是认同地点点头，虽然没有说话，但是几人都是从对方眼睛中读到一抹震惊，萌爷这份眼力，就是比张家那几个变态，也丝毫不遑多让啊！

　　张萌这会儿已经迫不及待地拆开那份家书，上面用略微有些潦草的字体写着：“小萌，当你打开这封信的时候，可能我已经不在人世了。不要伤心，还记得我跟你说过的话吗？伤心是一个男人最懦弱的表现，你要做的是，跟着为父的线索继续走下去，解开谜底……你是一个好儿子，但我却不是一个好父亲，没能好好照顾这个家，照顾年幼的你，希望你别怨我。”

　　“这几年来没日没夜的奔波，我早就累了，这一次也算是给自己放一个长假吧，终于可以安心的闭眼了！孩子，听着，我必须离开张家，去寻找那些当年没解开的谜团，这也算是我的另一种赎罪方式吧。我和你大伯他们，造的孽太多了，结果到头来这些罪孽却让张家的子孙去还，不行，绝对不行，我一定不能让张家绝种，一定要让你解开三阴鬼脉的诅咒！”

　　“我曾经认为，真想就在眼前，而我离他仅差一步之遥。”

　　“只可惜这是我的一厢情愿！武侯妖龛，武侯妖龛啊……”

　　一封信到这里，就全部结束了，翻开信的背面，写满了奇奇怪怪的符号，但符号之间却是有规矩可循，想来是一种暗号，暗示着某种东西。

　　张萌默不作声地流着泪，把父亲的遗书看了几遍，他还是不理解父亲到底想和自己交代什么事情，这封信无头无尾的，看的张萌实在是莫名其妙，一点头绪都找不到。

　　赵三等人都默不作声听着，每一个人的心情都无比复杂，他们都是张家嫡系，早年跟着张家四兄弟走南闯北，几乎是把老北京所有的堂口市场都收服了，那时候他们跟着张家四兄弟经历了张家最为鼎盛的时代，他们之间的情谊早就应该用家人来形容。张家老四死了，他们内心也一样难受。

　　一直到听到了‘武侯妖龛’这四个字，三人脸上顿时露出了惊惧的神色，赵三甚至直接把手中的烟枪给掰成俩瓣。

　　一声清脆的声音顿时惊醒了张萌，张萌有些疑惑地望向赵三他们，却发现赵三的脸上变得有些惨白，刚才的响声就是他手中的烟枪给捏折了，而陈瘸子还有病鬼俩人的神情也是极为不自然。

　　“他们一定知道些什么事情！”

　　张萌内心一动，就大声地问道：“三叔，这里面有什么我不知道的事情，快跟我说！”

　　“别问了，阿萌，这件事非同小可，我们还是赶紧去通知你大伯他们吧！到时候如果你大伯愿意告诉你，自然会跟你说。”

　　张萌闻言，赶紧撑了把伞就冒着大雪（香港寒流，局部罕见降雪）走了出去，他现在迫切想知道这一切到底是怎么回事，赵三等人对视苦笑了一下，端上几盘饺子也紧随其后。

　　等张萌几人到了张家，张家的大厅已经来了有四五十号人，这些人都是香港的上流士绅、企业家，甚至就连港督几个亲信也是应邀前来，这一顿年夜饭几乎就相当于香港整个上流人士的一次聚会，这种恐怖的人脉关系，难怪张家当年和某红色伟人分道扬镳之后，依然能够在香港坐镇一方。

　　周围有人看到张萌，纷纷起来朝他敬酒示意，张萌虽然内心焦躁无比，但是也不敢托大，这些人可都是与张家关系良好的盟友，哪一个都得罪不得，他一个个敬酒回礼，到了张绍鸿身边，他已经是半瓶白酒下肚，两个酒窝飘起一团酥红，脑袋也微微有些发晕。

　　“都几点了，阿萌，赵三，你们赶紧过来上桌！”张绍鸿轻声着说道，他脸色有些严肃，其实在张萌的记忆里，大伯就是一个很严厉的人，虽然平日极为宠他，但却从不苟言笑，督促自己学习。大伯也是张家现在的掌舵人。左右下首各坐着两个和张绍鸿面相有几分相似的人，正是二伯张绍图和三伯张绍霸。

　　张萌这会儿再也忍受不住了，他双眼通红地在自己大伯耳边附语几句，顿时，张绍鸿的整个身子都僵硬起来，他闪过一丝悲戚的神情，却强忍住没有让情绪发泄出来，老二老三也是听到了张萌说的话，他们俩人眼眶通红，如果今天不是这么多有头有脸的人在场，他们这会儿已经跳起来了！

　　一桌子人都是沉默无言，不过一些人微微抖动的双肩，还是显示出他们内心此刻的不平静。有一些眼力灵敏的人，已经是悄悄关注到张家席上的小变故，这会儿的功夫，已经有几桌人在悄悄私语。

　　“张家这是出了大事啊，八九是张绍业在内地出了什么问题！”

　　“这四兄弟可没有一个是好相与的角色，这次张绍业出事，恐怕又得掀起一场腥风血雨！”

　　……

　　张绍鸿突然走到台上，周围窃窃私语的声音顿时安静下来，没有一个人敢打扰张绍鸿地说话，“大家都动筷子吧，再说饺子都凉了，今天有家人回来，张某人很开心！很开心……”

　　张绍鸿走回桌子，看到张萌似乎还想说什么，他轻轻说道：

　　“坐下！”

　　大伯的语气很平淡很轻，但是就连张萌也是感受到一丝寒意，张绍鸿越是平静，他的语气之中就愈发带着一股不可抗拒的力量在里面，张萌仿佛给一桶冷水当头淋下，那烦躁的心情也平息了不少，看到张绍鸿这个样子，即使去问他也绝对问不出个所以然来。

　　“哭什么哭，今天阿业回来了，都给我精神点，这么多年了，我们一家人总算能一起吃个团圆的年夜饭了，阿萌，去给你父亲盛碗饭！”

　　张绍鸿淡淡说道，他几句话出口，整张桌子也似乎有了生气一样，一桌子人不再像之前那样死气沉沉，赵三拿起个饺子，想说几句话，却又不知道从何开口，这顿饭绝对是张萌迄今为止最为难熬的一顿饭。

　　他不知道是怎么吃的，他脑海里想得全都是父亲的身影，那个从小呵护他的男人，就这么死了，就这么毫无理由的死了？

　　不到半个钟头就陆续有人离开，在场的都是精明货色，他们看出了张家肯定发生了什么重大的变故，再不识趣的叨扰下去只会惹人厌烦。

　　等到人都走光了，张绍鸿这才沉声道：“阿萌，拆开你父亲的书信，看他写了什么。”

　　张萌递过父亲的那张家书，张绍图接了过去，轻轻地读了起来。

　　一直到听到了‘武侯妖龛’这四个字，张绍图就再也读不下去了，他双手颤抖地拿着那张薄薄的纸，神情有些惊恐。

　　“老四怎么又去招惹那个东西？不是一再告诫他不许再追查下去了吗？胡闹，简直是胡闹！”

　　“啪！”

　　张绍鸿狠狠地一巴掌拍在桌子上，那震怒的表情让得张萌也是很吃惊，大伯坐镇张家这么多年，一直给人的感觉是这个人深不见底，没有什么东西能够让他动容。能够让大伯这么震怒，这里面一定牵扯到自己不知道的巨大秘密。


第0005章 秘密

　　“大伯，当年你们到底发生了什么事情，这些年来你们一直对我缄口不言，我自然知道有你们的道理。但是现在我父亲因为这件事而死，我就一定要让真相大白，否则，我一辈子不会心安！”

　　张萌双眼通红，有些歇斯底里地吼道。

　　“放肆！怎么和你大伯说话的，我们这么多年来瞒着你，自然有我们的原因，你父亲的事情不用操心，我们来处理就行！”

　　三伯张绍霸刷的一下站了起来，他这么一怒，自有几分不怒自威的气势。若是平时张萌可能给吓得屁滚尿流，但是今天张萌却只觉得一股怒火在心内腾升，当下毫不畏惧地和张绍霸对视起来。

　　“我不管，我一定要去我父亲死的地方看看！你们不告诉我，我就自己去查！”

　　他有种强烈的预感，父亲的死一定没那么简单，否则的话怎么连家书都做了密码标记，还闭口不提自己为何遇害？

　　父亲是个狡兔三窟的人，他要不是知道自己在劫难逃，绝不对留下所谓的遗书，张萌越想越对，他现在恨不得插上翅膀飞到大陆，到父亲的出事地点看看。

　　“胡闹！这些事情大人自会料理，要你这个小伢仔操什么心！你给我好好呆在这里，没我的允许一步也不准踏出香港！”张绍霸冷哼道。

　　“料理，你们料理个狗屁！我父亲自己一个人去大陆这么多年，你们有帮过忙吗？这么多年来你们除了劝我父亲回来，或者安慰我父亲很快就回来，还做过什么事？还有什么武侯妖龛、三阴鬼脉、张家子孙都活不过二十三岁，这些你们对我提过吗？你们把我当白痴瞒了这么多年，不告诉我是吧？好，我自己去找答案！”

　　张萌说话的时候却没有发现，他一说到‘武侯妖龛’几个字，瞬间在场所有人的脸色都是一阵剧变，仿佛听到了世界上最为恐怖的事情，甚至连一向稳坐钓鱼台的张绍鸿，此时的脸色也是要多难看有多难看。

　　“人命犹可恕，天命不可违，从今天开始，谁也不许追查这件事情！”

　　二伯张绍图冷冷地说道，张萌一愣，一股怒气再也压制不住，这个二伯平时也是最宠自己的，想不到直接一句话就想把这件事情画上句号。

　　“死去的那个是你的兄弟，我的父亲，你们不敢追查是你们的事，但是别来阻拦我！”

　　张萌哈哈笑道，父亲啊，你看你的兄弟，这些就是你的兄弟！本来以为自己的伯伯听闻到父亲的死讯一定会全力追查这件事情，但是现在却截然相反，他眼里除了失望还是失望，转身解开身上的水貂皮大衣，丢在地上，就要离开张家。

　　这件水貂皮大衣，是张绍鸿为张萌量身定做的，用的是上等雪貂，整个香港都找不出第二件来，一直被张萌视若珍宝，而今却被随手丢弃。

　　“放肆！小兔崽子把你父亲的书信留下……”

　　张绍霸猛地掀翻桌子，厉声喝道。

　　几个家丁顿时拦在了张萌面前，“萌少爷，求你别让我们难做了。”

　　这些家丁也是里外不是人，肯定要得罪一方的，只希望小少爷不要因此记恨自己。

　　张萌咬咬牙，回身把自己父亲的那张书信拍在桌子上，这才转身想走出了张家。

　　“回来！”

　　张绍鸿低沉的声音突然从背后传来，带着不容置疑的命令，张萌咬咬牙重新回到桌子上。

　　张绍鸿一只手扶着自己的额头，神色之间有说不出的痛苦，此时周围都是自己的嫡系，他最终压抑着自己有些颤抖的声音，但是眼角的泪珠却出卖了他此时的心情。

　　张萌心里一痛，眼前的这个人是和父亲关系最好的大哥啊，看他难受成这样，张萌的眼泪又泉水一样的涌出来。

　　赵三和陈瘸子只是闷着头抽着烟，他们眼角也一样红彤彤的，当年一起打江山的兄弟，他们之间的情怀，普通人这辈子都不能理解。

　　良久，张绍鸿才有些哽咽地出声：“这么多年来，我们一直瞒着你，也是怕你过早的背上沉重的包袱。”

　　“大哥，老四不是一再让我们不要告诉萌仔吗？”

　　看到张绍鸿憋不住话，张绍图焦急地出声，他神情凝重地对张绍鸿摇了摇头。

　　“如果阿业平平安安的没事，的确是如此。但是现在事情已经这样了，阿萌有权知道他父亲的过去……”张绍鸿出声道。

　　张绍图只能苦笑地坐回去，张绍鸿做得决定，没有人能够改变。

　　“鸿爷，明堂那边还有几个棘手的活儿，我就先告退了。”赵三起身抱拳道。

　　陈瘸子也轻声说道：“我也先走了，等下还有个约。”从头至尾一直站在张绍鸿背后的黑眼镜男人，什么都没说，起身就要离开。

　　几个张家的老班底纷纷起身告辞，似乎是要避嫌。张绍鸿坐在椅子上挥挥手，淡然道。

　　“众位兄弟不必多心，我们早年一同出生入死，大块分金，大碗吃酒，不是兄弟却早已胜过兄弟，一起在这听我讲述这段往事吧，你们应该也会感兴趣，当年我们张家是怎么崛起的？”

　　“早在七五年的时候，我们张家早已是河北名震一方的倒斗大腕，那时候河北十个大斗里有九个都经过我们张家染指，在倒斗界，我们说一，没人敢说二！”

　　“本来如果我们继续下去，迟早是要成为盗墓界第一世家，但是有一件事情，却将这个进度，给大大的加快了……”

　　“哦？”赵三，陈瘸子等人的眼中顿时流露出了几分好奇，他们也没听说过张家四兄弟的发家史。在他们的印象中，当年的张绍鸿仿佛是凭空出现，带着巨额财富，很快利用打压、兼并等强势手段甚至是两败俱伤的方法收服了老北京的各个堂口市场，并收服了他们，也就是当时老北京盗墓界的六个地头蛇：六扇门。

　　张家那段时间可谓鼎盛到了极致，只有身为摸金校尉，代代传承的南方叶家才能与时抗衡，两大家族在新中国并成为：南叶北张！

　　赵三隐隐有感觉，这个变故就是张家突然崛起的原因。

　　“这个变故就是，我们在一处古屋之中拿到了当年师叔祖陈到的遗物，那是一份地图，我们跟着地图找了一年半的时间，终于找到了一处极为隐瞒的墓群……”

　　“什么墓群？那时候方圆八百里的点子，大大小小基本都逃不过我的耳目，没有听过有什么显赫的墓群出世啊？”

　　陈瘸子疑惑地问道，那时候六扇门的盗墓高手在老北京的名声无人能出其右，算的上是一方霸主了，他们旗下偷鸡摸狗的盗墓贼不知道多少，但却始终没听到风吹草动，这才让他有些疑惑。

　　“那个墓，我们四兄弟足足用了一年的时间才把里面所有值钱的东西搬空，一个外人都没有雇佣，而且老二是算命的出身，在方圆几千米的地方，他还布下了几个疑阵，掩盖掉那墓眼的风水气息，就是你走进去也会以为那是片普通的山川。”

　　“你们那段时间应该收到消息，在上海滩、香港还有欧美那边，时不时就会出现一件顶级汉代珍宝，几乎每一件都能够拍卖出一个天价！”

　　墨镜男军哥罕见的点点头，那时候他特地有去调查过这件事情，但是背后那个拍卖的人操作实在是太隐秘了，每次拍卖都会换一个新的身份，新的面孔，军哥查了几个月还是不了了之。

　　“难道，那些汉代的明器就是……”

　　陈瘸子震惊地说道，那些钱，每一笔都是让人眩晕的巨款，即使是放到今时今日也是一笔大到让人眼红的巨资，他们却没有想到这么多笔钱最后全都流入了张家的口袋，难怪当年张家能够把‘六扇门’的经济打压成那种程度。

　　“虽然，我们因这个墓葬群得到了北方八成的古董市场，而且势力也遍布北方各地，但是，如果让我选择的话，我宁愿从来都没发现那张地图……”

　　张绍鸿有些沉重地说道，他静静地坐了一会，似乎是在回忆当初的事情，许久才又开口。

　　“我们在最后一个墓，也就是诸葛亮的武侯葬，发现了一个大龛！我们四人打开大龛，却发现了里面……”

　　军哥瞳孔一缩，他刚才居然看到了张绍鸿地左手在发抖。当年张绍鸿单身去赴‘六扇门’的鸿门宴，给六扇门之首和尚拿着盒子枪顶在脑门上，也不见有这般事态，到底是什么事情会让的这个泰山崩于前而不动声色的男人害怕到这种程度呢？


第0006章 死亡之旅

　　许久，张绍鸿才冷静下来，他平复了心情继续说道。

　　“在那里，我看到了一个惊天的秘密，一个让我改变以前所有信仰的东西……”

　　张绍鸿似乎不愿意在上面多停留，他很快地就往下说。虽然陈瘸子似乎很想知道，但是看到张绍鸿没有想说的欲望也只能作罢。

　　“从那时候起，我们四兄弟的所有血脉，右手中指的指尖都会出现一条青色脉络，一直延伸到手腕处，之后，我们所有的子女无一能够活过二十三岁，这是诅咒，诸葛孔明的诅咒，诅咒我们当年去触碰了他的惊天秘密！”

　　“这么多年来，鬼脉一直都是插在我们心头的一根巨刺，我们不知道找了多少国内外名医，却无一能够破解这鬼脉的缘由。阿萌，其实你哥哥姐姐有七人，只是，没有一个人能够撑下来……”

　　说到这里，张绍鸿面色惨白，仿佛瞬间被抽干了所有血液，这些年来，他们四兄弟日日夜夜活在自责之中，看着至亲痛苦地死在自己眼前，那种感觉简直让人生不如死！

　　“十几年了，你们就没想过怎么去破解这个诅咒？解铃还须系铃人，如果真是诸葛亮做的，那在他的墓里，应该有一丝线索才对。”

　　张萌有些疑惑地出声。以当时大伯他们四人的性格，怎么可能会善罢甘休？

　　“你说的没错，在无限的惶恐中，我们又分批潜入了定军山，希望能在壁画和竹简上找到蛛丝马迹。可那时候正值严打，国家对盗墓这种勾当盯得很严，看到就抓，抓着就毙。而定军山那一带已经完全由地方政府控制，我们也是贿赂了大量钱财才拿到了通行证，却没有想到，这也成了张家日后败退香港的一个导火索。”

　　“当时的墓葬已经给处理的七七八八，像是经了考古队的手，但我们还是从一片被人踏碎的竹简中得到了一些奇怪的线索，而线索直指一个地方……”

　　“什么地方？”

　　“新疆罗布泊！”张绍鸿一字一句地说道。

　　不知道什么时候，陈瘸子已经是一脸愤怒地站了起来，就连一向喜怒不形于色的军哥，墨镜下也透出了凛冽的杀机，好在这份杀机不是针对在场诸人。

　　“是的，就是让我们全军覆没的那片沙漠……”

　　“有时候事情就是那么巧，就在我刚刚得到这个线索后，就突然从报纸上看到，新疆科学院的彭加木组队到罗布泊探险，最后一次失踪，政府进行了大面积的搜救，却连尸体都没找到。”

　　“我知道彭加木这个人，他天赋极高，精通地质学，生化学，还有中国古代史，南北流派的倒斗功夫他都可以道出个因为所以然来，而且对于寻龙望气的造诣极高，每到一处，必先察看地势，看地面上封土已平的古墓坐落何处，这绝活几乎百发百中。而且他还有一个特别显赫的身份：新疆科学院副院长！”

　　“当时我特地让军哥摸了摸他的底，却发现早在三年之前，他就已经带着一大票人在新疆周围勘探地形，测量数据。然而，持续了三年的准备，却在走入罗布泊的那一刻烟消云散了，再也找不到任何关于他的消息，要说他这么容易就死，打死我都不相信。”

　　“我当时就在猜测，定军山大墓莫非就是经了他们的手，发动国家力量在新疆来来回回，也是跟妖龛有关，之后我的心就开始忐忑不安起来。”

　　“果然，没过多久，张家的所有店铺就被封了。然后一个拿着政府红头文件的神秘人敲响了我们老宅的大门，他什么都没说，只给了我们两个选择：第一个是按照指示，火速前往罗布泊寻找一些东西，作为回报，政府对张家之前的非法犯罪既往不咎；第二个就是不接受合作，张家生意全封，所有参与盗墓活动的主犯从犯，一律枪毙！”

　　“没有办法，为了张家，为了伙计们的命，我只能选择前者，这是我这辈子最惨痛的决定，也是让我一世都不能心安的决定，我害了你们，我害了所有人啊……”

　　张绍鸿突然大力地拍着桌子，脸上一阵潮红，显然是内心激动到了极致，张绍图看到大哥的样子，赶紧和陈瘸子一道把他扶了起来，理顺了一下气息，张绍鸿这才稍稍平静一些。

　　“你还想听吗？”

　　看着张萌坚定的目光，二伯张绍图接着张绍鸿的话轻轻说道。

　　“结局就是，我们在罗布泊遇到了很多匪夷所思的东西，张家辛辛苦苦培养出来的精锐，几乎损失殆尽，就连六扇门也是一死一伤，小红娘死的惨烈啊，你知道为了什么吗？就为了一张破烂不堪的羊皮卷！当时的情景简直就是人间地狱，我们一路丢盔弃甲下来，好不容易将羊皮卷交给了那个神秘人。他却出尔反尔，给我们扣了一个盗窃国家财产的大帽子，以闪电之势查抄了张家在大陆的诸多产业，为了替伙计们顶罪，和尚也被枪毙了，张家盛极而衰，被南方叶家迅速洗盘，不得已选择蛰伏，带着积蓄和嫡系来到香港，生根发芽。”

　　“别说了！”

　　张绍鸿此时双眼通红，脸色铁青，仿佛是一只发怒的豹子，不过张萌却敏锐的发现，大伯紧握着的手在不停地发抖。

　　大伯在怕什么？他又在隐瞒些什么东西，有什么东西是不能够让自己知道的？

　　“我们能够告诉你的只有这些，阿萌你记住，这件事情到此为止，里面牵扯到的东西太多了，善后就由我们来处理吧！不要有任何想法，如果你不想一辈子活在监视之中，这一次就乖乖听三伯的话！”

　　张绍霸的声音很冷漠，充满不容置疑的语气。

　　看着三位伯伯的作态，张萌气极反笑：“哈哈，你们来处理。你们除了会躲，会跑之外，还会处理什么？”

　　张萌转身摔门而去，他的内心有些寒冷，一直以来，他都认为父亲和伯伯们的情义高于一切，但是现在他才看清楚，这些人眼神里所流露出来的恐惧忌惮，已经是完全压制了任何亲情。

　　“当年大家究竟在罗布泊遇到了什么，会让席卷整个北方的张家领头人忌惮成这样？这件事情和自己父亲失踪有什么关系吗？”

　　“武侯妖龛！这妖龛又出世了吗……”

　　张萌出门之后，看完了信的张绍霸，仿佛失去了浑身力气一般，瘫坐在了椅子上。

　　六扇门面面相窥，都可以从彼此眼中看到久违的恐惧。

　　“四弟到底还是要去招惹那个妖龛，我们好话坏话都说尽了，他为什么就是不听？”

　　张绍鸿老泪纵横，四兄弟关系极好，老四的死压在他心头，沉重得难以喘过气来。

　　“算了，不说这些了，今天的事谁都不许透漏出去半个字，赵三，陈瘸子，你俩好好看住阿萌，别让这小子做出什么傻事来！”

　　这是张家剩下的唯一血脉了，只是，能够保护得了吗？每个人心里都有一个巨大的问号。


第0007章 广川王刘去

　　张萌行尸走肉般的回到了自己的房间，他甚至不知道什么时候走进了父亲的书房。记得小时候，他最爱在书房听父亲讲故事，在他印象里，父亲是一个很有修养的男人，不管自己再调皮，最多也是笑着呵斥几句。

　　看到书桌前的白纸，张萌突然想起了什么，随手抄起一支圆珠笔，在上面快速的描绘着一些杂乱的数字符号。他的记忆力惊人，刚才读父亲遗书的时候，为了以防万一，这些数字符号他已经悄悄的记住了。

　　父亲留下这些数字是什么意思呢？是不是想告诉自己一些什么事情？如果真的是这样，恐怕父亲的死另有隐情，而且他只想告诉自己，不想让第三者知道！张萌越想越觉得有可能，当下收拾了颓然的心情，站在桌子前开始比划那些杂乱的数字。

　　这些数字不是自己的生辰，也不是父亲的，更不是几个伯伯的，比对了半天有可能的暗码，却逐一给排除掉了。

　　张萌有些泄气的坐在椅子上，随手拿起一本杂志看起来，自己连父亲给自己的密码都破译不了，还如何去找父亲，想到这里，他就有些难受。

　　突然，张萌的眼角撇到了杂志边角之处的页码，一道灵光在他脑海里亮起，这些数字会不会是书的页码呢？张萌觉得这种可能性很大，一个就是父亲平时很喜欢看书，常笑着夸自己过目不忘，每一本书看个几遍都能倒背如流。

　　张萌站在父亲的书架前，将有可能的书全部翻箱倒柜了出来，一本一本的对译。不对，不是这本，也不是这本！张绍业的藏书范围很广，一个书架上就有四五百本书，如果一本本对译起来，没有一两个月根本就对不完。

　　对了，父亲平时经常看哪一本书？张萌绞尽脑汁努力思考着，就在此时，脚下的一本书引起了他的注意，莫非是这一本？

　　这是一本安徒生童话，张萌小时候最喜欢做的事，就是在睡前听父亲讲故事。一开始讲那些倒斗的鬼故事把张萌吓得够呛，后来就换成一本比较可爱的安徒生童话。

　　第三十二页，第五十二个字；第八十二页，第七十三个字……

　　张萌把字一个个列出来，写在白纸上。

　　文……刀……十……一……弘……弓……

　　这个也不是啊，那到底是哪一本书呢？还是我这个破译的办法根本就不对。

　　会不会是拆字？

　　张萌又趴在桌子上看了一下，文刀，这个是一个刘字，但是后面这个就麻烦了，可以是一个‘土’，也可以是一个‘干’，也有可能不组合就直接是一个‘十’字。

　　如果普通人这样慢慢拆分可能会感觉很无聊，但张萌是一个很有毅力的人，特别是这种涉及到父亲死因的线索，他一点也不着急，在那里一个个排除比划着。

　　足足一天的时间，张萌一直到深夜，他依旧没有睡着，他一个个排查掉那些字体可能的组合。

　　这后面的四个字应该是组合在一起的，前面三个字的所有组合他已经排除掉了，现在只有最后一种可能，就是四个字就是组合在一起的。

　　这个不对啊，这四个字无论如何也成不了字啊！

　　不对，那时候这里还有一个符号，张萌的眼睛突然落到了‘弘’与‘弓’之间，他只把数字写下来，却忘了把一个符号标上去，这是一个‘-’这样的符号。

　　这个如果是减的话，那这个字就是一个撇横勾！

　　一个‘土’再加撇横沟，‘去’字！张萌大叫一声：刘去，广川王刘去！

　　广川王刘去是汉朝皇室，也是历史著名的盗墓大王，搜集了各种墓葬资料，能盗的立刻盗走，不能盗的也会做好方位标记，后来因为肢解姬妾的罪行被举报，才被革去了王位，流放到上庸一带，在途中自杀。

　　历史上是这么记载着，刘去一生不知道挖了多少座坟墓，他所搜集到的资料堆积如山，如果父亲想找‘三阴鬼脉’的破解方法，还真有可能光顾一下这位前辈的墓葬。

　　再联想起书信里的内容，还有三位伯伯的表情，张萌就是用屁股想，也知道当年肯定有一段秘辛。

　　一个个疑团冲击着张萌的脑海，他本来就不是那种能沉得住气的人，此刻一颗心就如同十几只猫在那儿挠痒痒一般，恨不得立刻就插着翅膀飞到大陆，去父亲那里看个究竟。

　　突然，门外响起了一阵叩门声，张萌赶紧将纸揉成一团踢到床下，再跑去开门。

　　门外，赵三端着热腾腾的粥，眼神有些复杂的看着他，轻轻地说道：“阿萌，你要理解几位伯伯的苦衷，有些事情不见得说出来才是对你好，你也算是成年人了。”

　　张萌这时候解开了父亲的密码，顿时有了目标，他抢过赵三手里的稀粥，就吧唧吧唧大吃起来。

　　“三叔，来，今晚我心情不好，跟我喝俩杯！”

　　张萌使劲在自己眼睛上揉搓了几下，看起来红红的，这才拿着瓶白酒走过去。

　　赵三的眼神中闪过一丝警惕，他自然知道这鬼小子有多激灵，当下说道：“你是不是想把三爷我灌醉，再去做坏事呀？我可是告诉你，码头飞机场都有我们张家的眼线，到时候你前脚刚踏上去，后脚就被揪回来了！”

　　张萌微微一笑：“哪能啊，我坑谁也不能坑三叔你是不是？我现在也想开了，什么都不干，好吃好喝搂着姑娘等死就是了，大伯不是说我有鬼脉吗？现在我就当一天和尚撞一天钟，你喝不喝随意！”

　　张萌一顿瞎鸡把鬼扯，再加上他那楚楚可怜的眼神，说出来倒也有几分真性情，看的赵三一阵唏嘘。

　　赵三接过酒一杯下肚，说道：“你父亲也是一条好汉，我们今天就敬他一杯，以后上了天再去倒玉皇大帝的斗去！”

　　俩人边吃边喝，什么时候昏昏睡去都不知道。

　　睡梦中，赵三翻了个身，伸手下意识的一摸，却发现旁边根本就没人，他心里一惊，酒意已经醒了七八分，风风火火的搜遍了屋子，却发现张萌失踪了。

　　赵三有些哆嗦地拿起电话，他手抖得厉害，连续摁了几次才接通，张绍鸿一再强调让他看好张萌，却没想到还没几个钟头，就被这鬼小子溜了！

　　“敢耍你三爷，等把你抓回来了，先将你小鸡鸡给拧成麻花……”


第0008章 暗号，玄机

　　“福伯，我要去大陆走一趟，你把我送到大陆，其他的一切我自己搞定！”

　　福伯一家正在吃饭，突然来了个外人，顿时吓了一跳，当看到来人是张萌时，这才松了口气，还以为这小祖宗又和家里闹矛盾，想要离家出走呢。

　　“萌少爷，别闹了，家里的事有什么化不开的，再说了大陆那边海警天天巡逻，你去了还不是自找死路？到时候给抓进号子，就是你大伯也保不住你！而且你又不是不知道，六扇门已经在黑市放出话了，谁要敢帮你偷渡到大陆，别怪张家翻脸不认人，娃啊，你这是把福伯往死里坑啊……”

　　张萌冷冷地掏出一把手枪，对着福伯，这是美国产的M9，弹容量十发，是张绍鸿特地从纽约花了大价钱买来给张萌防身用的。

　　福伯的老婆只是抱紧自己的孩子，她抿着嘴巴没有出声，干偷渡这一行什么样的状况都会遇到一些，她早就习以为常了。

　　福伯一脸无奈地看着张萌有些青涩的脸蛋，他走过去拿开那把有些颤抖的枪，轻轻抱住张萌：“孩子，当年你在码头救了我之后，我就知道你是一个不会拿枪的人，告诉福伯，大陆你真是非去不可吗？”

　　张萌身体有点紧张，随着福伯这一句话直接瘫软了下来。

　　“嗯，我父亲死了，我一定要查出他的死因。”张萌点头坚定地说道。

　　“去哪里？”

　　“把我送到湖北就行。”

　　“孩他妈，我可能要出一趟远门了，过段时间才回来。”

　　屋里的那个妇女应了一声，就独自去哄小孩睡觉了。

　　“福伯，你这是？”

　　“你不知道吗？我老家就是湖北竹山的，萌少爷，准备一下就可以出发了。”

　　“福伯谢谢你，等去了大陆，你什么都不欠我了！”

　　张萌有些哽咽地说道，患难见人心，这一次福伯帮自己离开香港，说不定以后会给他带来灭顶之灾。

　　“傻孩子，我这条命都是你给的，以后你要有什么麻烦我还得帮……”

　　福伯呵呵笑道，他早年就是一个偷渡仔，在香港码头饿了三天四夜，又被巡逻队发现，差点被丢进海里喂鱼，幸好是张萌解了围，张萌给了他五百块，并把他带到港内，这才有了他今天，这份恩情，比天还高！福伯这么多年一直都是想着报答张萌的恩情。

　　福伯的手脚很快，带上一些淡水压缩食物还有一些必备的用品就招呼张萌赶紧上船，他去船头解缆绳。

　　十几分钟过去，却还是不见福伯回来，张萌有些疑惑地走下船去，却看到福伯横躺在了甲板上，手里还抓着缆绳，看那样子应该是遭受了突然袭击，现在生死不明。

　　“福伯，你没事吧？”

　　张萌焦急地冲了过去，他冲得极快，却没想到路上突然伸出一只脚来，把他给绊了个狗吃屎，一口气还没接上，插在背后的M9手枪便被人给摸走了。

　　抬起头，就见到赵三那张似笑非笑的脸。

　　“就你这三脚猫功夫，也想学人去倒斗，你这叫倒命，倒我们的命！”赵三没好气地吼道，他一把将张萌反扣住，冷笑着说道：

　　“小子学聪明了啊，居然还知道下药来蒙我，要不是你放的药少了，我还就真栽在你手上了。”

　　看着身下挣扎怒吼的张萌，赵三叹息道：“其实你要是敢把药往死里下，我还真就放心让你一个人去了，记住：盗墓这种事，都是一条道走到黑的，人不狠，站不稳啊，现在老老实实跟我回家吧！”

　　“放开我，你这臭老头！”

　　张萌在赵三的背上不断挣扎着，却始终无法摆脱那双铁钳一样的手掌，挣扎了一会，张萌知道这赵三是不会放任自己离开的，这才住了手。

　　“三叔，跟你回去也成，你得跟我说说，在罗布泊的沙海，你们遇到的那些匪夷所思的玩意，到底是什么？”

　　张萌很明显的感受到赵三后背剧烈一震，他在黑暗之中只听到了一声叹息，赵三无论他如何逼问，却是一句话也不说。

　　赵三也是年近五十的人了，背起张萌这个一百多斤的人却仿佛拎着个包一样轻松，气息一点也不见紊乱，很快便来到了张家。大厅里，张绍鸿等人已经在那里候着了。

　　张绍鸿深深叹了一口气：

　　“你这个细路仔怎么就这么不听话呢？说，是不是把你爹的暗号给破解了……”

　　屋子里的其他人，表情既是兴奋又是惊讶，似乎想听听那封遗书的背后，到底隐藏着什么谜团。

　　张萌此刻也毫不畏惧的跟张绍鸿对视起来，他咬着牙吼道：“那个死去的人是我父亲，我亲生父亲，不告诉我真相，我是绝对不会善罢甘休的！”

　　“反了天了你！”

　　张绍霸瞪圆了眼睛，一巴掌就扇了过来。

　　“啪！”

　　他的手突然给张绍鸿抓住，回过头，却见到张绍鸿脸色露出挣扎的神色，他长舒了一口气。似乎是下了什么决定一般。

　　“阿萌，你今年也二十了，有些事情该让你自己来决定了，如果你决定踏上这条不归路，我们也不拦你！但是你父亲留下的暗号，你必须要说出来。”

　　张绍鸿有些颓然地说道，却见到张萌一脸警惕，他霎时一愣，然后无奈道：“你个死灵精鬼头，是在担心我食言？你去全香港的盘口打听打听我张绍鸿的为人，从来都是说一不二的，你要是不说，我可就反悔了。”

　　“别！大伯，我这不是为了保险起见嘛！”张萌客气的倒了杯茶给张绍鸿，确实张家能把生意做大，靠的就是信誉二字，既然大伯开口了，那他这一次去大陆也就板上钉钉了。

　　张萌泡了杯茶，却见到一屋子的人都在眼巴巴的看着自己，就连军哥，墨镜也微微侧过来，看的张萌都有些偷笑。

　　“父亲给我的那些数字是一些暗符，是父亲最喜欢看的一本书翻译过来的，上面只有提到两个字，还有其他的信息我没有记住，那两个字就是‘刘去’。”

　　“果然是那个地方！”

　　张绍图拍案而起，有些激动地说道。

　　张萌有些紧张，他内心一动，刚才他分明看到张绍鸿突然面无表情地瞥了他一眼，平时张萌是极为了解这个大伯的，这个人无论是什么情绪从来都不会表现在脸上，他这么做一定是在告诉自己什么。

　　莫非是在警告我？父亲给的那封遗书，如果是给家族这些核心成员看，那绝对不用上密码，但是遗书里的密码却只有自己能解开，这就有点耐人寻味了，莫非父亲是在防备着某个人？

　　想到这里，张萌悚然心惊，在场的每个人可都是张家一起打江山的嫡系啊！有六扇门中的赵三，陈瘸子，病鬼，军哥等人，还有三位伯伯，按道理说都不该防备啊，又或者，每一个人都是需要防备的对象？！

　　这在一起生活了十多年的家人，突然之间出现了内鬼，而且这个对象已经日日夜夜监视了自己这么多年，想到这里，张萌只觉得一股寒意仿佛毒蛇一样悄然钻进他的裤管，让他手脚冰凉。

　　“阿萌，你把你父亲的遗书去对比一下究竟是什么意思，然后马上来跟我们说说！”

　　张绍鸿把那份家书放在张萌手中，在交接的一瞬，张萌分明感受到在纸张下，张绍鸿的食指在他的手掌上飞快地划了几笔，然后不动声色的收了回去。

　　“好！”

　　张萌回到自己的屋子，拿出那本安徒生童话，慢慢地比对起父亲所做的数字，还好后面的数字并没有拆字分字这些悬乎的东西，大概的意思张萌也读懂了，上面不止一次提到了武侯妖龛，上面详细地说出了武侯妖龛现在的地址，还有破解诅咒必须再次进入定军山，以及跟刘去的联系……

　　后面的数字写的越来越快，而且有些凌乱，似乎父亲突然遭遇了什么，甚至有几处地方的暗号全部标记错误，完全搭不上边，可能当时父亲是紧张到了极致，否则以张绍业‘才子’过目不忘的功底，这些数字密码是不可能加密错误的。

　　张萌继续看下去，再到最后面，他看到了三个写的飘飞如茅草一样的字体，好像是‘你还在原……’，另外几个字由于写的飞快，张萌对比了一下居然不知道那是什么字，可想而知当时张绍业紧张到什么程度！

　　“不对啊，那个大陆人不是说这封信是父亲交给他的吗？怎么好像这封信是父亲在遇险的时候写的。”

　　张萌越想脑袋越乱，干脆不去考虑这些问题了，刚刚放下书信，外面就传来一阵阵叩门声。

　　“少爷，几位当家的来了，快出来吧！”

　　张萌收拾了一下杂乱的情绪，这才走了出去，在客厅里，张绍鸿等人已忍不住前来，他们迫切想知道，老四临死前究竟遇到了什么……


第0009章 六扇门

　　张萌将刚才翻译出的东西描述了一遍，不过他却下意识的隐藏了后面的几句，并没有说出来。

　　“大伯，我想明天就去大陆！”张萌坚定地望着张绍鸿。

　　“唉，你的性格跟你父亲就是一个模子里刻得，看到你就仿佛看到了当年的老四！好吧，既然选择了这条路，那就希望你不要后悔，我已经给你预定了明天的机票，大陆那边我会安排徒弟接应你们，这一次远行，就让赵三，老陈，还有病鬼跟着，遇到什么事别慌，先听三位叔叔的，他们都是老江湖，万万不可乱来……”

　　张绍鸿神色有些落寞地走出去，仿佛是疲惫到了极致，张绍霸经过张萌身边的时候，还重重地啜了一口，骂道。

　　“胡闹！”

　　望着一脸阴鹫的张绍霸，张萌有些火大，自己的这位三伯一直千方百计地阻挠着自己去大陆，莫非是怕自己发现什么？张萌悄然握紧拳头。

　　“萌少爷，还真可以哟，居然能够说的动大当家！你大伯也真是的，直接让我去把那墓给掀了不就得了，还要带着你这个拖油瓶，真愁人，妈的刚才还给我一只脚撩翻了，唉，这萌娃子，你让我怎么说你好呢！”

　　赵三叼起烟枪挤兑道，他美美地躺在沙发上，吐出一个个滚圆的烟圈。

　　“滚！”张萌恼羞成怒吼道。

　　“还好这次有瘸子病鬼照应，要不然我一个人，可带不动你这拖油瓶！”

　　陈瘸子轻轻笑道：“别听这老烟枪瞎说，萌少爷你在水月轩的表现，我可是看在眼里的，记在心里。就是那倒斗的行家，也没有几个眼力能够比的上你的。今天就早点休息，明天坐第一趟航班到大陆！”

　　张萌点头应了一声，便回屋翻身就睡，能够去查父亲的死因，他一直压抑在内心的那股气也消散了不少，此时上床翻了一下身，居然就睡着了。

　　……

　　在一处灯火暗淡的屋子内，张绍鸿揉着自己的鼻尖，面无表情地说道：“军哥，你跟了也有十五年了，客套话我就不说了。这一趟就麻烦你了，我感觉阿萌他们这次凶多吉少，你偷偷的跟在他们后面，一明一暗，遇到什么事也好有个照应……”

　　张绍鸿在军哥的耳旁耳语了几句，军哥点点头，就转身离开去收拾行囊物品。

　　第二天一大早，张萌就给赵三一脚丫子踹醒，赵三把脚搁在张萌鼻子旁冷哼道：“还有四十分钟飞机起飞，给你五分钟刷洗打扮。”

　　本来迷迷糊糊的张萌闻到一股酸脚丫子味道，整个人顿时就呕吐起来。

　　收拾了一番，看着每人一个小包行李，张萌有些吃惊地问道：“你们俩人怎么带这么少东西？我可是连荧光棒，飞爪勾，折叠铲好多东西都带齐了！”

　　赵三眯着眼睛，看着张萌使劲拖着两个巨大的行李箱出来，眼睛几乎是要喷出火来，他冲过去一把将两个箱子踹开，夹着张萌就要往车里丢。

　　“你还要不要把你的美国小手枪也给带上？”

　　“我带了啊，绑在我的脚踝上！”

　　“我操，作死啊！”……

　　……

　　半个钟头之后，上了飞机的张萌，才知道大陆是有枪支管理条例的，查出来轻则坐牢，重则掉脑袋。

　　“我说你个萌仔简直就是个懵仔，三爷我居然要跟你搭伙倒斗，每当想起这个，我就觉得老天对我不公平……”赵三说道。

　　张萌给数落得恼羞成怒，当下也反击道：“我说你个打后生还要下黑脚使绊的贼老头，是谁给你狗胆这么对我说话的，信不信等遇到粽子，我第一个让你去打牙祭。”

　　论起耍嘴皮子，赵三哪里是张萌的对手？他越讲越大声，到最后一个舱的人都怒视他们俩的时候，这才降低了几分音调。

　　等他转过头，想让陈瘸子来评评理的时候，却发现瘸子不知道什么时候，已经在佯装深思的看着窗外，好像不认识自己一样。

　　“这死瘸子！”

　　张萌和赵三心里同时涌起这个想法。

　　很快，飞机就到了目的地深圳，四人简单的吃喝了一番，就踏上了前往湖北的火车，瘸子怕打扰，特地要了一个包厢。

　　“赵三叔，给我说说六扇门的事情呗！”

　　火车开动，张萌坐了一会就觉得闲不住，当下就好奇地问道，他只知道六扇门的六个人跟张家有着剪不断理还乱的关系。但是每次问及几个伯伯的时候，他们总是轻描淡写的带过了话题，似乎不愿意回首那段往事。

　　“六扇门，哈哈，好缅怀这个称呼啊……”

　　赵三露出了一丝笑容，他轻轻抖了一下烟枪里的灰烬，自顾地继续说道。

　　“和尚瘸子双枪将，病鬼军哥小红娘，这就是当年六扇门的全称。想当年我们六人，在老北京那是多么风光显赫，后来居然会给你大伯打下手，说起来都不敢相信……”

　　赵三喝了一口酒壶里的烈酒，含糊说道。

　　“我大伯当年是怎么收服你的？难道跟武侠小说一样，打擂台，把你们一个个干趴下了？”张萌兴致盎然的比划道。

　　“哼，没人能打败六扇门，谁都不行。”赵三冷哼一声，随即话锋一转：“但是你大伯的魄力确实是我生平仅见，在你们张家扩充地盘到老北京时，大肆打压我们六扇门的生意，凭借你们张家的雄厚财力，我们节节败退，最后打算给你父亲下个鸿门宴，如果他敢来的话就当场做了他，不敢来的话也让他的名气一落千丈，那时候在京城你大伯他就是个神一样的人物！”

　　“令我们万万没想到的是，他居然真敢单身赴宴，一个人一张嘴把我们说的瞠目结舌，当时，我记得最清楚的是，喝酒的时候，和尚砸掉酒杯，抬手就是一把盒子枪顶在了你大伯的头上，但你大伯他依旧谈笑风生，连眉毛都不眨。和尚那时候就感叹，天下怎么会有如此奇男子，然后就甘心归顺你大伯了。我们一开始并没有同意，但是慢慢的，还是被你大伯的为人胸襟所折服，自此以后，张家就和六扇门同气连枝了！”

　　“和尚瘸子双枪将，病鬼军哥小红娘……”张萌数着手指：“咦，还有俩人呢？怎么我一直没见到过。”

　　“你……你是说和尚和小红娘？”

　　赵三喝的舌头有点大了，但还是努力答道。

　　“和尚这人重情义，当年为了把一个喜欢的妓女救出淫窟，上了少林，在那里苦练武功。当和尚学有所成之后，他又叛逃少林，把那个女子解救了出来，靠着干抢劫的生意满足女人的花销。可不到半年，那个女人竟然跟小白脸私奔了，还揭发了和尚的罪状，想要置他于死地。和尚杀了奸夫淫妇，最后走投无路之下，来到老北京城门楼子，凭着一身本领摇身一变，成了盗墓贼，还是盗墓贼里的头头：六扇门之首。当年你们张家遇难，就是他把所有罪都扛了下来，换句话说，他就是大家的恩人，你要记住，阿萌，一定要记住！”

　　不知道是不是喝高了，赵三说的有些含糊，他说着说着，眼眶不知道什么时候已经是通红一片，他骂骂咧咧道。

　　“这睫毛又进了眼睛，操蛋！”

　　张萌也是听得热血沸腾，这是怎样一个铁血汉子啊，能够成为六扇门之首，果然有他的道理，单独是这份气魄，有几个人能比得上？

　　“敬恩人和尚！”张萌抢过酒壶，狠狠地喝了一大口，再把剩余的酒潺潺地倒下去，那烧刀白酒烧的他喉咙好像着火了一般，他死命把那股酒劲给憋了下去，顿时小脸通红一片。

　　陈瘸子的眼角处有些湿润，似乎给赵三勾起了些许回忆，他一把抢过赵三手中的酒壶，一大口灼热的白酒也轰然下肚。

　　“小红娘，也是我赵三一向尊敬的人物！小红娘虽是男儿身，但从小就喜欢梳妆打扮，喜欢穿裙子，画朱唇，平时就一个人坐在戏院听戏唱戏。当然，他唱的都是反串，比方说《花木兰》。说实话，小红娘长得还是秀气的，不仔细看喉结，真不知道是男人。但这样的人在那个时代，是被世俗所排斥的，于是小红娘一个人活在自己的世界，凭着心灵手巧，自创了一派盗墓技巧，斩获无数，也算成了个有名气的人物。小红娘性格可爱，体贴，他分到手里的盗墓赃款，除了吃穿用度，大多用在了收养流浪猫狗，给穷人施粥上，他是我见过的，最为善良的盗墓贼！”

　　“你鬼叔，当年也是小红娘救的，没有小红娘，就没有你鬼叔叔，他们之间还有一段情呢！”

　　病鬼眼睛通红，不知不觉之间他的脸上早已布满泪痕，他一口白酒狠狠地灌进肚子，嘴巴发出不知道是哭还是笑的声音。

　　“只可惜，这么善良的一个人，在沙海里……”

　　“别说了，别说了！”

　　病鬼突然激动地吼叫起来，他的面色极为狰狞，手上青筋暴起，居然直接把赵三单手提了起来，一夜闹腾……


第0010章 盗墓笔记

　　张萌不知道自己是什么时候沉沉睡去的，他是被乘务员给叫醒的，乘务员重重的敲着车厢大门，示意到达目的地了。张萌晕乎乎地过去一开门，一股浓烈的酒气迎面扑来，他这才知道这爷三为什么会睡得这么死。

　　张萌和乘务员七手八脚的把赵三等人弄醒，大家收拾了一下东西赶紧下了火车。这个年代钱是特别值钱，能买上包厢票的人，非富即贵，乘务员也不敢得罪。

　　“请、请……请问，你……你……你……你们是？”

　　刚一下车，一个结巴就凑了过来，似乎是想要询问什么。张萌一脸警惕地盯着对方，这个人一定有问题。

　　“是梅展让你来的吧？带路！”

　　赵三轻轻一笑，早就知道张绍鸿徒弟梅展旁边有个小结巴，果然很容易辨认，他很鄙视地望了满脸警惕的张萌一眼，张萌看着那眼光一阵恼火，不过想想也确实够丢人的，干脆就不去理会。

　　张萌不说话，一路上倒是有些沉闷，那小结巴在前面带着路，七兜八转地来到了一个破旧的小屋子前面，这屋子全是用那种旧社会的青砖垒起来的，外面布满了密密麻麻的青苔，显然有些年月了。

　　“兄弟，这是？”

　　张萌有些疑惑地望着小结巴，不知道为什么他会把自己带到这里。

　　“这里是……是四爷生前住的地方……”

　　仔细的回味了两次，张萌这才明白小结巴想说什么。这里原来是父亲生前居住的地方，张萌的眼角有些发酸，父亲这么多年来，难道就一直住在这种地方吗？为了解开那个谜底，让自己脱离鬼脉的诅咒，父亲风里来雨里去，过得是一种怎样的潦倒生活？

　　张萌推开门走进去，却闻到一股刺鼻的酸味，这酸味是从一份盒饭里散发出来的。

　　“四爷出事后，梅老大……让……让我们……别动里面的东西。”

　　张萌点点头，盒饭本来就是快餐，父亲临走之前肯定是遇到了什么大事，居然连盒饭都没吃完就匆匆离开！张萌的心情有些沉重，他的目光落在了墙壁上，顿时，眼泪犹如泄堤之水一样狂涌下来，对父亲抛妻弃子的一丝怨恨也马上烟消云散。

　　在墙壁上，贴满了通往全国各地的火车票和地图，分门别类，用各种颜色的小夹子做了标示，这满墙的火车票，起码也有几百张吧？看到张萌哭得难看，赵三也破天荒地没有嘲笑张萌，他和陈瘸子对视了一眼，俩人都是有点唏嘘。赵三轻轻拍了一下张萌的肩膀，“阿萌不哭，四爷好样的！”

　　张萌使劲点点头，伸出手胡乱的在自己的眼睛上擦一下，他走上前去，轻轻抽出书桌里的抽屉，拿起一本积满灰尘的笔记，张萌有些颤抖地打开笔记本。

　　第一页上面只有一个日期，什么都没写。

　　第二页，第三页，第四页……

　　一直持续到三十多页，才有一行写的很草的字：我怎么了？我怎么觉得我不是我自己了，我要解开那谜底啊……哈哈，谜底，真可笑，真可笑！

　　张萌眼角有些湿润，他似乎可以感受到这短短几行字下，父亲隐藏着的绝望。

　　又翻了几页，张萌的眼角一动，这里又有字。

　　“今天买了一只烤鸭给自己犒劳一下，这么多年来总算是摸到一丝线索了，好，从明天开始就有的忙了。”

　　“这是我离真相最近的一步，希望我能成功！”

　　“我有种不好的预感，我背后有个人，我无法摆脱他，我觉得很危险……”

　　这俩页有些莫名其妙的，一点也没有连接上，张萌又翻了一页，却又是空白，他刚想继续翻，却给病鬼一把制止，病鬼面怀不善地说道：“你看这里！”

　　他指了指这俩页中间边角处被撕开的痕迹，这本笔记被人动过手脚。

　　“小结巴，这里除了我们之外还有没有别的人来过？”

　　赵三不动声色地问道。

　　“没……没有！这里四爷出事之后……梅老大禁……禁止别人来！”

　　“好了，不说这些了，先带我们去把四爷的尸体认领了吧！”陈瘸子突然说道，他并不想在这个问题上多做纠结。

　　殡仪馆离这烂尾楼并不远，俩人走了五分钟左右就到了一座灰白建筑前面，这建筑老远就泛着一股冰冷的气息，让人感觉不舒服。

　　门口一个穿着白大褂的中年人冷冷问道：“认领谁的尸体？”

　　“张绍业，我是他的儿子！”

　　张萌递上香港那边的身份证，又塞了几百块钱，那个白大褂仔细核对了一下，这才让他们进去拿尸体：“在左边的第十张床上，自己认领吧！”

　　张萌轻轻吸了一口气，掀开尸体上厚厚的棉被，突然间，他的眼睛瞪的浑圆，怒吼道：“这怎么回事？”

　　那个白大褂有些神色不满地小跑进来，不过当他视线落在那张空荡荡的床上时，眼神中也闪过了一抹惊讶。

　　“怎么回事？前几天我来巡察的时候，这尸体还在的，怎么突然就没有了？”

　　赵三手中寒芒一闪，刚想上去动手，却被陈瘸子死死压住。

　　陈瘸子轻轻说道：“既然这样，那就不打扰了！”

　　“为什么不让我动手，瘸子！那人眼神鬼鬼祟祟的，绝对有猫腻！”

　　出了殡仪馆，赵三冷冷问道。

　　“你以为这是哪里，十五年前的老北京吗？现在大陆到处都撒满了叶家的眼线，你是怕叶家不知道我们来内地了吗？”

　　陈瘸子几句话就让得赵三眼里闪过一丝忌惮，当下也不再多言了。

　　“三叔，跟我说说叶家吧？伯伯们经常讲叶家是我们张家的宿敌，但又不肯详细透露。”张萌问道。

　　“叶家啊，那可是个不能招惹的盗墓世家，他们家主叶八是魏晋时期朝廷御批摸金校尉叶冼的后代，这个人野心很大，很有领袖的头脑，可谓一方枭雄，曾和巅峰时候的张家对峙南北，不分上下，号称南叶北张！而后又一手策划阴谋，勾结官员陷害张家，罗布泊之行，背后隐隐就有叶家的影子。从此张家在大陆再无立足之地，丧家之犬般逃奔香港，而叶家则是独霸大陆盗墓界，将四川，南京，西安，藏边，广州等地的亡命之徒全都牢牢抓在掌心，仿效《水浒传》里的梁山好汉排名，组成了令人闻之色变，听之丧胆的‘天罡地煞’！”

　　赵三淡淡地说道，随即转过头来认真的嘱咐张萌：“阿萌啊，今后若是遇到叶家的人，一定要远远地避开！”

　　张萌一惊，他可从来没见到赵三如此认真，想来叶家的确有些手段。

　　“叶家！”

　　张萌握着拳头用力地点了一下头，但是还有一句话他没有说出口，若真的是叶家谋害了自己的父亲，那无论如何，自己也要替父亲报仇！


第0011章 鬼市

　　“走吧，差不多到晚上了，也该让你见识一下张家这些年来在大陆的营生了！”

　　陈瘸子笑着对张萌说道。那个小结巴在前面带路，也许是由于年龄和张萌差不多，小结巴对张萌比较热情，经常给张萌介绍周围的一些乡土风情，如果不是断断续续的，张萌还真愿意仔细听下，但是每到关键时刻，小结巴都要憋个几分钟才说出几个字来，那种感觉就实在有点难受了。

　　几人健步如飞，越走越偏，不知不觉他们已经来到了一方茂密的丛林里，在地上隐约可以见到一条踩出来的小道，周围是不是有窸窸窣窣的声音，仿佛是有人在行走一样，让张萌心里有些发毛，这都晚上七八点了还有谁会在这深山老林里面行走？

　　“萌少爷莫……担……担心，这些人都是来参加……参加鬼市的，鬼市就是这么多年来张家在大陆的隐性生意，入口布置在一处防空洞里，任谁都不会想到我们会把场地布置在那里！”

　　似乎是看出了张萌的不安，小结巴努力解释道。

　　不知道兜了多少个圈子，他们才来到了一处地势稍稍凹陷下去的平地，小结巴轻声说道。

　　“鬼市的……入……入口到了，各位一定注意……注意几点禁忌，在……在里面千万别说话！鬼市交易不说话，而是用手势数字来代表还价折扣，鬼市有‘捕快’巡逻，这是老北京六扇门老传统，所谓捕快，不是真捕快，而是负责监督交易的，禁止强买强卖，还有倒爷赝品等等。”

　　小结巴简单地介绍了一下鬼市里的潜规矩，看了看腕表，已经是过了午夜十二点了，这才带着大家下了防空洞。

　　在入口不远处，小结巴在一个摊货前拿了五个鬼脸面具，让众人戴上。

　　“鬼市里出没的大多是江洋大盗，或者盗墓贼，通缉犯，他们出手的都是不敢正规卖的明器，所以要隐藏身份，而买家里也有官员，大亨，商人，更要隐藏身份，这也是鬼市这么多年来一直没变的规矩，要委屈几位爷了。”

　　一路走下去，即便是张萌也感到有些心惊，这地下市场居然如此庞大，此时的这里，居然热闹得跟个菜市场一样，就是一点声音都没有，这点看起来极为诡异，每一个人都是在用手势对话，鬼市鬼市，看起来倒真是鬼气十足。

　　虽然整个鬼市一片静寂，但是张萌还是从中感受到一些肃杀的气息，许多人和他擦肩而过时，张萌都能闻到一股恶心的血腥气，赵三曾经跟他说过，这种人一定是见过血的，最好不要惹上他们，好在鬼市人比较多，也没有人注意到张萌在偷偷看着他们，这可是大忌。

　　在鬼市尽头，一个比较简陋的小房间里，梅展敲着桌子，看到四人进来，他挥挥手让小结巴出去，然后面带微笑地看着张萌等人，也不说话。

　　梅展这个人身材消瘦，虽然没戴面具，但五官就像冥纸店里的童年童女，很平很丑，不过他却是张绍鸿在大陆的唯一徒弟。

　　赵三笑眯眯地盯着梅展，他也不说话，看的张萌一脸疑惑，陈瘸子示意张萌不要多话，就把头转向别处。

　　许久，梅展才舒展开眉头，轻轻出声道：

　　“疯子，溜哪路？什么干？”

　　“嘿！想干来干，想吃奶，就来了妈妈，想娘家的人，小孩他舅舅就来啦！”赵三答道。

　　“哼，小野鸡闷头钻。”

　　“想奶就上得天王山！”

　　梅展笑了笑，脸上紧张的神色顿时烟消云散，他一挥手，顿时七个人带着鬼脸的保镖就从一个暗屋走了出去。

　　“这位想必就是小少爷，还有赵叔，陈叔，鬼叔吧？几位的名字可都是如雷贯耳啊！”

　　梅展笑着道，他称呼张家人后面要加一个‘爷’字，而称呼赵三等人，后面最多加一个‘叔’字，这也是辈分规矩。

　　张萌被两人的古怪对答搞得莫名其妙，瘸子似乎是看出了张萌的疑惑，当下解释道：“这在当年老北京，可是赫赫有名的打匪接头暗号，往后的暗号都是根据这个来改编的，刚才你三叔要是答错一个字，那七八个汉子保准第一时间就把我们撩翻！”

　　张萌这才恍然大悟，他看向梅展，直接开门见山地问道；“梅展大哥，我这次来是要调查父亲的死因，你知不知道，他的屋子都被谁动过？”

　　“这不可能，你父亲出事之后，我立马就派出高手死死盯住了那间屋子，一只苍蝇都飞不进，怎么可能会被人动过手脚？”

　　梅展有些惊疑地问道：“萌爷你可确定？如果屋子真被动过，那也只有叶家的天罡地煞能有这个本事了。”

　　这句话说完，赵三等人的脸色顿时一变，如果这件事情叶家真的插了手，那可就复杂了。许久，还是陈瘸子先开口打破了沉默。

　　“梅展，你明天帮我们采购一些装备，我们有一个大斗需要去探探，先前四爷就是在那里出事的，可能会有些危险，能不能想办法给我们搞点高质量的装备？”

　　这时候，一个仆人轻轻敲了敲门走了进来，看到梅展点了点头，他将参茶放在桌子上就告退了。

　　“可以，前一阵子我刚采购了一批德国货，国外的东西就一个‘强’字，折叠工兵铲比起洛阳铲要强上五倍，挖盗洞要省心不少，还有一些基本的东西，我这里都有，但是枪械就没有办法弄到了，如果给发现，那可是枪毙的大罪，我等下找人去弄几杆双管猎枪！威力不大，但是用来防身应该足够了。”

　　“梅展叔，我父亲临走前那阵子，有没有来找过你？”

　　“唉，四爷来湖北之后，整个人就跟疯了一样把自己关在屋子里，要不就是自己神神秘秘的出远门，一去就是几个月，也不让人跟着，每次除了开口问我要东西，就是马上匆匆离开，这几年一直都是这样。”

　　梅展拍了拍自己的脑袋，好像在迫使自己回忆起一些事情。

　　“那是你父亲出事前的一个月，我记得很清楚，那时候你父亲的神色很慌张，即便来了我这里，我也依然能感觉到他的心跳，那种感觉，怎么说呢？好像是他已经陷入了绝境，当时我害怕四爷出什么事情，还特地派了几个好手跟着四爷，也没发现有人在跟踪四爷。”

　　“对了，他那天跟我说了几句奇怪的话，然后就急匆匆地走了！”

　　梅展拿起桌子上的参茶轻轻闻了一下，然后抿了一口。

　　“你父亲那时候对我说……”

　　咕咕！

　　梅展突然死死捂着自己的喉咙，脸上一片铁青，脖子上的青筋片刻之间，也憋得比麻绳还要粗，他死死地指着那碗参茶，双脚乱蹬着，不到一会儿，鼻孔里便没了气息。

　　“那个仆人！”

　　赵三最先反应过来，他快速地摔门追去，张萌是许久才回过神来，他的内心微微发寒，这么一小会儿的功夫，一个活生生地人就这么死在自己前面，他内心涌起一股难以言喻地感觉，内疚，愤怒？

　　“如果我不来这里，他就不会死吧？”

　　张萌喃喃道，他听自己的大伯说过梅展，他以前做的是脑袋别在腰上的生意，不过四五年来，却一次事情都没发生，而且还养了三个大胖小子，张绍鸿就是看中了他这点能力，这才把他招揽麾下，在张家逃到香港后，派梅展继续在大陆发展张家的隐性生意。

　　想起梅展的妻儿，张萌就觉得心里有些发堵，没有了梅展的庇护，若是平时的仇家寻上门来，她们这些手无寸铁的妇孺如何能够生存下去？

　　“妈了个巴子的，天天打燕今日让燕子啄瞎了眼珠子！想当年三爷我单枪匹马，迎战十几个悍匪，硬是活生生的把他们给玩死了！却没想到今日连个小毛贼都抓不到。”

　　病鬼却将那碗茶抓在自己鼻子前面轻轻嗅了嗅，他淡然道：“栽得不冤，这毒无色无味，只有叶家的神医鲜于通才能够配得出来，难怪梅展会中招。”

　　“是了，而且刚才那个仆人肯定是叶家人假扮的，早就听说叶家有个好手绰号‘鬼脸儿’，最擅长的就是易容成其他人，防不胜防。这次叶家是来势汹汹啊，看来天罡地煞都出动了！”赵三脸色有些不好看，单对单他不怕叶家的天罡地煞，但是自己这边此刻仅有三人，还带着一个拖油瓶，和叶家这群人对上，简直是一点胜算都没有啊。

　　“我们来鬼市的消息，怎么会走漏出去？”

　　陈瘸子突然自言自语地说道，眼里有些迷茫，他们这次来大陆，只有当家的和几位嫡系知道内情，按道理说，不该透出风来啊……


第0012章 笑面虎

　　“想来家里有奸细。不说是家里，光水月轩那边就不知道有多少人盯着。我们的消失，恐怕早就闹得满城风雨了。这一次事情太赶，如果多给点时间准备下，或许还可以瞒过叶家的耳目！”

　　病鬼恰定地说道。虽然‘南叶北张’的日子早已过去，但是叶家对于张家的防备可是一点没少，就怕有一天张家重新杀回大陆，讨回当年的血债。这一次他们泄露行踪，也应该是叶家在香港的眼线有所发现。

　　“不可能，即便是叶家的眼线发现了我们，也不会这么巧合，正好赶上了我们和梅展谈话的时候，难道天罡地煞都长了千里眼顺风耳不成？”

　　张萌心里暗暗想道，莫非这个奸细，是张家的嫡系？

　　张萌突然想起大伯望向他那个颇有深意的眼神，张萌越想越觉得有可能，只是背后这个人，究竟是谁。三位伯伯，瘸子叔，鬼叔，还有白马赵三，这些人几乎伴着自己从小到大，平时对自己呵护备至，怎么可能是奸细呢？

　　但如果不是，他们刚刚来到鬼市，鬼脸儿就混进来毒死了梅展，这次巧合的袭击又该如何解释呢？

　　“阿萌，你是不是有什么发现？”

　　张萌脸上变幻莫测的神情，自然没有逃得过陈瘸子的眼睛，他以为张萌是有所发现，当下好奇地问道。

　　张萌内心一动，却没有说出他心里所想：“梅展死了之后，我们张家在这边的生意怎么办，还有我们这次的行动会不会泡汤了？”

　　“呵呵，原来你在担心这些事情。放心吧，你大伯做事向来滴水不漏，别看他一直呆在香港，但在这边培养的接班人可不止梅展一个！晚点我打个电话给你大伯，让他安排个人来接管梅展的位置。”陈瘸子摇着头说道，张绍鸿为人沉稳，举一思七，每一步都留有后手，所以当年才能够在那举枪为匪的动荡年代打下那么大的一片基业。

　　“这次叶家连天罡地煞都出动了，用意绝非这么简单，肯定是想对阿萌下手，让张家断子绝孙！”

　　赵三罕见的收敛了平时嘻哈的神色，他凝重地继续说道：“现在改变不了一个事实，就是我们时刻都处于叶家的盯梢之中，我的意思是马上回去，留在这边太危险了……”

　　“这怎么可以，我父亲的事情还没有开始调查呢，怎么能空手而回！”

　　张萌焦急道，这一次可是张绍鸿点头，他才能离开香港的，要是这样回去，也不知等到猴年马月才能第二次出来。

　　“老三我觉得你有些过于担心，我们应该反其道行之，以最快的速度把刘去的点子给掀了，在叶家反应过来之前把业爷的死因给查清楚。叶八再聪明也不会想到，我们会明知山有虎，偏向虎山行……”

　　陈瘸子想了一下，才缓缓地说道。

　　“太冒险了！”赵三端起烟枪，摇头说道。

　　“你们两个别争了，等鸿爷回话就是了，这种事情他肯定有所决断。”病鬼咳嗽了一下轻轻说道。听到张绍鸿的名字，俩人才没有继续争吵下去。

　　梅展虽然死了，但鬼市却并没有陷入混乱之中，赵三他们都是处理这种事情的行家，自然不会让事态进一步恶化。

　　张绍鸿反应很快，他安排了一个浑身戾气的光头接了梅展的班，而鬼市的伙计们，似乎对于这个光头也很是熟悉，所以很顺利的就完成了交接。除此之外，光头带来了张绍鸿的一句话。

　　“查！”

　　听到这句话，张萌一直紧悬着的心终于放了下来，大伯既然说出这句话，就表明他已经留有后手，不会让叶家的阴谋得逞的。

　　“这事情总算是告一段落，只可惜梅展最后一句话没能说出来，否则对我们追查业爷的线索肯定有帮助，这该死的鬼脸儿，就会来坏事儿。”赵三破口大骂道。

　　“要我年轻那会，我玩死他！”

　　“三叔，别吹牛比了，吃饭吃饭。”张萌塞得满口都是，他含糊地比划道。

　　在一个装修雅致的房间里面，张萌和赵三，病鬼，瘸子三人狼吞虎咽地吃着饭，忙活了几个钟头，几个人都是饥肠辘辘。此时，一阵鸡鸣声从远处传来。

　　“居然是四更天了，一夜就这么过去了。”

　　陈瘸子无语道，一切恍惚如梦，谁能料想仅仅是一个晚上，鬼市就换了一个新主人。赵三他们几人都有些犯困，毕竟他们年纪都偏大，不像张萌依旧生龙活虎的，一个晚上没有睡觉这会儿也有些顶不住，吃完饭三人都是哈欠连天。

　　“萌爷，三位叔叔，你们休息了没有？”

　　门外轻轻叩响了几下，三重三轻，四短俩长。

　　赵三眯着眼睛死死听着门外的动静，确认没有其他人之后，这才轻轻地开了门，他们当年能够在高手如林的老北京生存下来，并闯下不小的名声，靠的就是‘小心’俩字。走江湖，与在薄冰上行走没有什么区别，一不小心就万劫不复。

　　门外，是一个身材魁梧，颧骨高耸的男人。虽然长相吓人，但是他脸上却挂着一副弥勒佛般的笑容，不说话都让人觉得舒服无比。

　　熟悉他的人才知道，这个人是不折不扣的笑面虎，心肠极为狠辣，曾经做生意给朋友骗的倾家荡产，他潜伏在朋友的老家三年，他朋友以为事情风平浪静了，这才带着一家人悄悄回来，却不料光头一直蹲守在他家隔壁，这一次回来刚好撞了个正着，结果一家六口无一生还，全都给光头屠戮一空，手段之残忍，就连一些江洋大盗也不惶多让。而张绍鸿也是看中了他的这份狠辣，这才把他培养成鬼市的一招暗棋。

　　在鬼市，形形色色的人都有，不狠不毒的话根本站不住脚。

　　“萌爷，三位叔。今晚四点的时候，这批货就可以全部送到，到时候用不用派几个好手跟着？”

　　张萌知道光头说的就是那批盗墓工具，他还没来及开口，赵三就出声道：“这次的事情需要保密，就由我们几个老家伙自己动手，别让这边的弟兄知道，明白吗？”

　　“明白，我知道怎么做。”

　　光头点头转身离开，赵三盯着光头的背影许久，才回到房间里。

　　“瘸子，你看这个人怎么样，可不可靠？”赵三回屋点起他的烟枪吸了几口，惬意地问道。

　　这屋子没有什么通风的地方，张萌给这浓烟味道呛得眼泪都出来了，他恶狠狠地盯着赵三：“有什么可靠不可靠的，这人是大伯安排的心腹，怎么可能是坏人？让光头给我找几个下手提着包也行啊，要不到时候那么多行李谁来拎？”

　　张萌打个哈欠，有些朦朦胧胧地说道。

　　“咳咳咳！”

　　赵三气的直接把一口浊气吞到肚子去，差点眼泪都飙出来。

　　“你个小兔崽子，真不知道张家一条血脉，怎么会出了你这只猪，你是去享受的还是去倒斗的，还要找两个脚夫，再给你找两个妞伺候你睡觉要不要？要是再出了几个内奸，我看到时候你还有几个脑袋享受！”

　　“三叔你别急嘛，我看你刚才都要睡着了，这才开个玩笑。三叔你看你就这点出息，这么不经吓，手都指到我鼻子上去了，一点礼貌都没有，大伯不是常说，你们这些做长辈的，要多关怀一下我嘛！”

　　“你狗屁，你大伯什么时候说过这些操蛋话！”

　　“萌仔，跟你说一句话，那会儿老北京走黑道的人都耳熟能详的：这世上最恐怖的，不是机关，不是子弹，而是人心，人心俩字，最是凶险。”病鬼淡淡地说道。

　　“既然你决定走这条路，你就要知道自己现在过的是脑袋别在裤腰带上的生活，任何人都别轻易相信！”

　　“嗯！”张萌心思聪慧，他知道病鬼想跟他表达什么意思。


第0013章 德式装备

　　“睡觉睡觉，明天起来就有大活要干了！”

　　赵三打了个哈欠，哼着小曲儿出了门，病鬼和瘸子他们也相继离开。

　　关了灯，屋子一片灰暗，张萌在床上翻来覆去睡不着，他想起了这么多年来几位伯伯对自己偶尔说漏嘴之后缄口不言的情景，想起了赵三他们对自己有些过分的溺爱，其实在香港的时候，只要做了不是太过分的事情，都是赵三他们来替自己擦屁股。

　　有一次自己贪玩钻进了一条盗洞里，赵三和病鬼找到自己的时候，那长舒一口气的场景，他现在还深深记得。莫非他们说的是真的，自己手上的这条鬼脉就是一道坎，注定活不过二十三岁？

　　想到明天就要出发寻找广川王陵寝，张萌就一阵激动，这是自己探寻真相的绝好机会，给蒙在鼓里的感觉并不好受。

　　张萌不知道自己什么时候睡着的，一闭上眼，那个熟悉的梦又再次重演。妖龛被几个人打开，藏在里面的东西猛然坐了起来！张萌呼啦一下掀开被子，汗流浃背的。

　　又是这个梦，他擦了擦汗，却发现在不远处站着个浑身湿漉漉的人，死死的盯着自己，这个人的头发和衣服完全贴在身体上，眼神呆滞地望着这边。

　　“爸爸！不对，我爸爸他遇难了，你是谁？”张萌警惕地吼道。

　　张绍业露出诡异的笑容，他突然撕开了脸皮，露出里面惨白的头骨，仿佛化身为一只野兽猛的朝着张萌扑过来。

　　张萌声嘶力竭地挥舞着自己的手脚，试图把这个人赶跑。

　　“呼……呼……”

　　“居然是个梦中梦！怎么梦到的东西愈发稀奇古怪了。”张萌苦笑道，他擦了一下自己脸上的汗水，看了一下手表。

　　“糟糕，这都八点多了，三叔他们等久了吧。”张萌跳起来飞快地洗漱了一下，赵三他们几个人，都有一个共同的特点，就是每天都起来的特别早，这点和张萌截然相反。按赵三的意思，一天最美妙的时候就是清晨，浪费清晨的人就是在糟蹋生命。

　　果然，张萌出来之后，就看到赵三和光头他们围聚在一起，整理着一堆乱七八糟的东西，张萌好奇地走过去，盯着桌子上那些稀奇古怪的东西。他以前在香港倒的斗，都是那些不入流，给人光顾了无数遍的残斗，拿着把洛阳铲就可以翻遍整个墓葬，哪里用得着这些复杂的东西。

　　“折叠工兵铲，这可是德式的军工用品啊，挖山地土石速度一流，你看这块锥形凹槽，就是一块坚硬的大理石顶一下都要四分五裂，这可比当年我们用的洛阳铲要好的太多！”赵三赞叹道。

　　“这个是什么？”张萌拿起一条尾指粗细的小棒子，好奇地问道。

　　病鬼接起来甩了出去，这棒子在石壁上弹撞了几下落在地上，此时居然发出盈盈的绿光，虽然不亮，但也足够看清周围三四米的地方了。

　　“倒斗必备的荧光棒，这你都不知道？”

　　赵三黑着个死人脸面无表情地说道。张萌完全是新手，在香港的小打小闹，这会儿可派不上用场，看到张萌那没出息的模样，即便是倒过百来回斗的赵三，也不禁感到山一般的压力。

　　张萌却没有注意到赵三黑乎乎脸色，他自顾地在研究那些东西玩的不亦乐乎。

　　“住手……”

　　“砰！”

　　一阵巨大的响声，赵三面色悲戚地望着眼前，一大片橘红色的光芒从枪口处爆发开来，光头他们顿时也傻住了，眼前强烈的光芒差点直接将他们刺瞎，他们睁大眼睛揉了许久才渐渐有了影像。

　　“你个蠢犊子！信号枪有你这么用的吗？要不是老子反应快，这双狗眼就瞎在你手里了！”赵三抢过张萌手中的信号枪，赶紧把枪栓下了，这才庆幸地说道。

　　瘸子和病鬼的脸色也不大好，这种信号枪的子弹燃烧起来温度起码超过五百度，就是一块钢都能直接烧红了，刚才要是这子弹落在自己身上，想起来他们就有些不寒而栗。

　　“这不是不知道吗？现在知道了，放心。”

　　张萌发现屋子里面的几个人像见鬼一样看着自己，也是有些不好意思，他眼角又撇着桌子上的一个铁钩子，伸手就要拿起来。

　　“萌仔，你昨天没有休息好，现在很累了，我带你去车上休息一下吧！”赵三面无表情地抓住张萌的双腿，把他挂在自己肩膀上，丝毫不给张萌反应的机会。

　　病鬼和瘸子将桌子上的那堆东西整理好，分两个军用打包装好，背在身上。

　　陈瘸子说道：“光头，这一次辛苦你了，等回到香港，在鸿爷那里记你一功！”

　　“陈叔，这是我应该做的，没有鸿爷我现在在就在阴曹地府了，这些话不用再说。”光头拱手说道。

　　“只不过湖北上庸那边，以前可流放过不少将军诸侯，那里的点子不少，是叶家重点监视的一个地方。到了那边陈叔你们可得多加小心，虽然现在大陆是法治社会，叶家不敢大肆动刀动枪，但暗中下个绊子还是很简单的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陈瘸子叹了口气说道，现在的叶家可不比十五年前，几乎整个中国的盗墓好手，都被叶家牢牢的抓在手里。如果不是这一次追查的东西涉及到业爷的死因，他们可能这辈子也不会再踏上这片伤心的土地。

　　“三叔，我们跟叶家就非得这样死磕吗？俩边的势力都这么大，当年与其拼的两败俱伤，还不如合作在一起双赢呢！”张萌好奇地说道，他对于叶家的事情大部分都是从赵三几人口中得知，对于叶家并不像张家老一辈那样仇视。

　　赵三把烟枪往张萌光滑的额头磕了一下，冷笑道：“哼，合作？当年你大伯和叶八都是一方枭雄，岂能寄人篱下。你大伯行事坦荡，叶八则是为了目的不择手段，这是他们最大的区别，当年你大伯一直奉行不和政府打交道的原则，否则的话，卷铺盖走人的就是叶家了！”

　　“老三，败了就是败了，没什么好说的。再说，退到香港又何尝不是一件好事。”坐在车子前排的病鬼淡然道，对于当年给赶到香港来，他倒是比赵三看开了许多。

　　“我就是咽不下这口气，江湖规矩，扯到官府就是懦夫的行径。我不耻这家伙，垃圾，啜！”

　　赵三重重地吐了一口唾沫，他可没有病鬼豁达的心态，这些年来他还在幻想着有天杀回内陆，把当年的那笔帐连本带利地讨回来。

　　“萌仔我可跟你说，叶家和张家的仇是死仇，一辈子都解不开的那种，遇到叶家的人，你可别留有什么悲天悯人的心态，到时候怎么死都不知道！”赵三狠狠地瞪了一眼张萌。

　　张萌哦哦地含糊应了一下，他可不怕赵三，对于赵三的话也有些嗤之以鼻，有什么仇恨是解不开的，还不是利益在作祟，当然这些话他不敢说出来，否则又得吃几个大栗子。

　　这辆破旧的夏利是赵三特地买来的，这种车开起来稳，如果不是遇到特别难走的土坡，都不会颠簸得很厉害。而且这个年代的大陆，豪华轿车很少，开这辆破夏利也不会引人注意。


第0014章 庸国

　　在深圳鬼市附近的一座茶楼里，一个身材精瘦，年约五十岁的老头正坐在太师椅上，他身着唐装，身上带着一股古代书香的气息，仿佛是一个儒生一般。只是他眼里不时闪过的精光，却让人不敢小觑这个男人。

　　他是叶家的家主叶八，几乎掌握着全国盗墓贼的人脉关系，可以说现在的大陆，叶八就是人人敬畏的盗墓皇帝。

　　而他旁边站着的一个剑眉玉眼的年轻人，则是他的儿子叶九。

　　叶九天资聪慧，还不到二十岁就将叶八的一身本领学了个七八成，而且对冷兵器的格斗很有天赋，年纪轻轻，一身本领便超过了很多黑道上赫赫有名的人物，就是叶家的天罡地煞对于这位少主的本事也是极为佩服的。

　　“哼，张家的余孽居然还敢来大陆，既然你们找死，那这一次就全给我留在大陆吧！”

　　叶八拿着一张纸，似乎是看到了什么有趣的内容，他露出了一丝阴冷的笑容。

　　“要不要我去把这几个人给拿下？白马赵三，我早就想会会了，就是不知道能挨的住我几拳。”杜充张狂地笑道。他是叶家武力的代表，绰号豹子头，在天罡地煞排行第六，相貌粗犷，但战斗力十分强悍，徒手格斗几乎无人能敌。杜充本是藏人，在深山之中能够与猛虎搏斗，后来到广州这边讨生活卖艺。不知道什么情况与地头蛇起了争斗，那地头蛇叫了六七个人带着砍刀要过来教训一下他，却没有想到反而给杜充打得三死三残。他的这份武力被当时招贤纳士的叶八垂青，不仅没有把他送到警局，还好吃好喝，把他发展成了心腹。

　　“这个倒是不着急。十五年前的那场大清洗，虽然张家退出了大陆，但政府那边对于这件事却一直藏着掖着，就连卷入其中的几个官员也相继发生了意外事故，连个尸体都没能捞回来，可见里面的水很深啊！”

　　叶八抿了一口茶，敲着椅子若有所思地说道。

　　“没错，在罗布泊之中肯定发生了什么事情，而且这件事情绝对比张家的复仇还要重要。否则以我对张绍鸿的了解，这个人是绝对不会轻易放下当年血仇的！”

　　叶八身后，一个头发微微有些花白的老人摇头说道，他是叶家天罡地煞之一，精通阴谋算计，是叶家的首席智囊，号称智多星吴用，十五年前就是他和叶八策划了那一手妙到极致的驱虎吞狼。

　　“那吴用你的意思是，盯着那几个人？”

　　“对！从那几个人身上，我感觉绝对可以发现蛛丝马迹！”

　　“哪有那么容易，他们行进的线路，是往湖北竹山那边，那里一镇十乡百村，老林死水密布，到时候他们往山里面一钻，去哪里找他们去，吴用你别尽扯这些没用的。按我的说法，把他们拿下，到时候拿把刀架在他们脖子上，还怕他们不招出来！”

　　杜充大声嚷道。

　　“我们会知道的……”叶八和吴用对视一眼，脸上露出有些奇怪的笑意。

　　“杜充你带大家立刻出发，至于阿九，你也跟着吧，随时等我消息！”叶八想了想，对杜充说道。

　　“阿九，在路上多听你吴叔的话，一个人别冲动。”

　　叶九淡漠地点了点头，他玩弄着手中的折扇，也不知有没有把叶八的话听进去。

　　叶八叹了口气，他的这个儿子什么方面他都满意，性格沉稳冷静，遇到各种大事都是不动如山。不过性格冷漠，少言寡语，整个人跟个石头一样，十句话问不出一个屁出来，这点让他十分苦恼。

　　“八爷放心吧，少爷这么俊的身手，也只有他照顾我们的份，哈哈！”吴用大笑道。

　　……

　　临近竹山县，道路越来越不好走，地上的都是一些坑坑洼洼的泥土路，颠簸了半个小时，张萌就觉得浑身跟散了架似得，他苦着脸对开车的陈瘸子说道：

　　“陈叔，这还要多久才能到啊，我快颠出痔疮了！”

　　“应该还有一个钟头就到了，只是这一趟可不好走，要不是有业爷的线索，我琢磨着得竹篮打水一场空。”

　　“为什么这么说呢，陈叔？”张萌心里有些打鼓，其实张绍业留给他的线索也只有短短的几句地势描述，听陈瘸子的意思，好像这斗不是很好倒的样子。

　　“湖北竹山，这里曾经就有一个文明发源地——庸国，这个时期的青铜器、铁器都发展到了一个新的高度。春秋中期有一个说法：‘唯庸人善战，秦楚不敌也’，连当时‘商鞅变法’之后的秦朝都不是敌手，可见那时候的庸国强盛到什么地步。”

　　“那这个庸国是覆灭的呢？”张萌好奇地问道。

　　陈瘸子继续耐心地跟张萌讲解道：“本来那时候庸国是处于绝对强盛的国力时期，但是却歌酒声乐，日日笙歌。几十年来没有一个卓越的将领，这也是为他日后的覆灭埋下伏笔。庸国趁楚国灾荒，起兵东进，不料将领贪功冒进，反被楚庄王联合西部的巴国、秦国所灭，国土被楚、秦、巴三国瓜分。成语‘庸人自扰’因此而来！”

　　“嗯，这一片上庸之地就不知道埋葬了多少王公贵族，到了汉朝时期，这里成为了王公贵族流放的地方，广川王刘去就是发配到这里，只是在半途他就自杀了，史书里也就没了记载。”

　　赵三接过话说道。这一片区域墓葬遍布，当年他们六扇门对于这里也没少打主意，不过那时候南方几乎算是叶家的天下，他们的行动给破坏了几次之后，最终无奈地放弃，不过也因此，他们对这块的风水地理也比较熟络。

　　“他都自杀了我们还来这里干嘛？他的尸体应该是在路上顺手埋了吧！”

　　“哼，广川王刘去几乎可以算得上是盗墓贼的祖师爷了！据《太平广记》的记载，魏襄王、晋灵公、幽公等这些历史上赫赫有名的人物，他们的坟墓都给这人光顾过，民间有传闻：广川王在流放途中是被亲信毒死的，原因就是他接触到了一个巨大的秘密。而在流放的前一年，刘去似乎是察觉到他即将大难临头，将他所有的奇珍全部运到上庸，不过随着他半年之后死于路途，这批宝物的线索也中断了……”

　　陈瘸子轻轻说道：“等一会到了，萌仔你就把业爷描述的东西，画个类似的地图出来，然后找个当地的向导问一下。”

　　“还是陈叔你聪明！”

　　本来毫无头绪的事情给陈瘸子一说，顿时也井井有条起来，张萌顿时兴奋了，拿出张纸就在比对一下，张绍业喜欢舞文弄墨，平时也算是个才子，几句话说的如云雾里，还好张萌小时候也给他父亲逼着学了一段时间的文言文，还是能理解出个大概的意思。

　　“动脑子！”赵三一脸鄙夷，想到就要带这臭小子去盗广川王的墓，赵三就忍不住虚气直冒。广川王平生不知道倒过多少斗，对墓葬里的机关暗器恐怕是耳熟能详，不知道他自己的墓葬里面又会安插什么杀招。

　　看着赵三那毫不掩饰的鄙视，张萌大怒：“你给我死远点，你这老骨头到时候挡着我就好！”

　　看到俩人又有斗起来的倾向，病鬼赶紧重重地咳嗽一下，制止住俩人继续争吵下去的欲望。

　　“向导不用担心，我已经找好了！”赵三哼哼地说道。

　　张萌有些吃惊，这俩天赵三一直都和他们呆在一起，难不成还会分身术不成，怎么会到竹山那边找到向导呢。

　　“阿萌你还记得你救过的那个福伯吗？我查了一下，他出生的地方就在湖北竹山，是个土生土长的本地人。而且家底也比较干净，不会是叶家的奸细，叫他来带路那是最好不过，估计他现在已经在竹山县城那边等着我们了。”

　　陈瘸子淡淡地说道，似乎一切都理所当然。听到张萌耳朵里，却仿佛有什么冰凉的东西掉在自己身上，一股寒意直冒上来。陈瘸子他们这一辈人实在是太可怕了，凭借着他和福伯的几句对话就可以联想到这么多东西，天知道和六扇门齐名的天罡地煞又是怎样的一群变态！


第0015章 祭河神

　　在颠簸了一个多小时后，大家总算是到了竹山县，这里人烟并不多，街上行走的多是一些老人小孩，偶尔有面色匆匆的年轻人走过，也是一脸警惕，似乎是在防备着什么。

　　“哼，萌仔，你知道刚刚路过的那几个人，是做什么营生的吗？”

　　赵三轻轻问道，趁着这个机会，他可得好好点拨一下这个懵大头，别以后给人算计死了还给人家数票票。

　　“是农民吧？你看他们还背着几个大锄头呢！”

　　“噗……同行！”

　　“说大话，你怎么知道的？”张萌不服气地说道。

　　一直很少说话的病鬼笑着解释道：“萌仔，你赵叔可没有忽悠你。你有没有发现，他们的身上，带着一种土腥味道，这种味道是长年和那些棺材坟墓打交道的人特有的，用肥皂搓也洗不掉。”

　　张萌有些呆滞，这不是说笑的吧？这也可以闻得出来，他刚刚什么都没有嗅到啊。

　　“少见多怪了吧？像一些盗墓的高手，盗掘的时候，翻开墓表土层，取一撮土放在鼻下猛嗅，就从泥土气味中辨别是否有金属气息，是否被盗过，甚至是哪一个朝代的墓葬或其他遗迹。”

　　赵三冷笑地说道。

　　看着赵三说得意气风发的模样，张萌幽幽地问道：“三叔你有没有这手段？”

　　赵三脸上意气风发的笑容戛然而止，他故作镇定地说道：“别尽扯这些犊子，赶紧办正事要紧，这萌娃子真是的！”

　　这种盗墓的奇功，不仅需要长年累月的练习，自身天赋也是极为打紧，没有天赋再刻苦也修炼不成。

　　几人来到了破旧的典当门铺前面，里面是一个昏昏欲睡的小伙计，陈瘸子走进去，笑着问道。

　　“伙系有什么打篮事？”

　　那个伙计看了一眼陈瘸子他们一行人，不耐烦地答道：“桓不是你们外乡人扯的那些翻土问路的事情，烦都烦死咯！”

　　“何不进屋一述？”

　　张萌听得莫名其妙，他们的发音有很多都带有浓厚的地方音，十句话里也听不出一个屁出来，不过看到那个伙计一脸笑容的样子，估计是这暗号对完了。

　　“几位叔叔，速速进屋来喝茶。”

　　“不扯了，我们来这里有要紧事，带我们找阿福。”赵三不客气地说道。

　　“那阿福就安顿在后院里，老人家喜欢到处逛，不知道这会儿有没有出去哩。”小伙计殷勤地带着几人进入到后院之中，张萌不禁暗暗感叹道，连这种小县城都有张家的暗哨渗透进来，难怪叶家这么多年也没有办法将张家在大陆的产业连根拔起。

　　“小少爷你来了，我可是等了你一天了！”

　　福伯摸着张萌的平头脑袋笑道，眼里露出毫不掩饰的慈祥。在张萌身后的瘸子和赵三都是微微点了点头，他们都是看人的行家，如果刚才福伯眼里要是露出什么歹意，他们会毫不犹豫地把福伯宰了。

　　“在深圳那边耽误了一天，要不然早就到了，福伯这一次就要麻烦你了！”

　　“呵呵，放心吧小少爷，当年我也算是竹山县的百事通，这里大大小小几百个乡村，只要你说的出名号的，我都知道。”

　　“阿福当年也是翻土营生的？”

　　陈瘸子轻轻问道，十几年前的湖北，经济几乎是一片瘫痪，所以福伯不可能是做生意的‘倒爷’，不过他对这里的地理这么熟悉，恐怕十有八九是属于倒斗的人。

　　解放后的初期，全国局势稳定了下来，那时候全国掀起一阵文物热，不仅是国内的收藏家、甚至是国外一些文物迷也来中国大肆收购文物，不知道有多少奇珍国宝，就是从那时期流出去的。而那时候文物的价格，也从白菜价飙升到一个让人震惊的地步。

　　那段期间，有个‘十人九盗’的说法，那个盗指的不是盗贼，而是那些倒斗的人。

　　“嗯，陈叔好眼力，当年我就是吃这行饭的，不过那时候鬼迷心窍，去倒了一个南方叶家看中的大斗，得到不少明器，那些古物还没出手，就给叶家的人寻上门来，东西全丢不说，差点这条命就交代在他们手上，万幸偷渡到香港，这才留下这条贱命！”

　　“在叶家的盯梢下还能得手，阿福的手艺不简单啊……”

　　陈瘸子笑道，脸上有些深意。

　　“有俩手活，和几位叔叔比起来就什么都不是了，不过差不多三十年没做过这行，现在估计也忘得七七八八了。”福伯摇头苦笑道。

　　“哎呀，不扯这些别的，福伯你那时候生活在这里，那家里人还在吗？”

　　张萌听得出陈瘸子对这个福伯很是戒备，一直在盘问福伯的过去，这让他有些不爽，不过他也不好说什么，只能岔开话题。

　　“家里人啊，那时候走得急，家里的老父亲老母亲都没来得及告别，三十年过去了，早就不在了吧。这事完了之后回老家看看，如果能够在父母的坟前上一炷香，我也就心满意足了。”

　　福伯唏嘘地说道。

　　“来来来，进屋子里说话，这次阿萌你们看中的是哪里的点子？”

　　张萌有些不好意思地拿出一张纸，上面就是他在路上画的地图，不过笔功确实不怎么样，看起来不像是一张地图，反而像是小孩子乱涂乱抹的。

　　“邵山？你们怎么会寻到这里来的？”

　　福伯仔细盯着那地图一下，眼睛一下子就瞪得浑圆。

　　“怎么？这邵山里还有什么事情不成？”陈瘸子一听有戏，赶紧问道。

　　福伯似乎是回忆起什么恐惧的事情，他的脸上眉角的位置，有些不正常地抽动。

　　“我们生活在这里的那会儿，邵山里面生活着一群回族人，村子里民风彪悍，而且极为迷信。我当年和两个朋友在深山里迷路，走了几天无意知道这个村落，阿萌你看你的画的地方，三龙戏珠，这三条蜿蜒起伏的东西，就是周围的三条巨大的山脉，把邵山掩盖在其中，而其他的那些线条，应该是环绕邵山的那些溪流。”

　　福伯陷入回忆之中，他继续说道；“三龙戏珠，众星拱月，所谓：‘风水之法，得水为上，藏风次之’。认为水面越大，聚气越厚，财富也就越厚，这种风水宝地，很有可能会有什么大墓葬。”

　　“我们三人当下就决定去邵山里探寻一下，不过当我们去到村里的时候，却发现村里正在举行一个仪式：祭河神！整个村子里的人抽签，选出十个贡品，我那两个朋友倒霉，都抽中了死签，成了河伯的祭品。”

　　“嗯，这个倒是真的，庸人敬水。楚人屈原本来就是庸人，后来得不到信任投江而死。对于他们而言，水是一种圣物，能够在水中死亡是最为神圣的事情。”

　　陈瘸子点点头说道，他对于庸人文明也有专研过一段时间，对于这些事情并不陌生。

　　“阿福你说说，他们是怎么祭祀河神的呢？说不定可以从他们的手法判断一下，看下这些回族人究竟是什么年代传承下来的。”


第0016章 剥皮

　　赵三想了想问道，祭奠河神有很多种手法，在长江流域那一带的是习惯用童男童女祭祀；在湘西川北一带的经常是用牛羊祭奠，各个地方都有不同的风俗。

　　福伯苦笑道：“我从来没有看过这么残忍的仪式，我那两个朋友还有其他八个人被埋在土里，只露出一颗脑袋，巫师在他们的头顶用刀割了个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去。由于水银很重，一下子就把肌肉和皮肤给拉扯了下来，埋在土里的人痛得不停扭动，又无法挣脱，最后身体会从头顶的口子滑出来，只剩下一张皮留在土里……”

　　张萌仿佛被人当头淋下一盆冷水，一股冰冷的寒意直涌心口。通过福伯的描述，他似乎可以看得到那残忍血腥的一幕，他在害怕的时候，却没有看到赵三他们的眼睛一亮。

　　“要不然，我们还是回去好了。”

　　张萌心里有些发毛，虽然他坚决要查出父亲死因，但是听到这么恐怖的东西，还是忍不住打起了退堂鼓，特别是想到自己有可能也会成为河神的祭品，更是让他战栗不安。

　　“萌小子，现在知道害怕了，当时不要跟出来就是了。行行行，咱先把你送回家，再过来会会那些回族人，哈哈哈！”

　　赵三平时没少在张萌的口中吃过亏，难得逮到次机会，赶紧连讥带讽地嘲弄几句。

　　“谁说的！我是怕到时候你这把老骨头一身肥肉，皮上一层油腻死人，河神不爱吃！”

　　张萌一听到这话就不愿意了，小孩子心性，最不愿意听到别人看不起他。

　　“阿萌，你确定了，去那个地方真的是有危险的。”陈瘸子忍着笑意，认真地对张萌说道。

　　“去！哪来那么多废话。”给俩人一激。张萌内心的害怕也减弱了不少。

　　“几位爷，还真的去那个地方啊？说实话，如果不是小少爷对我有恩，我是一辈子也不愿意再去那个村落了！”福伯苦着脸道。

　　“这次是不得不去了，恐怕这线索还真的就在那个地方！”赵三笑着说道。

　　“三叔你怎么这么肯定？”

　　“广川王刘去，是汉代的王子，在位时酷虐淫暴，而且极其信奉河神，他们认为人身下来的皮囊是不干净的，淫秽的。要献给河神的贡品，只能是皮囊里的东西，所以在汉代武帝时期，剥皮盛行。这种剥皮的仪式在很多史书都有记载，应该错不了，这些人应该是刘去迁移过去，看护他墓地的后人。”

　　“还有这典故？”

　　福伯有些诺诺地道，他当年倒斗靠的就是一把铁铲，再凭借着一股勇气，哪里像赵三这么见识广泛的。

　　“做这一行，靠的就是个头脑，很多人是十年不倒斗，就在那里比对史书资料，一倒斗就要吃个几辈子。当年我们退到香港的时候，几乎所有的身家资产都给查封，那时候就连你大伯也要出去打零工才有饭吃。危急关头我们做了一单，才让张家在香港站住了脚，你知道花费了我们多少年吗？”

　　张萌赶紧摇摇头，盯着赵三等他继续说，他从来没有听过大伯他们说过这些话，此刻听赵三说出来，倒也是听得津津有味的。

　　“五年，五十几个人，花了五年的时间在那里核对历史文献，勘测地理，几乎是把整个香港都跑了几百个来回，才定了一个晚清王爷的大斗。什么寻龙点穴，一看便知，这些都他妈的尽扯淡，只是辅助的手段，最关键的还是得有丰富的墨水。”

　　张萌点了点头，觉得赵三说的挺有道理的，如果这些墓葬这么好盗，那就不会有许多行内中人仅仅混个温饱了。

　　“走吧阿福，我们现在就出发，现在必须争分夺秒，在叶家还没有反应过来的时候把线索查出来，我感觉叶家不会这么轻易就算了！”赵三想了一下，还是决定马上出发，十五年前他和叶家打了不少交道，对于叶家斩草除根的手段，还是有很深的印象的。

　　“好！那我们现在就出发吧，不过这辆夏利吃开不了，邵山附近全都是溪流峡谷，这种路只能步行，车子代不了步。”福伯点头道。

　　似乎是看出了张萌有些担心，赵三笑着对他说道：“小萌仔害怕了？放心吧，有你鬼叔在这里，就是我白马赵三不出手，到时候你鬼叔下点药给他们，还不是板上钉钉的事情。”

　　病鬼是个很沉默的男人，一路上他说的话不会超过十个指头之数，闻言也只淡淡笑了笑，并没有说什么。赵三他们爱叫他‘肺痨鬼’，病鬼有肺结核，这让他不得不每周都给自己打一针阿莫西林维持生命，或许是久病成医，病鬼对于各种药物非常有研究。

　　对于邵山村落的回人，他们倒不是很担心，如果到时候那些人敢打什么乱七八糟的主意，他们不介意刀刀见血，在这种深山老林，根本就不用在意政府的管制。

　　“出发吧！”

　　既然确定了地方，福伯整理了几件随身携带的衣服，打包好就跟着出门，门口那个伙计赶紧问道：“几位叔叔这就要走了，不喝杯茶吗？”

　　“不喝了，去办点事情，办好了再来你这叨扰。”

　　“好！那可就说定了啊。”伙计笑道。

　　五个人挤上车子，陈瘸子把车开出县城外大约半个来钟头，这里已经是看不到路了，而且都是一些烂泥水坑，车子一开就陷入烂泥里，半天上不来。

　　“看来只能开到这里了，阿福你看下我们离那个邵山还有多远？”赵三下车看了一眼道路，有些无奈地说道。

　　“要到邵山，必须跨过眼前这道山岭，山后有一条小溪流，跟着那条溪流走个差不多半天路程，应该就可以看到邵山了。不过那是十多年前，现在这山也不知道变成什么样了……”福伯摇头道。

　　“那就赶紧上山吧，看看能不能在天黑前翻过这座大山，我可不想在山里过夜！”

　　看到前面这大树林立，但是却显得有些死寂的森林，张萌心里不禁也有些发悚。照理说，这种深山老林里应该住着许多动物，无比嘈杂才对。

　　山路并不好走，而且天气极为酷热，张萌才走了一小会儿，就觉得喉咙火辣辣的，身体疲软没劲，一丝困意直涌上脑海来。倒是赵三和陈瘸子，每人背着一个差不多五六十斤重的包裹，却没有一点累的迹象。


第0017章 死亡效应

　　“咳咳咳，鬼叔，这是什么玩意！”

　　张萌的鼻子冷不丁给病鬼抹上一团薄薄的药膏，一股刺鼻的辛辣味道直通肺里，让他顿时清醒，那股犯困的劲头也削弱了不少。

　　“阿萌，多坚持一下就好了，先不要喝水，等你的身体习惯了这里的环境之后再喝。”病鬼轻轻说道。

　　现在烈日当头，虽然给浓郁的树荫遮挡住了不少阳光，但是林子却如同一个大蒸笼一样，还走不到十分钟张萌就汗流浃背的，他听到病鬼这么说有些奇怪的问道。

　　“为什么？”

　　“笨！有三种地方不要相信自己身体的感觉，第一种是沙漠，第二种是大海，第三种就是在深山老林里面。有没有感觉到有些时候你在冰冷的水里泡了很久，却好像是在泡温水一样？”

　　赵三擦了一下头上的汗水，没好气地说道。

　　“嗯，这个有啊，小时候去游泳经常这样子。”

　　“其实这是一种错觉，是你身体习惯了这种温度而已。如果你在太冰的水里泡久了，会觉得并不冷，可以再多泡一会儿。但实际上，你的身子是不能长期呆在这种温度下的，人在这种情况就会不知不觉的慢性自杀……”

　　“是不是说，我现在的身体还暂时不缺水，不要相信自己感觉？”张萌听得有些莫名其妙，渴了就喝水，哪有这么多讲究。

　　“差不多就是这样，等你身体习惯了这温度之后自然就不会流这么多汗，现在喝了也是浪费。”病鬼笑道。

　　不知道是不是因为鬼脉的原因，赵三他们对张萌都特别好，这次出门也时不时的提点一下这懵小子，希望他将来不要吃亏。

　　张萌走了一会儿山路，抬头一望，上面数不尽的树影似乎是要朝他身上压下来一样，这座山得有多高啊？张萌暗暗想道。

　　“福伯，这里怎么连只蝉的叫声都没有啊？”

　　山里面的气氛实在是太压抑了，他忍不住抱怨道。

　　“小少爷，这山在我们村可就叫‘魔鬼山’，是座名副其实的死山，就是村里面那些猎户，也很少在这里看到那些大型的动物。我听我爷爷说，这里附近可是有名的百家林，山里面生活着不少靠打猎生活的人家，只是解放前这里山匪横行，运气好的给抢点东西，运气不好的直接给杀头。我听我爷爷说，反对势力失败之后，还是有些人不甘心失败，蛰伏在山里边，专抓上山的人，当成食物来吃！”福伯摇着头说道。

　　张萌听得脸色有些发绿，赶紧说道：“福伯你别成天说这些乱七八糟的东西，还不如说个故事来听听实在。”

　　“害怕就不要死缠着跟来，依我看，这死光了也好，省的还担心有什么毒虫蛇蚁来咬我！”赵三懒洋洋地说道。

　　“谁害怕了？”

　　张萌一语给道破心事，恼羞成怒地吼道。

　　“好了好了，都留点力气吧，这山路可不好走，而且有些地方我也记得不是很清楚，指不定要走多久哩。”福伯这小半天相处下来，也知道这两位爷都是属鸡的，有空没空总要斗上一会儿。

　　轰隆！

　　一道闷雷在头顶炸开，福伯面色凝重：“坏了，这山神的脸就是说变就变，我们赶紧往山顶走！”

　　刚才酷热的天气眨眼间一转，那一层一层的黑云也不知道是从什么地方飘来的，短短的几十分钟的时间，就压的低低的，抬头一看，那云层似乎都是触手可及。

　　“赶紧往上走，看来这场大暴雨是避不开了！”陈瘸子面色也很不好看，他们现在在山腰位置，不上不下的，要是一场大暴雨砸下来，十有八九他们要给泥石流给掩埋了。而且，这里的各种参天古树密布，是最好的雷引子，到时候随便砸道雷下来，他们几个就都要去见祖师公了。

　　张萌看到几人都是焦急了，也不敢再扯淡，咬着牙快速地爬上去。他的呼吸声渐渐重了起来，赵三他们几个当年可都是一手能撼虎的人物，耐力可不是张萌可以比的，福伯虽然年纪偏老，但是当年干的也是亡命的勾当，一身体力自然也不弱。

　　一来二去的，张萌的距离就给拉开十几米远。

　　“等等我，等等我！”

　　张萌见就要看不到赵三等人了，慌忙叫道。

　　这时候，大大的雨滴终于从空中砸了下来，即便是在山上有繁枝茂叶遮挡着也无济于事，几个人几乎是瞬间就变成落汤鸡。天空电闪雷鸣的，再加上‘哗啦啦’的雨声，张萌他们说话也只能用大声吼叫才可以听得到。

　　这雨下的实在是太大，山上不时地有条条水流刷下来，那地上的沙地也变得不是很坚固，福伯走了几步脚下的沙土一松，整个人顿时就失去平衡，如果不是赵三一把抓住他的衣领，恐怕就要在这几百米高的地方直接滚落下去，到时候不死也要残。

　　看到福伯打滑，张萌一颗心几乎是提到嗓子眼，直到他给赵三拖回来，这才松了一口气。不过此时情况却愈发危机起来，这雨下的太大，现在开始有些泥石水开始冲刷下来，有一块脑袋大的石子从空中狠狠地落了下来，如果不是病鬼反应快拉了张萌一把，恐怕脑袋就要给砸烂。头顶上那轰隆轰隆的声音愈发的密集起来，一层雾气也不知道从哪里冒出来，整个山里面一片白茫茫，连在几步开外的人都看不清。

　　张萌突然感觉到自己的脸给人拍了下，他揉了揉眼睛，看清楚面前是福伯，福伯的脸上还有几条沙石刮出来的血痕，他指了指一处方向，示意张萌跟着自己。

　　几个人跟着福伯七兜八拐的，赵三走在最后面，经历了刚才的事情，他可不敢把张萌放在自己身后。走了约莫四五分钟，众人来到了一个地势比较平缓的地带，福伯指着不远处一个白色的红砖房子，示意去那里躲雨。

　　张萌看到了那屋子，顿时也觉得欣喜不已，现在他浑身湿哒哒的，而且背包里面的东西沾了水，起码重了十斤，背在身上跟座小山似得，走得他一口气差点提不上来。


第0018章 凶宅

　　这房子外面还有一层篱笆，只不过不知道过了多少岁月了，连篱笆也是斑驳苍苍。赵三一脚就直接把一大片竹子踢倒，几个人快步来到房子前面。

　　这座红砖房子跟那层篱笆一样古老，上面布满了青苔，不过做工还算是比较精致，经过了这么多年，表面似乎也没有什么特别明显的破损。

　　赵三把那个早就已经腐朽不堪的木门推开，一股浓厚的灰尘味道迎面扑来，呛得张萌忍不住咳嗽了几声，屋子里面也传出了阵阵微弱的回音。

　　看着那黑洞洞的屋子，张萌忍不住有些心虚，他看到赵三进门之后才灰溜溜跟在后面。

　　“操蛋，这些火折子都不能用了！”赵三扔掉手中湿漉漉地火折子，有些恼火地说道。他扔了一根荧光棒在地上，那棒子撞击了几下之后，亮起了微弱地光芒。

　　张萌只觉得一张脸在自己前面一缩，这一下极为真实，他浑身的汗毛几乎是瞬间就竖了起来，身体凉了半截。

　　不过等他再仔细一看的时候，却什么也没有发现，看到赵三他们的脸色如常。张萌不禁嘀咕道，奇怪，莫非是自己看错了。

　　这屋子的格局做的很怪，一个四五十方的屋子居然横劈成俩段，中间隔阻了一道墙，露出了一个拱形的门口。张萌学着赵三的样子也扔了一根荧光棒进去，等荧光棒亮了，他差点直接跳起来。

　　那拱形门口露出了半边棺材，而且上面似乎也没有盖上盖子！

　　“怕什么怕，一块棺材板子而已，有什么稀奇的。”赵三看张萌吓得不轻，他鄙夷地说道。

　　“谁……谁说我怕了！”张萌还是死鸭子嘴硬。

　　几个人翻找了一下，还是病鬼从自己包子里拿出一个用塑料袋包着的打火机，病鬼在屋子里拾掇了一张烂木凳子，终于生出一堆火。

　　火光照耀下，张萌也没有那么害怕了，几人七手八脚地把湿衣服脱了，放在周围烤干，这一阵雨下来，他们带的衣服全都湿透了，要是没有烤干，恐怕过几天他们就得打道回府了。

　　“福伯你怎么知道这屋子的？”张萌戳着手奇怪地问道。

　　“唉，这屋子也算是个凶宅，在我七八多岁的时候，就跟着家里面的一个叔辈来打猎，偶然发现这里，我叔叔说去里面看看有留下什么好物件，我贪玩就跑去摘果子，没有进去。等回去之后十多天，我那个叔叔不知道怎么回事的狂性大发，拿着把菜刀把自己的儿子剁成肉泥！四五个汉子都拉他不住，他说这个人不是他儿子，是想要害他的人。”

　　张萌越听越心惊，他连忙朝着火堆挪动几步，继续听福伯说。

　　“后来我奶奶请了个风水家，来到这里看了一下，那个老头说这里是座大凶宅，屋子里有人惨死，我叔叔在里面动了什么不干净的东西，这才会中了邪！所以这地方我印象特别深，几十年没有来这里了，却没有想到今天阴差阳错又步了我叔叔的后尘。”

　　“那要不然我们还是出去吧？”张萌听得哆嗦了几下，他讪讪地说道。

　　赵三瞪了他一眼：“胆小鬼，这里遮风挡雨的，你不呆想跑哪里去，等下叫一道雷劈死你个懵小子！”

　　“哈哈，这些前人说过的话信俩成都算是多了。照我看，阿福你叔叔很有可能是乱动屋子里的摆设，招惹上一些迷幻精神的动物，比如狐狸，黄鼠狼等等。这才会疯疯癫癫的，这种手段我是见得多了，我倒是要看看，今天陈爷睡在这里，有哪只不开眼的凶物敢来惹我！”

　　陈瘸子冷笑地说道，他本来就是无神论者，对于鬼神之说一向都是嗤之以鼻。

　　“嗯，不过屋子里最好别去，我们借用了人家的房子，再去打扰人家就不厚道了。”赵三点头说道。

　　“三叔，要不然你把那个门给挡住，这半截棺材看着实在是吓人……”张萌心有余悸地说道。

　　赵三打了个哈欠，怪异地笑道：“不去，好几年没倒过斗了，见到这板子就跟见到亲人似得，看不到我睡不着。”

　　张萌听得哭笑不得，知道赵三是不会去做这些事情，他只能硬着头皮拉着两个大包过去，把两个大包放在拱形门前面几米的地方，这样就不会看到那个棺木。

　　此时一阵夹杂着雨滴的寒风吹进屋子来，几个人都是同时打了个哆嗦。

　　“这山里的气候就是两个极端，刚才还热得要命，现在起码得降了七八度。这雨一时半会也停不了，我看我还是去拾掇些干柴吧，要不然今晚我们可要冻死了！”赵三骂骂咧咧道。

　　还好来的时候在包裹里放了俩件雨衣，否则就得顶着这黄豆一样的雨点出去了。

　　“我也去吧，这种天气可不好捡柴火，我们分头行动，一个钟头之后集合，捡到多少算多少……”陈瘸子想了想也站起来。

　　“两位最好把信号枪带上，这魔鬼山的名声可不太好，处处都是鬼打转，到时候迷路了也能让我们知道位置！”福伯提醒道。

　　“哈哈，我赵三出道这么多年，还没有迷过路呢，而且我们只在这里周围拾掇一些柴火，哪会出什么问题！”

　　张萌拿了几发子弹硬塞到赵三的口袋里，顺手把带过来的俩把信号枪放在他和陈瘸子手上，看着张萌坚定的面容，赵三知道张萌担心他们的安全，也就不再坚持。

　　福伯抽着旱烟，在屋子里砸吧着味道，病鬼也没有说话。赵三和陈瘸子走了之后，屋子里面反而安静了不少。

　　“福伯，你说这雨会下到什么时候？”张萌透过门扣看着天空，此时天空黑沉沉的，只有一点黯淡的亮光，他看了看怀表，现在也才下午四五点而已。

　　“难说，山里面的雨，俗话说比小孩子的心情还难预测，这里湿气足，有些时候下个几天几夜都是正常，现在就祈求能够来点风，把这黑云赶紧吹散，自然就放晴了。”

　　“在山里面不会有什么危险吧？”

　　张萌看着几乎伸手不见五指的茂林，有些担忧地问道。

　　“放心吧，阿萌，你三叔还有陈叔他们的身手你又不是不知道，这片森林还奈何他们不得。”病鬼笑地说道，他拿起一根小木棍捅了捅那火堆，又扔了几块柴火下去，让火烧得旺一点。

　　时间一分一分地过去了，福伯似乎是有些坐立不安，他不时地看张萌的怀表，似乎是愈发的忧心忡忡。

　　“福伯，有什么事情吗？”

　　福伯摇了摇头，看着病鬼并没有说话。

　　“只管说出来！”病鬼知道福伯还是有点惧怕他。

　　“唉，我只是有不好的预感，我那时候顽皮，叔叔出事了之后虽然家里人一再警告，让我别再来这魔鬼山，有一次我偷偷溜来山里摘野果，也是遇到这种天气，那一次我完全是失去了方向，在树林里面乱跑，而且我听到很古怪的声音！”

　　“什么声音？”张萌好奇地问道。


第0019章 夜半怪声

　　“我也说不清，好像是唱京剧的那种腔调。当时我吓坏了，在森林里面乱跑，连后来什么时候晕过去都不知道。还好那时候有一个地质勘探队在附近驻扎，我糊里糊涂地就撞了进去，这才留下一条贱命，自打那会儿起，我就再不敢进入到这魔鬼山来！”福伯脸上的肌肉微微有些颤抖，似乎是回忆到那个恐怖的雨夜。

　　病鬼似乎是没听到一样，他的手指在地上轻轻敲着，似乎是在想什么东西。

　　“三叔他们身手可是很好的，应该没事，绝对没事的……”张萌听得心里发慌，只能这么安慰自己。

　　再等了十分钟，此时已经差不多过去五十分钟了，离约定的时间也仅有十分钟，陈瘸子还有赵三却丝毫没有回来的踪迹。

　　张萌打了个哈欠，今天一大早就起来，又走了那么久的山路，此时给火堆烤的久了，就直犯困，上眼皮一直贴着下眼皮睁不开来。

　　“我先睡会儿吧，三叔他们回来了叫我！”张萌对病鬼说道，就钻入睡袋里面。

　　这一觉，睡得是昏天暗地，张萌只觉得自己在半睡半醒之间，以前的事情也跟放电影一样，在脑袋里面轮流放映。他好像听到有人在喊自己，他想起来，可是却控制不住自己的身体。

　　咿呀！……

　　一个模糊的声音隐隐约约传到了张萌的耳朵里面，一开始张萌以为是错觉，便没有理会，但那声音却越来越清晰，后来仿佛是在自己耳边吼叫一样。

　　张萌眼睛猛的睁开，四周却是黑暗一片。

　　“鬼叔，福伯？”

　　张萌有些发毛，篝火堆早已经熄灭，甚至连一点火光都没有。门外面的天空，此时也黑得一丝光都没有，天空仿佛弥漫着一层白蒙蒙的雾气。

　　“三叔，陈叔，你们在吗？”叫唤了几声，并没有人回应自己，张萌愈发的感到害怕，他并不敢大声吼叫，病鬼做事自有分寸，熄灭了火堆肯定有他的道理。

　　咿呀！……

　　一个声音骤然从自己的不远处发出，那声音听得真切，仿佛是秦腔唱大戏一样，而且绝对离自己不过一米远。

　　张萌瞬间身子就吓麻了一半，他哪里见过这么诡异的事情，特别是在这种伸手不见五指的黑夜之中，这种恐惧更是放大了无数遍。

　　张萌大吼一声，那声音刚正十足，希望借这个声音把那怪叫的东西赶走！张萌只觉得自己的双脚有些发软，他连滚带爬地摸到那两个大包旁边，胡乱摸索着，终于找到了一根荧光棒，他把荧光棒往地上狠狠一砸，这屋子总算又能看到东西。

　　张萌惊恐未定地扫了一眼屋子的周围，却没发现什么东西，刚才不过短短的几分钟，他却觉得有一个小时那么久。

　　张萌擦了擦脸上的汗，他转身想要把荧光棒捡起来，不过眼神却骤然定在了那拱形门后面。

　　“那个棺材怎么不见了？”

　　张萌的头皮猛地炸开，几乎是同时，他听到了拱形门后有声音，似乎有人在那里窃窃私语。

　　那声音越来越大，张萌地一颗心几乎是提在嗓子眼，如果不是队伍所有的东西都在这里，他现在就想要夺门而出。张萌死死地盯着那门口，他手里紧紧地攥着一块从地上摸过来的石头，如果有什么东西出来，他绝对会毫不犹豫地砸过去。

　　“咿呀……”

　　一个声音从他耳边传来，张萌几乎是条件反射地就要叫出来，他的嘴巴却猛地给人捂住，一个声音从后面传过来。

　　“不要出声！”

　　听出了这声音是病鬼的，张萌噗通噗通跳动的心脏这才平复了几分，病鬼看到张萌平复下来，这才把手拿开。他轻轻地指了指地上，在他们不远处，几只拳头大小的类似于老鼠的东西站在墙角，怔怔地盯着他们。

　　这几只东西的眼睛跟人类的一样，有眼珠也有眼白，不过眼白里面渗透着血水，它们的嘴里勾起俩只卷起来的牙齿，而且他们的身体一点皮毛没有，只露出灰褐色的皮肤，上面有很多的伤痕。有一只上面还有一个几厘米大的伤口，从里面隐隐可以看得到白色的肠子。

　　“妈的，这……这是什么玩意？”

　　“这是煞鼠，先别问那么多，你三叔他们出事了，赶紧背上东西跟我走！”病鬼焦急道。

　　看到俩人突然动了，那几只煞鼠似乎是给吓了一跳，不过这几只煞鼠似乎并不惧怕他们，只是在张萌他们周围打转。

　　“滚开！”

　　张萌看到一只煞鼠居然爬到了他的脚掌上，他身体一阵发痒，一股恶心的感觉就涌起来，张萌几乎是想到没想，一脚就把那只煞鼠给甩了出去。

　　“咿呀呀……”

　　那只煞鼠似乎是吃了痛，疯狂地大叫起来，那拱形门里面顿时一片密集的沙沙声音。

　　“要坏了！”

　　病鬼大喊一声，招呼张萌把包背上就走。

　　张萌此时头皮也是直发麻，这眨眼之间，那拱形门里面就涌了一大片煞鼠出来，也不知道里面还有多少。

　　张萌和病鬼各背起一个包，就疯狂地朝门外跑了出去，这时候屋子里已经一片叫声，张萌这会儿总算知道了，福伯说的类似京剧的声音是这些老鼠发出来的，并不是什么晚清吊死鬼。

　　一只煞鼠似乎是从天花板掉下来，直接落在张萌脖子上。爪子一滑就落在张萌衣服下，一股冰凉的感觉从背上穿透到心头，张萌身上的鸡皮疙瘩一下就冒了出来。

　　病鬼一扯张萌的衣服，手往张萌的背上一掏，一只剧烈挣扎的煞鼠给病鬼抓在手中狠狠扔了出去。

　　张萌跟着病鬼跑了几分钟，此时森林完全没有之前的死寂，一片嘈杂的类似京剧在四周嘶吼。

　　“这是有多少只煞鼠啊？这声音比打雷还要大！”张萌面色惊恐道。

　　“快，给你三叔搓一下人中穴！”病鬼这会儿却没有闲情说话，他扔给张萌一小罐东西，就提着个手电筒面色匆匆地进入到树林里面。

　　张萌一看赵三，此时赵三一身腥气，身上还有一些斑驳的血迹。张萌心里一突，检查了一下赵三，发现他身上并没有什么致命的伤口，张萌这才松了口气。

　　张萌揉着赵三的人中穴，好一会儿赵三才辗转醒来。

　　“阿萌，我怎么在这里？”赵三刚刚起来，似乎是有些糊涂。

　　“三叔你别问我，我现在也是一脑袋糊涂！”张萌苦笑地说道。

　　“砰！”

　　在相隔约有几百米的地方，突然垂直升起了一个绿色的信号弹。

　　“那边！快过去，瘸子拿的是绿色的信号弹，这是瘸子发出的枪。”赵三焦急地说道。

　　赵三和张萌分别把两个包裹背上，就快步朝着那个发出信号弹的地方跑去。


第0020章 煞鼠

　　“三叔，你刚才发生什么事情了？怎么那么久都不回来。”

　　“别说了，你三叔头一回走夜路给算计了，而且算计的还是这些不通人性的老鼠。再加上这山里面居然还有瘴气，要不是你鬼叔来得及时，恐怕我这条老命是要栽在这些小崽子手上！”赵三愤愤地说道。

　　张萌听得好笑，还想要调笑一下赵三，不过当强光手电筒打在前方时，他就一句话都说不出来了。

　　在他前面，地上铺着一层灰褐色的东西，那是这些煞鼠的皮肤，就连旁边的大树，上面也是布满这些煞鼠。这一眼看过去，没有几千只是绝对说不过来的。

　　也不知道这些煞鼠是从哪里钻出来的，张萌看着这些东西，就下意识地想要后退。

　　“冲，别回头！”

　　赵三大声地鬼叫几句，拍着手加速地冲在前面。张萌硬着头皮也跟着，他只觉得脚下软绵绵，不知道有多少只煞鼠给他那钉鞋给踩爆了，一股冰凉的东西溅到他脚踝上。

　　张萌也不敢看地上，他学着赵三的样子大吼大叫的给自己壮胆。

　　突然张萌脚底一滑，整个人重重地砸在地上，顿时一大片煞鼠给他一百多斤的身材压成肉饼。一些红色血液喷在衣服上面，还有一些煞鼠的内脏什么乱七八糟的东西，张萌只觉得一股恶心直涌胃部，差点一口就吐了出来。

　　周围四五只煞鼠爬到张萌的背上啃咬起来，张萌心里一慌，双手撑着身下那滑腻的血肉，一不小心却又再次打滑，整个人摔在地上。

　　“你个笨娃子！”

　　赵三回过神来，一把将张萌拖起来，张萌赶紧一甩身体，想要把几只老鼠抖下去。却没有想到那几只老鼠的爪子抓在肉里面，怎么甩也甩不下去。

　　“别管了，赶紧跑！”

　　赵三急的都快哭了，他给了张萌头上一个大栗子，拉着他赶紧跑路。一路上七兜八拐的，张萌也不知道那些煞鼠跟了他们多久，俩人跑到发信号枪的地方时，都累的差点虚脱了，连恶心的力气都没有，还好陈瘸子等人都在。

　　“不要动！”

　　病鬼把张萌的衣服掀开，拿了一个小木棒从煞鼠的脊椎桶了进去，这煞鼠顿时就从张萌身上掉下来，福伯有样学样地，把赵三身上的四五只煞鼠也给捅了下来。

　　张萌痛的龇牙咧嘴的，他的背上早就已经给抓出了四五个小血洞，如果不是这些煞鼠的牙齿长的都卷了起来，没有办法啃咬东西，恐怕他现在背上的肉都要给咬下一块去了。

　　病鬼在俩人背上涂了一些药酒，这才把他们的衣服放下来。

　　“疼死我了！”张萌背上的伤口给这药水一刺激，眼泪都差点飙出来。

　　“想当年三爷我两把盒子枪，一匹白鬃马，和三十多票悍匪狭路相逢，那是蹬下藏人，双枪连射，杀的昏天黑地，身中十多弹，老子连眼睛都没眨一下，这点疼你就受不了了？”

　　“得得得，三叔，每次听你说这茬都有一个新故事，你当年到底是打了多少次悍匪啊？”

　　张萌赶紧打住了赵三的自吹自擂。

　　“这一次栽大了，这魔鬼山里居然还有瘴气，难怪你和老陈都倒下了。”病鬼摇着头说道。

　　福伯的脸上还有残余的恐惧：“吓死我了，我睡得迷迷糊糊的时候，居然有只老鼠在啃我的鼻子，要不是鬼叔把我弄醒，我这鼻子就算没了！”

　　“阿福，这山里面的瘴气爆发有没有什么规律？”

　　“没有，我来这魔鬼山这么多次，见到有白雾的情况就只有最后一次。”福伯摇头道。

　　“这下就麻烦了！”病鬼凝重地摇了摇头。

　　张萌有些疑惑地问：“鬼叔为什么这么说？”

　　“我们一开始没有见到这些煞鼠是有原因的，这些煞鼠都是冷血动物，刚才你们接触到它们的血液应该就知道了。平常的时候都会躲在洞穴里面休眠，只有瘴气爆发的时候，这些煞鼠才会醒来匿食，这时候的煞鼠是最可怕的，它们数量众多，就是一头老虎也得成为它们的食物。还好，这些煞鼠应该是刚刚醒来没多久，牙齿都卷了起来，要是它们把牙齿磨好了，恐怕一咬就得掉一块肉！”

　　“难怪我刚才会昏昏欲睡，原来是闻到了这些瘴气啊……”张萌这才恍然大悟。

　　“嗯，应该是这场雨让瘴气有点苏醒的迹象，幸好这些瘴气没有大规模爆发，否则吸两口就得倒下了，诸葛亮当年七擒孟获，可没少吃瘴气的亏。”病鬼凝重地说道。

　　呀呀呀……

　　以前要是有人说有动物的叫声像京剧，张萌一定嗤之以鼻，但是这漫山遍野的腔调，实在令人头皮发麻。

　　“嘘！”病鬼竖起两个指头，示意说话的声音小声点。

　　“这些煞鼠视觉并不好，但是他们的听觉特别灵敏，大声叫唤的话反而会把他们引来……”

　　张萌一听就气不打一处来，刚才他跟着赵三的时候就学他大吼大叫，想要吓走这些煞鼠，但是差点连背上的肉都给啃了几块。

　　看到张萌怒目盯着自己，赵三一张老脸也有些不好意思，他嘿嘿地笑道：“老子看这些个小老鼠可爱，逗弄一下他们，你个萌娃子学什么学？”


第0021章 尸蛹，巢穴

　　“不过这些东西可真诡异，那眼睛就跟人的眼睛一模一样。给他们一看，我心里面堵得慌，就好像是被死人盯着一样！”福伯拍着胸口轻声说道。

　　“这些东西拥有自己的思想，而且他们对于尸体特别感兴趣，特别喜欢把尸体搬运到自己的巢穴。他们把尸体的内脏什么都全部都吃光，剩下的皮肉则是制成人俑，在睡觉的时候若是有幼鼠孵化出来，就把这些人蛹当成食物……”

　　陈瘸子见过这些煞鼠，所以他确定地说道：“当年我还没有出道的时候，混在一个队伍之中想捡一些便宜，但是在洞穴里，却遇到了成批的煞鼠。有几个跑得慢的老头给咬得生死不明，我们也没有去管他们，后来在洞穴里发现了那些煞鼠的窝，那四五个老头给一层胶状物包在里面，我们挖出来的时候，有个老头还有一口气在，只是肚子正中有一个拳头大的洞，不知道有多少只老鼠爬进去身体吃内脏。”

　　赵三也是第一次见到这种老鼠，这会儿听得也是脸色发青，他转头张萌说道：“萌仔，想你三叔这些年对你也算是不错，要你三叔真给这群畜生拖走了，你就直接给你三叔一枪，省的在死之前还要遭罪！”

　　“三叔你别说这些话来吓人，我到时候手一哆嗦这枪没打准位置，你死不了可别怨我！”张萌听得心里发毛，就想赶紧离开这鬼地方。

　　“把这槟榔含上，对了每个人拿块布浸湿，等会儿走的时候看到有瘴气冒起来，你们就聪明点赶紧把鼻子捂住。遇到这些煞鼠也是一样，千万别发出声音，要不然这些煞鼠招呼来同伴把我们搬回家去，今天就得去它们窝过夜了。”

　　病鬼拿出了几颗槟榔分给大家伙，这些槟榔辛辣味道极重，含在嘴巴里面就不会像刚才一样无缘无故地犯困。

　　“阿福，现在我们走夜路，你还可以分辨得清方向吗？”

　　“应该没问题，当年去邵山，我还抱着回来的年头，那时候我特地记了一下方向，有指南针的话问题不大！”福伯肯定地说道，当年虽然没能够在邵山捞到什么好处，但是福伯依旧想着日后把这个线索卖给文物贩子，也许可以卖个好价钱。

　　几个人蹑手蹑脚地走着，他们刚才匆匆忙忙出来，有一些东西落在屋子里面，也没有去捡，这会儿倒是轻松了不少。

　　“还好几样重要的东西都留在两个大包里，要是把折叠铲落下，恐怕我们就得兜回去拿了！”张萌笑着说道。

　　沙拉沙拉沙拉……

　　在他们前面，有一小群煞鼠从不远处蹿过去，病鬼挥手让众人停止前进，用布捂住自己的鼻子，几个人都是有样学样。

　　这些煞鼠在周围打转，给数不清的血红眼珠盯着，饶是张萌已经看过一次，但还是给吓得差点喊出来。

　　赵三脸上有些不好看，他用胳膊肘顶了下张萌，指了指那些煞鼠，再指了指自己的牙齿。

　　张萌看向那些煞鼠，脸色骤然变得苍白起来，这些煞鼠本来卷起来的牙齿不知道什么时候已经断裂了。嘴角周围略微有些腐烂，好像是这些煞鼠用自己的嘴巴去撞石头，把它们卷起来的牙齿给磕断了，这些煞鼠视线不好，所以强光灯并没有关，不过它们似乎是察觉到什么，有些焦躁地在原地打转。

　　看着一小截冒出嘴巴的尖锐牙齿，张萌恨不得长多几只脚，这一口要是落在肉上，恐怕一块肉就要直接给掀起来。

　　几个人大气都不敢喘，几分钟之后这些煞鼠终于离开了。

　　“他妈的，这些老鼠真恶心，身上的毛好像给人拔光一样，老鬼你知道怎么回事？”赵三骂了一声问道。

　　病鬼边走边答道：“这个我也不是很清楚，只不过这些煞鼠一年有十分之九的时间，都是用在冬眠上，除了偶尔瘴气爆发它们才会出来匿食。这段时间一点营养都没有，他们的毛应该也是退化了。”

　　几个人说着话，不过脚下的速度确实一点都不见慢，这鬼地方就是赵三病鬼这些人，也不想再呆多一分钟。

　　“奇怪，我怎么听到有人在唱歌？”张萌疑惑地说道。他竖起耳朵仔细听，仿佛听到了有人在唱京剧，这种声音和煞鼠发出来的声音并不一样，煞鼠的声音除了‘咿呀咿呀’好像就没有别的了，而他听到的，似乎那调儿挺完整的。

　　“别瞎说，这种鬼地方哪里会有别人。”

　　“就从山下那地方发出来的！”张萌猫着耳朵许久，总算是听得清那出处。这声音十分鬼怪，好像就是十只鸟里面突然发出一声猫叫声，叫人一下就分辨出来。

　　张萌走了几步，站在山路的边缘处弯着身子看着下面，不过下面黑洞洞的一片，什么也看不清。

　　“黑乎乎的，赵叔麻烦来个荧光棒，我还非得看看这是什么玩意发出来的……”

　　张萌回过头，却发现赵三他们的面色变得有些古怪，赵三也不说话，他微微侧过头，似乎是在提醒张萌什么，张萌好奇地回过头一看，这一下，他的魂魄差点直接从身体里飞了出来。

　　不知道什么时候，他不远处放着一个棺材，一个穿着古代官服，肤色深绿的老妪半坐在棺木里面，好像是睡醒了刚刚起床一样，诡异地笑着。张萌回头望过去，刚好是和这老妪的眼睛对上，差点一口气没吓得闭上！


第0022章 另一个‘他’

　　张萌惨叫一声，身体下意识地就往后退，却忘了自己身体处在山路边上，下面就是深不见底山脚。

　　张萌惊呼一声，整个人已经是跌落了下去。

　　张萌亡魂皆冒，暗道这下完了，我在这么年轻就要交代在这里了。那几秒的时间，犹如是过去了一个世纪那么漫长，他只觉得眼前的东西好像飞起来了，还好下面一身漆黑，什么都看不到，否则直接吓晕过去都有可能。

　　当他回过神来的时候，整个人已经不知道砸断了多少树枝根叉，浑身上下每一块肉都在发痛。张萌脑袋似乎一下子也摔得糊里糊涂的，好一会儿，他才逐渐回过神来。他摸摸脚下的土地，却发现这里湿哒哒的，都是些烂泥沙土，他刚才砸在地上的地方，已经是有了一个深达几厘米的小坑。

　　张萌有些后怕，如果没有下雨的话，或者是落地的姿势不对的话，他这一下直接摔成俩段都有可能。

　　“阿萌，听不听得到？”

　　头顶处，一束灯光照射下来，几个声音焦急地吼道。

　　“没事！”张萌大声吼道，不过他此刻的声音很少呀，好像嗓子口有什么给堵住了一样，无论他如何用力，就是发不出声音。

　　那声音一直在狂吼着，不过几分钟之后却没有了声音，连那束灯光也不见了。

　　“三叔，鬼叔，你们听不听得到？”张萌狂吼道，他此时身体动不了，好像给人锁住了一样，他只能嘶哑地吼叫，不过那声音却小得他怕。

　　“妈的，老子不会死在这里吧？”

　　张萌努力想要坐起来，不过他身上好像是给打麻醉针了一样，一动也不能动。

　　也不知道躺了多久，张萌挣扎出了一身汗，他大声喘着粗气。忽然，张萌面色一凝，他刚刚听到了‘滋啦滋啦’的声音，他身体侧着，姿势有些怪异，平常这个姿势的话肯定会很快就感到不舒服，不过现在他的身体一点感觉也没有，倒是没有感到别扭。

　　不过，此时他想回头看一下也没有办法。

　　“滋啦滋啦。”

　　这绝是人的脚丫子落在沙地上的声音，他听得心里发寒，他的耳朵是贴着这些沙土的，这个声音听得真切无比，而且那阵脚步声越来越大声，仿佛是离自己越来越近。

　　张萌几乎可以听到自己心脏剧烈跳动的声音，他嗓子有些哽咽，好像是心脏要从嗓子眼跳出来一般。

　　虽然此时没有感觉，但是张萌依旧觉得似乎有什么东西在盯着他的后背，让他的后背有些发凉。

　　张萌是恐慌到了极致，有一个‘人’在自己的后面盯着自己，但是他却动一下都不能，还好此刻张萌的身体动弹不了，否则的话他的手肯定会剧烈地颤抖起来。

　　此时天空的乌云已经稍稍薄了一些，暗淡的月光透过树荫照射进来，张萌看的真切，一道薄薄的影子落在自己的身前，那个影子半蹲着，似乎是在仔细端详着自己！

　　张萌的大脑一片空白，大气都不敢出一口，周围的黑暗中，此刻也仿佛有无数双眼睛在盯着自己。张萌恨不得刚才就直接摔死，现在倒好，死都不知道会怎么死了。

　　在不远处突然亮起了一束灯光，一个粗犷的声音吼叫道。

　　“阿萌，你在哪里，听不听得到？”

　　“三叔这里，救命！”

　　张萌这会儿眼泪都差点出来，他狂吼道，这么近的距离，赵三应该可以听得到了。

　　赵三似乎是听到这里有声响，那灯光刷的照到了这边来，很快的，一个魁梧的人影就来到张萌身边。

　　“吓死我了，吓死我了，没事就好！”

　　赵三脸上一片潮红激动的神色，他刚才已经以为张萌已经摔成肉饼了，此刻看到张萌，他激动的紧紧握着拳头，都忘了先把这小祖宗给扶起来。

　　“三叔，你别光看着啊，我身体动不了了，是不是脊椎给摔断了！”

　　张萌哭丧着脸说道。

　　“死不了，筋错位了而已，现在知道害怕了？”赵三么没好气地骂道，他伸出两个指头，在张萌的脖子上狠狠一抓，张萌只觉得一股剧痛从脖子传来。而且，自己身上也是一片火辣辣的，好像没一处完好的地方。

　　张萌动了动自己手脚，发现自己又能控制了，这才长长舒了一口气。与此同时，他似乎是想到了什么，转过头死死盯着身后，却发现自己身后是大片湿漉漉的泥土沙地，就连一棵树都没有，张萌心里有些发毛，他刚刚明明看到有一个影子的，怎么这会儿就不见了。

　　“三叔，你刚刚来的时候有没有发现什么东西，我刚才摔下来的时候后面有个影子盯着我，吓死我了！”张萌心有余悸地说道。

　　“得了得了，你那是摔糊涂了，这里光溜溜的一片，哪有什么狗屁影子。”赵三冷笑地说道。

　　张萌这会儿浑身是散架了一样，实在是没力气跟赵三争吵，他有气无力地问道：“我们现在怎么上去找鬼叔他们？”

　　“还找个屁啊，病鬼和瘸子这会儿也差不多绕下来了。刚才就琢磨着无论如何，就是摔死了也得把你这尸体给找到，不过转念一想，既然是寻找河流的话，这些河流绝对会在山腰盘旋的，绕着这山腰找，应该能够发现些许线索！”

　　“唉哟，疼死我了！”

　　“哼，这点疼算什么，想你三爷我当年……”

　　“得得得，得……”

　　张萌赶紧怒喝道，制止住了赵三继续往下说的欲望。

　　“不对，三叔你听？”

　　“听什么！”赵三也张萌打断了话，一肚子不爽。

　　“不是，有水声。”张萌屏住呼吸，仔细猫起耳朵。

　　“好像还真是，应该是那个方位。”赵三叫道。

　　这时候，一束强烈的灯光从林子里射出来，赵三笑道：“你鬼叔他们下来了。”

　　病鬼他们面色急躁，几个人看到张萌的时候，都是露出了极度狂喜的神色。张萌从小就和他们扯在一起，就是没有血缘的人家，也会扯出感情来。特别是赵三，刚才见到张萌掉下来的时候，整个人跟疯了一样，差点就跟着张萌一起跳下去了。

　　“阿萌，你没事就好了！”

　　病鬼难得地有些失态，他眼中有些泪花。自从小红娘走了以后，跟他关系最好的，就是这个天然萌的小少爷了，无形中他已经把张萌当成了自己的孩子。

　　“鬼叔，让你担心了。”张萌内心很感动，他有些诺诺地说道。

　　“臭小子，想不开也别跳崖啊，直接做做善事给那些煞鼠掏成人俑多好，还能养活一群小鼠崽。”

　　听到赵三说煞鼠，张萌也是心理发毛，他反驳道：“天知道那棺材怎么会跑到我边上，还坐着一个老太太，他妈的没给吓死就算我命大了！”

　　“说的也是，那些煞鼠居然抬着个棺材到处跑，如果是我的话恐怕也得给吓蒙了。”福伯脸色也是有些发白，看起来给吓得不清。

　　“那个尸体，应该是腊尸，这是华北这地区特有的一种处理尸体的方法。把尸体跟腊肉一样处理，用盐腌制把尸体脱水之后，这尸体就不会腐烂，不过这手法处理得不行，那具尸体都有些发绿毛了……”

　　陈瘸子摇摇头道，“这种东西，最好是在人死之前腌制，这样效果最好，不过这样腌制的腊尸怨气冲天，遇到人气很有可能会尸变，变成大粽子。当年我和你三叔倒了湖北的大斗，那时候就遇到这个东西，废了好大的劲才解决掉。”


第0023章 长头发女人

　　“先别说这些了，你们看。”

　　病鬼面色凝重地指了指天空，此时天空渐渐放晴，在月光地照耀下，一层雾气清晰的涌荡在空气之中，而且，似乎这气息越来越浓厚，到最后甚至连几米开外的地方都看不清。

　　“瘴气又起来了，赶紧把鼻子蒙住！”赵三叫道，他们没带防毒面具，遇到这些瘴气只能够用最原始的办法来应对。

　　呀呀呀！

　　此刻，原本来还有些宁静的森林仿佛突然之间就疯狂了一般，充斥着疯狂的吼叫，几个人的面色都是一白。怎么忘了这茬，这些煞鼠最喜欢的就是瘴气，现在瘴气爆发，这些煞鼠不会一窝蜂全部涌出来吧。

　　地上，一些沙土突然抖动了几下，四五只煞鼠从沙地里面冒出来，不远处，也有煞鼠伸出脑袋，短短一会儿，这里的煞鼠已经是到处可见。

　　“看那里……”

　　福伯双手颤抖，脸色发白，差点直接跪坐下去，在强光灯照射的方向，一大片黑色的洪流朝着他们涌过来，好像是钱塘江大潮一般。仔细一看，这些东西居然全都是拳头大小的煞鼠，这起码有几万只吧？

　　张萌他们手脚冰凉，脑袋里只有一个字，跑！

　　“那边，刚才听到那边有水声！”赵三吼道，背上包裹整个人已经飞一样的跑远。

　　几个人这会儿都是在抱怨当初爹妈生自己的时候，怎么不多生几条腿。那后面一片沙沙的声音，仿佛是在下雷阵雨一样，听得人心里发悚。此刻张萌他们耳边到处都是尖锐的嘶叫声音，那声音一密集就好像是刮玻璃一样，听得让人难受不已。

　　“难怪这森林里面死气沉沉的，有这么一群东西存在，就是个粽子来也得给吃干净吧。”张萌边跑便说道。

　　“嘿，小萌仔这次你还真没说错，这些煞鼠极其凶残，我刚才看到有俩群煞鼠在自相残杀，打完就啃食同伴的尸体，他们身上那些恶心的伤口我琢磨着就是这么来的。”

　　几个人边说着话，不过脚下却一点不慢，那水声似乎也是越来越清晰。

　　“停！”

　　“有股血腥味道，都小心点。”

　　病鬼鼻子动了动，面色有些不好看，这股血腥味道很骚，肯定是刚刚流出来的新鲜血液，张萌他们不约而同地放慢了脚步，几个人秉着呼吸朝前继续前行，那血腥味道极其浓厚，应该源头离他们这里并不远。

　　“嘘！”

　　在他们前面有一片茅草，赵三轻轻地拨开茅草，那动作轻微得似乎都没有任何声响，一会儿，赵三面色古怪地招呼众人过去。

　　张萌按捺不住内心地好奇，也凑过去看看，前面是一片洼地，张萌居高临下看过去，清楚地看到了三男俩女五个人，坐在沙地上面，只不过是背对着他们，所以面容倒是没有看到。不过他们的衣服上面血迹斑斑，看起来应该是受过伤了。

　　“啧啧啧。”他们似乎在说些什么，张萌竖起耳朵来听，但是这声音却给那煞鼠的声音无情地打断。

　　“这些人应该跟我们是同行，否则半夜三更地谁会来这鸟不拉屎的魔鬼林……”赵三冷冷笑道，他紧了紧手中的双管猎枪，打定主意，要是面前这几个人有什么动作，就直接把他们一枪崩成筛子。这种双管猎枪打出来的子弹，是呈锥形散开的，打在人身上就是一个窟窿，杀伤力极大，不过射程却是不远。

　　赵三示意了一下，顿时跟陈瘸子从两个方向朝这些人包抄过去，张萌也小心翼翼地跟在后面，他手里紧握着一把钢质的匕首，他们发出的声音已经算是很大了，不过那几个人却犹如没听到一样。看着那两个留着长头发的女人，张萌还是暗暗祈祷着不要突然回过头来，这种女人回头的话，不是山村老尸就是午夜凶铃。

　　越靠近这几个人，张萌心就跳的越快，赵三特地加重了脚步声，故意让他们听到，可是这几个人却是一点反应都没有。

　　“奇怪，不会是死人吧？可自己刚才明明听见有人说话的，莫非是太紧张，神经有些过敏了？”

　　张萌嘀咕道。

　　“你们看，这里还有一个火堆，他们不久之前应该在这里生过火，怎么这几个人就死了？”张萌拨弄了一下火堆，有点奇怪地问道。

　　赵三见到是几个死人，神情也是放松了几分，在他看来，死人总比活人安全得多。

　　“这又什么奇怪的，这魔鬼山里面稀里糊涂的事情这么多，说不定他们给山神爷爷请去喝茶也说不定。”赵三冷笑。

　　来到魔鬼山这边，稀奇古怪的事情见多了，张萌的胆子也大了不少。他看了一眼在他旁边的女人，这个女人闭着眼睛，肤色死灰，绑着俩条小辫子，脸上也十分耐看，想来也是一个小美人坯子。

　　不过，她脸上的肌肉好像轻轻动了一下，张萌一怔，还以为自己眼花了。

　　呀呀呀呀！

　　下一刻，那个女人的眼睛猛地睁开了去，惨白色的眼珠子死死地盯着张萌，整个面容骤然之间变得扭曲起来，仿佛是皮肤给移了位置，这突如其来地变故让张萌一下就失去了主意，他一口冷气倒吸回去。还没反应过来的时候，那个人已经压在他身上。

　　张萌双手乱扯着，他只觉得自己的手一松，下一刻，一件柔软的东西已经给他扯开，落在了自己的手上。

　　他看了一眼压在自己身上东西，一口唾液顿时就把嗓子眼口堵住，一口气喘不上来。

　　那是一摊血红的人皮，上面都是些惨白的骨架，整个内脏都给啃空了。皮下的脂肪什么的也早就给舔得干干净净，也难怪刚才一下子就把整张人皮都给扯下来。一些散乱的肠子落在张萌身上，还有几只脸盆大小的煞鼠在骨架里面呀呀地叫着，直接把这个女人的身体当成窝了。

　　几个人都给这变故弄的心里一突，还是赵三最先反应过来，他一脚将尸体踢开，把落在张萌身上的几只老鼠赶跑，看到张萌鼻子只有进去的气没有出来的气，赵三狠狠地在背上一拍，张萌咳嗽几下，这口气总算是顺了过来。

　　“妈呀，这些煞鼠怎么这么大，眼珠子都和人的差不多了！”

　　张萌惊恐地说道，之前他们看到的煞鼠都是拳头大小，这只老鼠却跟人脑袋那么大，真不知道它是怎么钻进去的。


第0024章 血河

　　“妈呀！”

　　福伯惨叫一声，有一只煞鼠趁着他没有注意的时候，在他的小腿上啃了一口，顿时，一大块血肉就没有了。这只畜生一口把那块肉吞了下去，眼珠溜溜地转着，死死盯着福伯，似乎还想扯块肉下来。

　　这只煞鼠似乎不惧怕人，听到张萌大声呼喝地吓它，反而是一脸凶光地转头对着张萌，把张萌骇了一大跳。

　　“妈了个巴的，这破鼠还要翻天了不成！”赵三火大了，陡然抬起猎枪，一阵铁皮碎片顿时呼啸而去。那煞鼠尖锐地叫了几声，虽然体型庞大，但是吃痛之后却跑得贼快，一下就蹿入林子消失不见。

　　病鬼赶紧给福伯检查起了伤口，这一口可咬得不轻，起码得给咬去了二两肉，放在工薪阶层可以做顿四喜丸子了。他给福伯上了药，再用绷带紧紧把伤口箍住，打了一针，这荒郊野外的，如果不打预防针，感染起来腿就废了。

　　福伯脸色煞白，毕竟年老体弱，再加上那份疼痛，福伯的整个身体都忍不住哆嗦起来。

　　“鬼公逛街，莫非就是这群死老鼠搞出来的……”

　　“福伯，‘鬼公逛街’是什么？”

　　“在华北这一带，经常有下葬的死人莫名其妙地在深山老林里面瞎逛。以前小的时候，邻居家一个老头死了，几天之后家里人出去上茅坑的时候，一转眼就发现这老头在旁边盯着自己，当场就吓疯了。后来，村里人看到有死人在逛街，就在屋头摆放一些纸钱什么的，让他们不要来光顾。我发现这些煞鼠很喜欢人类的尸体，‘鬼公逛街’十有八九是这群小畜生给搞出来的！”

　　福伯愤愤地说道。

　　赵三这回把其他几具尸体都给翻遍了，从耳朵里面，鼻子里，居然钻出来一群大大小小的煞鼠，有几只身上，还叼着一截大肠，看的张萌心里面直反胃。

　　其中一只煞鼠被同伴啃了一口，整个头顿时就被吞掉了，没头的尸体左右翻滚，周围几只煞鼠顿时冲过去撕咬起来。

　　陈瘸子吞咽了一下口水：“我道它们是怎么活下来的，原来全靠吃同伴的肉啊！”

　　“你们看。”福伯哆嗦着指着一个方向，张萌一回头毛发就差点竖了起来，之前在山上棺材里坐着的那个老妪，在一棵树后面透出半个身子来，嘴角还露出诡异的微笑，陈瘸子病鬼赵三他们几个见过世面的还好，张萌和福伯早就吓得没了正形，身体也抖得跟筛子一样。

　　“赶紧走，这破林子邪门的很，不去管那个死老太婆了。”赵三也不愿意多惹麻烦，天知道这死老太会弄出些什么玄机来，不去管她就是了。

　　走了一会儿，总算是发现了一条一米多宽的小河流。

　　“对了，顺着这条河走，只要半天多的路程，就可以赶到邵山了……”福伯兴奋地说道。

　　陈瘸子却皱着眉头说道：“这水好像有些古怪，这味道好腥臭啊。”

　　赵三闻言也点点头，他把手中提着的强光灯往水中一照，他们几个人的脸色却变得极为古怪。这条河流里面的水猩红一片，好像是血液一样，而且水里有一股难闻的臭鸡蛋味，闻到了直教人反胃。

　　“奇怪啊，我来的那会儿这河水还很清澈，里面的鱼都可以看得一清二楚，怎么现在变得这么浑浊了，这些不会都是血吧？”福伯有些惊恐地说道。

　　“不是，如果粪便杂物太多，而且这河水是死水在循环的话，很有可能会发酵成这种颜色……”

　　张绍鸿给张萌请过不少教师，倒也教过一些化学原理，张萌赶紧出声道。

　　“没那么简单，这水里面有股尸气，很有可能是条尸河，走的时候别离这条河太近，到时候跌落下去给粽子勾到，就可能爬不上来了。”陈瘸子面色凝重道。

　　倒斗的时候就怕遇到会水的粽子，一般的粽子皮肤都是经过药物处理的，碰到水这些药物就要给浸没了，所以有什么危险直接潜入到水里闭气就是。但这种会水的粽子在水里面天生神力，湘西湘北那一带也管它们叫做水鬼。

　　张萌听陈瘸子说的严重，也是不由自主地远离了几步。几个人走路特地放轻了力度，所以并没有惊扰到那些煞鼠，除了有一些落单的，暂时还没有遇到大规模的煞鼠群。

　　“前面怎么没路了？”

　　赵三脸色一变，他们的前方，是一些乱七八糟的石块，还有堆得比人还要高出几米的成堆柴火，把俩边的路口都给堵死了。

　　“不会啊，那时候这里一片通畅，河流的两边都是些沙洼地，怎么现在成了这样？”福伯也是满脸疑惑。

　　“这堆东西，倒像是把后路给堵住，打了一场伏击战。”赵三眯着眼睛说道，他早年跟过一个军阀混过一段时间，看这玩意特准。

　　张萌的声音有些哆嗦：“可是这里一具尸骨都没有啊，会不会都给扔到河里去了？”

　　“这个还真有可能！”赵三想了一下点点头。

　　陈瘸子用折叠铲拨动了几下摇摇头，这些烂枝枯叶堆得太厚了，凭他们几个人想要挖开是不可能的。

　　“要不然，我们找些东西踩着上去？”张萌想了一下，试探地问道。

　　陈瘸子摇头道：“不行，这些柴堆不知道放了多久了，估计也腐烂地差不多了，到时候一踩空，直接把肚子给捅穿了也说不定。”

　　“我觉的倒是可以做个竹筏！反正这里柴堆多，找些坚硬的在水上划一段路，应该问题不大。”病鬼突然出声。

　　赵三陈瘸子都是面露出喜色，病鬼平时很安静，不过一说话往往能够说到点子上去。

　　说干就干，张萌帮忙劈开柴堆，抽一些比较粗的木料出来。

　　陈瘸子和赵三用一些较小的木棍把这些木材固定住，再用绳子打了一个死结，一个小时过后，倒也像模像样地做了俩艘简陋的竹筏。

　　“这里水不浅，这竹筏撑起俩三个人应该没问题！”福伯点了点头，示意这些竹筏应该没问题。

　　赵三和瘸子还有福伯三个人在前面开路，张萌和陈瘸子在后面紧紧跟着，为了防止水流太急把竹筏给冲散了，赵三还特地拿了一条粗绳子把俩艘竹筏前后牵着，试探了一下没有什么问题之后，几个人就跳上了竹筏。

　　赵三拿着根长长的棍子一点岸边，竹筏就缓缓开始飘动。

　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋；古来冲阵护危主，只有常山赵子龙！”赵三撑着船，歌意大发，顿时就吼叫了几声，山谷回音传来，赵三仔细听了下自己的声音，愈发是觉得满意起来。

　　这首长坂坡是他最喜欢的京剧，以前没事儿的时候就会老哼上这么几句，不过自从去了罗布泊之后，他就很少唱这首歌了，他怕想起倒在罗布泊的那些同伴。此时，赵三满心惬意，之前的日子已经过去，现在的他早已放开了。

　　“三叔，得得得！再唱下去等下那些公的煞鼠都要发情了，到时候把你拖去做压寨夫人你可别后悔。”

　　“滚你的，当年我这首《长坂坡》，京城戏班的班主一听就喜欢得不得了，非要我留在那边当个台柱子。要不是老子被你大伯给坑了，现在也是数一数二的戏剧名人了，你个小崽子！”

　　赵三气得破口大骂，看到小两口斗嘴，福伯乐的是哈哈大笑，之前遇到煞鼠的阴霾似乎也一扫而空。

　　“咦，鬼叔你怎么了？怎么脸色这么难看的，不会是中毒了吧？”张萌回过头发现病鬼的脸色有些难看，他心理一突，焦急地问道。

　　“我没事，只不过我在想你三叔刚才说的事情。”

　　“唱曲儿的事情？”张萌面色有些古怪。

　　病鬼摇头道：“那个打伏击战的事情，如果是这十多年来发生的，最有可能的是剿匪的行动。照理说这些匪徒无恶不作，解放军不管什么原因都不应该放过他们，但是为什么会留下这么一条河没有阻断呢？”

　　张萌想了一下，顿时就觉得毛骨悚然：“莫非他们认定，只要进了这条河就是死路一条？”


第0025章 水怪

　　“我也不清楚，希望是我多虑了吧！”病鬼摇了摇头。

　　给病鬼这么一说，张萌面色顿时白了几分，他死死盯着水里，生怕蹦出个什么妖怪来。

　　此时一个晚上的折腾，天已经蒙蒙亮了起来，不用强光灯也可以隐约看清整条河的样貌。

　　只不过这河水血红一片，太过于浑浊，一点都看不清水里面的东西。张萌趴在竹筏上左看右看，老是感觉到有什么东西在水底偷偷跟着自己，让他心里有些毛骨悚然。

　　“我们要是开始直接做条小船多好，多省心，一点力气都不用出，睡个大觉就到邵山了……”

　　赵三蹲在竹筏上，惬意地说道。他们走的方向是顺水，控制下竹筏的方向，不要磕碰到一些礁石就行，比在山路上确实轻松了很多。

　　“阿萌我跟你说，这种尸河肯定会有一处堆积尸体的地方，如果我们必须从上面经过，记得发生什么事情也不要乱动。听过水鬼吧？”赵三这会儿没事干，把杆往陈瘸子手上一塞，就在那里忽悠起张萌来。

　　“这水鬼可是真正存在的，在水里淹死的人，七窍都塞住，想要投胎转世都不能。那会儿，我跟朋友去一个水库捕鱼，撑了个小船，在水库中间的时候，这船哐当一声，就停止不动了，无论我们怎么用力，都是没有办法让这船动起来。”

　　“当时船老大念叨坏了，指定是给水鬼缠上了，他说的话虽然轻，但还是被我们给听得一清二楚。之后他说悬赏五十块钱，让我下水看看是不是有什么水草勾住这船了，我打死都不肯，最后还是一个汉子给忽悠了下去。一下水，这个一百多斤的汉子就直接沉底，连挣扎的水花都没有，说来也怪，这汉子一下水，我们这船就能动了。”

　　“你们怎么不去救那个汉子？”张萌听的有些焦急。

　　“谁敢去救，船上个个人老成精，一看这架势，有谁不知道是招惹了水鬼？一个个开溜得比兔子还快……”

　　赵三摇着头说道：“这水鬼，在水里面就是一个巨无霸，你拿条绳子和它比力气，没有十多个壮汉都拽不住它。”

　　“然后呢？”张萌听赵三说了一半，又不说了，他连忙问道。

　　“然后那个汉子不知道发什么神经，似乎是惦记上我们一船人了，每天晚上都会来敲门。我死鬼老爹开门的时候就看到门口有一趟水，还好那时候家里是做金铁生意的，屋子里的火旺盛，这家伙不敢进我屋子，不过船老大是掉在自己家门前的水坑里淹死了，还有一个人是在洗脸的时候窒息了。”

　　“后来怎么样？”张萌紧张地问道。

　　“我听到这些船上的人一个个都死了，自然也怕了，那时候心一狠拿着家里的猎枪，蹲在门口几天没有睡觉，这家伙来的时候给老子一枪崩了，不过这家伙跑得贼快，只留下一团头发！”

　　“卧槽，三叔你真猛，这水鬼也打过啊！”张萌听的目瞪口呆。

　　“废话，你三叔龙肉也吃过不少，岂是你这种懵小子可以想象得到的。不管是僵尸还是什么，上辈子还不是跟我们一样，怕个鸟！”

　　赵三冷笑地说道，似乎是对自己当年的行为颇为自豪。

　　“小心点，这里尸臭味道很重。眼珠子放亮，等下要是遇到什么不开眼的东西，不管三七二十一，先给它来一梭子……”

　　赵三大声道。

　　还好，这段路并没有像赵三说的那样，船突然哐当一声就停下来了。只是天空之中不知不觉就模糊了起来，貌似是瘴气又再一次爆发了。

　　病鬼的神情有些凝重，他招呼众人含紧口中的槟榔，把毛巾捂在鼻子上别多说话，否则的话一口瘴气吸下去，轻则头晕，重则直接晕倒，一开始大家就是没有防备这才差点栽了大跟头。如果不是病鬼及时反应过来，恐怕赵三和陈瘸子现在已经给煞鼠叼去做人俑了。

　　这风怎么大了？

　　张萌有些奇怪，他感觉到吹在自己脸上的风大了许多，一开始他还以为是瘴气的缘故，但是看到水中的涟漪之后，张萌的冷汗一下就冒了下来。这些水旋转着，形成一个小小的漩涡，而竹筏的速度也一下就增快了许多。

　　一团巨大的黑影倒映在竹筏下面，就像是在红色的河水里丢了一块黑抹布。

　　这是什么玩意，竹筏的速度变好，似乎就是这家伙在拖着走的！

　　哐当！

　　赵三，陈瘸子他们所坐的那艘竹筏猛地一震，好像是撞到什么东西一般，这撞击来得太突然了，三个人都没有什么防备，一下就跌落入水中。

　　“三叔、陈叔、福伯你们赶紧起来，这水底下有东西！”

　　张萌看的魂飞魄散，他拿出猎枪大声吼道，枪口死死对着下方。

　　在水里的几个人似乎也察觉到了什么，此时福伯还有赵三冒出头来，陈瘸子却是不见了。赵三脸色变得奇差，他在水下面清清楚楚地对着一张巨大的脸，这只怪兽的体型差不多有他身体的三四倍大，浑身跟一个巨大的肉球一样，它手脚一动就抓住陈瘸子的脚踝，发出一声尖锐的叫声，要把陈瘸子往漩涡里拽。

　　“把猎枪扔过来，你陈叔给卷走了！”

　　张萌一听心里一震，不过此时也不敢想别的，他把猎枪一抛，准确地落在了赵三手中。赵三朝着水里‘砰砰砰’地开了几枪，顿时无数水花炸了开来，这河水血红一片，也不知道究竟是有没有把这怪物给打伤了。

　　赵三看也不看，把猎枪随手一丢整个人就扎进了水里。

　　张萌和病鬼赶紧把福伯拉了出来，张萌担忧地望着不时冒出来的气泡，暗暗祈祷着千万不要出事情。

　　“没事的，你三叔水性极好，年轻那会有个‘小白龙’的称号，在海里跟在陆地一样，曾经在水中徒手抓了一只二十多斤的鲈鱼。他一定能把你陈叔救回来的。”

　　病鬼安慰张萌道，不过他脸上的表情比起张萌来，其实也轻松不了多少。


第0026章 鼠后

　　约摸等了一分来钟，水面终于冒出了几个泡泡。

　　扑腾一声，赵三和陈瘸子伸出头来，张萌大松了一口气，连忙把两人扯到竹筏上来。

　　陈瘸子还有赵三身上都是有些血迹，但是幸好俩人都没有受伤。

　　“还好，那畜生中了老子几枪，跑得不快。要不然，瘸子你今天就要去给那群老鼠当压寨夫人了！”

　　“什么老鼠，刚才那只怪物是煞鼠？”张萌的嘴巴张得几乎可以吞下一枚鸡蛋了，煞鼠不过拳头大小，刚才看的那个，体型跟鲨鱼也差不多了吧？

　　陈瘸子脸色有些发白，大部分都是吓着的：“这畜生的眼睛跟那些煞鼠一模一样，应该不会有错。也不知道是吃了多少尸体才能长得这么大。这玩意应该是母煞，一胎可以生四五百只小煞鼠，也叫做鼠后，这畜生肚子饿的时候就直接吞吃那些煞鼠，不用担心吃不饱，一只只肥肠横流的。”

　　“这种鼠后喜欢生活在水里面，攻击性特别强，我们村那会儿有人出海捕到了一只鼠后，割开肚皮找到了七八个人头。还有一些骨头上的肉没有消化掉，很可能是刚吃下去不久。刚才瘸子没有给吞下肚子，已经算是万幸了。”病鬼大声喝道。

　　要知道这里有只鼠后，说什么他也不下水，但是这时候显然迟了，两边都上不了岸，真可谓是前不着村后不落店。

　　“都提起精神来，鼠后特别喜欢吃人肉。有些时候，村里面六七岁的小牙仔在睡觉，一个不留神头就给吞到肚子里面去，待到人发现的时候，肠子都给扯了几节去了！”陈瘸子似乎有些后怕，赶紧提醒众人。

　　“这玩意的肚子刚好给三爷的铁钩子勾到，等下靠近的时候应该会有股血腥味道，也不用太过担心。”

　　赵三看到张萌面色紧张，出声抚慰了一下大家的心情。

　　“不对，这竹筏怎么裂开了？”福伯脸色一变，大声嚷嚷道。

　　张萌赶紧看了一眼脚下面，此时那扎得紧紧地竹筏，不知道怎么回事裂开了一条大缝，如果不是那些绳子比较坚韧，恐怕这竹筏早已经是四分五裂了。

　　砰！

　　那竹筏给硬生生顶起几厘米，再砸落在水面上，竹筏上的人都是一个踉跄，差点就摔到水里去了。

　　“这水下面还有一只鼠后！”

　　赵三狂吼道，刚才的双管猎枪已经给他丢到水中，现在只能拿着一把折叠铲，他死死盯着水下面，看那鼠后要是敢冒头就给它当头一铲。

　　那竹筏剧烈一抖，又给水下的那鼠后撞了一下，终于是撑不住，一下就四分五散开来。

　　张萌心里一片慌乱了，身下又是一片血红的河水，一点也看不清，他脚下乱蹬着，生怕给那鼠后一下就把自己的脚给吞了。

　　“不要管脚，看着自己的脑袋，小心鼠后一口就把脑袋给咬了！”病鬼看到张萌双脚乱蹬，赶紧大喊道。

　　几个人落水之后也不敢乱动，都是在那里聚精会神，看着那只鼠后跑哪里去了，不过几分钟过去，这鼠后却好像是逃掉一样，一点踪迹也没有。

　　“不要放松警惕，这鼠后最是狡猾，等下一个不小心，脑袋就给咬掉了！”病鬼大声说道。

　　张萌跟福伯也是很快就镇定下来，他们慢慢地朝着赵三游过去，到时候要是那鼠后来，也好有个照应。

　　赵三做了一个噤声的手势，他比划了一下，示意自己要到水下看看。刚才他潜入水中的时候，反而发现下面的水更清澈一些，在表面只是漂浮着一层红色的絮状物而已，相比起来，水下的能见度更适合观察。

　　赵三吸了一口大气，突然间整个人就潜了下去。不到十秒钟的时间，赵三便满脸水花地冒出头来。他看向张萌的脸有些苍白，张萌心理一突，瞪着自己的身下，此时一团巨大的黑影在自己脚边，什么时候来的自己都不知道。

　　想着一只跟鲨鱼差不多体积的鼠后就在自己旁边潜伏着，张萌的只觉得手脚发软，站在那里一下就不知道干嘛。

　　赵三急的脸色发白，他死命挥舞自己手中的折叠铲，示意张萌先下手为强。这鼠后的听觉极为灵敏，他也不敢随意走过去，等下要是触动了鼠后张萌就危险了。

　　张萌这才恍然大悟过来，他紧了紧自己手中的折叠铲，把折叠铲高高举起来。

　　这会儿决定是要拼命了，张萌反而不是那么害怕，他咬紧牙关，一铲子就切了下去。

　　叮！

　　这一下却没有铲到鼠后身上，直接落在河底的石头上，张萌手掌一麻，这一下用力过猛，手中的铲子不由自主地落入水中。

　　张萌只觉得自己脚下的那坨黑影一动，一团冰冷的东西缠住自己的脚，他的身体就给一阵巨力往水里面拖下去。

　　还好张萌小时候就是一个调皮玩玩闹的主，大大小小的河跟自己家的澡堂一样，没事就去泡个澡，否则这么一拉下去，非得闭气了。

　　张萌双脚乱蹬，那抓在自己脚踝上的爪子却极其大力，无论如何都挣扎不开。

　　张萌心里有些慌乱了，眼前的那团巨大的东西还时不时地回过头来，在水里面那双血红色的眼睛显得极为恐怖。

　　张萌突然想起自己的裤子右边还插着一把匕首，他赶紧把自己的身子勾起来，一摸到那冰凉的手柄位置，想也不想的就拔出来刺向黑影。那东西吃痛，一下就放开张萌，总算是止住了给这鼠后拖着行走的身体。

　　那玩意呢？

　　张萌却是一点都不敢放松，他看到那黑影在自己眼睛一花就消失不见了，不知道游哪里去，他双脚用力一瞪，就要浮到水上去。

　　张萌骤然觉得自己旁边的气泡多了许多，他下意识地往旁边看过去，一张巨大狰狞地鼠脸死死盯着他，半张开的锯齿上面还有一些血肉缠在牙缝处。张萌惨叫一声，却忘了自己是在水里下，一下那河水就从口鼻里面灌进去，呛得他眼泪一下就彪了出来。

　　那鼠后嘴巴一张就要把张萌的脑袋吞下肚子，张萌这时候终于回过神来，他看准时机，一把抓住了这鼠后身上一个巨大的伤疤。随着鼠后的身体一甩，他整个人跟破布袋一样抛飞了出去，如果不是指甲深深地陷入到这鼠后那个伤疤的血肉里面，恐怕这一下给甩了出去，撞到边岸上，就得直接断几根骨头。

　　饶是如此，张萌也觉得自己右手的手臂酸麻不已，感觉像是要断裂掉了，而且在指尖缝隙传来剧烈地痛楚，似乎这一下子就把自己指甲全拔出来了。

　　张萌咬牙一狠，那把匕首已经没入到了鼠后的身上，他是打定主意不能够给这鼠后甩下去，现在在鼠后身上，还是它的攻击死角，给甩下去恐怕就得成为板上肉，给它随便宰了。

　　那鼠后吃痛，闷沉地大叫一声，整个肥胖地身躯居然朝着一个岩石撞了过去。张萌只觉得前面一团肥肉狠狠地压在自己身上，后背一阵剧痛，昨天吃的压缩饼干直接一口干呕了出来。

　　给拖到水下面差不多一分钟，此刻张萌胸口也是跟压了一块大石头一样，喘不过气来。他的双手有些发软，意识也开始模糊起来，给这鼠后到处乱撞，双手早已没了力气，整个人从鼠后身上掉了下来。

　　那只肥胖的鼠后嗷嗷地兴奋叫了一声，‘嗖’地一声游了回来，它的爪子摁住张萌的胸口，这只鼠后也不知道有多重，一压下去张萌口中不由得喷出了一些胃部的残遗物，此时张萌若是还清醒着，一定会发现自己脸上的表情都痛楚得有些移位。

　　那血红色的舌头轻轻舔着张萌的脑袋，鼠后舌头上的根根倒刺触目惊心。这些煞鼠进食的时候，如果牙齿太长了，用舌头用力地在猎物身上一舔，也能够挖下一块血肉下来。

　　可就在这个时候，鼠后的身子却不动了，鼓起来的双眼一下也失去了神采。

　　它身后的地方，赵三夹着鼠后的脖子部分，一个铁爪勾钉在鼠后的颈椎位置上。这种铁爪钩子是用来登山的，用硬质的弹簧做动力，把弹簧拉紧了，这钩子带着拇指粗的绳子能够一下飞个几百米远，钉在石头上面，力度极大。

　　这鼠后虽然一层脂肪厚得连猎枪都打不进，但是面对这种铁爪勾，颈椎一下就给撞断了，夺去了它的生机。

　　在前面，陈瘸子把张萌夹着，赶紧浮上水面去。

　　咳咳咳咳咳咳！

　　张萌迷糊之间，不知道吐出了多少污秽的河水，他浑身上下，仿佛是给人抽了十斤血一样，一点力气都顶不上。

　　他一睁开眼睛，就看到赵三光着个脚丫，在自己肚子上踩来踩去，跟踩衣服一样，顿时就气不打一处出来。

　　“好你个狗日的赵三，老子都要死不活了，你还在这踩我肚子！难怪刚才做梦，梦到一只畜生想来踩老子。”

　　“这孩子不会淹糊涂了吧，怎么连戏剧都唱出来了？”福伯担忧地问。

　　“你个死小子看你那孬样，给这么一只小老鼠差点把脑袋给吞了。如果你是我儿子，看我不弄死你，没出息的东西！”赵三骂骂咧咧地说道。

　　张萌有气无力得摆摆手，溺水了一阵，身体又给这鼠后给蹂躏得跟个玩具似得，现在身子骨都散架了，哪有心情跟赵三吵架。

　　不过看到赵三病鬼他们几个人都是眼眶泛红，知道三爷也是在嘴硬，张萌心里一暖。他模糊之间能够听到赵三还有陈瘸子低沉的嘶吼声，现在看过去，赵三的左臂一片血肉模糊，甚至连伤口都没有包扎，张萌眼里的泪珠子再也憋不住，从眼角悄悄滚了下来。


第0027章 青色眼珠

　　张萌躺着的地方，是赵三拿着把砍刀生生劈出来的，这些柴火其实早就腐朽了，几个人齐心协力，很快就清理出一片空地来。

　　此时，另外一只鼠后从石头缝里露出脸来，那狰狞地眼睛死死的盯着众人，嘴角发出凄厉的叫声……

　　“不好，这鼠后是在招呼那些小煞鼠过来！”

　　陈瘸子听着周围的动静不大对，想了一下，大惊失色地说道。

　　“他妈的，这鼠后还给他那死鬼同性恋老婆报仇了？”

　　赵三看到那些黑黝黝的一片煞鼠，顿时心里发晕，破口大骂起来。

　　“怎么办，我们赶紧下水游过去吧！”

　　张萌也是心里发慌，抖擞了一下精神就要往河里跳，却猛的给赵三踢了回来。

　　“我们先说好啊，你死了到时候可别怨三爷不去救你！”赵三没好气地吼道。

　　病鬼面色也有些不好看：“这鼠后明显是聪明了，在我们旁边游来游去，也不靠近我们，要是下水了，不正着了它的道了吗？”

　　“老赵，赶紧把背包里的炸药拿出来！”

　　陈瘸子似乎是想到了什么，当下焦急地说道。

　　“陈叔，那些煞鼠太多了，炸也炸不完啊。”张萌苦着脸说道，他眼睛一亮，莫非是要把那只鼠后给炸死，然后他们就可以安然下水了？

　　张萌还在胡思乱想的时候，就看到赵三已经把那简易的炸药包拆开，把里面的弹片铁珠子倒了出来，看得张萌一脸莫名其妙。这还把火药倒了出来，而且没有这些铁珠子什么的，这些小老鼠恐怕也炸不死吧？

　　这个油布包裹的黑火药，大山里的猎户都会做，用来吓吓人，炸炸小兔子什么的还可以。但是称呼为炸药包实在是有些寒碜，这几个炸药包还是赵三自己改造了一下，在里面加入了钢珠铁片什么，又塞入了一些焦油，这炸药包才名副其实点。

　　赵三却是没空解决张萌的疑惑，他抽了把刀子，把前面的柴堆劈开。整个人钻了进去，约莫过了几十秒，赵三面色匆匆地出来。

　　“转过身子趴下，闭上眼睛！”

　　赵三说完之后身子就紧紧贴在地上。

　　张萌这会儿再笨也知道赵三的想法，这炸药包是用来炸开那些拦路的乱枝杈叶的，刚刚趴到地上，身后就传来一阵‘轰隆’的声音。

　　虽然这炸药包威力不大，但是与他们距离相差极近，张萌还是感到一股气浪拍打在自己背上，与此同时的，他背上仿佛是给人用乱拳夹击一样，那些早就已经腐朽开来的枝叶狠狠地砸在他们身上。

　　幸好这些枝叶早已经是腐朽不堪，撞到他们身上也是应声而折，否则以这些枝叶的加速度，扎在身上，肯定能穿一个洞过去。

　　张萌给这些枝叶砸的有些迷糊，整个人还没有反应过来，就已经给赵三拉起，赵三面色凝重，抓了大包小包，就示意张萌他们跟上。

　　张萌看到赵三这么紧张，赶紧回过头一看，这一看，心里顿时发麻。那群密集得跟黑潮一样的煞鼠，现在已经离他们不足百米远，琢磨着再过一俩分钟，就可以碾压过他们的队伍。

　　赵三在最前面开路，此时地上已经是铺满了一层厚厚的木屑，刚才那炸药包的冲击波威力不大，但是对上这些腐朽的枯枝烂叶，却是秋风扫落叶一般。这一个炸药包的分量直接就清理出一条七八米的道路出来，而在前面挡道的那些枝叶，也是给炸弹的余波扫的有些摇摇欲坠，有些地方赵三只要轻轻一踢就倒下了大一片。

　　几个人边跑边开路，倒也跑得不慢。

　　张萌看着跟在后面的那群煞鼠，心里就恨不得多长出俩条脚出来，他一侧头，却看到福伯有些呆滞地停止了前行的脚步，看着自己的脚跟上，仿佛在看什么宝贝一样。

　　“福伯，赶紧走！”

　　张萌内心也有些焦急，他走过去拉了一下福伯，不过在看到脚下那堆木堆缝隙里的东西之后，一股寒意骤然从心里升起。

　　在缝隙里面，张萌至少看到了六七具尸体，这些尸体横七竖八地藏在里面，有的脸上已经完全给这些枝叶洞穿，看不清原来的相貌。张萌心里发寒，似乎是给什么东西盯上了一样，他转过头去，一看头发差点竖起来。

　　在另外一边的一个木柴屑堆里，一只凸起的青色眼睛死死地盯着他，张萌似乎还可以看到上面爆红的血丝。也不知道是不是错觉，张萌第一眼就感觉到这个人好像还没有死，眼珠子里面还有些神采。

　　要知道，一个死人，无论如何他的眼神里只会有呆滞，不会有其他的表情。

　　战国时代就已经有道士炼制出了假死药，那会儿有不少人利用假死药来坑蒙拐骗。有一次，某个游方道士进贡了一个人俑给楚庄王，那具人俑身体的皮肤和一层金缕玉衣紧紧贴在一起，那个人说这具人俑先天是一个神仙，升天之后这层皮就留在人间，只要放在自己的床边一起睡七七四十九天，就可以长生不老。

　　当下楚庄王大喜，重赏了这个道士一千两黄金，然后就迫不及待地把这个人俑放在自己的床边，每天都和席一起睡。有一天楚庄王睡醒了之后，却发现人俑面对面看着他，他觉得有些奇怪，后来第四十九天的他突然记起来了，这个人俑他放的时候就是面朝天空，怎么可能会面对着自己？他睁开眼之后，就发现那个人俑的眼珠子死死地盯着他，这人俑居然是活的，吓得楚庄王的尿都出来了。

　　而后他让人把那个人俑肢解了，这个人俑果然是活的，肢解的时候发出了怪异的叫声。原来，这个人俑是敌对国家制作的，在人的身体里面布下邪术，吞下假死药送给楚庄王。从那天起，楚庄王的性格大变，看到有人出殡的时候总会亲自检查他的眼球，然后大叫：‘死人眼珠安有眼神？’就下令让人把尸体肢解。最后楚庄王变得疯疯癫癫的，很快的他的儿子接任了他的位置。

　　“我说你们两个，能不能快点，死人头有什么好看的！等回香港我找两具腊尸，给你们两个天天抱着睡觉！”

　　赵三看到张萌和福伯居然还有雅兴在那儿观察死人，顿时气得吹胡子瞪眼，半天才憋出一句话来。

　　“阿福，这里离邵山还有多远？”

　　陈瘸子看了一下那木屑堆里面的尸体，淡淡地问道。

　　“赶紧走，邵山就在前方，加快脚步再跑个十分钟就可以到！”福伯擦了一下头上豆大的汗珠，他这一路下来没少遭罪，本来脚腿子上就给咬去了一块肉，现在这么疾跑一会儿，那绷带已经是有些血红色蔓延出来。

　　张萌一听就来了精神，疲惫感也没那么强烈了。

　　“奇怪，那只鼠后怎么不跟着我们了？”

　　福伯奇怪地说道，本来那只鼠后就在河水里远远地跟着他们，之前还时不时地露出身形，现在却是不见踪影，这种感觉反而令人忐忑不安。


第0028章 河神水道

　　这种煞鼠睚眦必报，从它远远地跟了张萌他们这么久就可以看出来，现在消失不见了，赵三也感觉到有些奇怪。

　　鼠后可不是闹着玩的，普通的小煞鼠咬人，最多撕下一块肉来，鼠后一口下来，估计整个脑袋都没了。

　　“不仅是鼠后，那些煞鼠好像也少了很多，老鬼你有没有什么发现？”

　　陈瘸子暗叹一声不好，这里可别又出现什么怪东西，吓得这些煞鼠都不敢来。

　　病鬼摇了摇头，并没有出声，似乎也没有发现什么，他挥挥手，示意众人加快脚步。

　　终于，几个人是赶到了邵山，这会儿已经是八九点钟了，村里并没有什么大的声响，偶尔有几个大妈擦身而过，一个青年小伙都没看到。

　　“这里好冷清啊！”

　　张萌吐了吐舌头，有些吃惊，不过想想也就释然了，这种地方根本就是与世隔绝，要出去除非先把那俩只鼠后给宰了，要不然就在这里过一辈子吧。

　　“几位兄弟都是外乡人吧，来我们村有什么事情？”

　　一个满脸络腮白胡的老汉在不远处，盯着张萌他们几个有些疑惑地问道。

　　张萌此刻有些凄惨，衣服上破破烂烂的也有不少划痕，两个军用的背包也是沾满了灰尘，看起来他们一行人就跟那些走江湖的一样，甚至还要悲惨三分。

　　“老头子莫怪我们不请自入，国家派下来的任务，结果在魔鬼山转丢了方向，这才进入贵村！”

　　福伯熟稔地接上话，然后便从包里面掏出了几个盖着公章纸片，一脸笑容地递给了老头子。

　　那老头子乐呵呵地接过纸片，随意扫了一眼，也不知道他认不认识字，不过很明显是热情了许多。在九几年的时候，国家公务员还是很了不得的职位，忽悠住这老家伙没问题。

　　张萌暗暗称奇，看来来的时候陈瘸子他们可是做了不少准备啊，连伪造的任命书都弄好了。不过这样也好，扯了个这么大张虎皮，来这里调查这广川王的线索就方便许多。

　　“老人家，这里怎么人烟稀少那么多，我十年前来这里的时候，那些壮儿郎可是随处可见，怎么今日一个都没看到？”福伯有些疑惑地问道，福伯的话是地道的华中地区的普通话，带着浓厚的竹山县口音，和这老头沟通起来没有什么问题。陈瘸子随意地瞥了一下周围，也没有去抢话子，让福伯和这老头子唠嗑。

　　“唉，村里头的壮年大部分都给土匪抓去了，剩下的也都往外跑哩，就剩下我们这几个老不死的，等死咯！”

　　老头抽了一口福伯递过去的黄金叶，美美地吸了一大口，这才慢悠悠地说道。

　　“话说你们几位官人是从那条道过来的？”

　　老头的神情有些疑惑。

　　“来这邵山还有别的道吗？”张萌奇道。

　　“一般出邵山走的都是旱道，也就是蜀道，这条道太过难走，村落里出去的人，也不知道有多少人是死在里头。”老头摇着头说道，不过眼里却没有多少悲痛的神色。

　　看着一脸恍然大悟的几个人，老头似乎是想到什么，他脸上的肌肉突然变得有些扭曲，恐怖。

　　“你们是走河神道过来的？”

　　“什么河神道，我们是坐竹筏过来的，那里还有好些木头，把路口都给堵住了！”

　　福伯死命打着眼神，张萌反应过来的时候，话已经是脱口而出。

　　老头的圆鼓鼓地眼睛盯着张萌，看的他心理有些发毛，突然这老头转身就走了。周围几个村妪看着他们几个人的眼神也变得不友善起来，还有几个小孩子朝着他们丢小石头，不过给赵三一瞪，这些小孩子就作鸟兽散开。

　　“福伯，我刚才说错什么了吗？”张萌一脸无辜。

　　“傻孩子，这里的人敬河神，这里的人估计把这条河奉为神河了，当年那些剥下皮来的人可都是往这条河里丢的，可能是我们从这里过来冒犯了他们的信仰吧。”

　　福伯也有些不确定。

　　“这老头有问题！”陈瘸子轻轻说了一句话，就沉思着，也不知道想些什么。

　　几个人在村落了找了几户人家，终于遇到一家赖子。

　　赖子看到那张毛爷爷，顿时口水就留了下来，那张本来狰狞的脸蛋一下就换了副模样，仿佛来的是他家的远亲一样。还特地去旁边家的猎户要了俩只刚打来的野鸡，烧着火就要做饭。

　　“这邵山恐怕来的人也不少，要不然这张毛爷爷，赖子拿去找河神交易不成？”

　　赵三说完，就出去和赖子打起了交道，赵三平时也没少犯浑，才出去没十分钟俩人就哥长哥短的叫着，好像是几十年不见的亲兄弟。不过赵三回来的时候，脸色却不是很好看。

　　“这人叫二狗，平时就在村子里面游手好闲。不过几年前，这里的人流量却突然翻了几十倍，不时有些倒爷进来，甚至还出钱请当地人做向导，二狗没事的时候也去忽悠一下人，赚了点小钱之后就染上了烟瘾，有几个人来这里的时候就顺手销了一些大烟，他现在就攒着钱等这些人上门来。”

　　“这里以前一山十匪，要是敢来这里，没有一支队伍那纯粹就是找死！解放之后局势才稳定了下来，魔鬼山风水地理极好，而且战国时期也处于几个诸侯的边界点，大大小小的墓葬恐怕不下百来个，自然成了一些文物贩子眼中的香饽饽！”

　　陈瘸子点头道。

　　“可能在河神道上，我们在木屑堆里看到的那些尸体，都是‘吃黑’留下的尸体！”

　　‘吃黑’的意思就是倒斗的时候给自己人暗算，张萌一想也是，自己看到的那些尸体衣服挺现代的，而且自己还看到了一双登山靴，这些肯定不是古人留下的。

　　“三叔，你是说那些尸体是给这村落的人‘吃黑’的？”

　　张萌心里一惊，想到那笑眯眯地老头，这不可能啊。

　　“很有可能，你看这前不搭村后不着店的，那尸体应该也是这几年才给抛过去的，估计就是本地人做的，反正多留意点，要是这老头有什么不好的举动，先赏他两个钢珠子！”

　　陈瘸子冷冷说道，他观察事情最为仔细，刚才那几具尸体的卖相已经是引起了他的怀疑。

　　这会儿那俩只野鸡也给赖子烧好了，他拿出一壶浑浊的酒，掰开那个塞子，有些垂涎地舔了舔边角，生怕浪费了一滴。然后就要站起身给张萌他们倒酒，看的张萌一阵恶心，连忙说自己不喝酒。

　　这赖子虽然说是好吃懒做，但是野鸡烧的味道着实不赖，野鸡皮下的脂油全部都烤了出来，一口下去，外脆里嫩，满口香油。再加上这俩天张萌他们都没有正儿八经地吃过一餐饭，这会儿闻到香味，几个人都是食指大动，俩只野鸡一下就给吃的精光。

　　“我说……说你们这些外乡人，这饭后一壶酒，如果有袋大烟抽，那日子就赛活神仙了，非得去河神道里，找什么乱七……乱七八糟的东西。命都没有了还有什么好享受的！”

　　那赖子酒喝得比较多，说话的时候舌头有些打转。

　　“有很多外乡人去河神水道吗？”

　　陈瘸子眼角一动，他笑着问道，手中却不着痕迹地给这赖子斟满酒。


第0029章 土货郎

　　“挺……挺多的，这几年来了七八批人了。我记得还有一批老外，带着一堆乱七八糟的东西。那些人还挺拽，装的跟什么似得，不也是来倒土货的！我呸！”

　　张萌脸上有些发烧，这赖子说的不正是他们，还人模狗样地整一张任命书出来，赵三这老货跟没听到一样，眯上眼睛砸吧着那白酒。

　　“后来呢？”陈瘸子脸上没有丝毫尴尬，向着赖子问道。

　　“河神的东西哪里是那么好拿的？那一群人出来之后就只剩下了五个，一个个跟丧家之犬一样，吓得都疯疯癫癫的。要不是他们身上还有武器，老子肯定剥了那小娘子身上的金饰！”

　　赖子说完之后自知有些失言，看到陈瘸子他们没有什么反应，这才松了一口气。

　　“怎么样？这几位爷来也是为了倒腾土货的吗？”

　　赖子一脸好奇地问道。

　　“那兄弟有什么好介绍没有，得了好处少不了赖子兄弟的，都是一家人嘛。”

　　“嗯，那这个感情好……感情好！”赖子笑的眼珠子都看不到，眼角都叠起几层眼皮来。

　　“翻土货的话，在邵山的附近土坑地洼，就有不少坑洞，不过都给村里人挖的差不多了，几位爷也可以看看有没有什么漏网之鱼，不过希望不大。”

　　赖子想了想仔细说道。那会儿几个年轻人搬着几麻袋的钱来村子里收东西，一些破碗什么的都卖了几十张大票，他们这些村里人才知道自己是活在金山中。那几年的时间，村里人土地也不翻，就到处去找坑洞下铲子，倒也翻了不少好东西，那个年轻人定期就会来村落里收一次，有些人赚了个盆满票就跟着出去外面享福了。

　　赖子有些心疼地拍手道：“当初自己要是不成天游手好闲，倒个几个大坑，现在自己还用天天守着坑头，连个老婆都没有！”

　　看着赖子痛不欲生的模样，赵三有些好笑，赶紧说道：“现在也来得及，不瞒赖子兄弟，我们这次来就是干一趟大事的，需要一个引路人。要是兄弟能够带路去河神道，到时候大票子多多的有。”

　　“不……不行！河神道不能走，打死也不能走，会触犯河神的。”

　　赵三扔出十张大票子，在赖子眼前晃动。

　　那赖子屯看了一下口水，脸上露出犹豫地神色，但还是没有答应。

　　陈瘸子有些意外，本以为以赖子的性格十张票子就足够搞定他了，但是现在看来，这条河道似乎真的有什么东西，让得这些邵山的人很是惧怕啊。

　　“兄弟就把我们带到一个差不多的位置，然后我们进去，兄弟你在原路等我们，你看这样可行？我们也不是那些倒腾土货的，我们到那里是研究一下土质，也不会摸河神爷的东西，你放心。”

　　陈瘸子又拿出了十张票子，一起放在赖子眼前，看的这赖子哈梭子都流了出来，二十张票子，足够他美美地抽几年大烟了。赵三也装模作样地把那个盖着红章的纸张给赖子看。

　　“行！我就把几位爷送进去了，但是一路得听我的，千万别动了河神大人的禁忌，要不然出事了我可不管！”

　　“成！我们来里面就是来研究下，哪里会触犯河神大人，这票子是你的了。”赵三笑眯眯地把二十张票子塞入赖子的手中。

　　赖子的呼吸声一下就急促了许多，脑袋里的酒意也清醒了过来，他进入屋子里窸窸窣窣的，不知道是在藏钱还是干嘛的，半天不见他出来。

　　等了一会儿，这赖子总算是出来了。收了钱，他也是热情了许多，又从屋子里摸出了一瓶酒出来。那酒不知道是不是没密封好，一打开就有一股子酸梅子味道，闻得张萌胃酸直涌上来。

　　“赖子兄弟，你说我们什么时候出发好呢？”

　　陈瘸子笑着问道。

　　赖子想了想说道：“明天我们村里就要祭拜河神，完了我们就可以出发了，河神大人吃了东西应该就不会为难我们。”

　　“赖子兄弟，当年我来你们这里可是听说祭拜河神大人，村里是要抽签剥皮的，现在还是这个祭拜法？”

　　福伯听到祭拜河神，也是想起了一些不好的事情，连忙问道。

　　“那是那个死鬼老头整出来的，后来村里人不同意了，抽签抽了一个无赖，反而把那老头扔到河里面去。自打那起，这规矩就算是废了。”赖子摇头说道。

　　“那好那好，这规矩废了好！”福伯擦了一下额头的汗珠，那剥皮的惨象，他可不想再经历一次。

　　“对了，赖子兄弟，这些年来可有人在河神手里面摸到好东西的？”

　　陈瘸子一脸感兴趣地问道。

　　“哪有，要摸到河神的东西，那可得命够硬！”赖子没好气地说道。

　　“对了！”

　　他突然大叫一声，把张萌他们都吓了一大跳。

　　“怎么？”陈瘸子有些疑惑地问他。

　　“我倒是记得，年前那会儿，有个奇怪的男人，进村落里就发疯一样的大吼大叫，吓得村里面的老人孩子都不敢出门。后来他在我们村落里买了一条船，然后就从水道进去，我还料想这家伙肯定会成为河神的食物，没想到三四天后他却脏兮兮地回来了，跟个乞丐一样，也不知道有没有摸了什么好东西出来。”

　　张萌的鼻子的呼吸声有些急促。年前，中年男人，这个人会不会是他的父亲，他强行让自己的呼吸声音平稳一些，不过声音还是有些颤抖。

　　“那个男人长得什么样，大约多大年纪？”

　　“嗯，我想想，那会儿我在溜达，瞧这家伙挺有意思，就仔细看了一下，应该是五十岁左右吧。额头挺宽的，嘿！跟小哥你这额头挺像的。”那赖子发现什么新大陆一样，兴奋地说道。

　　“绝对是父亲！”

　　张萌脑袋有些乱，虽然他知道自己的父亲会来到这里，但是此时听人一说起，还是忍不住心神激荡。

　　父亲为什么会留下线索让我来这里寻找呢？到底他想要找什么线索，或者是父亲去河神道里一无所获，所以让自己重新再来找一遍？

　　赵三轻轻拍了一下张萌的脑袋，示意他不要露出什么情绪让这赖子看出来。

　　张萌点点头，坐在一边呆呆地喝着酒，也不说话。

　　陈瘸子和赵三俩人围上去，七兜八转地说了一些乱七八糟的话，这才把话题重新兜了回来。

　　“那个家伙有没有什么奇怪的举动呢？”陈瘸子有意无意地问道。

　　“他出来的时候神色很慌张，好像是给人追赶一样，然后就去了一趟王老头的家里，之后就匆匆地离开了。”赖子仔细的回想了一下说道。

　　“王老头，是不是头发花白，穿着一件黑破布麻衣的家伙？”陈瘸子心里一动，想到了今天那个奇怪的老头。

　　“对，就是他，你们认识？”赖子一脸疑惑地望着陈瘸子。


第0030章 两个矛盾

　　陈瘸子笑着说道：“不认识，今天刚来的时候就是他给我们带的路，好像还挺热情的。”

　　“那老家伙一肚子坏水，早知道当时就选李老头当村长了，这家伙捞的油水都去养骚寡妇了！”赖子呸了一口。

　　得知了缘由，赵三和陈瘸子对视一眼，俩人分别敬酒，很快就把赖子给灌倒在地上，发出震天的鼾声。

　　“我就知道那死老头不是什么好鸟，今天看阿萌的时候肯定是认出他来了。”赵三抽出一把匕首，冷笑地说道。

　　“别，我们初来乍到，别搞出什么事情来，你把这药下在他喝的水里面，到时候问他就成！他醒了之后也不会记得发生什么事情。”病鬼想了一下，给了赵三一包药粉，叮嘱了他一下。

　　这种药粉是病鬼自己调出来的，这些在江湖人手中一般都是用来做一些下作的事情，比如说迷奸妇女，偷盗小孩子。这药粉的制作方法就是从病鬼这不小心流传了出去，在六扇门的时候给一个伙计偶尔拿到配方，后来就靠着这方子赚了大钱。不过下场自然也是极为凄惨，给病鬼不知道喂了什么东西，硬生生嚎叫了几天几夜才死去，这些都是前话。

　　“嗯，老鬼头说的是，老赵你别老是刀刀枪枪的！”陈瘸子撇了他一眼。

　　“哪里用得着这么麻烦。”赵三嘟嘟囔囔地说道。

　　“不要着急，这天都要黑了，等一会儿天黑了再去。”陈瘸子想了一下道。

　　“三叔我也要去！”

　　等了一会儿，天完全黑下来，赵三摸了把小刀子就要出发，张萌赶紧也跟了上去。

　　看着张萌紧张的面容，赵三本来想呵斥他回去的心思也硬收了回来：“阿萌，一切行事听你三叔的，冲动会坏了大事。”

　　“我知道的，三叔，我不会乱来！”张萌感激地说道。

　　凭借着记忆，赵三和张萌摸着黑来到了村口，今天就是在这里和那老头打了交道。

　　“这老头家里应该就在附近，今天看到他的时候还拿了一个刷牙用的壶子。”赵三轻轻说道，示意张萌分开去找。

　　张萌点点头，猫着身子来到一户人家外，从那土墙的缝隙里一看，就可以看得清这家人是不是早上见的那老头。

　　连续找了几户人家，都不是那老头的家里，张萌抬脚轻轻走到另外一处周围挺偏僻的人家，还没靠近，就听到一阵阵奇怪的声音。

　　张萌好奇地往里面一看，差点鼻血就喷涌了出来。

　　在屋子里面，两个光条条的身体纠缠在一起，那个女人正对着张萌望去的方向，身体的一丘一陵清楚可见。张萌哪里见过这样的场景？只觉得一股热气直冲小腹，身下那玩意，瞬间就昂扬竖起。

　　“这死老头艳福不浅啊，屋子里还藏着这一个美娇娘！”

　　张萌还在仔细看着，耳边却突然传来赵三的声音，吓了他一大跳，他转过头看着赵三一脸怪笑地望着他，不禁也觉得有些面红耳赤起来。

　　“我来的时候他们就开始那个了……”

　　张萌赶紧分辩道。

　　“行了行了，等回香港那边，我找几个小美女给萌仔开开身子！”赵三嘿嘿地笑道，他突然捏住自己的喉结尖声大叫起来。

　　“有人偷看啊！”

　　张萌听到屋子里面的响声，看着那老头抄着一根扁担冲了出来，顿时魂飞魄散，捂着裆部就往暗处走。

　　那老头冲出来找了半天不见人影，这才气呼呼地回去。

　　屋子里面一阵杂七杂八的声音，似乎是两个人在吵架一样，一个半老徐娘气呼呼地踢开木门，就离开了。

　　张萌躲在远处，看着赵三挤眉弄眼的，这才赶紧跑过去。

　　“等一会就成了。”赵三把烟枪拿出来，把玩了一下，这才把烟草点上吸了一口。

　　“三叔，你刚才这一会儿就把药给下了？”张萌奇道，刚才这会儿的功夫，可不到十几秒钟，这赵三就神不知鬼不觉地把事情给办好了。

　　赵三眉头一抬，没好气地说。

　　“这有什么，想当年三爷我两把盒子枪，一匹白鬃马，和三十多票悍匪狭路相逢，那是蹬下藏人，双枪连射，杀的昏天黑地，七进七出。人家说我是赵子龙再世，才得了个‘白马赵三’的绰号。现在人老了，不中用了。”

　　“得得得，三叔你就当我什么都没问。”

　　张萌一听头就大了，赶紧打断赵三。

　　抽了一袋烟草，赵三在土墙缝隙里瞄了一眼，就推开门走了进去。

　　只见那个老头面容表情呆滞，眼神涣散，跟喝了醉酒一样。张萌一看这老头开始犯糊涂了就赶紧问道：“我老爸当年跟你说了什么？”

　　那老头露出迷茫的神情，似乎是不知道怎么回答张萌。

　　“你给我死开，你这个就是问个活神仙他也答不出来！让我来问。”赵三没好气地踢开张萌，他搬了张凳子坐在老头对面。

　　“年前是不是有个中年男人进村子里来，只有他一个人。”

　　“对！”

　　“后来他出来了之后是不是找你了？”

　　“是！”

　　“他跟你说了什么？”

　　“嗯，他给了我一条金链子，让我带句话给个脸上长疤、瘸子脚，或者是额头宽宽的后生。”

　　张萌一听就知道父亲说的是赵三、陈瘸子还有自己。

　　“什么话？”

　　老头脸上露出恐怖的神情，他惊恐地指着张萌，眼珠子暴涨凸起，跟个金鱼一样，那模样看的张萌暗暗有些害怕。

　　“赶紧走，不要进去，这里就是一个陷阱！”

　　赵三看这老头情绪激动，知道再下去这老头非变成白痴不可，就用力扇了他一巴掌，这老头才平静下来。

　　“看来这老头的表情，就是你父亲当时的神情……”在回来的路上，赵三也罕见地变得有些凝重，这个老头子透露出来的信息简直是太可怕了，很有可能他们来这里就是一个巨大的阴谋。

　　张萌摇了摇头，觉得而有些头疼。

　　如果老头说的是真的，那自己父亲为什么又要让人把那封家书送到自己手上呢，就是这书信指引自己来到这个地方的。

　　张萌感觉自己陷进了一个扑朔迷离的阴谋之中，到底哪一个才是父亲的真正用意呢？这些张萌完全不得而知，他越接近父亲留给自己的线索，就越觉得这层迷雾更加浓厚，让自己迷失，无法找到正确的方向。

　　在赖子家里的门口处，几个人听赵三道出信息之后，表情都是有些震惊。

　　“业爷我知道的，做事从来都不拖泥带水，虽然他是个文人，但是就是，不是就不是，这也是我老陈最佩服的一点。这种优柔寡断的事情，不像是业爷所为，我们绝对要继续查下去！”

　　陈瘸子良久才出声道，表明了他的态度。

　　赵三和病鬼也是微微点了点头，他们两个人跟着张绍业也有不短的时间，对于张绍业的了解比起张萌也一点不见少。

　　“我也觉得这一次业爷的死并不简单，尸体失踪也说明了一些情况，什么人最怕我们得到业爷的遗体，还是说怕业爷的遗体暴露了什么秘密？我觉得我们应该尽快回香港，如果这个‘业爷’说的是真的，那我们再往前走岂不是自寻死路？”

　　赵三想了想摇头说道。

　　“你说得对，但我觉得这件事的决定权还是在阿萌身上……”一直沉默着不作声的病鬼终于发话，这一下，就直接将难题丢给了张萌。


第0031章 回魂祭

　　张萌的心有些乱，他表情很挣扎。平心而论，他很想继续追查下去，这是了解大伯他们秘密的最好机会了，回去之后想再找线索，无异于痴人说梦。

　　不过想到那老头狰狞的表情，张萌不用猜也知道这里面应该是有什么东西，这东西能够让张绍业这么害怕，那也不是好相与的。如果真的在里面有什么闪失，那身边的人岂不是白白被自己给害死了？

　　“阿萌，不用考虑我们，我们几个半只脚都踏入黄土的老头什么事情没见过，阎王爷想要请走我们，还得问问你三叔的枪子儿答不答应！”

　　赵三似乎是看出了张萌内心的挣扎，他笑着揉了揉张萌的脑袋，心里暗叹这臭小子幸好没给张绍业的死蒙蔽双眼，硬着头皮往前冲。

　　病鬼、陈瘸子自然不用说，张萌如果去翻广川王的大墓他们是绝对会一起的，福伯也是朝着张萌点点头，示意自己没问题。

　　“那我们就明天跟着赖子出发，把这广川王的大穴给掀了，看看父亲究竟在找什么线索！”张萌豪气大发。

　　“不着急，这村落里应该也有不少东西，我们既然决定去了，那就一定要准备好，要不然这一趟白跑不说，说不定这老骨头也得搭在里面。”赵三没好气地说道。

　　“三叔我们不是准备了俩大包东西吗？”

　　“那点东西够格狗屁用，这广川王他是什么人？一个诸侯王来做盗墓的营生，想来也是前无古人，后无来者了。这个人几乎可以算是盗墓的祖师爷，天南地北的墓葬机关命盘，这个人几乎是样样精通，到时候随便给你布一两个杀局，要是没准备妥当，我们这几个人连骨头也别想剩下！”

　　“这么厉害？”

　　张萌吐了吐舌头，他在香港翻一下土坑的时候，几乎是无往不利，三下五除二就搞定，也没有遇到过什么危险。

　　“废话！你以为呢？当年‘六扇门’出动差不多三四十人，去摸吴思正的墓葬，连主墓都没有看到，人手就折损了八成，听说后来这个墓给国外的文物贩子看中，连同国内国外的，请了一大队人，最后还是不了了之。要知道，一个设计精密的墓群，就连一支军队都进不去，何况是我们这些手艺人。”

　　赵三摇头道，当然为了震慑住张萌，他还是说的夸张了许多。

　　“我们这次沿着河道进去，里面有什么我们完全一无所知，自然要把东西准备齐全，我们来的时候在魔鬼山落下了太多东西了，还好那些压缩饼干带的多，应该足够我们这一次用的。”病鬼轻轻说道。

　　几个人说话的时候，暮色也逐渐浓郁了，张萌看了看表，居然已经差不多十二点了。山里的夜晚还是有些冷的，不过还好有个火炉，陈瘸子拾掇了一些柴火烧起来，赵三也从屋子里面翻出一张脏兮兮的草席，随便擦了一下几个人就围着火炉躺下去，倒也不是很冷。

　　这一觉睡得很不安稳，张萌好像迷迷糊糊时候听到有人在远处嘶吼，那声音不像是人的声音，反而像是野兽发出的嚎叫。

　　“妈呀，这是什么东西？”

　　张萌迷迷糊糊的时候，突然给福伯一声尖声的嚎叫吵醒了。张萌一睁开眼睛，就看到在对岸一排血淋淋的动物尸体插在竹杠上，七八个带着鬼脸面具的人在跳着奇怪的舞蹈！

　　张萌的睡意一下就给赶跑了，谁在糊里糊涂的时候，见到这么诡异的场景，也不会再想睡觉的。

　　张萌赶紧踢醒了赵三他们，赵三双眼朦胧的看了一下，他有些迷迷糊糊地说道。

　　“刚才看了，没什么意思啊……”说完这话就倒头继续睡觉。

　　张萌没办法只能把赖子叫醒：“赖子大哥，这大半夜的怎么在你家对面唱大戏啊，这还让不让人睡觉了。”

　　赖子一大早就给灌醉了过去，现在起来也是清醒了八九分，精神还算比较抖擞，他看着张萌和福伯都给吓得有些苍白的脸，忍不住笑着说道。

　　“这还不是那几个死老头弄出来的，非得在半夜三更的时候来祭拜河神爷，以前还要求我们必须全部都去，不过自打王老头给弄死了之后，他们这几个老家伙就不敢乱惹麻烦！”

　　“每年都在对面那河岸边祭祀吗？这也太不好了吧。”

　　“嘿嘿，那也没办法，谁让俺这个屋子是村里给的呢，有天大的不满也只能吃下肚子里。”赖子嘿嘿笑着，似乎对这个并不反感。

　　“祭日于坛，祭月于坎。这半夜祭祀，可不吉利啊！”

　　陈瘸子也不知道什么时候醒来，看着那边又叫又跳地几个老头，他突然说了一句莫名其妙的话。

　　张萌心里一动，陈瘸子刚才说的那句话是《礼记，祭义》里一句比较常用的句子：‘祭月于坎’则是说半夜在河边祭祀，这本书记载了整个春秋时期的水葬祭祀传闻，这些人与其说是在祭拜河神，倒不如说是在祭拜祖先。

　　看来这一次的范围可以缩小很多了，父亲就给了他一张莫名其妙的地图，按照这些人的习俗来看，刘去的墓葬十有八九是一个水葬，那他们寻找的范围就大大减少了。

　　张萌神色有些欣喜，陈瘸子看到张萌明白过来，也是微微点了点头，似乎很满意。这小子除了经常脑袋少根筋之外，其他的还算的上是不错。

　　给这么一出祭祀打扰，张萌也没有了睡意，和赖子还有陈瘸子聊着天，很快天就蒙蒙亮了，不时地有人从赖子家门口穿过。

　　“赖子大哥，村里人怎么这么早就起来的？”张萌奇怪地问道。

　　“村里补给少，每月才一次集市去买东西，哪有那么多煤油来点灯，都是吃过饭就搂老婆睡觉了。”

　　过了一会儿，赵三和病鬼也起来了。几个人商量了一下就决定让赵三、陈瘸子俩人跟着赖子，去村里面找一些药品，顺便看下能不能搞几杆枪。他们来的时候就带了俩杠猎枪，结果都在水里面丢了，现在一把枪都没有，要是遇到什么千年王八万年粽子，那一伙人连个防身的武器都没有。特别是赵三，一天没摸枪就浑身不舒服，更没有安全感。

　　这一去就去了大半天，张萌和病鬼实在是等得无聊，最后从赖子家里搜出了个沾满灰尘的钓鱼竿，张萌欢天喜地地摸了几只蚯蚓就那开始钓鱼。

　　等了许久，那竿却没有丝毫动静。

　　“福伯，这河是不是死河啊，怎么连只泥鳅都没看到？”

　　“应该不会吧，这河水这么清澈，不像是死河啊，是不是你钓鱼的方式不对？”

　　“我在香港那边，钓鱼那叫一个准，几斤重的鲈鱼，跟玩一样就钓起来。”张萌大大咧咧地说道。

　　病鬼难得地露出了一丝笑容：“阿萌，在鱼塘里钓鱼和在河里面钓鱼是两回事，这野生的鱼贼精着哩，你这竿要是抖得太用力的话，鱼饵再香它们也不来咬……”

　　“有动静了，有动静了！”

　　张萌手中猛地一沉，他赶紧死命把竹竿往上拉。

　　“这起码有俩三斤！”

　　等那竿子拉出水面的时候，张萌他们都是吓了一大跳。

　　一个血淋淋的狗头勾在钩子上面，也不知道是给什么鱼咬去了两个眼珠子，这狗头的眼睛一片空洞，看上去有点惨然。


第0032章 大清火铳

　　“你们在干什么？有没有从河水里勾出来什么东西。”

　　张萌刚刚把那狗头丢到河水里，就听到一阵怒气冲冲的声音，他抬头一见，就看到赖子一脸紧张地盯着他。

　　这赖子一直都是一副懒散的模样，张萌哪里见到他这么紧张的神情，顿时就给吓了一大跳。

　　“没有，钓鱼钓着玩玩，什么都没有钓到。”病鬼淡然道，他瞥了赖子一眼，神情也微微有些疑惑。

　　“那就好那就好，要真是从河水里勾出了给河神的东西，那这一趟我们就不用去了，直接等着河神爷爷来找我们吧！”

　　赖子大舒一口气，似乎是这里面有什么禁忌，不过张萌也不敢问他。

　　“你们也别问我，这是我们村流传下来的规矩，在河里面捕鱼什么的都可以，但是如果勾出祭品的话，那就是亵渎了河神，谁也救不了你。村口附近的疯虱子，他就是去水里面摸了一个猪头，到现在疯疯癫癫的，神智还没有回复过来。”

　　张萌乍一听这话就想笑，但是看赖子说的很认真，还举出了几个例子，心里就不由得发起毛来。

　　赵三看张萌表情有异，知道这臭小子肯定是干了些什么缺德事，不过他对于赖子说的这些倒不是很在意，他大声说道：

　　“这次赚大发了，居然还能摸到俩只火铳，这玩意虽然威力一般，但是用着有感情，当年老子也是拿过火铳枪的。”

　　赵三喜滋滋地摸着火铳枪，张萌抢了一把过来，整了半天还不知道子弹是装在哪里的。

　　“少来，你个臭小子就会用你那把美国小手枪。这种火铳，追根溯源起来算是明清时候的东西了，只不过给村里人改造了一下，火线换成了弹簧，就是得上火药才能把钢珠子打出去，这个是比较麻烦。”

　　赵三上了火药，瞄着树干来了一发。

　　张萌睁大眼睛，看着那火铳筒子口冒出的黑烟，怎么感觉好像是在打炮一样？

　　不过看到树上，他不禁吐了吐舌头，这火铳虽然卖相不好，但是威力还是蛮大的。四五颗钢珠子深深地嵌入树干里面，看那样子，足足没入了俩三厘米，这要是打在熊瞎子身上，保准也是一个小孔子。

　　赵三拿抽出身上那把匕首，把几颗钢珠子抠了下来，放在一个小盒子里面。

　　“这种钢珠子可是用一颗少一颗，得省点来用！”

　　张萌看那火铳自己也不会用，顿时翻了一下东西，这一次赵三他们收来的东西着实不少。有一些腊肉干，还有几小瓶火焦油，一些黑火药，让赵三惊喜的是，这里居然还有一堆潜水专用的潜水服，氧气钢瓶。这些听赖子说是一个队伍寄放的，这个队伍后来因为内讧了没有深入水道，只在外围随意翻了几个土坑就走了，临走的时候说以后还回来。

　　不过赵三可没有那么客气，扔票子顺带威胁的，就把这些东西搞到手中。

　　“这几个氧气瓶我看了一下，密封得挺好，里面氧气也足够在水里潜个十几二十分钟了。来之前我还担心到时候如果是个水斗我们怎么办，现在就是个水斗我们也要翻出个天来！”

　　赵三豪气地大笑道，陈瘸子脸色一黑，眼神朝着赖子撇了一下，赵三也一下子就醒悟了过来。

　　他们现在头上还挂着个国家公务人员的牌子，这赖子要是听出来就麻烦了，不过还好那赖子有些浑，也没仔细听赵三的话。

　　“那我们现在该准备的都准备齐全了，休息一下就可以出发了。”张萌脸上有些兴奋，等了这么久终于要出发了。

　　“对了几位爷，难得有一单生意，我能不能叫多一个兄弟一起过去，也能帮忙抬下东西，不会给你们添麻烦的。”

　　“这个……恐怕不行吧，我们只需要一个带路的，再来多个人就没必要了。”陈瘸子脸上露出了不渝的神色。一个人还好对付，如果这人有什么坏心眼，直接一砖头拍倒就是，两个人的话都时候合伙来算计他们，那就有点麻烦了，而且他们这次做的事情也不小。

　　“他块头大，能吃苦，叫他做什么都成，这个是俺亲堂哥，平时没少照顾我，这次有这么好的事情说什么也得拉他去。”

　　看着赖子也不像是有心计的人，陈瘸子想了想终于还是同意了。

　　听到这事儿成了，赖子就欢天喜地地跑了去，很快就领来了一个大块头，来的时候赖子就已在吹嘘这几个人是国家人员，有多厉害多厉害，这大块头看到张萌他们的时候很紧张。

　　“大人好！”

　　这大块头第一句话就让得几人不禁笑了出来，赖子气呼呼的大骂没见过世面。

　　“这位兄弟什么称呼，都是一家人，莫说俩家话嘛。”赵三早年的时候走南闯北，几句话就把关系拉近了许多。

　　“叫俺大虎吧。”大虎憨憨地笑道。

　　“好了，那就决定了大虎，我们这次要需要你做的，就是和你弟给我们带路，我们来考察一些东西，到时候一个人一千大洋，中不中？”陈瘸子笑着问道。

　　“中，中！”

　　大虎的块头大，力气也是如其人，几百斤的氧气瓶拿两个扛在肩膀上跟玩一样，背上还背着一个大包，这里所有的东西的四成都落在他身上。剩余的几个人，每人抬了点东西也就七七八八了。

　　“赖子，你这是带着一帮人去哪里？”

　　王老头看着赖子，赶紧一把拉住他。

　　“去河神道。”

　　“去那里作甚，胡闹，要是惹怒河神，把你给叼走咯！”

　　“我说你个死老头烦不烦，我们是去给政府干正经事的，赶时间，没有空去理你……”赖子说完就推开老头。

　　赖子愤愤不平地道：“这死老头，平时就看我不过眼，这会儿还要阻挡我发大财，真是欠打！”

　　“村长是好人哩。”大块头闷声闷气地回了一句话。

　　“好个屁啊！赶紧抬东西，别多说话！”赖子骂骂咧咧的，也不知道谁是哥哥。

　　几个人辗转反侧地，终于来到了一处河边，这里绑着七八条小船只，这些小船只也是村里面做的，平时谁要出水就随便拿，赖子想了下说道。

　　“我们这么多人，一条船的话这些东西肯定是放不下去。干脆要俩条船只，地方也大点，到时候我和我哥每人一条船镇着，再用条麻绳船头船尾绑一起，也不怕丢了，你们几位意下如何？”

　　“嗯，这个敢情好，之前我们不也是这样过来的？”赵三一听就乐了，英雄所见略同啊。

　　赵三拿出背包里的麻绳，整了三米长左右，这样的距离俩条船不容易相撞，也不算太远，要是有什么事情也可以相互照顾。大块头则是忙着把东西搬到船上，忙活了十来分钟总算是搞定了。

　　大块头在前面，竹杠一点船就离开了原地。福伯，陈瘸子跟大块头在一条船上，赵三病鬼还有赖子跟在后面。

　　“这大块头这身力气不简单啊，要是放我们那会，肯定也是一员猛将！”赵三悄悄地对张萌说道。


第0033章 死亡考古队

　　赵三和病鬼都是微微点了点头，要是这大块头有什么不对劲的地方，马上就给他一火铳子，要不然绝对是个大麻烦。

　　陈瘸子这么安排人员也是有想法的，赖子吸食大烟，身体就跟破麻袋一样虚，就是病鬼也能轻松撂倒。这大块头在前面，要是有什么不对的地方，枪法贼准的赵三在后面也能看着。

　　“赖子大哥，那老头看起来挺迷信，我还以为他要阻止一下你呢！”

　　张萌闲的无事，就开始跟病怏怏躺在船上的赖子搭起话来。

　　他的一句‘赖子大哥’，说的赖子浑身舒畅，这城里来的就是有礼貌，跟上次那几个死黑疙瘩没得比，他脸上顿时热情了许多，有些不屑地说道。

　　“那死老头还敢来拦我，他那死鬼儿子都去城里享福了，还不是做这行生意赚的钱，平时装的跟个老好人一样，我呸！”

　　赖子愤愤地说道，对这个老头明显很是眼红。

　　“我怎么觉得那王老头看你的眼神怪怪的？”赵三笑着问道。

　　“哪里知道这贼老头，这家伙神秘兮兮的，不过这条水道最熟悉的要数王老头了，他可是搭了几趟人进来。不过那几趟人都没得善终，给河神爷爷镇河去了，说不定是那死老头谋财害命，我说你们这次选到我赖子带路算是有眼光，我乍生出来的时候，天上的王星紫薇都是黯然失色，隔壁村的王二寡妇老说我是帝王相，命格够硬！”

　　“得得，你个二伢子少给我吹牛皮，这里岔道这么多，你可别带错路了！”

　　赵三自然不去理会这赖子的胡言乱语，这条河道约有俩米多三米宽，一条河道下去，居然有几个开叉口。赵三说着话，一不小心差点没撞在边岸上。

　　“放心，错不得错不得，你看这水波嘛，顺着水流走就是了！千万莫逆水进入那些岔道里，里面听说有河神的使者。”赖子大大咧咧地说道，不知道是不是心情好，他还顺带给赵三讲起这里的典故来。

　　“河神使者？”张萌有些奇怪地问道。

　　“对，有次村里的一个年轻人带着一个劳什子考古队来河神道，那些人死活不听劝告，一定要去岔道里见识一番，最后就没了消息。几年之后在这条河道里，突然出现了一条幽灵船，有大胆的渔夫上去看了下，发现船上的人都成了干尸，浑身上下没有一点水分，干瘪瘪的看着太吓人了！那些人就是触犯了河神，让那些使者给弄成干尸的。”

　　“河神使者，不会是那些老鼠吧？”张萌突然想起了被煞鼠驮着到处跑的老妪，心里不禁有些发毛。

　　“可不禁直呼名字，会招来大祸的！”赖子吓得从船上跳起来。

　　“这也是小哥我才提醒你，要别人我才不管他死活！”赖子显然对张萌的印象很好。

　　张明赶紧点点头，心里道：要是你知道那些老鼠给我们杀了一堆，鼠后也弄死了一只，不知道还会不会给我们带路，不过这话张萌自然不会傻乎乎开口。

　　“对了，这条河挺清的啊，不像你们村外面的那条河，好像是污血一样，黏稠稠的，我还喝了几口，到现在还感觉到恶心。”张萌当时差点给那只鼠后开膛破肚了，晕乎乎的时候那河水也不知道喝下去多少。

　　“唉哟，这水说来就神奇了，不是我跟你吹！”赖子一听张萌的话就更来劲了。

　　“你给我好好看路，这水你是不是想说是河神的血？放你个大狗屁，这就是老鼠的粪便搅和几十年才发红的，老子尝了几口，一股子粪便味道！”赵三看这赖子又要来吹嘘，而张萌这臭小子还听得津津有味，顿时就打住了赖子，省的张萌听些胡吹八道瞎扯淡的东西。

　　倒斗这活在赵三看来，和那些普通的盗墓贼不一样，已经上升为一个技术活了。如果定穴，一些文献资料都起着重要作用，更要靠自己的判断，而神话一类的传说只会误导人。

　　赖子看赵三有些不爽，也只能悻悻地住口：“不说就不说，那么凶干嘛！”

　　此时大约是早上八九点钟，今天的天气比较好，张萌一点也不觉得闷热，应该是靠近河流的缘故，反而有丝丝清凉的感觉。

　　不知不觉的，一层薄薄的白雾从山谷升起，顿时俩边的景色一片朦胧，好像是人间仙境一样。

　　要是之前，张萌肯定得好好欣赏一下这美景，不过这会儿船上除了赖子之外，几个人都是露出了不好的神情。

　　“起瘴气了，把槟榔含上，抹一滴火油在布上捂着。”病鬼大声说道，坐在船尾的陈瘸子应了一声，然后就赶紧起身收拾东西。

　　张萌可是知道这些瘴气的厉害，赶紧照病鬼的吩咐做了，他可不想在这鬼地方无缘无故就睡上几个钟头。

　　“本来用醋效果更好，味道也好闻，但是这村里居然没有醋，只有用火油替用了。”病鬼鼻子前捂着湿布，说话的声音略微有些闷沉。

　　“这里不会还有煞鼠吧，万一等下再来俩只鼠后……”

　　张萌看到这瘴气心里就发毛，起瘴就意味着煞鼠要出来活动了。

　　“应该不会，邵山里因为藏着什么东西，让这些东西不敢靠近，要不然这一村人还不早让煞鼠啃光了！”病鬼摇摇头道。

　　赵三面色也没有那么紧张：“嗯，至少在这村落里还没有发现煞鼠的踪迹，再说这河水这么清澈，虽然起雾了还是可以看到几米开外的，要是有什么东西保准让它先吃几颗钢珠子！”

　　赵三拿出火铳子上了火药，杀气腾腾地瞄着水面。

　　陈瘸子也在那边摇头晃脑地看着河面，刚才那只鼠后几个人都是给吓得不轻，生怕再遭一次。

　　“大块头，速度慢点来，我们不着急！”病鬼大喊道，示意前面的船慢点。

　　“好咧，这河有暗涌，我就控制一下方向就成，大叔要慢点我就点下水，不过应该慢不了多少啊……”大块头大声说道。

　　“奇了，这河居然也有暗涌的，莫非这水口是接着大海？”

　　赵三奇道，一般暗涌都是出现在一些水势比较强的大海中，像河水会有暗涌的，这还是第一次听说。


第0034章 鬼吹灯

　　“阿福不是说这条河十年前就有了吗？这么多年都不干涸，怕是有一个活水源头，而且源头还不小。”病鬼也是点点头。

　　“这雾也起得太不是时候了，大块头赶紧点俩根蜡烛！”

　　赖子这会儿也不嬉皮笑脸，他跳起来焦急地对大块头说道。

　　“怎么了，这大白天的点什么蜡烛？”

　　张萌听得一脑袋问号，不知道这赖子想干嘛。

　　“小哥没有听说过魔鬼山的‘鬼道’吗？来这里的人可是都知道的。”赖子眼睛瞪圆，邵山自从给人发现之后，可谓是人气暴涨，特别是经一个南方支锅的老前辈断言，说这里一定有个帝王大斗，因此更是吸引了不少盗墓贼。

　　邵山附近的人文地理，早就被盗墓贼们给摸得一清二楚，在黑市上也有情报买卖，不过这一次走的太急，几个人并没有做好这方面的准备。

　　“没有，麻烦赖子大哥指教一下……”

　　张萌老实地说道。

　　“嘿嘿，你们几个人肯定不是什么国家来考察的，和那些人一样都是翻土的。我说的没错吧！”

　　赖子得意洋洋地说道，似乎是为发现众人的身份而自豪不已。

　　看到赖子脸上没有什么不舒服的神色，张萌也放下心来。

　　“唉哟，都是靠这个营生的，生活艰难啊，在外赚点钱不容易哟！”赵三咧着大黄牙亲热地和赖子套近乎。

　　“说的也是，当年俺死鬼老爹说是去外面赚钱，跟着几个家伙出去了，到现在还没有个音讯，也不知是死是活！”赖子深有感触。

　　说话的时候，船只已经是顺着河水，漂到了魔鬼山的隧道之中。

　　张萌一进入，就觉得自己的胸口好像是压着一块石头，怎么都觉得不舒服。这隧道实在是太低矮了，张萌站直身子，都觉得头发刮到了岩壁上面的那层青苔。

　　这隧道打得很怪异，有些地方凸出俩大块石头，露出一条小缝，里面的东西则是全部缕空，一眼看过去，里面都是黑乎乎的一片，看的让人有些发麻，不知道藏着些什么东西。

　　“赖子大哥，你还没说点蜡烛的事情。”张萌觉得有些害怕，赶紧找赖子说说话。

　　“赶紧点蜡烛，这死榆木疙瘩，再晚，等下船翻了看我给你好果子吃！”

　　赖子看到大块头还在傻乎乎的划船，气呼呼地吼了几句，这才坐下来接过张萌孝敬的香烟，美美地吸了一口这才解释起来。

　　“我们这邵山可能你们没听过，但魔鬼山应该就听过吧？这里连绵不知道多少个山头，都是魔鬼山一片。上是山，下是水，山水相依龙脉盘旋，风水好的就是猪都想葬在这里。”

　　赖子得意洋洋地说道，赵三眼神一动，不过却没有说什么，他摆摆手示意赖子接着说。

　　“不过要想找到这些洞穴，必然是要在核心的地方。当年一位古代的将军，就奉皇帝之命，在魔鬼山之中活生生地凿开一条隧道，但是当年凿开这条隧道死的人实在是太多了，这条隧道怨气冲天，所以后来我们祖先便把这条隧道命名为‘鬼道’。在鬼道里面点灯有两个原因：一个就是要照亮周围，省的碰上了什么浮石。第二，就是遇到鬼吹灯，那我们这一趟就要原路折返。”

　　赖子严肃地说道，语气很坚定。

　　“这个会不会太迷信嘞，赖子大哥，说不定是河风把蜡烛什么吹灭了啊！”张萌看的出赖子眼中的坚定，如果真的遇到鬼吹灯，恐怕这赖子是不会愿意继续带路的。

　　“这里没有河风的，如果蜡烛真的灭了，我们只能马上回去。这是河神在暗示我们这一趟有凶险，村里头那些遇到蜡烛灭了还不愿意离开的，没有一个能有善终！”

　　赖子摇了摇头，坚定地说道。

　　“人点烛，鬼吹灯。小兄弟是摸金一派的吧？”

　　赵三笑眯眯地问道。

　　张萌心里一寒，赵三从来都不会和人假皮笑脸，他现在这么盘问，心里定然是动了杀机！

　　盗墓在中国传承主要有四大门派——摸金、卸岭、发丘、搬山。

　　“人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是摸金祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破例。

　　不过到了赵三他们这一代人，盗墓技术已经是融合发展到了另外一个高度，这个传承已经逐渐鲜少有人听过，最多也就是‘南派’和‘北派’之分，并没有那么多的宗派门见。当然也有鲜少的人是正儿八经的盗墓传人，这种人掌握着真正的盗墓术法，他们的身份自然也不会简单到哪里去，如果出现的话，必然所图重大。

　　赖子脸上一变，他还没有说什么，那淡黄色的蜡烛火光却猛地变成青绿色，周围看过去，全都是一片绿森森的景象！

　　大块头惊叫一声，前面的船猛地一顿，如果不是赵三反应快，用竹竿死死地卡在一个石头上，俩条船就要撞在一起了。

　　“鬼呼灯！”

　　这是摸金校尉的另一个说法。‘鬼吹灯’是让你速速退去，‘鬼呼灯’是遇到了‘有事相求’的鬼，这种完全是属于吃力不讨好的事情，但是不做的话，恐怕今天要事事不顺，这‘鬼’会在后面不断给你找麻烦。

　　“妈的真他娘的倒霉……”

　　赖子骂骂咧咧地说道，此时在他们前面，只有一条小道，那格局仿佛是沙漏中间凹陷下来一样。

　　“这种地势，可是古代兵家说的大凶地！”张萌对战国时期到汉王朝这一段的历史还算是比较熟悉，历史上任意的一个朝代都没有能够把兵法演绎到这个程度，这种地势也是兵家所说的‘葫芦谷’。在汉初，这种地形已经是成为了最为凶险、不吉利的东西。在这种洞水福天的地方修建这种地形，这里恐怕有什么危险。

　　赵三微微点点头，表情也有些凝重。张萌虽然说平时挺犯浑的，但眼力价却是贼尖，这点在水月轩一年盈利几百万就可以看得出来。

　　“赖子老弟，这里有一具女尸！”大块头哆嗦着说道。

　　这么一个凶猛的大个子胆子这么小，张萌忍不住想笑。

　　不过赖子已经是面色凝重地把麻绳一扯，俩条船贴在一起之后，他就大步走了过去。张萌见状也跟上，这船一连踏上两个人，那水线一下就压得极深，吓得大块头赶紧跳到另外一只船去。

　　张萌伸头一看，忍不住有些头皮发炸，水底下，一具栩栩如生的女尸深深地镶在岩壁上！

　　这女尸的双手微微左右扬起，仿佛是在临刑一般。

　　张萌一俯身，就看到了这具直直镶嵌在墙壁里的女尸，女尸嘴角似乎还夹带着诡异的笑容，在绿森森地烛光下，更是显得诡异无比。

　　（注，支锅：陕西方言，是盗墓圈的黑话，意指流窜的盗墓团伙。）


第0035章 白毛僵

　　“妈呀！”

　　张萌吓了一跳，虽然已经有所准备，但心脏还是不争气的剧烈弹跳着。

　　这女尸的半个脑袋还露在水面上，好在刚才点了蜡烛，要不然整只船就直接要把这头给碾压成西瓜了。

　　“这女尸的道行不浅啊，你看白毛都长出来了，起码是具千年老尸，要是尸变了起码是具白毛僵！到时候除非有一车黑驴蹄子，要不然我们谁也别想走！”

　　陈瘸子一看这女尸就惊出了一身冷汗，他一辈子也遇不到一次白毛僵，居然在这里给他遇到一只，真不知道是幸运还是噩耗。

　　听到陈瘸子说的，张萌仔细一看，果然发现在这具女尸脖子上，有一层细密的白毛。

　　几个人说话的时候，这女尸的喉咙突然发出‘咕噜咕噜’的声音，在她的鼻孔里冒出大量的气泡，她的脸皮骤然之间蜷缩起来，变得极为狰狞，一层细长的白毛在她的脸上缓缓长了出来。

　　“要不要先下手为强？管他白毛僵绿毛僵的，先把她脑袋轰爆了再说！”

　　赵三拿出火铳，对准了那具女尸。

　　他也不敢造次，先问了一下陈瘸子。在他们几个人中，张萌这犯浑的不说，病鬼是他们这一行人的医生，他就相当于是保镖，只有陈瘸子才有一身过硬的盗墓技术，这种时候还是得先问他。

　　陈瘸子此时也慌乱得不知所以，脸色一狠就要点头。

　　不过一个人却抢在众人前面跳进了水中，把张萌他们都是吓了一大跳，怎么还有别的东西诈尸了？一看是赖子这才松了一口气。

　　此时赖子跟换了一个人似的，他跳入水中，在卡住那女尸的岩壁旁边仔细摸索着，那神情仔细而凝重，一时之间，张萌隐约找到了几分他大伯那种沉稳的感觉。

　　“咔嚓！”

　　赖子不知道是摸到了什么机关，那墙壁凹陷下去裂缝并没有什么变化，但是整具女尸却一下就落入到了赖子的手中。

　　赖子从自己的屁股口袋里摸出了一根黑乎乎的东西，一下就钉在了女尸的印堂上，这女尸身体的变化终于停止，脸上的皮肤也缓缓舒展开来，变得和之前一样。

　　赖子把这女尸抱着游回船上，在船上喘着粗气，脸色发白，似乎是耗费了很大的力气一样。

　　“妈的，钉尸枣核，这家伙绝对是摸金校尉！”

　　陈瘸子和赵三脸色都变得很不好看，摸金校尉是中国古代一个盗墓者的门派。据史书记载，摸金校尉起源于东汉末年三国时期，当时魏军的领袖曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军用。摸金校尉盗墓主要依靠观风水、辨气象，以《易经》为宗旨，以定位古墓的穴位。

　　他们来到邵山，随便找的一个浑人竟是摸金校尉，赵三他们不禁暗叹自己看走眼了。这赖子一开始的表现实在太过于真实，没有一点做作，如果不是遇到这千年古尸，还不知道他要隐藏到什么时候。

　　“这家伙到底有什么目的？”

　　想到自己的随行之中居然有这么一个危险人物，赵三的神情骤然变得很是危险，他的手已经悄悄搭在火铳上。

　　“别，三叔。大不了我们分道扬镳就是了，他也没做什么事情……”

　　张萌吓了一大跳，他知道自己的三叔真的会杀人的，赶紧一把摁住了赵三的手腕。

　　“你个臭小子你懂什么！你知道他是什么人吗？”

　　赵三几乎是气的三佛升天，本来想趁着这家伙不注意的时候直接一铳子撂倒，却给这懵小子给破坏了。

　　赵三见事情也无法隐瞒下去，只能吼了出来。他也不怕，这里有瘸子还有病鬼在，占绝对的优势。

　　况且看那大块头一脸茫然，肯定什么都不知道。

　　“小哥，刚出道不久吧？你这种心肠可不行，会出大问题的。”

　　赖子浑然不在意，这会儿反而教育起张萌来。

　　张萌一听立马乐了，这家伙敢情还这么有趣。听到赖子和张萌打浑，赵三他们的脸色就没有赖子那么轻松了，他看得出这赖子是真正的不在乎，这种人只有两个原因：一个是不怕死的人，另外一个是真正的有恃无恐，当然这赖子肯定不是前者。

　　说话的这会儿，大块头回到船上把船摇到一边，赖子蹑手蹑脚地抱着这具女尸就往岸上走。

　　“小哥？”

　　赖子突然抬头朝张萌笑了笑，张萌心里顿时涌起一股不安，这家伙不会是打什么主意吧？

　　虽然赖子的身份一下就从混混瘪三来了个金牌转换，但是张萌还是觉得这家伙挺不靠谱的。

　　“这事儿还得你帮忙哈，我这家传的枣子钉可不想浪费在女尸身上，等会还得你来拔一下……”

　　“狗屁，你小子别给脸还不要脸了，老子现在没给你一颗钢珠你还得寸进尺了是吧？阿萌，别理他。”赵三冷哼道，不过内心确实是有几分忌惮这个人，还好这个人没有表现出有半分敌意，要不然今天很难善了。

　　“别，赖子大哥你这手比较金贵，还是你来比较好。”张萌赶紧说道，他看到具女尸脸上安详的笑，或者说是诡异的笑心里就直涌寒气，更别说是近距离去触摸她，等下突然变成了楚人美诈尸了，自己那不得喂僵尸去。

　　“看来小哥对自己身体有些不了解啊？”赖子有些疑惑地问道。

　　“赖爷有什么指教？”

　　张萌眼睛一亮，这些年来虽然赵三他们特地不在自己面前提起一些事情，但张萌又不是傻子，从自己大伯的一帮亲信看自己的眼光，还有除夕夜里发生的事情，张萌再傻也知道有什么事情会应验在自己身上。只是大伯不说，那就是拿着把刀架在他脖子上也别想他开口。

　　想到面前这个赖子可能知道些什么，张萌就不禁心里一片火热。

　　“你小子也是个打蛇随棍上的角色，翻脸如翻书！”看着一脸亲热笑容，活像遇见了失散几十年亲爹般的张萌，赖子就不禁有些无语。

　　真亏自己刚才，还给这小子一句一句赖子大哥叫得贼舒服。

　　赖子也不开口，他的眼力也不差，知道船上那几号人物都不简单，这小子体内的东西不至于看不出来。为什么到现在还懵然不知，恐怕是有意瞒着他的。

　　“唉，也是个命苦的娃……”

　　赖子心里暗念道，他也没打算告诉张萌，既然这些人不打算告诉张萌，那他也没必要凑这一下，到时候还要惹人嫌，这点他还是分的清楚的。

　　张萌一看到赖子的眼光看向赵三他们那边，顿时就着急了。

　　“来来来，老子帮你把那枣钉拔出来，你就告诉我，就这么愉快地决定了！”

　　张萌拍了拍赖子的肩膀，脚下踩着风火轮一样，也不管到底会不会诈尸什么的，一下就把插在印堂上的枣钉拔出来，这赖子还没反应过来，枣钉就落在他手上。

　　“可不兴耍赖啊！”

　　张萌一脸警惕地说道。

　　“我草，你个小子比我还要无赖啊，你丫要是把这女尸给搞炸了，今天我俩船人可都要交代在这里……”赖子不禁有些无语，越想越觉得有些害怕，这种道行千年的女尸，如果诈尸了那就是传说之中的飞僵了。这种飞僵行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞。除非每人配置一把冲锋枪，要不然谁也跑不掉。

　　不过这枣钉拔出来，他是欠下了这萌小子一个人情。

　　赖子接过枣钉，仔细的用衣服擦了擦，这才放进了上衣口袋里。

　　“好吧，这其实也不是什么秘密。不过我说的时候，你旁边这位要是有什么不满意，我就自己住嘴哈，到时候你可别说我扯犊子耍赖！”

　　“行行行！”

　　张萌赶紧一口答应下来，大伯他也仅仅是让三叔他们不要告诉我，又没有说不让别人告诉我，等下跟三叔耍下混就是了。


第0036章 少了两个人

　　“先把这女尸给下土了吧，这女尸我琢磨着也是广川王当年的重要妻妾，放在这里给他镇守的，大块头过来搭把手，借你们那把折叠铲用下。”

　　大块头力气极大，很快就铲了一个容纳女尸的坑洞，赖子轻轻的将女尸放在坑洞里，嘴里喃喃地念叨着什么，这才把土覆盖上。

　　“赖兄，你在念叨什么？”

　　张萌现在对这个赖子是越来越好奇，恨不得什么都问个遍。

　　“念《超度经》，让她赶紧投胎去，要不然再活个几千年变成魃，那就真正为祸人间了！”赖子的表情很虔诚。

　　“那不是神话里说的吗，这还是真的？”张萌一脸惊讶。

　　“唉哟我勒个擦，摸金校尉还信起和尚来了，这把我的尿都吓出几斤来！”赵三现在看赖子就里外不是人，活生生就是披着人皮的妖怪。要不是还是有些忌惮，不知道是敌是友，他的金箍棒就要砸下去了。

　　“赶紧走！”

　　赖子这会儿脸色有些焦急，好像是要发生什么事情一般，看到赖子这神情，就连赵三他们也是紧张，从这个小哥轻松地就把那女尸给解决掉，就可以看得出他是有不低的道行，说出来的话自然是有道理。

　　还是原来的人马上了船，只不过赵三的神情紧张了许多，看着赖子一脸轻松的浑人模样，赵三绷紧的身子也是悄然松了下来。心里暗嘲道：果然还是老了啊，放以前，一个人去闯敌窝，眼睛都不带眨一下的！

　　这葫芦口极其窄小，宽度也是刚好够船只贴着过去，大块头做这些精细活不行，忙活了半天船头还是在葫芦口磕来磕去，死活进不去。

　　“你个傻大个，这要是你娶媳妇整那事也这样，你就直接睡地板得了！”

　　赖子气呼呼地说道，最后还是陈瘸子搭了一把手，把那船摇了过去。

　　“赖子大哥，你刚才那么着急走？”

　　“别介，你叫我赖子吧，听你这叫得我心里发毛，村里的王寡妇叫村长都没你这么亲热。”

　　赖子赶紧把张萌搭在肩膀上的手一把拍开，看这小子为了从自己口中得到点信息，这敢情是连色相都要牺牲啊。不过他一回想起张萌的话，赶紧转过头死死盯着张萌，确认他是不是在说谎。

　　“你小子我就不说了，我说你们几个老家伙来这里一点功课都没做啊？这种石葬可是战国末期最受欢迎的保护墓葬手段，估计再过个几分钟，葫芦口上面的石头就要把那口子给封住，我刚才摸了一下，那里有个机关，应该是连接着上方的石头，要不然我也不会那么着急。”

　　赖子一席话说得赵三陈瘸子他们有些不好意思，这个后生的一番数落，事实也确实是这样，这让他们缄口无言。陈瘸子干脆转过头去，当做什么都没听到。

　　“赖子那你说说我身上的事情，为什么我动那具女尸没事？”

　　“这种藏着洞穴里的尸体叫阴尸，外面是一座移动的石棺，我之前来过一次，并没有见到有这个石棺，跟着你们来可算是倒了大霉，差点就没了个传下来的宝贝！”

　　赖子骂骂咧咧的，又要开骂起来，张萌见状赶紧打断他，死死盯着他，看他接下来说什么。

　　赖子给张萌盯得发毛，只得吞了下口水，继续说道。

　　“我那枣钉是用千年桃树的一小截树芯做的，可以克制这些粽子，但要是在拔出来的时候让女尸碰到人气，恐怕立马就得诈尸。那时候我就是想摸它一根头发也是极难的。”

　　妈的，原来自己刚才做了那么危险的事情？

　　张萌顿时就吓出了一身冷汗，刚才要是这女尸诈尸成粽子，那自己不是害死了所有的人，不过他想了一下不对啊，为什么自己摸那具女尸没事的？不会引起诈尸。

　　赖子看了一眼赵三，见他没阻止，就继续往下说。

　　“因为你根本都不是人！”

　　这话刚刚出口，张萌顿时就觉得头皮一紧，仿佛有人揪住自己的头发一样，自己居然是一个活死人？我什么时候死的？现在张萌就好像是一个赌输了所有身家的赌徒，有一种欲要歇斯底里的状态。

　　“不对，你在胡说！我怎么就不是人了！”

　　张萌一把揪住了赖子的衣领，大声吼道。

　　“不、不是这个意思，我……我表达错了。”赖子赶紧困难地憋出俩句话。

　　张萌一听赶紧放下那有些灰白的衣领，看着给自己抓的有些皱，赶紧顺手抹平一下。

　　“刚才我那句话的意思是想要表达，你身体根本就没有人气流露出来，或者是你的身体有什么东西挡住了你的人气，又或者是什么诅咒，我也说不清楚。我遇到过的身体没有人气的人就只有两种：一种是打小吃死人肉长大的，一种就是身上有宝贝的，听说西藏老喇嘛身上带着的天珠就是这种宝贝。至于你是哪种，我可说不清楚。”

　　赖子摇了摇头，表示自己不知道。

　　“赖子，你看下我这条鬼脉，是不是这东西的缘故！”张萌心里一动，自己中指的这条淡青色的鬼脉，好像是自打自己出生就在自己身上，说不定就是这个的原因。

　　“阿萌！”

　　赵三怒吼道，他脸上露出震怒地神情，这是张家绝对机密的事情，张萌这么跟赖子说，已经是触动了他的底线。

　　“你手上怎么会有这玩意！”

　　几乎是同时，赖子脸色变得很难看，好像是吃了什么恶心的食物一般。

　　看到了赵三还有陈瘸子俩人的神情，张萌心里暗道坏了，知道这事儿自己做的过了，他分明看到了俩人眼中的杀机。

　　张萌赶紧把手收了回来，而赖子自然也不会再提，只是他此时脸上的表情凝重了许多，完全没有之前那嬉皮笑脸的模样。张萌有心想问，看到赵三那黑得跟包公有得一拼的脸，还是不敢出声问。

　　“我不相信你……”

　　赵三突然说道，他盯着赖子，似乎是在等他的回复。

　　“我之前也是想借助你们的工具来达到我的目的，现在在一起也没有意义，我和大块头一条船吧！这里水深，你们四个人一条船也撑得起来。不过你们必须给单人份的食物、工具给我，还要一个氧气钢瓶。算是我带你们到这里的酬劳。”

　　赖子爽快地说道，他这表态倒是让得赵三有些疑惑了。毕竟这赖子接近他们，也是下了工夫的，他内心一直认为赖子是在打他们的注意。但是现在赖子看到了张萌手上的鬼脉之后，分明是想要避开他们。

　　张萌心里有些复杂，他对这个赖子谈不上有敌意，但是也算不上好友。此时赵三扯开天窗说话，他们再呆下去也没有意义了。

　　“大块头，过来收拾东西走人，老弟带你去找好东西去！”

　　赖子也不墨迹，站起来就朝着前方说道。给张萌的感觉是，这赖子看到了自己的鬼脉之后，就想着快点离开，一刻也不想多留。

　　“大块头？”

　　赖子脸色一变，他们之间的距离不过几米开外，虽然自己的声音不大，但是也不至于听不到吧。

　　在他们说话的时候，周围已经是弥漫着一层浓厚的瘴气，之前也有见到几次，几个人都是拿出湿布，反正含着槟榔，也不怕犯晕。却没有发现那瘴气短短的一会儿就浓厚到这个程度，就连一米开外的地方都看不到。

　　赵三面色凝重地拿着那半截绳子，那开口处分明是给生生扯开。

　　这种麻绳差不多都有两个手指头粗细，没有百千斤以上的力道根本就扯不开，此时眯着眼睛望过去，河面上白茫茫的一片，哪里有什么船只的踪影。

　　“妈呀，这他妈什么情况？”

　　张萌全身冰冷，一条这么大的船没有几秒的时间就活生生地在眼前消失不见，几个人的眼光都不由落在了赖子身上。

　　张萌他们四个人之中盗墓手段、见识最为丰富的就数陈瘸子，可是此时陈瘸子连人带船一起消失，这里似乎唯一靠得住的就是摸金校尉赖子了。

　　“你们别看我，这种事情我也搞不明白啊？”

　　赖子此刻也是一脸焦急，大块头是他带出来的，平时他们感情也极好，这会儿突然就不见了，他如何能不急。


第0037章 厚葬之风

　　“该不会走错了方向，划到岔道里了吧？”

　　张萌焦急地问道。福伯，陈瘸子可都在船上，这要是出了问题可怎么办？

　　“他们应该不会有什么危险，你们那个瘸子老头可不是什么简单的人物，还不至于连喊都没喊就被人给撂倒。”

　　赖子想了想，摇头说道。

　　不说陈瘸子，就是大块头他这一身蛮力，遇到只饿狼都不怕，这会儿无声无息的消失，只能说明：那船上的人也是懵然不知。

　　“妈的，这雾来的诡异。哪里有这么巧，刚刚起雾绳子就给咬断，我看还是有人在使坏！”

　　赵三冷冷地说道，他还特地瞥了一眼赖子。

　　“不一定，盗墓这一行，遇到的稀奇古怪的事情多了去了，这还真不一定是有人在使坏。”

　　赖子摇了摇头，他死死地盯着那半截断开的麻绳，似乎是期望能够在上面发现什么。

　　“这里实在是太邪乎了，我觉得我们应该先回去，要不然我怕会有危险。”病鬼轻轻摇头，在他心里面，张萌的安全已经是高于一切，他不允许张萌踏入危险之中。

　　“不行，陈叔和福伯还没找到，再怎么说也得找到他们才走！”张萌焦急地说道。

　　赖子苦笑地摇了摇头：“我有点后悔带你们来了，现在就是想出去，恐怕也得绕着这条河游一圈才行。我刚才不是和你们说了吗？卡着女尸的隧道那里有一个机关，刚才挖出女尸的时候已经启动，现在恐怕那条隧道都给土石填满了。”

　　“不能从山道离开？”病鬼淡淡地问道。

　　“我们这里是处于魔鬼山脉的内部，这里也有个很有趣的名字，就叫做‘鬼打转’。当年红色军团在这一块打游击，就活生生把数十倍于自己方的敌军耍得团团转。你要是有兴趣的话，就去逛逛看吧！”

　　赖子摇头，表情很不好，一方面是担忧大块头，另一方面，这一次的行动似乎很不顺利啊，一开始就遇到了拦路的女尸，接着船只又莫名其妙的不见了。

　　“你看这水流也算是比较急的，如果是逆水行走，给什么东西拖走的话，瘸子他们应该有所发觉。所以我觉得只要我们沿着这水流加速划船，就有可能找到瘸子他们。”

　　赵三仔细地瞄了一下水面，想了一下，这才缓缓说道。虽然这里岔道极多，但是只要不是特地去控制船只的方向，船还是会沿着水流行进的方向走。

　　“确实如此。”赖子看了一下水面，也是点了点头。

　　此时也没有什么趁手的工具，张萌从包裹里拿出俩把折叠铲，再加上那竹竿，几个人轮流出力，力助船势，一时间这船的速度也是飙升得极快。

　　“阿萌，你看那个是什么玩意？”

　　赵三指了指旁边的一个石刻，有些奇怪的问道。这尊石刻雕塑约莫三米多高，在茂密的草丛林子里冒出一个头来，不认真去看还以为是一个大活人，只是那个人的表情有些怪异，好像是在极力憋着笑一样，看起来怪异无比。

　　“其实从商周到明清时期，中国历史上都没有出现过什么有名的雕塑盛世，但是只有一个朝代例外……”张萌对这些还是很熟，张口道来。

　　“不错嘛小子，懂得的还不少，那个朝代是不是汉朝？”赖子有些意外地看了一眼张萌。

　　“对的，汉代之前的玉都属于官玉，普通的平民百姓是绝对不允许拥有的。因为那时候有道士散播谣言说穿着金缕玉衣的尸体，千百年都不会腐烂。但是到了晋代，挖掘了很多具只剩下骸骨在金缕玉衣里的尸体之后，当朝的统治者才知道这是一个谎言，官玉也开始慢慢的流向民间。汉代的玉石雕刻属于巅峰期，同样的石刻也是在那段期间大放异彩。”

　　张萌有些兴奋地说道：“也就是说，这里如果有墓葬的话，最次也是王侯将军级别的！”

　　赖子这时候脸上也重视起来，不过他还是有些疑惑：“为什么这么说？”

　　“汉代是相对稳定繁荣的封建大帝国，为强化封建统治，统治者借助经济基础和宗法意识形态，掀起厚葬之风。每一个墓葬都有特别的讲究，七品不能奢华过六品。这种规矩到后来已经成为了皇朝的法律，而体现这么这种阶级水平的，石刻就是一个很重要的元素。这么大的石刻，当时的技艺雕刻起来也是极为困难的，如果可以去仔细观察一下，就可以确定了。”

　　在水月轩做掌柜，这点眼力还是要有的，张萌一脸兴奋，似乎想要上岸去看看。

　　“得了吧，你瘸子叔都不见了，你还有心思去瞧这破石头。”赵三没好气地说道，虽然陈瘸子也不是一个简单的角色，但赵三还是有些担忧他的安全。

　　“嗯，这魔鬼山我是绝对不上的，别看现在风平浪静，万一冲出几只熊瞎子，玉皇大帝也保不了你！”

　　赖子赞同地点点头。

　　此刻的魔鬼山脉，从河流，沼泽里涌出来的瘴气已经到了一个恐怖的程度。小河的两岸如同人间仙境一般，不过这美景是由可以害人性命的瘴气所构筑成的，再加上此时大家都是心急如焚，倒也没人去欣赏这美景。

　　“阿萌，把脸上的布捂紧一点，别吸入过多的瘴气！”

　　赵三凝重地说道，本来魔鬼山里的瘴气爆发一会儿就会给阳光晒干，但是这一次却许久不见消散。

　　张萌一听赶紧屏住自己地呼吸，连划船的手臂也慢了下来，他可是清楚记得第一次晕倒的时候，差点就给那满屋子的煞鼠当成食物了。他下意识地看了看赖子，那赖子脸上却没有什么神色，手臂机械般地挥舞着竹竿，他是几个人中唯一没有休息过的，体力好像是无穷无尽一样，看的赵三也是一阵凛然。

　　第一次来大陆，居然就遇到这么一尊大佛，如果这家伙真对大伙有敌意，恐怕得引来一场大麻烦，和叶家的天罡地煞都有的一拼了。

　　赵三暗暗想道。看到那赖子一点也不知疲倦，赵三见到就不乐意了，他也咬着牙坚持着，不过到后来实在是右臂都麻了，那折叠铲不小心碰了一块石头，差点就掉进了水里。

　　看到赵三的样子，张萌暗暗好笑。虽然赵三平时笑眯眯的，但是心里那份争强好胜之心，比起年轻人来可是一点都不少。

　　“来来来，三叔看你那样子再划一天也不累，让我也来玩玩这折叠铲！”

　　张萌一把抢过折叠铲，有样学样地划起来。

　　赵三翻了一下白眼，知道张萌是在调侃他，虽然拉不下面子，但是身体还是坚持不住，只能哼哼地擦了擦鬓角边豆大的汗珠，大口喝着酸梅水。

　　“那个谁，盗墓的营生？”

　　张萌划船划得无聊，这赖子也不知道在想些什么，病鬼又一如既往的沉静，张萌只能勾搭起旁边的赖子。

　　“什么盗墓？这是保护性开发，把那些珍贵的东西抓在自己手中，防止被不守职业道德的畜生走私到国外去，这是大义你懂不懂？你知道国家每年有多少珍贵的文物在欧美博物馆展览，看到这些，你能理解我的心有多痛。”

　　“我痛你个姥爷，翻土活就翻土活，搞得跟真的一样。老子下斗的那会儿，你还不知道在哪穿开裆裤呢，这样算来，老子是不是算是中国的守护神了？”

　　赵三一把就跳了起来，脸上青筋凸起，本来心情就不好了，再给这家伙这么一调侃，赵三简直是气的三佛生天。

　　赖子看到赵三激动的模样，只能悻悻地住嘴，不听就不听呗，那么激动干嘛。

　　看着赖子的神情没有之前那么紧张，张萌一把将折叠铲扔给赵三，就涎着张脸凑过去。

　　“赖子大哥！”

　　听到张萌幽幽的声音，赖子吓了一大跳，差点把竹竿扔到水里去。

　　“小子，你别问我了，你那破事我不想管，你那叔也不想我告诉你，你就别让我为难了。”赖子一看张萌就知道他想问什么。


第0038章 果园妖奇谈

　　“不是让你管，你就告诉我这鬼脉有什么故事？”

　　张萌死皮赖脸地问道。

　　“没门，就算说了你也不懂。”

　　“就说一句，要不然讲讲你在哪里见过这东西的？”

　　赖子犹豫了一下，看赵三并没有阻止，这才酝酿了一小会，缓缓说道。

　　“这玩意，我曾经见到过，当年我和我师傅刚刚下海，去了新疆那边，现在这行情，不管是大墓还是小墓基本都给洗涮一空，而且弄不好还得冠上个贩卖文物的罪名。所以我师傅老说，要不是怕一身本事都埋在土里，当时就不教我这门天打雷劈的手艺了。所以在那边我们就自己弄了个果园，专门加工葡萄干，加工完了出售到台湾、日本，这生意也算是不赖吧？”

　　赖子似乎是陷入回忆之中，喃喃述说着。

　　赵三其实对于张萌鬼脉之谜也不是很清楚，当年他接触到这鬼脉的唯一一件事，就是他与张绍鸿四人，还有六扇门的所有精英全部出动，前往罗布泊，寻找那个大人物想要的秘密。最终，张家折戟孔雀河，六扇门两死一伤，门下好手几乎损失殆尽，只有少数精干虎口脱生，赵三从来没有那种无力的感觉，如果让他选择，他宁愿面对一支军队也不愿意面对那场诡异的经历。

　　“终于有一天，这平静的日子被打破了。那天我师傅收拾了营生的工具，然后就跟着几个朋友出门了。我那时候也仅仅是以为他们几位遇到了什么感兴趣的土洞，却没有想到一去就是半个月，而且回来的时候，师傅整个人给我带来了一种异样的感觉……”

　　赖子脸上露出了一丝惊惧的神情，似乎想起来，还是心有余悸。

　　“什么感觉？”张萌和赵三几乎同时开口问道。

　　赵三老脸有些微红，他在后辈面前也是要保持冷静的嘛，不过看到张萌没有注意他，这才放下心来。

　　“我不知道，那感觉很奇怪，仿佛我的师傅一下子就变了一个人似的，本来之前都是一个好酒的老头子，而且平时也是挺热情的，见到谁都要唠嗑几句。但是回来之后，他却变得异常暴躁，有一个回族人进我们的果园摘葡萄吃，本来这些老头也是知道的，但那天……那天他却把那个回族人给抓了起来，拿起刀二话不说就剁了十根手指！”

　　张萌一哆嗦，妈呀这什么人，想到一双手掌活生生地给砍下来，张萌就不寒而栗。

　　“最为重要的是，老头对我也愈发的陌生起来，仿佛是特地在疏远我。这种情况在以前是绝对不会出现的，我从小就是个孤儿，要不是师傅把我捡回来，恐怕我现在都饿死街头了，从小我们就情同父子。但在那个人眼中，我看到他对我的，却是一种残忍的感觉。”

　　“而且他的行为越来越怪异，果园里也不去照看了，白天就睡觉，晚上到处闲逛。村里有人来问我，说我师傅晚上有没有出门？原来是一个去邻村喝酒的人，路过我家果园时好奇的看了一眼，这一看差点没吓死，我师傅正在活吞一只猫头鹰！”

　　“然后呢？”张萌听得寒毛有些炸起来，把一只活生生的猫头鹰一口吞进自己肚子里，这还是人吗？

　　“然后？我自然是不可能承认的，我也不愿意相信。有一天我在睡觉的时候，突然听到了在我的床底下有轻微的声音，我把床板踢开，却发现老头在下面，拿着一把斧头，如果我当时睡熟了，恐怕身体就得给他劈成俩半。我把他打晕了过去，送到了当地的一家医院检查他的精神状况，不过结果出来之后却显示老头一切正常，没有一点精神分裂。”

　　赖子喘了一口气，继续说道：“我总不能把说他想要谋害我吧？那可是要进监狱的罪名，不过回到家之后，我是再不敢和这老头一起了，我那天晚上就和他摊牌，说我要离开。他什么也没有说，只是对我冷笑。”

　　“本来我是打算第二天就离开的，但是那天晚上老头就把屋子里所有的东西全部烧了，就连果园里所有的植物，全部都付之一炬。那天晚上我也不知道怎么回事，睡得迷迷糊糊的，那么大的动静却没有任何察觉，第二天醒来的时候老头早就不知道什么时候离开了，我就睡在一个空地上，想来也是老头把我搬出屋子，要不然我也成为一块黑炭了。”

　　张萌听赖子似乎说完了，他有点莫名其妙，这个跟自己手腕上的鬼脉有什么关系？

　　似乎是看出了张萌的疑惑，赖子有些凝重地抓起了张萌的手指。

　　“当年去医院的时候，我师傅的手腕上，也有条和你一模一样的淡青色脉络，所以先前我看到的时候，才会大吃一惊！”

　　“你师父之前有吗？”一直闷不作声地赵三突然开口问道。

　　“小时候哪里会去注意这玩意，不过在我的印象中，应该是没有的，很有可能是那次下土坑，才招惹上了这鬼东西。我有九成的把握，就是这玩意才让我师傅变成了活死人！”

　　赖子冷冷地说道：“所以这东西我是一辈子都不想再见到，你理解了吧？”

　　“你是说我也有可能会变成那样？”

　　张萌脸上大惊失色，要是自己也变成赖子师傅那样，那还不如直接一枪崩了他来的好些。

　　“胡想些什么，你这条鬼脉都跟了你十八年了，你要发疯早就发疯了！”

　　赵三的一句话顿时就让张萌放下心来。

　　“后来呢？”


第0039章 分岔口

　　“后来我自然不肯就这样算了，于是便走遍大西北，开始拜访师傅当年的好友，终于让我找到了一些感兴趣的线索，但也足足花费了我两年的时间。”

　　“有一天我收到了一封信，上面的署名是我师傅，他让我永远别再查这件事情，否则会有危险！”

　　“那你师父有没有说什么原因？”赵三忍不住问道。

　　“没有，不过我自然是不肯放弃的，但是接下来的一年，我什么都没发现，这事情也就慢慢搁下了。”赖子轻轻说道。

　　凭感觉说，张萌觉得这赖子是一个无法无天的角色，他肯定不会就这么轻易算了，不过此时赖子不肯说，他总不能拿着刀逼着人家说吧？听赖子说了半天，张萌觉得脑袋更乱了，自己的身上到底还有多少秘密啊，这鬼脉究竟是怎么来的。

　　“我可以跟你说的是，这鬼脉应该是一个诅咒，能否解开这个诅咒，得从源头找起！”

　　“源头？”张萌有些奇怪的问道，还想着继续问道。

　　“我觉得这玩意的出现，应该是触动到了什么东西，但都是我的猜测，其他的我也说不清。”

　　赖子摇了摇头，似乎不愿意再往下说。

　　见到赖子不肯接着说，张萌转问道：“那个人会不会不是你师傅，被妖怪给上了身什么的。”

　　赖子哭笑不得：“我真怀疑你这几十年来是生活在童话故事里的，哪来那么多的妖怪？就是一个妖怪要装的跟我师傅一模一样，这也有困难吧？那个人是我师傅没有错，他几十年来的一些生活习惯都没有改变，就是性格突然发生了剧变，这点才是我最疑惑的。”

　　“算了，不说这些了，我觉得我们有必要换条路线了。我现在手臂都摇麻了，却连个鬼影都没有看到。”

　　赵三也是不想张萌过多追问自己身上的秘密。毕竟张绍鸿曾经说过，绝对不能让张萌知道罗布泊的事情，肯定有他的原因在里面。这赖子的师傅当年也是在新疆着的道，恐怕跟那里说不得也有点关系……

　　“嗯，不可能啊，看来他们是真的进了岔道。否则的话，凭我们的速度无论如何都该赶上了。”

　　众人从刚才就一直没有停过划动的双手，如果瘸子他们所在的船，真的是顺着暗涌方向走的，那他们没理由追不到。

　　这时候，张萌有意无意地瞥了一眼四周，顿时脸色大变。

　　“怎么了阿萌？”赵三皱着眉头问道。

　　“我们好像又兜回原地了。”

　　张萌指了指旁边不远处的一个石刻，赖子和赵三看了一眼，顿时就认出了这是他们穿过隧道之后遇到的那个‘笑面人’。也就是说，他们划了差不多一个钟头的船，却没有前进一步！

　　“这河流居然是一个环道？那瘸子他们去哪里了？”

　　赵三脸色有点难看，他现在也开始有些紧张了。

　　“不可能是环道啊，如果是环道的话，这一片绝对是死水，那暗涌又是从哪里来的？”赖子疑惑地说道。

　　“先不说这个，瘸子这个人我知道，如果发现我们不见了，他肯定不会离开原地。而现在我们绕了一圈还没有找到他，只有两个原因：第一个是他们遇害了；第二个是他们自己发现了什么，离开了这条暗涌，去了其他的岔道。”

　　赵三用竹竿卡在河岸，不让船只继续前行。

　　张萌也点点头，即使是在家里边，陈瘸子一般也不会去管事情，但是如果交代了他什么，那他一定会计划好一切，做事非常缜密。就连张绍鸿也不止一次说过，还好陈瘸子不是他敌人，否则的话他绝对夜不能寐。

　　“可我们现在也不知道瘸子叔从哪条岔道进去了，我们到现在遇到的岔流起码有六七条了！”

　　“仔细找找，如果你瘸子叔发现了什么，那他一定会留下什么记号。”病鬼轻轻说道，他的脸色有些不好看，虽然捂着布块，但是还是吸进了不少瘴气，他身体本来就不好，此时更是显得有些虚弱。

　　还好此时瘴气已经消散了许多，否则一片白茫茫的，就是挂个竹竿撑条红裤衩恐怕都看不到。

　　“那我们还是绕着这河流再走一圈吗？”

　　赖子一听就有些发竦，他刚才划了一圈手都快点要废掉了，现在居然又得再来一次。

　　“嗯，不过速度不用很快，有分岔口的地方大家多观察一下，看下是否有什么记号一类的东西。”病鬼点点头，刚才他们是听赖子的经历着了迷，否则怎么也会留意一下的。

　　“希望不要离我们太远啊，这一圈就耗费了咱们一个小时，再来一次的话，日头就要到晌午了，要是等会儿没有云，我们在这船上就准备给晒成肉干吧！”

　　赵三骂骂咧咧地道，他手中的竹竿一收，这船又重新晃晃地在河面上漂动起来。

　　经过第三个分岔口的时候，赖子的眼睛一亮，他从船上跳了起来，大声吼道：“你们看那边，那枝杈上是不是挂了个布条？”

　　张萌仔细瞄了半天，还是什么都没有发现，只得等船靠近了几十米之后，这才发现了那布条的踪迹。

　　“赖子大哥你这视力可真好，刚才那距离我可是什么都看不清！”张萌大为惊叹。

　　赖子还没来得及说话，就给赵三一下子冷冷打断：“这有什么？当年你三叔马下藏人，枪响人倒，靠的是什么？靠的就是一份眼力，那贼人三四百米开外的地方，手上要是有个动作，身体就得闪开，就这小哥这份眼力，也只能算是一般。”

　　“得得，三叔，我们还是去看看那布条是不是瘸子叔的吧！”

　　张萌赶紧说道，要等赵三唠嗑完，起码得再等十分钟。

　　“你个臭小子！”每次说这段典故的时候，都会给张萌打断，赵三气得吹胡子瞪眼的。

　　……

　　“这个确实是瘸子身上的衣服扯下来的，看来他们是进了这条岔流！”

　　病鬼把那布条拿了下来，淡淡地说道。

　　“赶紧走，都过了差不多两小时了，也不知道他们现在到了哪里？妈的，要是有个手机多好，哪里用得着这么烦。”赵三骂骂咧咧的。

　　这会儿在香港，已经开始有摩托罗拉这一类的手机了，不过信号极差，也只能够在香港的中心城市才可以使用。

　　“三叔，我怎么没发现你平时话就这么多，赶紧把方向转下。”张萌没好气地说道。

　　“不对！”

　　赖子眉头深深皱起来，他盯着这布条许久，终于出声说道。

　　“什么不对？”赵三和病鬼都看着赖子，他们现在已经默认了赖子的身份，他说的话肯定也有一定的道理。

　　“这布条不像是自己扯下来的。你们看这缺口的线头，完全给这枝杈扯烂了，如果是自己扯下来挂在树枝上的话，这树枝穿过的洞口应该是很平滑才对。”

　　赖子指了指那布条，张萌他们一看果然如此。

　　“那瘸子叔他们去哪里了？不是这条河道吗？”张萌有些不明白赖子指的是什么。

　　“不，他们是往这里去了，不过应该是慌不择路地划进去的。你看这截树枝，虽然有点突出河面，但是稍稍侧身就可以躲开，但是那个老头居然给勾下了一块布下来，当时一定是很惊慌，或许他们发现了什么……”

　　“小哥的意思是说这里面有危险？”病鬼想了一下，沉声问道。

　　“嗯。”

　　病鬼和赵三对视了一眼，他轻轻说道：“在船上有一位是我们的兄弟，所以即使有危险我们也要去找他，小哥如果你怕危险不想去的话，我们就在这里分手！”


第0040章 魔鬼林

　　“我肯定是要去的，那个大块头也是我的亲人，而且在这里下船危险更大。”

　　“相信我，不到万不得已，千万不要下船，即使下船也得在河岸附近，不能离河岸太远！”

　　赖子似乎知道颇多关于河神水道的传闻，但是看他那样子并不想多说，张萌也没有多问。

　　现在他们和这家伙的关系有些模糊，亦敌亦友，张萌并不傻，他可不想平白无故地惹这家伙反感。

　　“不过我提醒你们一句，先前我跟你们说的事情，并不是开玩笑。”赖子严肃地说道。

　　张萌一愣，不过他马上想起了之前赖子和他们说过：这岔道绝对是不能进的，村里面确实是有人进入岔道之后，就再也回不来了。

　　“小哥你就安心帮忙转下船头吧，当年枪林弹雨闯荡过来的时候，老子眉头也没眨过一下，这些悬乎死人的东西你吓吓那个娃子还差不多！”赵三叼着烟枪，朝张萌努了一口，把张萌气的头发都要竖起来了。

　　赖子苦笑一下，看着又要闹起来的俩人，这还真是一对极品活宝，老的小的全都是。

　　赵三手中的竹竿一撑，几个人合力一下，这船缓缓转了方向，进入那岔道之中。

　　一开始水势还比较平滑，风平浪静的，似乎一点暗涌都没有，但是逐渐的，几个人都开始吃力起来，张萌觉得这船好像是蚂蚁一样在龟速朝前前进，河面下面有一股暗涌在把船只往后面推过去，这可是真正的逆水行舟。

　　几个人咬牙死撑着划了半个钟，张萌脸上憋得通红，终于忍不住扔下手中的折叠铲，大口喘着粗气，看赖子还有赵三，俩人胸膛也是起伏得厉害，想来也是消耗了不少体力。

　　“不行了，再这么下去，等下小哥和老赵你们两个的力气一泄，恐怕我们肯定得给冲回那个环道去，先把这船靠边停下！”病鬼摇头说道。

　　赖子虽然满心不愿意上岸，但是此时也没有办法了，病鬼说的是实话。几个人咬牙把船摇到了边上，把那半截麻绳绑在一截树干上，这才跳到岸边。

　　“这里的草地好茂盛，小心点给蛇咬了。”病鬼提醒道。

　　几个人拎着包找了一片樟树，这种樟树生命力很顽强，根系能把养分全部吸走，在他们下面就连杂草也很稀疏。张萌几个人瘫倒在地上大口喘着气。

　　“咕咕咕。”

　　张萌听着自己肚子的叫声有些不好意思，赵三站起来说道：“我也饿了，等我去打俩只山鸡来做烤肉，保管你们香的把手指也给吞下去。”

　　“别！”

　　赖子吓得跳了起来，赶紧拉住赵三死活不让他走：“等下你那火铳子要是响了，肯定得招惹到什么麻烦过来，这不是有压缩饼干吗？就吃这个多好。”

　　“老赵听他的吧。”病鬼轻轻说道，在这种地方多注意点总不会有错。

　　本来还想美食一餐的赵三只能悻悻地回来，分食起干巴巴的压缩饼干。

　　“这饼干真难咽，下次得换个口味的。”

　　张萌喝了一口水，又把一颗压缩饼干扔到自己嘴巴里面。这种饼干用的是面粉全发酵，然后用机器压缩到极致，拇指头大小的饼干可以一直嚼到满嘴都是面粉。这是出门做土活必备的东西，有了这东西，一小盒这样的东西够几个人顶个三四天了，就是味道真不咋的。

　　“三叔你就省省吧，有的吃你就偷笑了，还那么多废话。”

　　张萌吃的满口都是，嘴巴含糊地说道。

　　“我说这不行啊，这种暗涌，恐怕我们划个十分钟就得没力气，这条岔流又不知道有多长，还怎么去？”赖子有些无奈地说道，就是大块头在他们这边，恐怕也撑不了多久。

　　“这里会不会隐藏着什么？我总感觉这暗涌是人为造成的。”

　　张萌想了想，有些不确定地说道。

　　他在一本地理杂志上有看过，这种暗涌，一定是河流的顶端有个连通大海的洞口，这样才会产生暗涌，有传闻大禹治水的时候就用过这种手段。他的脑袋浮现出了一个想法，这条岔道的终点会不会有什么东西？就是为了隐藏住这东西才开辟了这条岔流的暗涌。

　　“不过这里的风，倒是可以利用一下。”

　　病鬼想了许久，突然出声说道，赖子眼睛一亮，大声叫道。

　　“对！我怎么没想到这茬，有了这风，我们做个帆就是了，反正你们带的东西刚好有块帆布。”赖子兴奋地说道。

　　几个人说干就干，把绳子帆布还有钉子什么乱七八糟的全部拿出来，赵三比划了一下，找了个合适的小树，拿着工兵铲几下就铲断了树干，张萌还有病鬼一起帮忙把那些枝叶清理开来。

　　给船装上个帆，这活说小也不小。还好几个人都是熟手，做起来得心应手，要不然一整天都忙不完。

　　忙活了差不多两个小时，这艘改造之后的船终于上路了，虽然走的有些艰难，但是有了风力的助阵，总算是轻松了许多，可以平稳地继续前进。

　　吃了压缩饼干，几个人也有精神，就这么划了很长时间，还是不见船影，这里寂静地可怕，如果只有自己一个人的话，那准得逼得发疯。

　　“这条岔道里好像没有支流了，只有一条道而已，等下不要又是一个循环的回道啊！”

　　张萌有些后怕，要是这条岔流也是回道，那他准得骂娘。

　　“不会，这条道很笔直，暂时还没有什么迂回的弯。”赵三挥了挥手中的指南针，在同一件事情上他可不想栽倒两次。

　　在走了一个钟头之后，天色终于完全黑了下来。赵三有些无奈地看着一望无尽地河流，他瞥了一眼病鬼，似乎是叫他拿主意。

　　“看来我们也只能明天继续赶路了，这么晚，恐怕就是遇到瘸子他们也看不到，今天就在这里露宿一下吧。”

　　“要在这魔鬼林里过夜啊！”赖子脸色一变，似乎很不情愿。

　　“你也可以选择在船上过夜。”张萌笑嘻嘻地跟他说道。

　　“滚！”

　　这船停靠的岸边就是一片樟树林，所以并没有什么茂盛的杂草，赵三决定就在岸边对付一宿。

　　赵三生了一堆火，病鬼仔细地在他们周围撒了一圈硫磺粉，这种气味大部分毒蛇虫蚁都不喜欢，可以用来驱蛇赶蚊。几个人每人吃了一俩颗压缩饼干之后，就开始打哈欠了，毕竟今天出的力实在是太多了，此时一放松下来，身体就不由自主地犯困。

　　“我守上半夜，赖子你和阿萌两个人就守下半夜吧！”

　　赵三摆摆手示意几个人赶紧去休息，明天还要继续赶路呢，不休息好肯定没精神。

　　张萌这会儿困得不得了，打了个招呼就钻到睡袋里面呼呼大睡起来。

　　这一觉简直是睡得昏天暗地，张萌虽然觉得浑身不舒服，但还是沉沉地睡着，等他起来的时候，已经觉得自己睡了大半个世纪。

　　他赶紧看了一下手中的表，发现已经是俩点多了，他赶紧钻出睡袋，一个声音从他脑袋后面响起来，吓了他一跳。

　　“睡醒了？”

　　“嗯，刚才怎么不叫我。”张萌伸了下懒腰，有些疑惑地问道。

　　赖子笑着说道：“你三叔看你睡得那么熟，让我先别叫你，不过今晚风平浪静的，也没什么事情，你可以再去睡一会的。”

　　“不睡啦不睡啦！”

　　张萌在香港打小就养了个习惯，不管是如何困，反正眼睛一睁开就要起床。

　　“我去撒泡尿。”

　　张萌觉得有些尿急，他跟赖子说了一下就朝着河边走了几步。

　　“别去太远的地方。”赖子在后面提醒了一句。

　　“让我去也不去。”张萌嘀咕道，找了个位置，就开始放起水来。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　张萌的耳边骤然响起了一阵闷沉的响声，好像是有人在喝水一样，而且这声音离得他极近。顿时张萌心里的寒意一炸，就想大声喊出来，他屏住自己内心乱蹦的心脏，强压着自己的胸口平静，拨弄了一下旁边的茅草。

　　在他不远处的岸边，一艘体积比较小的船只缓缓潜行着，不知道是不是自己的错觉，张萌感觉在船上人头一闪，人就不见了。

　　“干嘛呢？”

　　张萌浑身剧烈一抖，一看是赖子这才缓过气来。

　　“赖子你看，那里有艘船，不知道是不是瘸子叔他们的？”


第0041章 幽灵船

　　赖子的眼神极好，他仔细盯寻着那船一会儿，这才摇了摇头。

　　“这艘船应该不是我们出发时的那一条。你们看，这船上还有一个船舱，我们来的时候坐的俩只船哪里有这玩意？”

　　看船只缓缓地漂流过去，张萌有点焦急，要是瘸子叔他们在这船上，那不是耽误大事了，他赶紧跑回去把酣然大睡的赵三踢醒。

　　“三叔，有条船在我们附近！”

　　赵三睡下没多久，本来还想发怒，听到张萌的话他一股脑就爬起来，也不敢怠慢。他摸了那火铳子还有一个强光手电筒，拿在手上就匆匆地往河边跑过去。

　　“去……去把你鬼叔也叫醒过来。”

　　赵三留下一句话，人就不知道跑到哪里去了。

　　等张萌和病鬼赶过来的时候，那条船已经离他们的位置极近，魔鬼山脉的夜晚有些安静，那船上船舱的木门似乎还有‘咿呀咿呀’的声音传过来，听得张萌心里有些发毛。

　　“这不像是有人在里面，应该是一艘废弃的小船。你看在晚上走水路连个煤灯都没打，要是船底撞到石头上，这不是自找死路吗？”

　　赵三眯着眼睛盯了那船舱许久，见到这船没有发出什么动静，这才轻轻出声道。

　　“三叔，我刚才好像见到那船上有东西一闪而过，不知道是不是眼花了……”

　　张萌声音有些颤抖，他刚才借着暗淡的月光，分明是看到了有个影子，似乎是进入到船舱之中。

　　“不会是瘸子他们吧？”

　　赵三神情一变，不过想想不可能啊，如果是瘸子他们，见到大家伙儿肯定会停下来的。

　　“这艘船我倒觉得十有八九是幽灵船，在河神道出事的船只太多了，有一些陈旧的船到处漂流，这种事情很常见。”

　　赖子想了想说道，他在这里呆了一段时间了，对于这一片的情况有一些了解。

　　“打个信号看看那船有什么反应？”

　　病鬼突然出声。

　　赵三打开了手电筒，灯光射到那船只上，三长俩短，这也是他们约定的信号灯。信号灯过后，几个人都是屏住呼吸看着那艘船，毕竟真的瘸子他们在这艘船上的话，那就再好不过了。

　　“没反应，看来不是大块头他们，最好不要去碰这条船了。在这一片，幽灵船的出现总是伴随着一些不详的预兆！”

　　赖子摇摇头说道，他的脸色不是很好。

　　在船只上面的木板还有船舱的地方，沾染着一快快早已干枯的黑色血迹，也不知道是什么时候发生的事情。

　　“老赵，我和你去看看吧，说不定能发现什么线索？”

　　病鬼摇了摇头，他们和陈瘸子已经分别差不多一天了，找到他们的机会越来越渺茫，这会儿出现这么一艘幽灵船，说不定上面有一些线索。不过他并没有勉强赖子，只是决定和赵三两个人上去。

　　“嗯，阿萌也一起跟着，我就不信一艘破船还能给我整些什么事情出来！”

　　赵三打心眼里不放心赖子，最终还是决定把张萌也给带上，在自己旁边比在这来历不明的小哥旁边好多了。

　　说干就干，赵三把撑船的竹竿拿回来，用顶梢部位卡住了幽灵船。那竹竿微微有些弯曲，不过幽灵船前进的势头也稳了下来。

　　赵三拿着条麻绳打了个活结，仔细地瞄着幽灵船边缘处的凸起，然后轻轻一抛。

　　那麻绳跟长了眼睛一样落在那凸出来的木头部分，给赵三一拉绳子就绷得紧紧的，几个人一起出力，把这艘船往河边拉。这船虽然不大，但是底舱却做的很高，差不多有七八十公分，上去的话还得依靠扶梯。

　　“行了行了，就靠在这里吧。”

　　赵三喊道，这艘船虽然破旧，但是上面的一些设备并没有腐朽。那扶梯赵三轻轻拉了一下，也是挺稳固的，赵三拿着上了火药的火铳子，张萌和病鬼则是每人抓着一把折叠铲防身。

　　跳上了甲板，赵三神情凝重地走在前面。刚才他们远远的并没有发现，在这甲板上同样布满了斑斑的血迹，张萌踩在上面，总觉得那双胶板的鞋底有点打滑。

　　这船上似乎是发生了一场惨烈的打斗啊，这么多的血迹，如果仅仅是一些小伤的话，是不可能有如此多的血迹的。

　　上面的血迹早已经结痂风干，但是张萌还是可以隐隐嗅到一股血腥的味道，也不知道这艘船上出过多少条人命，看着一片死寂的甲板，张萌心里也不禁涌过阵阵寒意。

　　轱辘轱辘……

　　那舱门里面突然传来一阵轻微的声音，把张萌骇了一大跳。这声音他之前就已经听到，那时候还以为是从别处传来，原来还真是从这艘船发出的！

　　“小心点，我看看这舱门里面有什么东西。”赵三沉声说道。

　　他做起事来根本就不知道害怕二字，此时走近舱门，一脚就要把舱门踢开。

　　“不对，这船没有帆！”

　　张萌看着光秃秃的甲板，心里骤然用过一抹不对劲的念头，这里的水流是逆行的，这艘船又没有帆布，怎么可能会逆水前进？一切证明，船舱内肯定有人！

　　他话音还未落，想东西一愣神的时候，赵三和病鬼已经消失不见了。手电筒也一直都是病鬼打着的，此时病鬼一不见，周围又陷入一片黑暗之中。

　　张萌四处张望，借着黯淡的月光，就看到一双眼睛在舱门缝隙里看着自己，那眼睛里面似乎带着一股诡异的笑意，船舱里面一片黑暗，也看不清究竟是谁。

　　张萌顿时就觉得自己的身体麻痹了一半，差点被吓得背过气。谁能够想到这么一艘废弃的破船上，居然还有人呆着？

　　半晌之后，张萌看着那眼睛就这么盯着自己，也没有动静，这才缓缓回过神来，他的第一个念头就是赶紧离开这艘船。

　　捂着拼命乱跳地心脏，张萌缓缓地朝着那扶梯口退去，他看到赖子拼命挥舞地双手，脸上神情非常焦急，顿时一股不好的感觉就涌上张萌心头。他转过头一看，一张面色狰狞地脸就在他旁边，那眼睛死死盯着他，没有任何感情色彩。

　　“鼠后！”

　　神经迅速绷紧，张萌差点就窒息了。他一下就认出来了，这不就是他们之前遇到过的鼠后，这煞鼠的脸很圆，而且毛皮早就脱落地一干二净，乍一看就跟几年没有洗澡的脸蛋一样，再加上那双眼睛，活脱脱就是一张人脸的模样。

　　张萌下意识地大吼起来，想要吓走这只鼠后，不过这只鼠后却没有丝毫移动的迹象，它只是死死地盯着张萌，仿佛是一只没有生命的东西。

　　张萌害怕到了极致，这只鼠后有什么动作还好，就是这么死死地盯着他，反而让他心里更发毛，张萌慢慢地后退了几步，然后突然转头就跑。

　　“小心！”

　　赖子大声吼道。张萌只觉得耳边生风，他赶紧回过头，却发现在自己前面是一张血盆大口！那巨大的嘴巴，上下布满了密密麻麻锯齿般的牙齿，几乎可以放下一整个足球，这简直是可以把自己的脑袋一口吞下去，然后嚼成肉沫。

　　张萌一下就吓呆在那里，虽然有心躲开这嘴巴，身体却是一点反应都没有。


第0042章 血衣

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，张萌总算是回过神来，他看着那舱门口，赵三一脸苍白地拿着火铳子。

　　四五颗钢珠子狠狠地钉在鼠后的后背上，那鼠后吃痛，顿时收回了嘴巴，它朝着赵三他们凶戾地叫了几声，顿时就朝着他们冲过去。

　　这鼠后跟个小牛犊子一样，跑起来甲板上啪啪作响。

　　赵三脸色有些不好，那舱门口居然有个机关，他踢开们的时候脚下的板子就翻了，他和病鬼落入了船舱下面，费了一番周折这才跑了回来。

　　他一把将火铳子挂在腰带上，这火铳子再发射需要填装火药，现在哪里有时间让他来弄这些？

　　“赶紧走阿萌！”

　　赵三大吼道，他拿着手电筒当武器狠狠地抡在鼠后的脸上，那鼠后的脸一下就裂了开来，手电筒的灯光也跟着熄灭了。赵三这一下几乎是用尽全力，把灯头的钢制圈子都给砸得迸裂开来，可想这力道有多大。

　　那鼠后牛犊子一样的身躯并没有停下来，它一下狠狠地撞在赵三的胸口上。赵三惨叫一声，整个人重重地砸在舱门附近的木板上，赵三嘶吼一下，挣扎地想要爬起来，但是爬了一半似乎是体力不支，他的身体又摔在了地上。

　　看那鼠后离赵三近，要是给它舌头一舔，赵三的肚子肯定得给舌头上的倒刺划开，病鬼这会儿也顾不得什么了，他狠狠地冲过去顶开那鼠后。

　　这鼠后虽然体积大，但还是一下就给病鬼顶翻在地上。

　　病鬼拿着折叠铲，铲尖对着这鼠后的肚皮就往下一捅，这一铲子却给那只鼠后的爪子一卡，最终是没有能够捅入它肚皮里。

　　这鼠后的爪子并不肥厚巨大，而且有些短，但是却跟熊瞎子一样，力气极大。病鬼的身体反而是一下给鼠后的爪子带开，整个人不受控制得一甩，差点直接摔到河里。

　　那煞鼠把折叠铲一扔，一爪子搭在赵三的脸上，似乎就要享用战利品！

　　本来已经到扶梯口处的张萌看到这一幕，眼睛一红拿着铲子就往回跑，他狠狠地一铲子落在了鼠后背上。

　　折叠铲发出一阵闷沉的声音，张萌觉得自己的铲子拍打在一团棉花上，他暗骂着这鼠后身上的脂肪到底有多厚，不过还好成功地将它的注意力给吸引了过来。

　　那鼠后张开血盆一样的巨口就往张萌脖子上扑过来，张萌没想到这鼠后这么纤细的后腿，一跃竟然有这么远，也不知道是怎么撑起那肥硕身躯的。

　　“完了完了，我是真要死在这里了！”

　　看着那嘴巴离自己地喉咙不到十厘米远，张萌的念头就涌起来，这煞鼠一扑的速度实在是太快了，他还没有反应过来，对方的嘴巴就要咬到自己的脖子了。

　　想当初跟张绍鸿去度假村打猎，大伯养得那条狼狗就是这么咬断猎物喉咙的。

　　砰！

　　一声巨大的枪响从自己脑袋后传来，却是赖子听到声响之后，不知道什么时候悄悄摸到船上来，这会儿拿着另外一把火铳子射击，救了张萌一命。

　　那钢珠子正中鼠后的喉咙，鼠后发出几声怪异地嘶吼声，就瘫倒在地不动弹了，一丝深红的近乎黑色的血液缓缓地从它身体流出来。

　　“什么声音？”

　　张萌脸色一变，这艘船身上居然有一丝丝震动传来，好像声音在源头是在舱底。

　　张萌心里发毛，这舱底还有什么怪物不成。

　　“赶紧走，下面还有一只！”

　　赵三刚才给那鼠后一撞身体差点散了架，现在脸色依旧很差，他勉强出声吼了一下。

　　张萌和赖子都是吓了一大跳，赶紧扶起病鬼还有赵三，几个人慌慌忙忙地下了扶梯。

　　回到了休息的地方，张萌从病鬼随身携带的小包里摸出俩罐云南白药喷剂，在手里头戳得发热，赶紧给赵三措了一下胸口。好一会赵三的脸色才好一些，病鬼倒没有什么大碍，他摔得那一下并不重，只不过他身体并不好，咳嗽了半天这才喘过气来。

　　“没事了阿萌，不用再搓了。终日打鸟今天差点给只老鼠吞了，想起来真他娘憋屈。要不是老子刚没注意，这小老鼠还能碰的到我？唉，这人也是有些老了，想当年三爷我单枪匹马……”赵三骂骂咧咧地穿上衣服，嘴里啰啰嗦嗦的。

　　“三叔你少来。刚才要不是小萌爷天降神兵，手执如意金箍棒，和那畜生大战三百个回合，你这条狗命就交代了，唉哟你这会儿还得瑟起来了！”

　　“谁救谁了？”赵三勃然大怒，抡着衣袖就要起来教训张萌。

　　赖子目瞪口呆地看着俩人，眼珠子差点掉出来。病鬼早就习以为常，脸上一点意外的表情都没有，这两个属狗的一天不掐架那才真是怪了。

　　“别闹了，收拾一下东西准备出发吧！”

　　病鬼轻轻地说道。

　　“为什么这么着急啊鬼叔，你看这天还没亮呢。”张萌苦着个脸说道，他还想睡多一会儿呢。

　　“这船上的秘密不小，阿萌你有没有发现，这条船是用什么木料做的？”

　　片刻，赵三也收回了开玩笑的神情，认真地问道。

　　“不知道，刚才黑不溜秋的，又有只鼠后在上面，我哪有心情去研究木料！”

　　“那木材都是用檀木做的，整条船的基本材料都是檀木。”

　　“檀木！三叔你有没有看错了，这怎么可能？”

　　张萌一脸不敢置信，檀木是一种在南方热带雨林才能够偶尔遇到的罕见树种，这种木材的树皮下有一层油脂，即使是摆放千年这些木材也不会氧化，因此也是古代的王公贵族们喜欢使用的棺材原料。

　　现在檀木家具都给炒到很高的价格，这么大的一艘船，要是随便掰几块板子回去，都可以卖上一笔钱啊！

　　“这艘船很有可能在河神道存在了很久，而且在舱底下我发现一个很精密的机关，利用风力使得船只底下的滑板运动，这艘船才能够逆水行舟。”

　　“另外你陈叔他们，应该也上过这艘船，我在底舱发现了你陈叔留下的记号，而且还有这个！”

　　赵三拿出一块沾满血迹的衣袖布料，张萌一下就认出了这布料是福伯身上穿的，张萌顿时就紧张起来，福伯还有瘸子叔他们不会是遇到危险了吧？

　　“那船舱里面死人太多了，起码有四五具尸体，不过都给吃的差不多了。还有一些氧气瓶什么的，很有可能是其他的盗墓团伙上过这条船，但没料到船上竟然藏着两只鼠后，就全部给当成食物了。”

　　赵三冷笑地说道。

　　张萌点点头，想了一下也有可能。这魔鬼山脉洞水福天，这种地理环境，想来也会引起很多盗墓集团的注意，只要找几个生活在当地的人，询问一下应该可以寻到这里来。

　　张萌此刻也有点紧张，广川王的大墓可不要给人光顾了，他可指望着从里面淘出点线索呢！


第0043章 消失的鬼船

　　“小哥，我们打算跟过去，你怎么说？”

　　赵三有些急匆匆地问道，他更为担心瘸子的安全，他们一起几十年了，感情早就跟亲兄弟一样。至于墓葬的事情，他现在早就抛到了一边。

　　“我有选择吗？”

　　赖子苦着脸说道，现在只有这么一艘船，除非他爬上幽灵船和那两只鼠后作伴，要不然确实是只能跟大伙一块。

　　张萌有些高兴，这个家伙看起来虽然无赖了点，但还是有几分硬本事的。而且对自己应该没有敌意，否则刚才就不会救自己了，有这个人跟着，他心里也踏实一些。

　　赵三赖子他们一起动手把几件包裹扔到船上，把那帆布一扬，那船就缓缓动起来，不紧不慢地跟在幽灵船地后面。

　　“妈的，这船也太诡异了吧？还会自己辨路？”

　　赵三看到幽灵船每一个分岔口都会很自然的拐弯，他的下巴差点掉在地上。

　　“有可能是风向的缘故吧！”

　　病鬼看着那船，有些凝重地说道。

　　“如果不是发现了大块头他们的踪迹，我真不愿意跟着这艘船。”

　　赖子苦笑地说道。他手中的指南针此时仿佛是受到了什么干扰，似乎整个幽灵船就是一个强磁场，导致指南针在不停地打着圈圈。

　　这艘船也不知道这里漂流了多长时间，而且全身上下都透露着一种古怪，再加上满船舱的尸体，真不知道该叫它幽灵船，还是运尸船了。

　　“现在说这些也迟了，走一步算一步吧！阿萌你记得参考业爷留下的地图，如果发现了什么，千万别错过。”赵三叮嘱道。

　　其实他心里也没底，虽然他们确定刘去的大斗是个水葬，而且应该也是在这一片区域，但河神道的分岔实在是太多了，哪一条路才是通往刘去墓的正途？

　　他们跟着这艘幽灵船，与其说是找刘去的墓葬，更多的还是追寻陈瘸子他们。

　　“嗯。”

　　张萌可没有听出赵三语气之中的无奈，他有些兴奋地答道。要知道这些日子他就跟着陈瘸子一直在研究，父亲留给他的地图实在是太怪异了，以陈瘸子的阅历，也从未见到如此诡异的地形。

　　不过之前已经和魔鬼山对应上了，想来离刘去的墓葬也是相差不远。

　　哐当！

　　那木船愈发急起来，在拐弯的时候狠狠撞了一下岸边的石头，让张萌一个趔趄，差点掉河里去。

　　要不是赖子手快揪住他，恐怕张萌已经成了落汤鸡。

　　“这里的暗涌变了！”

　　赵三的脸色一变，几个人都是感觉到了，这艘船的速度在不断增加着，而且此时这些岔道的地形有点向下倾斜，船只似乎微微呈20°角向下方偏移，这种地形上的偏移，更是使得船只的速度快的离谱。

　　“抓紧船帮，别给甩下去了，要是掉下去准给冲走！”

　　赵三大吼道，他两只手紧紧抓着木船地边缘。张萌此时也是一脸紧张，他的脸上早就沾满喷涌上来的水珠，在脸上划动下来痒痒的，不过此时他却不敢去擦，他两只手死死地抓着船只凸起来的边缘，青筋暴起。

　　框！框！

　　那木船又是俩声巨大的撞击声，船只剧烈震动了几下，张萌只觉得自己的手掌边缘有些发麻，似乎是要裂开一样，这种感觉，真心是比漂流还要刺激个十倍。

　　张萌脸上憋的通红，也不敢大口喘气，生怕自己憋着地一口气松了。这种速度给甩到河里，撞到了个石头恐怕脑袋马上得开花，张萌可不想尝试这种死法。

　　不过还好，这船只的速度逐渐减缓了下来，虽然速度还是很快，不过总归是让人喘了口气。

　　“幸亏这是一条直流，要是他娘的山路十八弯，别说我们能不能撑住，就是这船也得支离破碎了！”

　　赖子闲暇之余有些后怕地说道。

　　此刻他们的位置应该是到了极低的地势，河流俩边的山脉压下来，气势十分逼人。而那天空，此时在他们眼中好像也没有那么宽广了，似乎是给挡住了一半。

　　“这里简直就是个一线天啊，好在没有什么人出没，要不然在上面扔个烟头下来都能砸死我们。”病鬼难得地也开了下玩笑。

　　“一线天？”

　　张萌露出了一丝迟疑，看到此时船只的速度终于没有那么快，他弯着身子站了起来，在包裹里面翻找了一下，摸出了一张纸。

　　“三叔，你看看这里是不是和我父亲给我的地图有点像？”

　　张萌把纸递给赵三，赵三虽然寻龙定位不行，但是看地图的眼力绝对一流。

　　“还真是！”

　　赵三眼睛一亮，浑打浑着的，这也能够找到！

　　赖子似乎是特别想看那地图，不过赵三不开口，他也不好意思讨要。

　　“妈的，等找到瘸子，再让瘸子定个位置，今天一定要把这破落玩意给翻了，我倒要看看害死业爷的到底是何方神圣！”

　　赵三有些兴奋，说话也没有顾忌赖子就在旁边，不过由于赖子之前救了张萌，赵三对他也没有那么大的戒心。

　　赖子轻轻抬起身子瞧了一眼，看到前方没有什么拦路拐弯的东西，这才稍稍喘了口气，而此时船只的速度也平缓了许多，几个人便坐了起来，他们身上都是一片灰尘。

　　“不对啊，那艘船呢？怎么不见了？”

　　病鬼脸色一变，他们刚才全都是趴下身子，不敢乱动，前面的幽灵船却一下子消失不见了。

　　一眼望去，这条直流没有任何拐弯的地方，那只船怎么消失了？

　　张萌心里有些发寒，如果是一个人消失了也许还能找些借口，但是这么大的一艘船消失了，这事情实在是太诡异了啊。

　　“妈的莫非真给我说中了，还是幽灵船来的。”

　　赖子脸色也有点铁青，不知道是不是吓得。

　　其实幽灵船的说法都是在一些临海的渔民口中相传开来的，顾名思义，幽灵船指着是无法解释的鬼魅船只，它们通常是失踪或已沉没的船只。据说，有一个海南的渔民出海的时候发现了三年前自己父亲出海的船只，他上船之后发现里面所有的东西都没有变动，桌子上还有一杯没有喝完的绿茶，而且船上的东西一件都没少。这种情况，在风暴频出的海上，几乎是不可能的，但是事情就这么发生，谁也无法解释得清楚。

　　“不对，快上岸！”

　　病鬼脸色突然大变，嘶吼地说道。

　　他一把抢过竹竿，拼命往河底戳，他的脸上变得十分恐怖，似乎是想到了什么可怕的事情一样。


第0044章 死葬

　　“我草，摊上大事了！”

　　赵三几乎是不假思索地抓起包裹，在船只即将靠岸的时候，就一把扔过去。

　　他抓住糊里糊涂地张萌，让张萌赶紧往河岸跳去，赵三和病鬼也见鬼一样地跳到河岸上，赖子虽然一脑袋问号，但他察言观色的眼力还是有的，他在病鬼眼里读到了惊惶和恐惧！

　　病鬼这一路来，几乎都是板着一张脸，这么失态的表情，那就代表着一定有什么大事发生，赖子犹豫了一下，也跟着跳到岸上。

　　“怎么了，鬼叔？”

　　张萌此刻觉得自己的脑细胞有些不够用了，现在上岸，看着长得差不多到自己腰的茅草，他有点欲哭无泪。

　　没有了船，接下来的路要怎么走啊？赵三虽然不说话，但是脸上也是有点疑惑。

　　“你看那船就知道了。”

　　张萌死死地盯着他们的船，大约十来秒之后，那艘船骤然就在他面前凭空消失了！

　　一股寒意涌上他脑袋，这是怎么回事？大白天了闹鬼了不成。

　　“好恐怖的陷阱，这他妈的设计这陷阱的人生孩子肯定是绝户仔！”赖子满头大汗，他也不管周围茂盛的茅草，随意拨拉几下就瘫坐在地上，一副劫后余生的表情。

　　“这船怎么消失的？”

　　张萌有些焦急地问道，他还没弄明白这船只究竟是如何消失不见的。

　　“那里有一个陷阱，这条河流中间给人挖了一个窟窿出来，要不是你鬼叔发现的快，恐怕我们现在就在那窟窿里面了。”

　　赵三脸色很不好，谁能够想到一条河流中间会给人挖空了一块，而且两边都有水源，远远地看过去，最多就看到一点黑影，最多也是认为这是礁石什么的。

　　想到他们几个人都是从死神旁边溜达了一圈，赵三真想抱着病鬼亲几下。

　　“三叔啊，好在你听鬼叔的话，要不然我们现在都成摔死鬼了。”

　　张萌也是一阵后怕，病鬼和赵三合作这么多年，俩人早就做到了言出必行，要是拖延个半分钟，恐怕他们也走不了了。

　　“小心！”

　　赖子突然叫了一声，他右手闪电般地一动，一条淡黄色细长地斑花蛇就落入了他手中，蛇头给赖子紧紧捏住，那斑花蛇蛇尾疯狂扭动着，似乎是想挣脱开来。

　　赖子手一甩，将那蛇远远地丢出去。

　　“这玩意，可比眼镜蛇还要毒，要刚才那一下咬中了，恐怕我得切了你一只手。”赖子笑着说道。

　　刚刚坐下的张萌火烧屁股一样地跳起来，这还让不让人活了。

　　“现在怎么办？”

　　本来他们还指望跟着这幽灵船能够找到陈瘸子他们，然后再继续下一步，但是现在人找不到，而且用来代步的唯一工具也没了。

　　张萌真头疼了，他仔细地看了一下周围，不过却发现周围几乎都是那种参天巨木，那树干得两个人才能抱得起来，这种巨树想要砍掉都要耗费几天的时间，更别说做成船了，恐怕等他们饿死了船都做不好。

　　“先生堆火，再好好想一下吧！”

　　赵三一时之间也拿不出好主意，看了看天也有点黑了，还是在这里对付一下吧。

　　很快的，一堆篝火就生了起来，不过只有四个人，很明显气氛是沉寂了不少。

　　“我说小哥，你那地图能不能给我看看？”

　　赖子闲着无聊，还是按捺不住内心地好奇，凑过来对张萌问道。

　　“地图？”

　　“就是你上午给老头看的那张。”

　　张萌眼里闪过一抹警惕，不过很快就有些颓然，现在还保留个狗屁秘密，想要离开都难了。看到赵三也没有拒绝，张萌就把那张记录着地图的纸递给赖子。

　　借着火光，赖子神情严肃地看着那地图，在上面用跟树枝不断比划着，看起来比赵三专业多了。

　　张萌吃了一块压缩饼干，横竖嚼着不是味道，他一口吐了出来，就要拿个睡袋睡觉，刚想转过头来跟赵三打个招呼，却看到赖子的脸色变得跟恶鬼一样狰狞，张萌看的有些害怕，他哪里见到过赖子这般神情。

　　“你这张地图哪里来的？”

　　赖子几乎是揪着张萌的衣服狂吼道，赵三脸色一变，就要往腰间的火铳子摸去。

　　“完了完了！”

　　赖子沮丧地瘫坐在地上，脸上的表情很是阴霾，他时而咬牙切齿，时而又垂头丧气，看的张萌又惊又怕。

　　“我说赖子兄弟有什么事情你就直说，大家伙也好商讨下。”赵三看到赖子情绪有些不对，也是冷冷问道。

　　“唉，你们这地图看过吗？”

　　赖子沉默了一下，总算是出声了。

　　“当然看过啊，研究了不下一百次了！”张萌奇怪地说道，莫非是这地图里还有什么玄机。

　　赖子摇摇头，这地图是这么看的，赖子拿出一根烧黑的小树枝，在纸上把几个点连接了一下，然后让张萌他们再仔细看下。

　　张萌一眼望去，一个由线条组成的图案就活生生地浮现在他们眼前，张萌感觉自己脸上肌肉有些不受自己控制得哆嗦了几下，看着赵三还有病鬼，他们的脸色也不是很好。

　　那画面上，赫然就是一块活生生的墓碑，这幅地图就是一个坟墓一样的形状！

　　“妈的，不会本来就这样吧？真邪门。”赵三哆嗦道。

　　“这是死葬！”

　　“死葬？”张萌似乎从来都没有听过这个名词。

　　“我也是从我师傅那得知的，这种墓葬现在全国没有几个，这种墓坑，里面杀机重重，除非你用人命去填，否则是别想挖出个子丑寅卯来。汪藏海这个人听说过吧？也算的上是墓葬风水一脉的祖师爷人物了，曾经一个国外的考察团，加上国内的一个庞大的队伍，一共三十多人，在河南全军覆没，有三个幸运逃得一命的，在一个月之后也相继意外死亡！”

　　“难不成汪藏海的墓葬就是一个死葬？”张萌有些紧张地问道。汪藏海原名吴中，字思正，三岁过继前叫做汪藏海，是明朝建筑家、风水家，参与设计建造明祖陵等建筑。设计建造了明宫、曲靖城等明代城市建筑，传说到过澳门。是明初有名的地理家，深得朱元璋信任，参与了明祖陵的修建。

　　这种人物，对自己的墓葬设计也绝对不凡。

　　“嗯！这种死葬里，布满杀机，不过这种墓葬太伤太和，会导致后代子孙遭罪，所以我们才很少看到有死葬的出现。”

　　张萌还有赵三他们听的都是云里雾里，好像是在听玄幻小说一样，看着一脸好奇的张萌，赖子不禁感叹道：不知者，福也！

　　“嗯，魔鬼山脉我看过一些记载，在里面曾经挖掘到几个万人坑，但是这里并没有抗日战争的记录，所以这些骸骨必然是之前遗留下来的，很有可能是修建这座墓葬之后就全部给坑杀。”

　　赖子也知道张萌他们对于这方面的知识，半桶水也称不上，所以还是耐着性子解释道。

　　“嗯嗯，然后呢。”

　　“然后，人的智慧自然是无穷无尽的，每一个修建陵墓的人，自然都知道他们修建完之后难逃一死，所以在挖掘的时候，他们都会偷偷挖一条逃生的通道，在即将完工的时候，就神不知鬼不觉地离开这陵墓。后来墓主怕泄露了自己陵墓的秘密，所以干脆在方圆几千米的地方，设下了重重机关，河水全部投毒，反正一定要让这些人死绝！”

　　张萌似乎是想起了什么，他脸色有些发白。

　　“你是说，我们现在就处于死葬的范围内？”

　　“嗯，虽然年代过了许久，有些暗含杀机的机关失效了，但是也难保有某些机关还可以用……”赖子冷冷说道。

　　听到这里，赵三还有病鬼的脸色也大变。

　　这漫山遍野的煞鼠，深藏在漩涡里的陷阱，还有那只满载尸体的幽灵船，这些无一不是在昭示着此处的杀机！


第二卷 广川孽冢


第0045章 博古特公司

　　“看来我今年流年不利啊，本来生活的好好的，非得来这里踏上一脚，现在把自己都折腾进去了！”

　　赖子苦着一张脸说道，不过张萌却听出了些许玄机。

　　“赖子，你之前就知道这里有个大斗了？”

　　张萌有些奇怪地问道。如果不是父亲留下的这张地图，恐怕自己一辈子都和这里没有交集，但是从赖子对这里的熟悉情况来看，他似乎很久之前就在谋划了。

　　“这里两年前出过一件大事，美国博古特公司派来了一个分队，说在这里勘探地形，但是我们都知道，这博古特不是什么好鸟，长期贩卖中国的文物到国外去，中间的差价早就让他成为亿万富翁了。他在中国地下文物市场，也算是赫赫有名的一个人物，他来这里，一定有什么谋划，所以我来到了这里，结识了大块头，然后就常年在这一带摸索！”

　　赖子也没有隐瞒的意思，对张萌他们全盘托出，他苦笑地指着那张地图。

　　“如果有这张地图的话，我恐怕可以节省一年半的时间，话说你们的人，是不是已经进去了？”

　　赖子的脸色有些不好看，虽然这里是一座死葬，但是谋划了这么久，要是给人捷足先登的话那他怎么也不甘心。

　　“这地图是我一个亲人给我的，他出来之后人就死了，这一次我们来，是为了查明原因！”病鬼突然出声道。

　　他要跟赖子表明，他们的目的并不是墓葬里的珍宝，这样双方才有合作的机会。

　　“死了？”赖子的神情有些怪异。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没有，我只是通过一些渠道得知，从这里存活的七个美国人，已经相继死去。最后的一个差不多是三个月之前，他把自己的肠子勾出来，最终流血过多而致死……”

　　“这里的陪葬品很有可能沾了毒液，如果要触碰那些东西的话记得戴手套，呼吸的时候也把槟榔含着，不要吐出来。”病鬼朝着众人说道。

　　几个人看着赖子，都等他的下一步动作，从赖子的神情他们已经可以看出，赖子应该能够定出那墓穴的位置。

　　“如果真的跟你们说的，这个墓葬是广川王的，那这个墓葬应该是属于战国的古墓。战国的古墓曲径通幽，十面埋伏。一些兵法上的设计全部应用到墓葬之内，特别是王孙贵族的古墓，基本都是如此。”

　　张萌他们都没有出声，仔细听着赖子的分析，现在陈瘸子不在，几个人也都是半桶水，还不如把这活直接交给赖子。

　　“但是万变不离其宗，你看这条龙脉，席卷整个魔鬼山，战国那时候的兵书有中枢阵之说，也就是主帅指挥战场的地方，同样的，这里也是一样，既然整个魔鬼山脉都是这墓葬的范围，我们选一个中枢点，就是要开墓的洞口！”

　　赖子指了指地图上的那条河，也是他们乘船过来的那条河流，他仔细地瞄了一下继续说道。

　　“我们如果在这个点开挖的话，很可能能够直接进入墓道中，主墓应该是不可能了，广川王的主墓可不好找。”

　　“赖子兄弟，强！”

　　赵三此时也不得不说一句话，他地这般分析还有定位，即使是陈瘸子也不一定能够看得这么透彻。虽然赵三对这些理解不深，但是他当年也是长期和这些盗墓贼打交道的，是否胡说八道他还是可以分辨得出来。

　　“不愧是成天挖人祖坟的，果然不一样。”

　　张萌也由衷地感叹道。

　　“什么挖人祖坟，这是保护先人遗物，把这些珍贵的东西保存在自己国家，让外国佬和走私贩子愿望成空！”

　　赖子将之前赵三说的话回给了张萌，赵三也没有尴尬，他哈哈大笑道。

　　“反正今天在船上也坐了一天，刚好这穴位定得离这里不远，我们刚好活动下筋骨……”

　　“三叔，天都黑了啊，现在还打盗洞？”

　　“狗屁，这种不见天日的密林里面，白天黑天差不多，而且你今天在船上睡的跟猪一样睡了半天，这会儿哪里会没精神。”赵三大怒道。

　　“不过瘸子叔他们怎么办呢？”

　　张萌突然想到陈瘸子还有福伯他们，心情不由得有些黯然。

　　“唉，吉人自有天相，你瘸子叔一身本事惊天动地，而且是个大恶人，哪里会这么轻易就折在这里。说不定现在他已经在广川王的老巢里抽烟了！”

　　赵三勉强挤出一丝笑容说道。

　　其实他一直都对找到陈瘸子不抱多大的期望，魔鬼山脉实在是太大了，只要一个支流走错恐怕他们就遇不上，此刻只能祈祷瘸子没事。

　　拎上了工具包裹，几个人就风风火火地出发，赵三还特地做了几个火把，说是用来驱狼。

　　“我说三叔，你这么点小火苗，等下不要说驱狼，别把虎给招来了，还不如打把强光灯好！”张萌没好气地说道。

　　那火烧得并不旺，火光也没有照多远，一阵微风吹过，那小火簇就一直颤抖，仿佛随时都有可能熄灭，看的张萌实在是有些蛋痛。

　　“你懂个鸟，一共才带了几节电池，还在凶宅里丢了一半，这要是进了土坑，没光了我看你查什么线索！”

　　赵三狠狠地敲了张萌一下，要给他醒醒脑子。

　　哗哗哗。

　　“那是什么声音？”众人旁边的一堆灌木群里，发出哗啦啦的响声，好像是树叶在抖动一样。

　　“妈的，这里面不会藏着几条蟒蛇吧？”

　　赵三赶紧催促着快走，这种老林子里，要是好奇心冒上心头，九条命的猫都不够死，何况是他们。

　　“小萌爷！”

　　一道轻微的声音突然传入张萌的耳朵里面，这声音离他离得好像很远，也不像是赵三他们叫的，张萌张望了一下，也没有见到什么东西，他心里有些发毛。

　　“我这是不是心里有些神经过敏了，连幻听都出现了。”张萌赶紧加快脚步，跟在赵三后面。

　　“小萌爷？”

　　张萌地汗毛一下就竖了起来，这声音大了许多，好像是在不远处喊他的一样，他回过头一扫，却似乎见到一道朦胧的影子在向他招手。

　　“妈呀，有鬼！在那边在那边。”

　　张萌大叫道，身体颤抖不已，他的手死死地指着刚才的那个方向，他刚才看的极为清楚，那人影不可能是自己看花眼睛。


第0046章 头七

　　赵三他们一下也焦急了起来，他小心翼翼地凑过去瞄了许久，发现没有什么东西，这才回过头来，朝着张萌吼道。

　　“大半夜的你发什么神经，连个鸟毛都没有，哪来的鬼！”

　　“我真……真看到了，刚才还有人叫我。”

　　张萌的声音有些哆嗦，他这会儿站在中间，不敢在后面跟着了。

　　赵三从来都是无神论者，自然对张萌的话嗤之以鼻，反倒是赖子的神色倒有些深思。

　　“阿萌你刚才真的听到有人叫你了？是不是幻听？”

　　“我也不知道啊，走着走着就突然有人喊我的名字，平时也没有出现过啊。赖子你说说看，到底怎么回事？那声音我听得真切。”张萌的精神还是有些惶恐，他紧了紧身子轻轻说道。

　　赖子轻轻说道：“我倒是觉得是有鬼魂在叫你，人其实是有灵魂的，有些时候会出来沟通周围的人，我们头七的时候经常会听到亲人的呼唤，这也是一个道理。”

　　“扯什么犊子呢，赶紧过来帮忙！”

　　到了位置，赵三大声叫道。

　　赖子应了一声，这定盗洞是一个技术活，打盗洞却是一个体力活，这里也只有他和赵三有这个体力，病鬼和张萌是指望不上的。

　　不过此时张萌也没有心情，他坐在病鬼旁边，想着刚才赖子说的话。

　　叫自己小萌爷的，在这几个人当中也只有福伯了，其他人平时都是小萌仔，阿萌之类的称呼，莫非是福伯出了什么事情？

　　张萌心里有些慌乱，他下意识地要想听到那个声音，不过等了许久那声音却没有再出现过。

　　林子里的晚上声音并不大，只是传来滋啦滋啦的铲土声音，这盗洞打得极快，只是一个钟头就打得深不见底，赵三还有赖子不时地要起来透透气。

　　“阿萌，把那手电筒拿过来，这里的土颜色好像变了，有可能是要挖到墓道了！”赵三神色有些激动。

　　张萌一听赶紧和病鬼过去，看着那洞口周围已经给铲上来一堆泥土，赵三冒出灰溜溜地头出来，手中的折叠铲还带着一大坨土，约莫一两个呼吸，赖子也上来大口喘着气。

　　“这洞定的不对啊，这些土质这么松软，我感觉打得不准。”

　　赵三有些疑惑地问道，他们刚才打盗洞的时候，就觉得这土壤极为松弛，一铲子下去，就能够挖出一大堆土石，活像是给人耕过一样。

　　一般的墓葬，都会在墓葬的上方，洒下一下金水铁水什么的，用来保护自己的墓地。有些金水铁水撒得多的墓葬，越靠近墓室的地方，这土就越坚硬，到后来更是跟个铁疙瘩一样。

　　在早年的时候，挖开这些古墓不仅需要耗费极大的人力物力，有些时候甚至连军队都出动了。不过自从洛阳铲问世之后，破裂这些硬土便简单很多，单独的盗墓团伙才逐渐壮大。

　　而现在他们所打的这个洞不仅一点都不坚硬，反而像是一堆泥浆，这种土壤下面怎么可能会有墓穴呢？

　　“赖子你是不是定错方位了，要不然再打一个？”

　　病鬼也向赖子轻轻询问道。

　　“莫非这个不是战国墓？可是不管如何这个墓葬的大致方位都是在这里，绝对八九不离十的。这里是整片魔鬼山脉最为中枢的地方，也是聚风藏水的中心地，我研究过战国到两汉时期的风水，他们对于聚风藏水的位置看得极为重要，所以我定的这个位置应该不会有错，除非这墓主人不走寻常路，把墓穴设计到边缘处。”

　　“有没有可能是咱们运气不好，这盗洞刚好错过了墓坑？”

　　赵三想了想问道，这种情况时有发生，有些时候这盗洞打得差之毫厘，就很有可能错过了一个大斗。

　　“应该不会，刚才挖的时候我特地往旁边探了下，这一片的土层应该都是这般松软。不过我们最后挖出来的土壤已经有些水分，虽然不知道是不是地下水，但可以确定的是，下面应该有一个潮湿的洞穴！”

　　赖子用手搓了搓最后挖出来的土壤，对着几个人说道。

　　“既然如此，反正都挖到了这个程度了，就再往下面打一下，看看究竟是什么个玩意！”

　　赵三抄起折叠铲，又拿出了几节钢管套在铲子的手柄上，这折叠铲就一下长了四五米，这样铲起土坑来也方便许多。

　　赵三和赖子又打了差不多半小时，赖子突然冒出个头来，有些兴奋地说道：“打到了打到了！真没想到，这么松软的土壤，下面还真藏着个坑洞！”

　　赵三也是跳出来，他神色也是有些欣喜，想了想然后说道：“我和赖子下去，阿萌你和你鬼叔在上面等我们一下，看我们信号形式，如果绳子拉了三下，那就是下面没有什么危险，你们就都下来。如果使劲拉一下，就说明我们遇到了什么危险，赶紧把我们拉出来……”

　　他和赖子腰间绑了条细长的尼龙绳，这种绳子韧性好，而且体积又小，绑在身上也不影响身体的动作。

　　然后赵三和赖子每人分了把火铳子，赖子从他的包里面摸出了个黑驴蹄子，还有一些糯米，这玩意对付起粽子来有妙用。

　　两个人身上胡七胡八的东西弄了一身，最后每人咬个手电筒才开始下坑。

　　张萌有些紧张地看着俩人下到那深不见底的盗洞里，不由得有些紧张，倒是病鬼很淡定，他笑着对张萌说道。

　　“阿萌，以后你要是和别人去盗墓，记得在上面把守洞口的，一定要是自己信得过的人。在我们那会儿，很多人不是死在粽子手里，而是死在了自己人手里，他们的同伴收刮完东西之后，就直接把盗洞的绳子割断，用石头封住洞口。”

　　“这么黑心啊！”

　　张萌听到有些心惊肉跳的，如果一个人给封锁在不见天日的墓坑里面，不管是谁都要发狂吧。

　　“嗯，入这一行的人基本都叫做江湖。江湖险恶，防人之心不可无，就是我们几个老家伙，你都要存着一份心思，说不定哪天就给我们卖了！”

　　张萌听得一惊，病鬼好像是要跟他暗示什么，不过他看着病鬼的表情，却没有发现多余的神色。

　　“莫非是自己多虑了……”张萌喃喃地说道。

　　赵三和病鬼下去之后，一开始还能隐约听到他们说话的声音，但是一会儿之后，这声音逐渐沉寂了下去，整个盗洞里一点声响都没有。

　　赵三做的那几个火把不到半个钟头的时间，就烧的差不多了，晚上的林子还是很冰冷的，一阵山风吹过来，张萌就直打哆嗦。

　　“阿萌，你去捡些柴火过来吧，我看着绳子，有什么事情就大声喊。”病鬼紧了紧自己身上的棉衣，对着张萌说道。

　　“好！”

　　张萌赶紧应了一声，这里的枯枝烂叶极多，捡起来也不费什么力，虽然打着个手电筒，但是周围只有自己一个人，一阵凉风吹过，张萌就觉得自己身上起了一身鸡皮疙瘩。

　　这会儿离病鬼也是有点距离了，张萌内心有些发毛，他突然就想起了刚才那个叫他的诡异声音，看周围的景象也变得阴风阵阵的，似乎随时都有东西出没。

　　张萌拍了拍自己的脑袋，随便抓起一把枯烂树枝就走，再不快点回去，恐怕自己都要给自己吓成神经病了。

　　“人呢？”

　　张萌回到原地，却发现病鬼已经不见了，插在地上的火把也给拔走了，如果不是地上那个巨大的包裹，张萌还真以为自己是不是走错路了。

　　“鬼叔，你在哪里？”

　　张萌焦急地吼道，不过却没有任何回应，周围传来阵阵‘鬼叔鬼叔’的回音。张萌只觉得自己地心跳越来越急促，没有在深山老林里呆过的人不会理解这种感觉，一个人面对未知的大自然，除了恐惧就剩下恐惧。

　　张萌的神情突然一凝，他在地上看到了一个箭头，这个标志似乎是画的很急促，有些歪歪斜斜的指向那个盗洞的方向。

　　“莫非鬼叔也下去了？”

　　张萌脑袋里涌出了一个想法。不管怎么说鬼叔也得等自己回来吧，怎么突然就下去了，张萌的脑袋有点乱，他现在也不知道怎么办了。

　　沙拉沙拉！

　　突然从旁边传出来的声音让张萌吓了一跳，心脏猛地一顿，差点窒息了过去。

　　他定睛一看，原来是那绳子给下面的人拉下去了一大截，在张萌愣神的时候，那绳子又给狠狠地扯了一下。


第0047章 半张人脸

　　“俩下，三叔让我下去！”想起刚才赵三说的暗号，张萌感觉如释重负。

　　在这里孤家寡人的，呆多一秒钟对他来说都是一份煎熬，此时看到赵三发出的信号，张萌反而轻松了许多。

　　他赶紧将地上的东西收拾了一下，把包裹往盗洞里一丢，在自己的屁股下绑了块棉布，省的滑下去的时候屁股被尖石碎片之类的爆菊。

　　这个洞差不多是45°角往下倾斜的，张萌弯着身子勉强能够匍匐前进。一会儿功夫，他就觉得眼前的包裹滚得越来越快，屁股下面的土壤也是越来越滑，到了最后，张萌的整个身子已经控制不住的往下方跌落。

　　还好这里的土壤很软，否则的话，以这种速度滑下去，恐怕到时候自己的屁股就要血肉模糊了。

　　“唉哟！”

　　张萌头上突然磕到了一块石头，他眼前一黑，耳边传来一片金鸣。还没有反应过来的时候，他骤然感觉自己的身体飘了起来，紧接着，一阵失重感顿时遍布他的全身。

　　“妈呀！”

　　张萌惨叫一声双手乱抓，却没能阻止身体地急促落下。

　　“砰。”

　　张萌只觉得这一下，连胃酸都砸出来了，他的嘴巴里酸甜苦辣的，什么味道都有。

　　张萌缓和了许久，才感觉到自己又能重新控制住自己的身体，他动了动手脚，确认没有受伤之后，这才站了起来。周围一片漆黑，即使是睁大双眼也不能看到一点亮光，张萌手忙脚乱地在地上摸索着，那把手电筒应该就在自己附近，他暗暗祈祷着千万别摔坏了。

　　片刻，他摸到了一个略微有些冰凉的东西，这东西很滑，表面好像是涂了一层油似的。

　　张萌地双手有些哆嗦，这玩意好像是个人头，想到这，他赶紧后退了几步，却撞到了一个软软的东西。张萌手脚僵硬，他刚才分明感觉到那东西动了一下，此时他几乎是连大气都不敢喘。

　　人有种第六感，就是在黑暗之中可以察觉到周围发生的一些事情，此时张萌就清晰的感觉到旁边有东西在盯着自己！

　　就比如说即便你闭上眼睛，如果有人一直看你，你还是会有所感觉的，现在张萌就是这种感觉。

　　这家伙绝对不是三叔他们，谁会无聊到去做这种事？

　　这东西不动，张萌也不敢动，他僵直着身子站在那里，生怕自己一动就触动黑暗之中的那玩意。

　　“啪！”

　　也不知过了多久，一阵亮光突然在张萌眼前炸开，张萌头发都竖起来了，他生怕映入自己眼帘的是一个青脸獠牙的狰狞恶鬼。人面对未知的东西就往往会把东西想的更为可怕，不过在黑暗中呆了太久，张萌只觉得自己的眼睛一片刺痛，眼前也是一片迷茫，什么东西也看不清，过了一会儿，视力才逐渐恢复。

　　张萌睁大的眼睛，死死看着周围，他此时才发现自己落在了一个差不多五六米高的洞穴里，原来赵三他们挖的盗洞就是直通这个洞穴。还好这地下的都是一些湿沙，张萌闻了下，有股轻微的尿骚味道，也不知道是不是赵三他们在这里不要脸的小解。

　　那灯光就是从摔在地上的手电筒发出的，那手电筒的开光似乎是给砸得有些松动，不过此时终于有了光亮，张萌刚才那份惊惧地感觉也减弱了许多。

　　他仔细地看了一下周围，但是此时周围空荡荡的一片，手电筒光线所及的范围之内，却没有发现什么东西。

　　张萌内心有些发毛，他刚才摸到的是类似于脸形状的一个软绵绵的东西，可是此刻那玩意跑哪里去了？

　　看着不远处那些黝黑的地方，似乎在黑暗中有人在站着……

　　张萌越想越觉得害怕，他双脚不由自主地微微颤抖着。

　　沙沙沙。

　　张萌地心一下就提了起来，这声音分明是脚步落在这些潮湿沙土上的声音，而且那声音离得不是很近。但是这里一点声音都没有，这突兀发出来的声音，还是显得尤为响亮。

　　“谁！”

　　张萌壮着胆子大声叫道，不过却没有丝毫的回应。

　　那沙沙沙的声音离他愈来愈近，张萌拿着手电筒乱照，在离他差不多一百米多的地方，一个‘人’趴在那里，那里有一个拐角的地方，张萌灯光照射过去的时候，分明只看到半张诡异的笑脸。

　　“福伯！”

　　张萌惊恐地叫了一声，他刚才分明看到福伯的脸，虽然只是一闪而逝，但是张萌绝对不会认错，张萌有些慌乱，如果是福伯的话，为什么他看到自己不过来呢。

　　“阿萌。”

　　一只手突然搭在了张萌的肩膀上，张萌身体狠狠地抖了一下，脸色顿时变得苍白，好一会他僵直的身体才缓和了一点。

　　赵三站在张萌后面，他也有点讶异张萌的反应为什么会这么大。

　　“没事吧？小萌仔。”

　　“三叔，你……你……你！”张萌思绪有点乱，他有很多话要问赵三，不过又不知道从何说起。

　　“先别说话，跟我去你瘸子叔他们休息的地方，记得千万不要踩到这些玩意。”

　　赵三摆了个噤声的手势，指了指石壁上一团一团仿佛是霉菌一样的东西，把那包裹抄起来背到背上，然后就蹑手蹑脚地在前面带路。

　　俩人迂回走了差不多几分钟，这才到了赵三他们休息的地方。

　　此时，大块头还有陈瘸子俩人正坐在那里，不过他们的脸色很是苍白，显然这俩天过的不是很好。

　　“阿萌你怎么下来了？”病鬼一看到张萌就焦急地说道。

　　“鬼叔，我看到绳子扯了俩下我才下来的，三叔不是说：绳子扯俩下就是让我下来吗？”

　　“我说你个臭小子，是不是嫌在上面呆得害怕，这才跟在你鬼叔屁股后面下来的。”

　　“你鬼叔是有重要的事情要做，刚才要不是你鬼叔下来，这老瘸子的命就保不住了！”赵三在张萌的头上敲了一下，有些头疼地说道。

　　“这下麻烦了，我们怎么上去，这鬼洞穴我是一刻也不想再呆下去了……”陈瘸子嘴唇有些发白，哆嗦着说道。

　　张萌看到陈瘸子的表情，顿时也有些毛骨悚然，要知道陈瘸子挖过的古墓不知道有多少，什么样的事情没有见过。把他吓成这样，这洞穴里到底藏着什么东西？

　　“你们别看着我啊，刚才真的绳子扯了俩下，我才下来的，骗你是小狗！”

　　张萌给赵三杀人一样的眼神盯得发毛，赶紧发誓道。

　　“大块头，你们刚才有没有扯绳子？”赵三转过头有些疑惑地问道，他看张萌的样子也不像是说谎。

　　“我说赵老头，咱俩刚才匆匆忙忙下来，就把绳子绑在石头上固定了，之后就在这里遇到了大块头他们。他们还分个身子去扯那绳子不成？”赖子没好气地说道。

　　“他娘的，莫非这绳子还是河神扯的？”

　　赵三想了想的确如此，这里所有的人都呆在一起，谁会闲的蛋疼去弄那绳子？

　　本来想借着绳子离开这鬼洞口，但是现在张萌也下来了，四五米的高度谁能爬上去？

　　张萌好像是给蛇咬了一样跳起来，他突然想到了刚才看到的福伯。

　　“福伯呢？你们怎么没有和他在一起？”

　　他话音刚落，就看到大块头和陈瘸子俩人的神情变得很不自然，看到俩人的神情，张萌心里不由自主地一突。

　　“瘸子叔，到底发生什么事情了？”

　　“唉，这事情说来话长……”陈瘸子叹了口气说道。

　　“失去联系的之后，我就绝对在原地等着你们，如果你们的船只越过我们的话，我们是肯定可以发现的。不过诡异的是，等了差不多一天却仍然一无所获。晚上的时候我们遇到一艘船，一开始还以为是你们，不过后来仔细端详了一下才知道这艘船很是古怪，出于好奇，我们几个便跟了上去，想看下有没有你们的线索。”

　　陈瘸子苦笑了一下：“后来你们也知道了，在船上居然有只鼠后，阿福躲闪地慢，肚子给直接划开了，肠子差点都流了出来。之后我们拼死回到船上，跟着那艘船就来到了另外一条支流，却没有想到这支流居然有陷阱，我们那时候都没有注意，整艘船翻了下来，就到了这个洞里。不过一番折腾下去，阿福却是不行了，一口气咽不下去就走了。”


第0048章 白色岩壁

　　“福伯还没死，我刚才看到他了！”张萌焦急地吼道。

　　要知道福伯家里还有老婆孩子呢，这老人家要是死了，自己怎么向他家人交代。

　　“胡说，我和大块头还把他埋了，阿萌仔莫瞎扯。”陈瘸子脸色一变，他不悦地呵斥道。

　　“真的！瘸子叔你把福伯埋在哪里？带我去看看。”

　　“就在那里啊，小孩子不许瞎说，等下乱说这老人家真从土坑里爬出来，我看你怎么办？”

　　大块头虽然虎背熊腰的，但是他胆子却和体型成反比，给张萌的一席话说得脸色发青，浑身哆嗦不已。

　　“我现在就带你过去看，省的你老是胡说八道！”

　　大块头找到那个土堆，赶紧抄出那折叠铲，就开始把土堆刨起来。

　　“你看吧，我就说人肯定是在这里，不可能不见的。”大块头看到了在土坑里面的尸体，这才如释重负地说道。

　　“再胡说指定打你屁股！”赵三狠狠地瞪了张萌一眼。

　　他刚才听陈瘸子说福伯死了，想着这老头和张萌关系不错，他还担心张萌会不会歇斯底里，却没想到张萌一下来就一口咬定看到福伯了，这差点没把他吓出心脏病。

　　陈瘸子十六岁就出来闯荡江湖，这判断人是死是活的本事还是有的。只是张萌说的煞有其事，赵三还以为是诈尸了。

　　“真的！”

　　张萌有些焦急，不过看到福伯的尸体也不知道怎么解释。

　　刚才那爬过去的半张人脸究竟是什么玩意？他瞥了一眼赖子，却见到赖子脸上的神色很严肃，似乎是发现了什么。

　　赖子见到张萌盯着他看，微微摇了摇头，就是脸转到一边去。

　　张萌心里一突，不过却下意识地没再说什么，看到福伯肚子上的缝合的伤口露出一大片干涸的血迹，他只觉得心里头梗得难受，如果不是自己去缠着福伯，恐怕他会好好的安享晚年吧……

　　张萌转过头，悄悄擦了擦眼睛，他打定主意，回香港之后一定要让人好好照顾福伯的家人。

　　“小萌仔别难受了，人各有命，这也是这老头自己的选择，不过此人重情义，值得我赵某人鞠三个躬！”

　　赵三拍了一下张萌的肩头，叹了口气说道，和张萌一起把土堆盖上。

　　拜祭了一番福伯之后，几个人这才回到了刚才的地方，赵三问道：“这洞口究竟是不是广川王的墓室？怎么我觉得这里完全不像是墓葬啊，里面什么陪葬品也没有，反而像是挖煤矿的坑一样！”

　　“狗屁墓葬，这谁说的？”陈瘸子神色激动，就差破口大骂。

　　赵三和张萌顿时脸色有些不善地看着赖子，这家伙刚才信誓旦旦地说这盗洞打的方向十有八九是通往墓室里的，看来果然是被他忽悠了。

　　“咳咳……看来，这前人说的话也不一定正确，一些典籍什么的还有待考究，否则简直是害人。”

　　赖子给俩双杀人般的眼神看得虚气直冒，赶紧扯开话题道。

　　“对了，瘸子大叔，这洞里究竟是什么玩意，我看这里土质很松软啊，也不像是煤矿一类的矿洞啊。”

　　“这他娘的是个老鼠窝！”

　　陈瘸子咬牙切齿地说道：“放在平时还好，这些煞鼠都在睡觉，但是一旦那河里的瘴气涌过来，这些煞鼠跟吃了春药一样。这要不是瘴气一退，这些煞鼠就会散去，恐怕现在我们都成为一堆骨头了。”

　　大块头点点头，他就是遇到一头熊瞎子也没有这么害怕，想起那好像潮水一样的煞鼠，便什么勇气都没有了。

　　“那些煞鼠藏在哪里呢？”

　　张萌有些疑惑地说道，他在这里什么都没有发现。

　　“这些煞鼠是群居动物，它们休息的地方并不在这里，我是再不想去那鬼地方了。”

　　陈瘸子摆摆手，一脸恶心的模样。

　　“那我们现在怎么离开这里？”张萌也不愿意去详细研究这些恶心的老鼠，赶紧问道。

　　这里面发生的事情太诡异了，他是一刻也不想多呆。

　　“能不能从这些岩壁里打个盗洞通上去？就跟我们打下来一样。”

　　“不行！这里的土坡实在是太滑溜了，你们打下来还行。但是打上去的话恐怕一个不慎，整个洞穴就得塌方，但时候谁也走不了。我和大块头试了几个地方，才挖了一点，就被塌下来的土石掩埋住，根本就没有机会！”陈瘸子苦笑地说。

　　“这里肯定有什么出口的，你看那鼠后一只就有牛犊子大小，要是没有大的出口它怎么出去？”张萌想了想说道。

　　“那些老鼠的脚掌跟猫一样，都是爪子一勾就陷到土里三分，有本事你个笨小子也学学。你给老子闭嘴，别瞎出馊主意！”赵三没好气地说道。

　　看到赵三心情不是太好，张萌只能悻悻地住口。

　　“瘸子大叔，那瘴雾是不是又来了？”

　　大块头声音哆嗦，声音里头带着一丝哭腔。张萌仔细地盯了这大块头一眼，心里暗道的这一身肉全都吃肚子去了，这胆子比我还要小。

　　“赶紧走赶紧走！这些煞鼠肯定又要出来匿食了。”陈瘸子此时并没有比大块头冷静多少，他语无伦次地喊道。

　　赵三的神情一下就严肃了起来，他可是很少看到陈瘸子会这么失态的，他一把扯过包裹背在身上，准备随时离开。

　　“妈呀，这是什么玩意？”

　　张萌目瞪口呆之中，他站立的地方好像是地震一样轻微颤抖起来，墙壁上的灰白色结晶好像是突然开裂一样缓缓收缩，露出原本赤褐色的墙壁。

　　张萌这会儿真想给自己一巴掌，难怪他一直觉得这洞里的石壁颜色很熟悉，这不是煞鼠身上那种灰白色的皮吗？

　　想起在洞口看到的大片大片灰白色的岩壁，张萌不禁有种眩晕的感觉，这他奶奶的究竟有多少煞鼠在这洞里面？

　　一阵令人起鸡皮疙瘩的沙沙声音中，这洞里面好像突然下起了冰雹，那声音甚至掩盖了众人说话的声音。

　　在他们周围的沙地上，那些煞鼠闻到瘴气的味道，纷纷抖落了表面的沙土。

　　这些煞鼠仿佛一个一个的蘑菇，身体蜷缩成一个灰白色的圆球，如果不是那灰白色表面露出了一丝血肉，张萌还真以为这他妈的就是个蘑菇了！

　　看的那层移动的鼠潮，几个人都是忍不住有种眩晕的感觉，这里面光是入目所及的煞鼠数量，也只能用海量来算计。

　　就是来一百只熊瞎子，也要给这鼠潮啃成骨头渣滓。

　　前一刻看着还满是灰白色的岩壁，骤然之间仿佛海浪一样翻涌起来，这种震撼是无与伦比的，慌乱之中也不知道谁喊了一下，众人才如梦初醒，疯狂地逃奔起来。

　　还好赵三的神没有全部吓丢了，他死死揪着大块头，让这货把包裹背上。

　　他们一路下来，东西一惊丢了不少，要是这最后一点打底的东西还没有了，那接下来即使是躲过鼠潮，后面的路也不用走了。

　　大块头满脸惊慌，破口大骂地想甩开这死老头，不过赵三却不依不饶，大有你不背上这玩意我们就一起不走的样子。大块头憋得满脸通红，他发现赵三的手跟钳子一样，自己无论如何也甩不开，看着那煞鼠已经是完全活动开来，大块头满心不情愿也只能背上那大包裹。

　　“瘸子叔，这里什么地方可以躲啊？”

　　张萌脸色发白，别看陈瘸子的一只脚有点拐，但是逃命起来却虎虎生风，张萌撒开脚丫子才能勉强跟得上。


第0049章 鼠潮，血坑

　　“我哪里知道啊？要是知道哪个地方安全，我们就不会差点连命都丢了！”陈瘸子也是一脸哭丧，似乎是给这些煞鼠吓得不轻。

　　“那边有个土坡，快爬上去，好像那里的煞鼠比较少！”

　　赵三这时候和大块头也跟过来，在后面气嘘喘喘地吼道，赵三看着跑在最前面的赖子，顿时就气不打一处出来。

　　“我说摸金一行怎么会死绝，敢情都是出了你这种人才，打个盗洞都能打到老鼠窝！”

　　赖子给说得老脸通红，不过这次这个盗洞确实是他定的，想找个理由辩解一下也是词穷。

　　……

　　几个人跑到那土坡上，这个土坡差不多有两米来高，赵三会功夫，直接一个翻越就上去了，赖子还有陈瘸子也是轻松上去。

　　在几个人的帮助下，张萌还有病鬼也登上了那土坡。反倒是大块头，赖子几个人差点一口气都憋死了，这才把他拉了上来。

　　“我说大块头，你这一身都藏着铁疙瘩啊？比起头猪都差不多重了。”赵三没好气地说道。

　　大块头摸摸头，有些不好意思地笑道。

　　张萌定睛一看，原来这土洞居然内有乾坤，这土坡上来之后，还有一条暗道，里面不时地有阵阵阴风吹出来，让张萌皮肤直冒疙瘩。

　　“这里有风，说不定是个出口！”陈瘸子大声吼道。

　　他这会儿已经是急的不行，这会儿耽搁的功夫，已经有一簇煞鼠进入到他们所在的土洞里，土坡下面还有大片煞鼠在攀爬上来，看那样子，过不了一分钟这煞鼠就能上到这土坡来。

　　“赶紧走，妈的这些老鼠的嗅觉跟狗一样，这也能闻到！”

　　赵三气得大骂，虽然他身上也背着个大包，但是脚下的速度却一点也不见慢。

　　“哒！”

　　跑在张萌前面的大块头不知道什么情况，他脚下的土块骤然碎裂，他前半只脚深深地陷入到土堆里面，这种突然撕裂的疼痛让大块头疼得嘶吼起来，他用手臂撑住地面，就要把脚拔出来。

　　“别动！”赖子大吼道。

　　他话音刚落，大块头脚下的一大片沙土完全碎裂开来，他惊呼一声，整个人已经深陷了下去。张萌定睛一看，原来他们所站立的土坡上，仅仅只有差不多五厘米厚的土块，难怪这地面可以直接裂开。

　　“呀呀呀！”

　　那坑洞里面似乎是传出来一些杂乱刺耳的声音，张萌不由地涌起一股不祥的感觉。

　　“大块头！阿萌，把强光灯拿出来。”

　　赖子急吼道，他是真急红眼了。

　　张萌赶紧从包裹的侧翼拿出了一把手电筒，他慌不迭地打开电筒朝着黑乎乎的洞口照射下去，在下面，无数双黑白色的眼睛怔怔地盯着他们，似乎是给突如其来的亮光吓了一跳。

　　张萌不禁有些胃酸翻涌起来，这土坑里面，有无数具血淋淋的尸体，甚至还有些鸡鸭鱼猪，一些血迹早已经是干涸了，一股刺鼻浓重地血腥味道直扑鼻子。

　　有一些尸体似乎早已经风干了，还有一些，鲜血直流，好像是刚死了不久。那些煞鼠在这些尸体上面钻来钻去，吃着他们的内脏器官，原来在这土坡下面，居然是一个煞鼠的窝巢。

　　看到这血腥的一幕，即便是赵三几个人，也是脸色发白。

　　“大块头在这里！”

　　病鬼眼尖，他指着一个地方大声吼道。

　　此时大块头的脸上、身上已经是遍布那些煞鼠，令人恐怖的是，还有一只煞鼠从大块头的嘴巴钻了半个身子进去，尾巴直晃动，似乎是拼命挤进嘴巴里面去吃内脏器官，大块头浑身跟一个血人一样，也不知道给咬了多少皮肉。

　　大块头的手脚微微颤抖着，似乎已经是无力挣扎了。

　　张萌看的心理发寒，这么一个巨无霸下去，不到几秒钟的时间，就活生生地给咬成这样。

　　“走吧小哥，已经死了一个人了，不要再把自己搭上！”

　　陈瘸子微微摇了摇头，明眼人都看得出来，大块头是绝对没有机会生存下去了。赖子没有说话，他的眼神沉寂得可怕，他深吸了一口气，突然一下就跳入那坑洞之中。

　　“赖子你干嘛？”

　　张萌脸色大变，他下意识地想伸出手抓住赖子，但是反应却慢了半拍，赖子的身子已经是跳下坑洞去了。

　　“这个小哥倒是个有情有义之人，但也太意气用事了，我们赶紧走吧，再不走来不及了。”

　　陈瘸子冷冷地说道，他看了一眼那土坡，此时那些煞鼠已经是爬上土坡来了，那沙哑的叫声，听得几人都是头皮发麻。

　　“等等，你看那小哥。”病鬼眉头一皱突然说道。

　　此时赖子旁边的煞鼠不知道是发生了什么变故，居然四散逃开，连落在大块头身上的煞鼠，也是一下就走得干干净净。

　　赖子脸色苍白，似乎是用了很大的力气一样，他朝着张萌挥挥手，似乎是示意让他帮一下他们。

　　“这赖子古怪的很啊，他要是有这般手段，何不早点拿出来，非得等我们上了绝路才使出这绝活？”

　　陈瘸子脸色有些不善，他看了一眼赵三，眼里有些莫名其妙地意味。

　　“那边的地面厚实很多，在那边把他们两个拉起来……”

　　张萌眼尖，一下就发现了一处比较厚实的地方，他跑过去拿出折叠铲狠狠地在地面砸了几下，那里厚实无比，果然没有龟裂的迹象。张萌赶紧扔了条绳子下去，招呼着赵三他们过来帮忙。

　　赵三朝着陈瘸子摇摇头，轻轻说道：“这人虽然来历不明，但是对我们应该没有恶意。”

　　他自然明白陈瘸子是什么意思，这时候走了几乎就跟杀了这个人没有区别。这赖子虽然来历不明，但是在幽灵船上也算是救了张萌一命，见到陈瘸子这心思，他微微摇了摇头，就上去帮忙。

　　陈瘸子脸上露出一丝阴霾的神色，他看着赵三，似乎是有点意外赵三的态度。

　　“速度救人，这玩意似乎有点害怕硫磺粉！”

　　病鬼大声吼道，他的一张脸忍不住抽搐着。在那层硫磺粉外面，那些煞鼠变得很是焦躁，但是却不敢逾越那层粉末，不过后来的煞鼠越来越多，突破这防线只是时间问题。

　　“鬼叔你别催我，这俩人太重了。”

　　张萌几乎没累背过气，他和赵三俩人几乎是拼尽了全力，才缓缓把背着大块头的赖子提了上来。

　　“走了走了！”

　　赵三这会儿也顾不得说赖子，他提起包来，叫上病鬼陈瘸子几个人就死命狂奔，身后的声音并没有因此减弱，想来病鬼洒下的那层硫磺粉也没有用了。

　　赖子背着大块头，虽然他体力好，但是大块头那身斤两挂在身上也不是说笑的，他很快就落后了一大截，有几只煞鼠甚至是爬上了他的裤管。

　　张萌一看就急了，他跑回去扶着大块头的屁股，顺手扯掉了几只爬到赖子脑袋上，准备撕咬他耳朵的煞鼠。这样一来，那速度总算是快了许多。

　　“小哥，多……多谢了！”

　　赖子气嘘累累地说道，想来也是累坏了，此刻说话都有点结巴。

　　“他妈的，前面有三个洞口，我们从哪来进去？”

　　赵三骂骂咧咧说道。

　　在他们前面，有三个直径差不多一米半左右的拱形洞口，里面漆黑一团，即便是用手电筒照射进去，也是黑乎乎的一片，什么也看不到。

　　赖子的脸色突然变得一阵铁青，他神色突然变得很是狰狞，仿佛是看到了杀父仇人一样。


第0050章 镜子里的人

　　“这三个洞口，走哪一条道都不会有好下场，你们自己选择吧……”

　　赖子突然说出一句莫名其妙地话，然后弯着身子就挤进最左边的洞口，甚至连个手电筒都不拿，活像是见鬼了一般。

　　“这小哥发生什么事情了？”

　　赵三有些转不过脑筋，他有些疑惑地看着张萌。

　　“三叔你别看我，我哪里知道，还不是你这句话给惹的。”张萌有些不安，他刚才在赖子脸上看到一种恐惧，就是跳入那鼠坑里他都没有这种表情，到底是什么吓得他这么惊慌失措。

　　“我们怎么办，瘸子你说走哪条道？”

　　赵三这会儿也拿不定注意，他把目光投到瘸子身上。

　　陈瘸子阴鹫的眼光闪过几个洞口，他有些迟疑地说道：“后面就是这些煞鼠，如果我们选错地方的话，恐怕就没有退路了，我也拿不定主意……”

　　陈瘸子缓缓地摇了摇头。

　　“要不然我们跟着赖子进去的那个洞口。”张萌试探地说道，不知道怎么回事，张萌总觉得那个赖子做什么事情似乎都有一种目的，他既然敢进入里面，应该也是有一定的把握。

　　“嗯，我也觉得可以，这家伙不简单，而且他冲在前头，如果出了什么意外，我们也能预防一下，比起在另外俩条通道好很多。”

　　赵三虽然不知道这三条通道蕴含着什么玄机，但是却做出了一个生存概率最大的抉择！

　　几个人也不敢犹豫太久，就钻入那黝黑的通道，赵三嘴巴叼着手电筒走在最前面，其他的人紧跟在后面。

　　这地方极其狭窄，而且周围的岩壁很是坚硬，不像之前那个煞鼠洞里面那些土石那么松软。他仔细盯着前方，却没有想到在顶部上有一颗鸡蛋大小的石头，张萌撞在上面，顿时眼前金光直冒。

　　“妈的，哪个奶奶玩意弄了这么一个断子绝孙的通道！”

　　前方传来了赵三郁闷的声音，似乎是也是中招了，张萌暗暗觉得好笑。他觉得屁股有些疼痛，赶紧往后面一抓，却摸到了一团软绵绵的东西，张萌只觉得一阵恶心，赶紧把手里头的那煞鼠丢了出去。

　　“三叔快点！那些老鼠跟过来了，妈的都在咬我屁股了。”

　　“快屁啊，这顶部尽是一些坑爹的石头，你三叔头上的包现在少说也有十来个了……”

　　赵三埋怨道：“你三叔烟瘾犯了，要不来俩口黄金叶，才没精神赶路呢。小萌仔你屁股大，给咬上几口也不是个事。”

　　“我滚你大爷的，前面要是有只鼠后，你就等着给拉回去当压寨夫人吧！”

　　张萌勃然大怒，要不是他在最后面，说什么也得给那赵三一铲子，让他尝尝厉害。

　　“咦，这里好像有个东西？你们慢点，我看看。”

　　前面突然传来赵三的声音：“这里有俩面破镜子，不过小哥从这里走过去的，还留下了脚印痕迹，应该不会有机关什么的。”

　　此时两边的圆壁上，挂着俩面形状和墙壁一致呈拱形的镜子，这镜子差不多有两米长，在边缘处踱着一层细微的雕刻，那雕工十分细致，如果拿个放大镜来看，一定能看到上面刻着的都是一个个凶神恶煞模样的人。

　　张萌弯着身子走了过去，他瞥了一眼那镜子，这面镜子的做工十分精致，而且那玻璃面很奇怪，放置在这里应该也有一定岁月了，但是看起来却十分清澈，似乎一尘不染。

　　张萌盯着那镜子，想看下这镜子究竟是什么年代的。

　　由于这镜面是拱形的，所以他看到自己的脸在镜子里呈现出来的表情，顿时就有种哭笑不得的感觉。张萌觉得好玩，龇牙咧嘴地做了一下鬼脸，由于左右俩边的镜子是对称的，所有可以反射出四五重的影子。

　　张萌不经意地瞥了一眼，顿时整个人如坐冰窖。在左上角的一个倒影之中，另一个张萌正一脸阴沉地看着自己。

　　张萌脸上的表情有些凝固，这种圆形的镜子虽说会把人的比例折射得很奇怪，但嘴型却不会变的！

　　这个人是谁？

　　张萌只觉得自己的双脚有些颤抖，在照镜子的时候最害怕的事，就是镜子里的人不像自己。这种感觉对张萌来说实在是太诡异了，镜子中的那张脸好像是独立存在的，他就这样冷冷地注视着张萌，让张萌顿时有种被窥探的感觉。

　　“阿萌，你留在后面准备喂老鼠啊！”

　　赵三破口大骂地吼道，张萌随口应了一下，他头皮有些发炸，眯着眼睛赶紧朝前走去，左右俩边的镜子再也不敢看了。

　　这条通道也不知道有多长，张萌只感觉到自己走的浑身都发麻了，这条通道似乎依旧是深不见底的模样。

　　这种弯腰走路的姿势是特别累人的，张萌只感觉到自己的腰上完全都麻痹了，一点知觉都没有，他的双脚也是麻得厉害，连几只煞鼠爬到他脚踝上撕咬都感觉不到。

　　“前面到好像有个出口，加把劲！”赵三的话让张萌猛地精神起来。

　　他现在就渴望能够把手脚腰部都伸展开来，哪怕是一秒都行，此时听到赵三的声音无疑是天籁之音。

　　张萌几乎是刚刚爬出洞口，整个人就瘫倒在地上，赵三瘸子几个人也没有好多少，他们也不嫌这地上有多脏乱，直接就趴在上面大口喘着粗气。

　　“他妈的，要是憋死在洞里面，我做鬼也不会放过那赖子！”

　　赵三上气不接下气地说道，一副要死了的样子。

　　“唉，这人也是老了，要年轻那会，再爬个一圈，这气也不见急促的。你看你个萌小子。”

　　“得了，三叔你不说话没人当你是哑巴！”张萌从来没感觉这么累，他有气无力地说道。

　　他休息了会儿，这才缓缓坐了起来，打量起自己所在的地方。

　　这里是一大块四方阵居室，整片空间空空荡荡，一点装饰都没有。在一个边角处有一个凸起来的地方，不过盖子已经给人掀了起来，好像是一条通道。

　　张萌脸色一亮，莫非这就是鼠洞的出口？

　　张萌走了几步，去那个地方瞄了一眼，这一眼差点没把他给吓死。

　　这个洞口直径差不多只有三十厘米，张萌的头刚刚伸过去，就看到里面一双暴突的眼球，那眼珠子还微微睁开，似乎是有点死不瞑目地感觉。

　　张萌大叫了一声，屁股重重地摔在地上，赵三病鬼他们闻讯赶紧跑了过来，往洞口里一看。

　　“这赖子也真不是个东西，居然把这尸体就搁在这里，好歹人家也叫你一声哥！”赵三摇了摇头。

　　这洞口里有一截石梯通往下方，赖子走的时候仿佛很慌乱，把大块头扔在石梯上，然后就不管不顾了。

　　“唉！”

　　张萌叹了口气，情绪有些低落，为了追查自己父亲的线索，已经连续死了两个人了。

　　“阿萌，人为财死鸟为食亡，赖子他们也是另有所图，你不用太自责。”赵三轻轻说道。


第0051章 又见镜子

　　“这里不会是一条死道吧？”

　　陈瘸子脸色很不好，这条石梯很明显是通往地下的，这根本不像是出口啊。

　　“不过那赖子应该是从这里下去的，说不定下面就挖着一个出口。”赵三想了想说道，凡事无绝对。

　　就在此时，通道的拱形洞口处突然传来密集的声音，一堆密密麻麻的煞鼠从洞口掉下来，看样子后面还有为数不少的同伴！

　　“我先去把洞口炸了，要不然前面是条死路，我们就真全军覆没了……”赵三神情冷厉地说道。

　　“没用的，要是死路，你炸了洞口，我们一样也得饿死在里面，而且炸药包已经全部浸湿，现在想用都用不了了。”陈瘸子微微摇了摇头。

　　“看那赖子已经下去了，我觉得下面一定会有出口，要不然他还能飞了去？我们也下去瞧瞧。”陈瘸子皱着眉头说道。

　　“那大块头的尸体怎么办？”张萌看着那横卧在楼梯的那具尸体，他看着那暴突起来的眼球，就觉得毛骨悚然。

　　“还能怎么办？埋了就是了。”

　　赵三没好气地说道，他叫了一下瘸子，两个人搭起手来一起把大块头拖到洞口外。

　　“奇怪……”

　　陈瘸子疑惑地道了一声。

　　“怎么了，瘸子叔？”

　　“不对啊，尸体很轻，大块头的体重绝对不至于这么一点。这好像是……”陈瘸子皱着眉头，似乎想找出一个形容词来。

　　“好像什么？”

　　张萌听得也焦急起来。

　　“好像是死了很久一样！”

　　“瘸子叔，你别吓人啊，这家伙刚才还活蹦乱跳的，怎么就死了很久？”张萌给陈瘸子说的发毛，赶紧说道。

　　“我也不说清楚，反正我怎么都觉得不对。”

　　“啊！”

　　突然洞口里发出了一声惨叫声，似乎有什么东西从高空坠下去。

　　“老三呢？”

　　“三叔！”

　　张萌、陈瘸子还有病鬼脸色大变，他们刚才在仔细研究那些煞鼠，却没有想到赵三重新进入到洞口下面。

　　“三叔你没事吧？”

　　张萌从洞口跳下去，却看到在深达三四十个阶梯的地方，赵三背对着他们，似乎在看着什么东西。他回过头来，张萌似乎还看到他脸上的一抹笑意。

　　“三叔，你笑什么？刚才鬼喊鬼叫的，吓死人咩。”

　　张萌没好气地吼道，他这三叔就没个正经。

　　“没有笑啊，我刚才看到了这个，所以才把我吓了一大跳。你过来看看，小心点，这下面不知道是什么玩意，摔下去就算完了……”

　　这阶梯差不多只有三十厘米的宽度，而且每一截阶梯差不多都有二十多厘米高，走起来简直是心惊肉跳，就比攀岩好上那么一丁点而已。

　　“又是这镜子？”

　　张萌惊呼起来，他抬过头望去，在阶梯的顶部吊着一个拱形的镜子，和那通道里面的那镜子几乎是一模一样。

　　“阿萌你看过这镜子？”

　　病鬼奇怪地问道。

　　“刚才在那通道里啊，鬼叔你没看到？”

　　“没有，我刚才扫了一眼而已，知道那里有个镜子，不过却没仔细看，它和通道里的那个是一样的？”

　　“嗯，简直是一模一样，就连这些雕花，几乎是一个模板印出来的。”张萌刚才觉得这镜子奇异，所以特地在镜子前面仔细端详了一会，所以一下就分辨出来。

　　“好像还真是！”

　　赵三啧啧称奇，这种雕刻的技术很是古老，似乎是用特别粗糙的工具所摹刻出来。但是那些雕出来的东西却是十分精致，栩栩如生。那时候自然是没有拓本，想制作出一模一样的镜子，实在是太难了。

　　“瘸子叔，这镜子是什么年代的，可以看得出来吗？”

　　“不确定，镜子的烧制其实早在商周之前就有了，但是这份雕刻的技艺，我实在是看不出属于哪个流派的。”

　　雕刻在中国古代也算是一件比较高贵的职业，每一个朝代都会有相应的、成熟的技术。像在战国时代，雕工就偏向于恢弘、线条粗犷。过渡到明清时代，这些时候雕刻的线条就细腻很多，而且多有《山海经》神话里面的人物。

　　“我从来都没有看过这种古怪的图腾，而且这好像是一场祭祀，上面的人你看在干嘛？”

　　陈瘸子指了指那镜子的边缘正中处，对着张萌几个人说道。

　　“吃……吃人？”

　　“对，在历史上你听说过哪个朝代是以吃人为荣的吗？这玩意即便是在动乱的年代，也是让人不耻的。所以说这个文明很有可能是没有发现过的，甚至是比商周之前更远古的文明！”

　　“瘸子叔你看看，这镜子好像有点古怪，我刚才照的时候觉得特别诡异。”

　　张萌想到刚才镜子里自己那没表情的脸蛋，他心里就忍不住发寒。

　　“呵呵，你个萌小子，这种镜子完全是一个球形，照出来的人比例自然跟平常不一样，这是正常的。”

　　张萌仔细瞄了一下，镜子里的陈瘸子，虽然身体的比例很扭曲，但是却没有先前的诡异情况出现。

　　“阿萌你发现什么了？”

　　赵三的表情有些奇怪，他轻轻问道。

　　“没有，应该是光线问题吧？我刚才经过通道的时候，发现镜子里的成像有些古怪。”

　　“怎么个奇怪法？”赵三似乎很好奇这一段。

　　“好了，老三现在什么情况了，还纠结这些，在通道里面就只有两个手电筒，十有八九是光线问题。我怎么觉得这镜子，不像是摆设，好像是陪葬品。”

　　陈瘸子脸色有些凝重地说道。

　　“陪葬品，莫非这下面埋的就是广川王的大墓？”

　　张萌听到陈瘸子的话，脸上顿时一片惊喜。

　　“我不确定，这只是乱猜的，我们还是下去看看吧，到时候有什么线索也好推断一下……”陈瘸子摇了摇头，就往下面走去。

　　这个地下通道似乎是深不见底一般，每一个阶梯差不多有二十厘米，张萌只觉得自己走了不止几百级了，下面似乎依然深不可测。不知道还有多久才能见底，也不知道这么大的一片空间是如何挖掘出来的。

　　张萌走得有些没气，他突然觉得自己一脚踩空，顿时整片石梯翻了过去，张萌只觉得身体一阵腾云驾雾般地感觉，还没等他有反应的时候，他的屁股就重重落在地上。

　　地上都是些坚硬的石板，这一屁股坐下去，张萌就觉得一阵钻心地疼痛。

　　赵三瘸子他们也是一个个摔得人仰马翻。

　　张萌满脸郁闷，自己这是招了哪门子的神佛了，怎么每次从高处摔下来都有我的份？

　　“这里不会是陷阱吧？”

　　张萌赶紧站起来，扫了一眼周围，好在没有发现什么机关一类的东西。

　　这里仿佛是一个起居室一般，还有布满灰尘的坐凳石刻桌子椅子，在离他们不远的地方，三具穿着铠甲的尸骨被三根铁链贯穿住锁骨，吊在半空之中。

　　那铠甲黑乎乎的，竟是少见的板甲，也不知道是什么年代的战服了。

　　“这个地方……怎么会有这种东西？”

　　几乎是同时，张萌发现陈瘸子还有病鬼脸色大变，似乎两个人都变得有些失态，一向沉稳的陈瘸子居然一下子就吼叫了出来。

　　“瘸子叔，到底怎么了？”

　　张萌有些担忧地问道，他甚至在陈瘸子还有病鬼的脸上读出了深深的恐惧。

　　他仔细地看了一下那几具悬在半空的甲士，却没有发现任何异常。

　　“走，走，赶紧离开这里……立刻……马上！”

　　陈瘸子神色慌乱，似乎是有些歇斯底里起来，病鬼虽然没有陈瘸子这么失态，但脸色也是一片死灰，看的张萌恐惧不已。到底是什么事情让两个人害怕成这般模样。


第0052章 变态嗜好

　　“走，走哪里去？都到了这一步了，你们两个还惦记几十年前的陈芝麻烂谷子。”赵三冷喝道。

　　陈瘸子脸上的表情变化莫测，许久终于平静了下来。他长舒一口气，看着一脸疑惑的张萌，终于是有些歉意地说道。

　　“阿萌，我知道你有很多疑问，但是这些东西告诉你，对你来说完全是一个负担。我只能说，这里的东西，跟我们在罗布泊遇到的某种神秘敌人很是相似，希望是我多虑了……”

　　陈瘸子轻轻说道：“我现在要确认一下，这里究竟还有些什么！”

　　陈瘸子仿佛是着魔了一样，打开手电筒就蹒跚地朝前摸索去。

　　张萌看得实在是担心，陈瘸子似乎是有些崩溃的迹象。他恳求的望向赵三，却见到赵三仿佛是变了一个人，他冷着脸跟着陈瘸子后面，似乎是没见到张萌一般。

　　“阿萌，几十年前的事情就不要再问了，我们不想让你知道，也不想再经历一次，希望这一次的行动不要让我们重蹈覆辙……”

　　病鬼低沉的声音，一脸痛苦地说道，不知道什么时候，他已经是满脸泪水。

　　几十年前的罗布泊，六扇门之一，他深爱的小红娘，就是香消玉殒在沙海之中，那里已经成为了他的梦魇，他无论如何也不想回忆起那段可怕的时光。

　　“又是新疆罗布泊的那片沙漠，到底当年父亲还有大伯在那边发生了什么事情？父亲这么多年来为什么东奔西走，跑遍全国各地，他到底在寻找什么？他为什么会意外死亡？他的死跟罗布泊之行到底有没有关系？”

　　张萌心里涌起深深地疑惑，他只觉得自己卷入到一股漩涡之中。

　　即便是陈瘸子赵三他们对自己很好，什么事情都会依着自己，但是每次一问到这件事情，他们就完全是变了一个人一样。有一次激动的赵三甚至扇了张萌一巴掌，就是为了绝了他询问的念头。

　　“我一定要搞清楚真相！”

　　张萌抖擞了下精神，跟着病鬼他们走上去。他隐隐有种感觉，自己父亲的死亡绝对跟他寻找的线索有关系，自己无论如何也得搞清楚这件事情。

　　“阿萌！你快过来看看这几个物件，试下能不能查出具体的年代？”

　　张萌赶紧跟了过去，陈瘸子他们三个围在一具木棺前面。

　　这木棺早已经腐朽得差不多了，不过比较奇怪的是，这木棺并不是横着放，而是呈八十度角倾斜地倚靠着，在旁边，还有俩面不知道什么材质做成的黝黑色小鼓。

　　“这里不会就是墓室吧？真不像啊……”

　　张萌满脸惊奇，不过想了想也有点可能。他们现在已经处于地洞的腹心处了，只是感觉这墓葬很是古怪，特别是他们到现在还没有遇到特别清晰的墓葬格局，一般的贵族墓葬都会有清晰明确的格局，比如说瑶山墓地，就是三成的昆仑丘格局。

　　‘昆仑丘’字面上的意思是天地中央的丘墟，与帝王处于大地中央的观念一致。‘三成’之‘成’，宜读为‘城’，即方形城墙圈，用来作为屏障和防线，以保护城中居民。而瑶山墓地的‘同心方’，上面已作分析，系来源于军队列阵：外方由后军组成，相当于城廓；中方由前军组成，相当于城墙；内方由中军组成，相当于宫城，而王者位置在‘宫城’中心。

　　但是他们现在看到的，基本都是一些随意布置的室洞，一点规则也没有。这种地方如果是那些贫民百姓下土，自然是不会有问题，但是如果是广川王这一类的大人物，却是绝对不合规矩的。

　　“不是，这里只是这个墓葬的外围。你看这种贫瘠的棺木，很显然墓主人的地位并不高，像普通的将军，不管在什么时期，用的都是一些昂贵的木材，金丝楠木这些木材之类的，再昂贵的材料甚至是陶棺、铜棺这些，哪里会用这么一个破棺材板来装尸身？”

　　陈瘸子摇了摇头，他似乎是发现了什么，脸上有种难以察觉的兴奋。

　　张萌一想也有可能，似乎这个墓葬的主人有种特别怪异的癖好。比如说那个镇守河神道的女性裸尸，还有那几具用铁链贯穿住锁骨的甲兵，乃至这具棺木，好像没有一具骸骨是平躺着，他们死后似乎依旧不得安生，还得陪侍着墓主。

　　“我怎么觉得这主人的心理有些怪癖？”张萌呐呐说道。

　　陈瘸子接过话说道：“这个正常，刘去这个人的心理本来就是极端变态的，汉朝代的最恐怖的十八酷刑，有十五条就是从刘去的府郅流传出去的。平时这些酷刑就是用来惩罚自己的妻妾仆人，你说这种人的心理能正常到哪里去？”

　　“瘸子叔你是说，这个墓葬就是刘去的墓葬！”

　　张萌有些狂喜地问道。

　　“我还不是很确定，得等开了这个棺木再看。阿萌过来搭把手，这棺板掀开就可以了。赵三你在旁边看着，如果里头有什么玩意的话，什么都不管先给它一铳子！”

　　陈瘸子想了想又拿出了两只手套，刘去这么变态，说不定在棺木上抹点毒什么的也说不定。

　　“瘸子叔你还怕这骨头架子诈尸了不成？”张萌这会儿也听得好笑。

　　棺木的一些边缘处早已经开裂，从露出的洞口可以看得出，里面的尸体早已经是变成骨头架子，哪里担心会有尸变。

　　“这玩意还是小心为好！”

　　陈瘸子严肃地说道，张萌吐了吐舌头，也赶紧上前帮忙。

　　啪！

　　张萌他们用力一推，本来想把这棺板顶起来，不过却听到一阵清脆的响声，原来这木材棺板早已经腐烂，一下就折断了。

　　不过这样也好，陈瘸子看到没什么危险，放开手脚，三下五除二的，就把那具骸骨从棺木里弄出来。

　　“阿萌，看到尸体的时候，如果是遇到那些尸身保存完好的，记得千万小心，有些人会在尸体里藏暗器，只要是稍稍触碰到尸体，这暗器马上从肚子里射出来，小命就玩完了！更有甚者，会在尸体的整个肚子里面填满炸药，一碰到这尸体，就是触动了一个人体炸弹，所以一般不是确定的话，千万别轻易去触动尸体……”

　　陈瘸子转过头严肃地对张萌说道。

　　难得出来一次，也要适时的指教一下张家的接班人。


第0053章 七窍镇尸

　　陈瘸子看着那具骨骸，他拿出一把小铁锤在头骨部分敲了一下，又摸索着左右俩边夹掉了四根肋骨。沿着大腿骨头延伸到脚掌，陈瘸子都仔细地敲打了一遍，他微微眯着眼睛，似乎是在摸索什么东西。

　　张萌也是好奇地盯着陈瘸子，这种手法也是盗墓中人最为常见的‘听’字诀。

　　一些达官贵人喜欢把名贵的东西放在自己的体内，在南北朝的时候，在王孙贵族的群体里，甚至流传着死后把寒玉放在自己的脑袋里面，再用铁水封住，尸身就可以永世不朽。而这种敲击的手法，则是盗墓的人为了分辨尸体骨骸内有没有储存东西而发明的。

　　“咦？”

　　陈瘸子发出一声疑惑的惊叹，他翻了翻骸骨，确认了这骸骨里没有藏着机关，他下手也就没那么小心翼翼了。

　　“你们看，这是什么？”

　　陈瘸子的脸色神情有些许激动，似乎是发现了什么。

　　张萌的脸色露出了极其古怪的神情，这具骸骨不知道什么时候给陈瘸子翻了过来，此刻陈瘸子则是指着肛门的位置。

　　张萌小心翼翼地问道：“瘸子叔，这里不是屁眼么？莫非你对这个有兴趣。”

　　病鬼发出了几声咳嗽，似乎是给张萌这句话呛得不轻。

　　“滚，老子问你正经事呢！”陈瘸子听到病鬼的咳嗽，顿时觉得老脸通红。心道再不教训一下这小子，自己的威信以后迟早会崩塌，想到这，他狠狠地在张萌脑门上敲了一下。

　　“咦？这是铁块，骸骨里怎么会有铁块呢。”

　　张萌一脸惊讶，这铁块跟盆骨结合的毫无缝隙，仿佛是给人浇上铁水一样。

　　“你再看看，耳朵，眼睛，鼻子，七个穴窍的位置。”陈瘸子轻轻说道，不过语气里面已经有丝丝难以抑制住的惊喜。

　　“这几个地方都有这些铁块，莫非这骸骨是铁尸？”

　　张萌的语气也开始有些颤抖起来，铁尸的记载是从秦皇朝之后开始的，那时候的道士认为，只要把人体的七个穴窍都封锁住了，这个人的灵魂就不能投胎转世，给帝皇服侍一辈子。

　　这种做法，在汉代则是广泛流传开来，一些给王孙贵族陪葬的人，都会在死前被工匠用烧红的铁水灌入穴窍之中，活生生烫死，然后在陵墓里面服侍主人生生世世。

　　“这里果然是个墓葬，而且是个汉墓！应该是你父亲所指的地方了。”

　　陈瘸子有些激动地说道，他们从香港到内地已经过去差不多五六天了，这会儿终于确认了墓葬的位置，几个人都是一脸兴奋。

　　“三叔，你怎么了？怎么一点惊奇的表情都没有。”

　　张萌疑惑地问道，赵三今天的情绪有些奇怪，与平时相比是安静了不少。可能是累了一天，现在连和他斗嘴的心情都没有了。

　　“没什么，我在考虑一些事情，这个墓葬的入口到底在哪里。”

　　赵三若有所思地说道。

　　“嗯，刘去果然是大手笔，在煞鼠的洞口里面，居然还藏着这么一出。这种地方，就是几千人的军队，都不敢随意进来啊，里面的那些东西，也不知道是不是那时候繁殖圈养的。”

　　张萌想到那黑潮一样的煞鼠，头皮就忍不住发麻。

　　“还真是有可能，如果我们运气再差点，恐怕一个人都跑不掉，你看那大块头，好好的一个人掉到鼠窝里，瞬间就没了！”陈瘸子深有认同地点点头。

　　似乎想起来那些煞鼠在大块头的身体里进进出出，他也忍不住心有余悸的擦擦汗。

　　“不着急，反正这里只有这一条道，我们沿着这地方回去，多留意一下周围有没有什么记号。”赵三犹豫了一下说道。

　　“嗯，我总算是知道这么多年来，为什么没有人找到这里，鬼才知道这煞鼠洞下面还藏着一个大墓！”张萌边走边说道。想到自己来到这里的过程，他也不禁感到一阵心虚，如果再来一次的话，恐怕他也无法找到这里。

　　“啪！”

　　这时候眼前突然一片漆黑，原来是手中的强光灯没电了。张萌心里一沉，他们进入坑洞之中居然忘了还有这么一茬，这四五天来强光灯已经用了起码十五个小时，在邵山里，也没有充电的地方，这玩意能坚持到现在已经算是奇迹了。

　　“瘸子，这玩意有备用电池吗？”赵三问道。

　　“没有，本来以为是一俩天就能搞定的事儿。那时候我问你，就是你跟我强调不用带的。”病鬼没好气地说道。

　　折腾了一会，瘸子总算是摸出了把手电筒，幽暗的灯光稍稍照亮了一点周围的东西。

　　张萌这会儿才没那么紧张，在这种诡异的洞口里，一点亮光都没有最是让人惊惧。还好很快就打起了手电筒，虽然有点阴暗幽冷的感觉，但是比起一片漆黑好上了很多。

　　“手电筒的电池也要节约，这里的空气并不浑浊，肯定和外界有连通，看到木材的话我们直接做个火把吧，否则我怕到了墓室里，这手电筒的电池也不够用。”

　　张萌听到自己后面似乎有人在说悄悄话一样，喃喃自语地，他赶紧转过头去，却吓了一大跳。

　　病鬼此时神情有些发白，他似乎是想说什么话，又给哽住了一般。

　　张萌觉得好奇，他顺着病鬼所指的方向转过头去，此刻一堵灰白色的石墙静静地伫立在那里，他们进来的通道却早已消失不见！

　　那石壁上面满是复杂的纹理雕刻，之前那个镜子吃人的图腾，则是更为清晰地展现在张萌他们面前。那些雕刻得栩栩如生狰狞地面容，以及吃着人肉的时候脸上疯狂的表情，看了让人全身冷冰冰的。

　　“这里果然是有机关，都小心点，别乱动！”

　　陈瘸子冷静地说道。

　　“瘸子叔，那墙壁好像是在移动！”张萌惊叫道。几个人一开始都在仔细盯着石壁上的那些图腾，等回过神来的时候，却发现似乎这石壁离他们近了许多。

　　病鬼顿时脸色大变，这个石洞是完全密封住的，如果这石壁压过来，那么他们只能落到个被压成肉饼的下场。

　　病鬼使劲推了推那石壁，却发现这东西岿然不动，他用折叠工兵铲切了几下，也颓然地发现，这石壁上似乎是浇了铁水的，坚硬无比。

　　如果有足够的时间还可以挖掘开来，但是现在很显然是不行的。

　　“妈的，什么机关能把这么大一块石头移动，三叔快帮忙看看，能不能破开这岩壁！”

　　张萌这会儿也着急了，看着一块巨石缓缓朝着自己压迫过来，这种恐惧是无法言喻的。

　　“来不及了，这岩壁也是实心的，起码有四五米的厚度，挖开的话至少也要一天的时间。”陈瘸子有些沮丧地摇了摇头，似乎是有些绝望。

　　岩壁的速度很快，只是一俩分钟的时间就前进了一大截，按照这种速度，不到五分钟的时间这岩壁应该会把石洞里的所有东西压成碎片。

　　张萌看到一块深深嵌在地上足球大小的石头，给那岩壁直接砸碎，那股巨力，令张萌有些不寒而栗。

　　“这次是我瘸子失算了，这死葬里面，什么东西都不能乱碰啊。那棺材估计是一个机关，我们动了他，就触动了这个机关，你们看看那里！”

　　陈瘸子苦笑地说道。

　　在原本棺材倾斜的地方，下面有一个深深的凹槽，里面似乎有一根翘板一样的铁棍，很明显是一个开关。


第0054章 绝境

　　“三叔快过来帮忙啊，我们先挖个地方呆着，躲开这玩意也好啊，我可不想被挤成肉饼！”张萌急的都快哭了。

　　“没用的，就算逃过一时，到时候里面的空气只能够你呼吸几口的，最后还不得活活憋死……”瘸子似乎有些不甘心，他四下张望着，好像是想找什么出路。

　　“这种地方，一般都会有一条生路。如果是十死无生的局，那当年布置机关的人也同样出不去，我就不信这人能够看淡生死！”

　　陈瘸子狂吼道：“都找一下，这里绝对有生路！”

　　陈瘸子虽然对这些机关的了解并不精深，但是他会算人心，此时也不知道是不是安慰自己，他一口断定这里一定会有一条生路。

　　张萌第一次觉得自己的眼睛不够用，他想把这石室看得透彻，但是却没有任何收获，这里除了土石就是土石，空荡荡的望过去，没有任何能够隐藏机关的地方。

　　病鬼则是拿着折叠铲到处去敲击，想找一下这里是否有空陷下去的地方。

　　很快，石壁离众人只差不到俩米的距离了。

　　张萌只觉得一阵胸闷，他似乎是感觉到自己呼出去的气息在石壁上又反弹了回来，一股无法抑制的恐惧蔓延全身。

　　他几乎是全身冰凉，在面对这种无法抗拒的死亡时，这种恐惧是绝对无法压制住的，此刻陈瘸子几人，脸上都露出了惨然的神情，似乎也是绝望了。

　　短短时间内，那石壁已经是贴近他们不足一米！

　　想着等下自己的脑袋，身体就要被这石壁给压爆，挤成肉饼，脑浆迸裂出来，张萌就有种强烈的不甘心。

　　“这下面好像是个洞口，也不知道是什么？”

　　赵三焦急地说道，神情里充斥着难以掩饰地狂喜。在那卡着棺材凹陷的机关，赵三突然轻轻一脚踹下去，却发现只有一层薄薄的沙土，下面露出一个深不见底的洞口。

　　赵三几乎是不想的，招呼完众人之后就一跃而下。

　　“鬼叔瘸子叔你们快点，我去把包裹也扔下去。”张萌说道。

　　病鬼急得一跺脚，然后就和陈瘸子分别一跃而下，现在再推辞的话就是浪费时间了。

　　张萌一把推过病鬼，顺手把包裹抄过来准备扔下去，这时候那墙壁几乎是贴着张萌的身体，张萌似乎感受到石壁上冰凉的气息，让皮肤上的鸡皮疙瘩起了一身。

　　还好这段期间所受到的惊吓过多，张萌这会儿虽然有些惊慌失措，但是还好没乱了分寸，知道要是没有了工具，恐怕他们之后也是死路一条。

　　张萌紧张得出了一身地汗水，那洞口太小，这包裹刚刚下了一半左右就死死地给卡在上面，再也无法下去。

　　他气的破口大骂了几声，身体狠狠地跳在包裹上面，想用蛮力把这包裹踢下去。

　　那包却纹丝不动的，似乎是被什么给卡住了一样。

　　张萌手脚冰凉，他这会儿想把包裹拉上来，却发现这包已经给死死地卡住，现在他可谓是进退维谷了。

　　这会儿那墙壁几乎是开始压迫着他，他感觉到自己的皮肤，骨骼开始跟着收缩起来，再多几秒钟，恐怕他的肺部就要给他的骨头狠狠地扎进去。

　　张萌把袋子口拉开，由于手脚有些哆嗦，那个袋子拉开的时候手不由得滑了好多次，他的手在里面乱摸着，总算是找到了卡住包裹的罪魁祸首：那几截连接折叠铲的铁棍。

　　“奶奶的，萌爷我被这破棍子给坑苦了！”

　　张萌一把将铁棍抽出仍在一边，他狂吼着用尽全力一脚踹了下去，这包裹总算是落下了，他的身体也是瞬间就一跃进洞口。

　　张萌心有余悸地看着头顶擦过去的石壁，这会儿他才发现，自己的身体不知道什么时候已经是湿漉漉的，活像洗了个澡。

　　“噗通！”

　　几秒的时间，张萌就觉得自己落入到了水中，这个洞口下面，居然是地下水！

　　也不知道这水是死水还是活水，只不过张萌一头扎进去的时候，就闻到一股浓厚的腥臭味道，让人之欲作呕。还好，张萌从小就贪玩，在小河偷看妹子洗澡的事情没少做过，在水里瞪了几脚，人就在水面露出了头。

　　虽然环境不是很好，不过刚刚逃出生天，张萌这会儿虽然恶心，但想到自己刚刚从死神边缘走了一遭，张萌就忍不住哈哈大笑起来，现在就是给他个粪沟子估计他也心甘情愿。

　　“阿萌小子，笑个大头鬼！”

　　在张萌不远的地方，一道亮光照了过来，陈瘸子没好气地说道。不过脸上却充斥掩饰不住的狂喜。

　　“鬼叔还有三叔呢？怎么没看到他们。”张萌哈哈大笑地问道。

　　“你三叔下去摸你那个包裹了，还好你聪明，否则我们就得饿死在这里了。虽然这里暂时没发现什么出口，但是总比给压成肉饼强。”陈瘸子心有余悸地说道。

　　“阿萌先上岸吧，你鬼叔身体不好，我让他先去那边石板上拧干衣服，别着凉了。我在这里等下你三叔……”

　　陈瘸子指了指不远处。

　　现在什么干衣服都没了，也没有火堆烘烤，病鬼在石头上也有些瑟瑟发抖。张萌看的有些焦急，病鬼的身子骨本来就不好，现在又什么干燥的衣服都没有，这样下去很容易肺结核复发。

　　张萌游了过去，赶紧跳上石板，他有些担忧地问道。

　　“鬼叔你没事吧？”

　　“没事，我病鬼这身子二十年前就烂的糊涂，阎王也不知道想过来勾我多少次了，但现在我不一样活的有滋有味？想要我这身子骨垮下，可没那么容易！”

　　病鬼笑着摸了摸张萌湿漉漉的小脑袋。

　　“哧啦！”一声。

　　水中冒出个头来，那身影正是赵三，他和陈瘸子一起游过来。

　　张萌赶紧去边上接过包，帮忙拉起俩人。然后在包裹里赶紧抽出一条水毛巾，它是由藏羚羊的皮制成的，吸水能力很强悍，一条薄薄的毛巾可以吸收一脸盆的水，十分夸张。但改革开放后狩猎成风，藏羚羊已经大量绝迹，成国家保护动物了，这么一小块抹布就要花费几万块钱，不过现在终于体现到它的作用了。

　　病鬼接过水毛巾在自己身上擦拭了几下，又放在衣服那搓了几下，来来回回一会儿，病鬼的衣服虽然还是有些干冷，但是起码也不湿哒哒的了。

　　病鬼又喝了点水嚼了几口巧克力，身体也开始暖和起来。

　　“瘸子叔现在怎么办？”

　　这会儿安全了，张萌也开始担心接下来的行程。现在他们一无工具，二没氧气瓶，想要出去无异于痴人说梦，但是在这里耗着也不是办法，他们迟早得活活饿死。

　　陈瘸子沉声不语，他在地上摸起了一块石头，对着远处一片黑乎乎的地方扔了过去，那石头落入水中，病鬼赶紧把手电筒的灯光射向那里，却看到一圈一圈的水波反弹了回来。

　　连续试了几个方位都是如此，陈瘸子脸上的表情越来越难看。

　　“这里是封闭的，我们似乎给困住了！”


第0055章 大赌注

　　陈瘸子的脸色有些不好，之前他认为的几个是出口的地方，此时一试探，居然全都是死路。他们现在是陷入进退维谷的境地，此时，刚刚逃出生天之后的喜悦荡然无存，如果在这里没有找到出路，那么他们无异于慢性自杀。

　　“我觉得这里肯定不会是封闭的……”

　　赵三从石洞里出来之后，就好像是换了一个人，此时终于是开口了，张萌他们三个人顿时把目光投到他脸上。

　　“如果这里是封闭的话，那么设计这条通道的人不会弄出这么一个没用的水渠，反正他最后也是难逃一死，所以这里一定会有一个出口。”

　　“难道是在这水下面？”陈瘸子皱着眉头问道。

　　“十有八九，刚才我没有注意看，但是我觉得就在这下面应该会有一条通道，运气好的话，说不定这条通道就是直通刘去的墓葬！”赵三笑着说道，神情有些诡异。

　　“三叔你别笑得那么诡异，感觉你好像是准备把我们拐去卖一样！”

　　“呵呵。”

　　张萌只觉得赵三说不出来的怪异，以前总会和赵三有斗不完的嘴，不过现在感觉好像都是自己一个人在唱独角戏了。

　　不过想了想，现在他们的情形似乎也只有这么一个办法。

　　“这个风险有点大啊，如果我们在一口气还没有耗尽之前找不到通道，那我们很有可能会活活给憋死！”

　　陈瘸子有些不确定，这个方法的风险实在是太大了。

　　“那你现在还有更好的办法吗？而且你要想到，那个设计通道的人，当年也是这么出去的，或者你认为在战国时期有氧气瓶什么的？”赵三冷笑地说道。

　　“也只能这样了，不过我们得做一些准备，阿萌你把背包的几个牛皮袋子给拿出来，留一袋水就可以。”

　　陈瘸子左思右想，终于决定道。

　　他把牛皮带里面的水都倒空，仿佛是吹气球一样，把整个牛皮袋子都吹得鼓起来，然后试了一下，皱着眉头说道。

　　“这里勉强只够吸四口气，现在有两个牛皮袋子，也就是说我们每人最多只能吸俩口气。找不到通道的话，运气好的还能浮回水面，运气不好的话进入什么死胡同，我们只能活活憋死！”

　　“你们自己决定吧，这种生死攸关的事情，我无法替你们定夺！”

　　陈瘸子叹了口气，轻轻说道。这是一次大赌注，没有任何退路，如果这里真的是一条死路的话，那就相当于他们一个都没有办法出去。

　　“瘸子叔说这些干嘛呢，现在我们哪里还有别的选择？”

　　张萌苦笑地说道。

　　“既然如此，那就别浪费时间，我们所带的东西都消耗不少了，趁着现在精力还比较充足，就直接潜下去看看吧！”陈瘸子眼睛一狠说道。

　　既然没有了退路，那还不如干脆赌一把。

　　“阿萌你先把东西扎紧，把那些不能进水的东西都包在防水袋里面，然后扔掉几截钢棍吧，你看下有什么不要的东西全部扔了，尽量减轻这包裹的重量，否则下去之后谁都拎不动这包。我和老三先下去看看，等看准了我们就直接打信号！”

　　陈瘸子想了想说道，他和赵三俩人的水性也算是不错，当下还是决定由他们两个人来探探路。

　　张萌闻言赶紧检查了一下包裹里面东西，把水毛巾什么的都塞回去，然后就一脸焦急地盯着水面，等着陈瘸子他们浮上来。

　　“这里周围都没有，下面没有什么通道，完全就是一片隔绝的地方，我再去别的地方看一下。”

　　‘哗啦’一声，陈瘸子从一个角落处冒出个脑袋来，他有些气喘地说道。

　　“老三他有没有什么消息？”

　　“没有，三叔他没有上来！”

　　陈瘸子点了点头，又朝着另外的一个方向一头扎了进去。

　　这么来来回回几次，陈瘸子依旧是一无所获，倒是病鬼和张萌的神情变得很不好，从刚才到现在差不多三分多钟了，赵三居然一点声响都没有。

　　“瘸子叔，三叔他不见了，从刚才开始都没有浮到水面上，是不是给水草缠住了？”

　　张萌大声吼道。在水底的地方经常会有一些胡乱丛生的水草，这种水草韧度极好，你在旁边穿梭几个来回所不定就给打了个死结，任凭你怎么挣扎也脱不了身，这也是经常有人误以为是给水鬼拉住。

　　陈瘸子脸色大变，他一口气没喘好，又重新潜入水底，似乎是想寻找赵三的踪迹。

　　张萌这会儿也是心急如焚，他一把把衣服脱下，就剩下条哆啦A梦裤衩，然后也不顾水里的那股恶心的腥臭味道，他对着病鬼说道。

　　“鬼叔，我也去帮忙看看。”

　　张萌一把扎入水中，一股刺鼻得味道直扑到肺部里面，张萌差点一下子就吐出来，这水也太臭了吧？虽然张萌很是恶心，但是现在担心赵三的安全，他这会儿也顾虑不了那么多了。

　　张萌的水性算是极好，但是在水下潜了差不多一分钟左右，也是觉得胸部给挤压得难受。

　　这会儿两个牛皮袋一个给陈瘸子拿了，另外一个给赵三拿了，张萌只能暂时先浮出水面。

　　“阿萌，怎么样，有没有看到你三叔？”

　　陈瘸子这会儿也露出头来，他焦急地问道。

　　“没有啊，这水有点浑浊，很难看得远，手电筒照射的范围也很近！”

　　张萌同样焦急，他也不跟陈瘸子打招呼，一头又重新钻入水里。

　　这一次张萌这口气吸得极其浑厚，他潜到更深一点的地方，手中的手电筒在水里面仿佛是一个一俩瓦的灯泡一样，根本就照不清周围的情况。张萌睁大眼睛，四处搜寻着河底下是否有赵三的踪迹。

　　咦？

　　张萌的声音突然变得急促起来，他在前面突然看到了一条朦胧的人影，那人影背对着他，不过似乎是光着膀子蹲坐着，身体也没有丝毫动荡，不知是死是活。

　　张萌心里一突，三叔不会出事了吧？

　　他想再游过去一点，好能确定那个‘人’一样的东西到底是不是赵三。

　　等到张萌距离那人影差不多一米左右的时候，那手电筒的亮光似乎是惊吓到了对方，那个‘人’微微侧过半张脸，张萌心里一滞，吞了几口腥臭的河水，他差点忘了这里是在河底下！

　　这‘人’的表情实在是太怪异了，在海底下神经质一样地笑着，他龇牙咧嘴的，手里头好像还抓着什么东西，然后那眼珠子睁得大大圆圆的。看的张萌只觉得身子麻了半边，这个人影不正是三叔吗？

　　他在干嘛？

　　张萌此刻肺部的氧气已经全部用完，他眼前开始有点模糊。张萌咬咬牙，知道自己差不多到了极限了，再呆下去说不定自己也有危险，他犹豫了片刻，还是决定先游上去。


第0056章 河底惊魂

　　“呼呼呼！”

　　张萌急促地喘着气，他焦急地吼道。

　　“瘸子叔，我看到三叔！我在下面看到三叔了。”

　　“瞎说什么呢？你三叔刚刚就出来了，这底下还真有个通道，不过你三叔也不知道深浅……”陈瘸子皱着眉头说道。

　　“小萌仔，你刚才说看到我了？”

　　赵三一脸疑惑的表情。

　　“三叔，我刚才水下边看到个很奇怪的‘东西’，可能是光线问题，我还以为是你呢！”

　　张萌不知道为什么的，并没有把实话说出来，虽然水下的光线有些不好，但是那张脸的确是赵三的没错。

　　张萌此刻内心有点发毛的感觉，他看着赵三愈发觉得不对劲，不过他此刻并不敢说出话来。

　　“呵呵！”

　　赵三干笑一声，并没有接过张萌的话茬。

　　“老三，那条通道大约有多长你能不能判断一下，如果我们游到一半的话，到时候氧气不够用了，那我们就是退也来不及了。”陈瘸子一脸凝重地说道。

　　“应该没有问题，而且我们现在也只有这条路可走了。”赵三摇了摇头说道。

　　陈瘸子咬咬牙，他突然把最后一个牛皮袋子的水全部倒了，憋着腮帮子把牛皮袋子吹得鼓鼓的，他依法画葫芦把剩下的两个牛皮带都吹满了空气。

　　“这里有十二口气，吸得时候一定要咬着口子才把这夹子打开！能不能坚持到最后，那就要听天由命了！”陈瘸子苦笑地说道。

　　他犹豫了一下，把包裹里所有连接折叠铲的钢管全部扔了，又把一堆杂七杂八的东西一股脑扔在原地。只留下一些吃的，还有必须用到的东西。

　　这么一整理下来，这包裹也变得极轻，拎起来也只有十几斤的重量，比起之前减少了大半。

　　“准备好了没有，等下几个人在一起，千万不要离得太远。老鬼头还有阿萌，等下你们每人都拿一个牛皮袋子，实在憋不住就吸一口气！”

　　陈瘸子说完，看了众人一眼，几个人都是点点头，就一把扎入那腥臭的河水之中，陈瘸子的水性算是几人里面最好的，所以那包裹他也当仁不让地背着。

　　赵三轻车熟路地下潜下去，在临近河底的边缘处，他指了指一波茂密的水草，还有一堆大小不一的礁石。一块一块从河底凸出来，在几个人不解的神情中，他突然翻身游了进去。

　　“难怪大家刚才没有看到出口，原来那个设计者是把出口隐藏在了这条茂密的水草岩石之中！”

　　张萌暗暗想道，他有样学样地也进入到了那通道之中。

　　这是条很窄的开辟出来的通道，左右只能够允许一个人前行，而且双手也都无法伸展开来，游起来极为吃力。

　　张萌一阵龇牙咧嘴，嘴里冒出一大串气泡。

　　他刚才不小心磕到了一块尖锐的石头，还好这石头边缘处早就给河水磨得很是圆滑，否则这一下肯定就直接扎进张萌手臂上的肉里，不过也疼得张萌差点就叫了出来。

　　他干脆把两只手撑在地上，利用两只手的力量一步一步前行着，这样一来反而是快了不少，还好之前那牛皮袋绑在脖子上，倒也不碍事。

　　不过这种方法也是极度耗费体力，张萌只是一会儿就觉得憋得难受，他赶紧抓住了胸前的牛皮袋，一口咬在口子上，然后把夹子松开，吸了一口气，这不舒服的感觉才减弱了一下。

　　他知道陈瘸子他们应该也是憋得差不多了，赶紧抓住陈瘸子的脚，把那牛皮袋递了过去。

　　张萌越走越慌乱，牛皮袋里面的氧气已经所剩不多，要是在这之前还是没能走完这条通道，那么他们就要活活憋死在这通道里了。

　　张萌只感觉自己的双手几乎是麻木了，他飞快地一下一下抓在土里面，然后利用手臂的力度让自己更快的前行。

　　张萌憋到几乎眩晕了，他赶紧抓了一下在他前面陈瘸子的脚踝。陈瘸子回过神递给他牛皮袋，张萌捏了一下，这牛皮袋里的空气只剩下薄薄的一层，最多还有俩口这里面的空气就要没了。

　　他小心翼翼地吸了小半口，赶紧用夹子封住气口，这才继续前行。

　　突然一只手紧紧地抓住了张萌的脚踝，张萌心里一惊。在他后面的是病鬼，病鬼的体力最差，这会儿莫非已经是坚持不住了，张萌赶紧回过头一看，病鬼嘴巴冒出大量气泡，似乎是喝了不少的河水。

　　张萌骇了一跳，知道这是溺水的征兆了，他赶紧转身把那牛皮袋塞入病鬼嘴里面。病鬼吸了一口气，似乎这才回过神来，他摆了摆手，示意继续前进。

　　张萌心里有些沉重，刚才病鬼那一口已经把最后的一口空气吸了，现在他们是弹尽粮绝，如果还没到出口，那么他们就玩完了。

　　憋气的人都知道，第一口气憋得最久，往后的气息就只会逐步递减，只有稍稍一会。

　　如果可以看到自己的话，张萌一定会发现自己的双眼暴起了无数血丝，似乎是有点要崩溃的迹象，他此时几乎是凭借着潜意识在坚持前进着。

　　张萌只感觉自己撞在了一个人的腿上，他极力控制住自己，让自己集中精神，他扫了一眼，却发现在他们前面，居然完全给岩石封死住了！

　　张萌几乎是目龇欲裂，这里居然是死路！

　　他只觉得自己的思绪一下也逐渐模糊起来，河水不知不觉之间就灌了几口进入他的嘴里面，隐约之间，他只听到‘咔嚓’一声，他们所在的那条道下方，突然裂开了一个口子，一股急促的水流霎时就把他们冲刷出去……

　　张萌只觉得自己瞬间就失去了意识，他仿佛是一个破布袋一样，给卷入到了汪洋大海之中，那种感觉，实在是让人难受无比。

　　“三叔？”

　　张萌只觉得眼前一片迷糊，他想睁大眼睛，不过眼皮沉重得跟背着一座山一样，任凭他再努力也无法睁开。

　　张萌又沉沉地睡了过去，也不知道多久，他才醒了过来，这会儿他已经是可以看到东西了，在他旁边，赵三背对着他不知道在干嘛。

　　“三叔，瘸子叔他们呢？”

　　张萌有些艰难地想要站起来。

　　“你瘸子叔，他们去到了一个很远的地方……”赵三回过头，面无表情地说道。

　　“不会吧！”张萌觉得内心堵得实在是难受，不过刚才那种环境，自己能活下来已经是很大的幸运了。

　　“三叔你怎么一身都是血！”

　　张萌这会儿才发现，赵三此时身上的衣服沾满了鲜血，那鲜血触目惊心，简直把他衣服都染成了鲜红的颜色。


第0057章 龙门鱼妖

　　“我宰了你瘸子叔，身上自然有些血迹。”

　　赵三诡异地笑道。

　　一股狰狞的笑容不知道什么时候已经浮现在他面孔上，张萌一脸惊恐，他发现在赵三身后，赫然有俩具尸体，那不正是陈瘸子还有病鬼俩人吗？

　　张萌只觉得天旋地转的，赵三居然把病鬼还有瘸子叔他们都杀了？

　　赵三嘿嘿一笑，突然露出了巨大獠牙，他一头扎在病鬼的身体上，那肚皮一下就给他的牙齿划开。他整个脑袋都闷入病鬼被划开的肚子里，传出来的咀嚼声音简直要让张萌崩溃。

　　张萌全身冰冷，一股极致的恐惧不由自主地蔓延到全身的每一个部位，他慌乱地想要后退，身体几乎是抖成筛糠。

　　赵三似乎是听到了声响，他满脸是血的从病鬼的肚子上抬起头来，嘴角还叼着半截肠子，一脸血肉模糊的模样，看的张萌直欲作呕。

　　他突然嘿嘿一笑，从旁边抽过一把刀就朝着张萌扑过来。

　　张萌全身僵直，他双眼发愣，直到一股刺鼻的火油味道扑到他鼻子里，他这才缓缓清醒了过来。

　　他只觉得自己耳朵边似乎是在啪啪作响，他定神一看，他的一只手搭在赵三脖子上，赵三这会儿在抽他脸巴巴掌，抽得啪啪作响，赵三也是一副意犹未尽的想法。

　　“你他妈的个死老头子干嘛呢？”

　　张萌这会儿也察觉到自己是发了噩梦了，看到这赵老头子似乎还不依不饶的，不由得勃然大怒。

　　“唉哟你个小萌仔总算是醒了，你都扇了你半天了，就是只猪也早该醒来了。”赵三一听张萌这口气就不乐意了，骂骂咧咧地说道。

　　“好了，你们来个就消停一会儿，阿萌你刚才全身僵硬抽筋，好在人没事！”

　　陈瘸子摇了摇头，一脸庆幸地说道。

　　“瘸子叔，这里是哪里？我们怎么过了那通道的。”张萌这会儿脑袋成为了一团浆糊，他赶紧出声问道。

　　“还好你三叔最后时刻找到开关，那暗涌把我们冲到了出来。这里是哪里虽然不清楚，但是这里起码虽然有些浑浊，但是却没有腐臭的味道，应该是有通风口，出口估计就在附近……”

　　陈瘸子低声说道，不过声音里却有难以掩饰的激动，从鬼门关前面走了一遭，任谁也都会感到激动。

　　“瘸子你摸个灯出来，靠着几个灯棒周围什么都看不清，等下灯光一照从哪里出去不就一目了然了。”赵三大大咧咧说道，反正最难熬过的一关都过去，现在也不用着急。

　　此时他们还是处于一片死水之中，周围还是那股腐烂的味道，不过在这水底下呆的久了，倒也没有那么恶心。

　　“两个手电筒刚才全部都给那暗涌卷走了，那强光灯没有放在防水袋子里，不知道还能不能用！”陈瘸子摇头说道，似乎是对这个强光灯不抱很大期望。

　　好在那包裹的俩条背带比较紧，而且还有一条带子给陈瘸子绑在自己的腰间，否则的话如果袋子给卷走了，这一次就是他们脱身到这里来，也坚持不了多久。

　　陈瘸子把那三四个拳头大小的强光灯翻了出来，打了打开关，却没有任何反应，他只得无奈地把那强光灯扔进水中。

　　他摸索了一下，又在防水袋里把最后一根手电筒拿了出来，这次总算是点着了开关，虽然这灯光不是很亮，但是比起那几根荧光棒还是要强许多的。

　　陈瘸子打着手电筒扫了一下周围，突然他的眼神一下就凝固住了。

　　“这是什么？”

　　张萌顺着他眼光看过去，顿时他的脸色也变得很精彩。

　　在离他们几十米开外的地方，有一个幽深的巨大通道，高度差不多有俩米高，而在那里，密密麻麻地摆满了一堆堆人俑石像，那份精细的程度，比起秦朝兵马俑似乎也丝毫不逊色。

　　只是灯光照到那里已经是极限了，张萌只能勉强大致判断推断出一些情况，就无法继续推断。

　　他的呼吸一下变得深厚了许多，这里绝对是一个墓室！

　　而且根据他父亲给的线索，以及之前他们所看到的棺木，这座墓葬的主人十有八九就是刘去！

　　“哈哈哈哈……”

　　陈瘸子疯狂地大笑起来：“没想到我们因祸得福，在鬼门关兜了一圈之后居然到了目的地，天意弄人啊。”

　　病鬼虽然没有说话，但是此刻脸上也是一脸喜色。

　　“走，我们赶紧过去！”

　　张萌此时几乎是按捺不住内心的激动，如果不是还在水中，他恨不得现在就插着翅膀飞过去，看看自己父亲这么多年来一直寻找的谜底究竟是什么？

　　这么多年来，虽然赵三他们刻意不在张萌面前流露出什么，但是每当他们提到关键词语时候那惊恐的表情，还有别人看到自己那略带同情的眼光，却出卖了他们的谎言。

　　这一切到底为了什么，三叔他们不愿意说，那就我自己来寻找答案。想到自己很有可能就解开这么多年的疑惑，张萌的眼神不知不觉地变得极为炙热。

　　几个人顿时快速地朝着那岸边游了过去，张萌有些奇怪。

　　“瘸子叔，这手电筒怎么变亮了？”

　　张萌只觉得周围给灯光照射到的东西越来越多，到后面，几乎是整个河流周边的环境都能看得到，张萌只觉得自己的眼睛有点疼痛。

　　“这他妈的根本就不是手电筒啊，这灯光谁弄的？”

　　陈瘸子大声吼道。

　　张萌只觉得这河水下面愈发的灼亮起来，他往下望去，却发现此刻河流下面的东西全部看的一清二楚，甚至河底下一些螺贝，浅水区的鱼类都看得清楚。

　　张萌只觉得一个巨大的轮廓从他眼前一闪而过，他定睛一看，却发现四对黑黑的眼珠子，在水下面盯着他们。

　　这玩意的身体仿佛是透明的一般，在他体内发出了灼亮的光芒，张萌他们望过去，可以清楚的发现，在这巨大怪物的胃部里，还有四五具似乎没有咀嚼完全的尸体，那尸体给咀嚼得跟一个肉团一样，看起来恶心无比。

　　“这水下面有头怪物，快跑！”

　　陈瘸子狂吼道，他这会儿也是急疯了，他们能跑到哪里去。

　　一声凄厉得仿佛是婴儿啼哭一般的叫声从河水下面发出来，那声音极为尖锐，仿佛是刮玻璃一样，听得张萌难受得有点想吐。

　　那河面上仿佛是刮起了惊涛骇浪一样，好像是涨潮一样涌起了一波一波的水浪。

　　一个巨大的鱼形怪物突然钻了出来，这鱼钻出来的时候，它体内发出的光芒骤然消失，周围一切又重归黑暗，只剩下那手电筒迸射出来黯淡的光芒。

　　大片的河水仿佛是瀑布一样从它身体左右俩测的鳞片滑落下去，这怪物的皮肤好像是老树皮一样，上面有着密密麻麻的纹理，上面布满了密集的倒刺。


第0058章 螭吻

　　在它鼻子上面，密密麻麻的倒刺仿佛是刺猬一样。

　　在他的嘴巴上，不……那已经不能称之为嘴了，八条巨大的触手延伸出去，每一条触手起码都有数十米长，这些触手边缘，尽是一些触目惊心的牙齿。

　　“这他妈的是这怪物的嘴巴？”

　　看着那八条巨大的触手，张萌估量着，只要给任意一条碰一下，整个人就得千疮百孔了。

　　张萌只觉得自己的思绪一下就凝固住了，甚至一点反抗的想法都没有，人在面对这种数十倍于他们体型的怪物时，实在是一点想法都没有。

　　那触手狠狠地落在离众人不远处的一块大石头上，一阵让人牙酸的摩擦声响起，漫天都是石屑，那石头仿若一个脆冬瓜，给那触手一拍，顿时四分五裂。

　　“赶紧跑！”

　　张萌脑袋晕乎乎的，迷糊之间也不知道是谁揪住他的衣领子，使劲把他往岸边扯，那怪鱼的身子微微弓起来，巨大的鼻孔中喷出俩道白色的气流。

　　张萌心里一惊，这怪鱼似乎是发现了他们的动作，现在准备攻击了。养蛇的人都知道，蛇在攻击人的时候身子就会弓起来，然后身子跟弹簧一样向前窜出。

　　“三叔你们都小心点，这玩意应该要攻击我们了！”

　　陈瘸子手中紧紧握着折叠铲，双目瞪圆，死死盯着这怪鱼的眼睛，这时候跑是最不明智的选择。

　　唳！

　　张萌仿佛是听到一声炸雷大的声音，那怪物的俩只触手狠狠地朝着他们所在地方拍了下来，张萌脸色发白，看着那触手下面尖锐的锯齿，这触手极大，每一片触手几乎就能囊括住方圆十数平方米的范围。

　　陈瘸子脸上几乎是一点血色都没有，他甚至都没有反抗的心思，他们在面对着怪鱼的时候，实在是太过于脆弱了，对这怪鱼他们甚至是一点威胁也没有。

　　那怪物凄厉地大吼一声，骤然之间它仿佛是看到了什么可怕的东西，巨大的身体狠狠地钻入水下，掀起了一阵巨大的浪花，它的整个身子又变得透明起来，整个水面都是一片淡青色的光芒。

　　怪鱼在水下的速度极快，只是几个眨眼的时间就消失不见，那亮光也暗淡了下去。

　　在岸边的众人，到现在似乎是还没有回过神来，谁能够想到在一潭死水之下，居然还藏着这么一只怪物？

　　如果不是最后这只怪物莫名其妙地走了，恐怕他们连骨头渣都难剩。

　　“他妈的，到底是什么玩意？”

　　陈瘸子破口大骂道，这种东西就是生物学家都不知道吧？

　　也难怪陈瘸子会如此激动，有这么只东西在这里镇着，任谁都会感到发怵。

　　“这个很有可能是螭吻，在《山海经》里有记载的。相传汉武帝建柏梁殿时，有人上书说大海中有一种鱼，虬尾似鸱鸟，嘴巴能吞天，嘴接八手，一手能灭恶鬼，八手能喷浪降雨，可以用来厌辟火灾，于是汉武帝便下令，塑其形象在殿角、殿脊、屋顶之上。对……就是这个东西，这他妈的原来不是神话，世界上还真有这种怪鱼！”

　　张萌心有余悸地说道，他从小就喜欢看这些鬼神小说，却没有想到今天能够亲眼看到里面记载的东西。

　　“这刘去还真不走寻常路，弄这么一头神兽镇着，就是条龙也飞不过去啊！”陈瘸子一脸苦瓜色。

　　“我看这个倒不至于，这头螭吻，刘去既然敢镇在这里，那就说明墓葬周围一定有克制它的东西，否则它刚才应该一口就把我们吞了，不会这么轻易地放开到嘴巴的猎物。这玩意最后，似乎情绪很是愤怒，它应该上不了岸！”病鬼微微眯着眼睛，他考虑东西最为细致，此时说出来，张萌他们一回想确实有这个可能。

　　“嗯，老鬼头说的很有道理，从现在开始，这死水一定不能下去，我们运气好躲过一次，第二次就说不定了。”

　　陈瘸子赶紧说道。

　　张萌也是一脸发白的点点头，如果不是刚才发生的那一幕，谁会想到这风平浪静一点涟漪都没有的死水下，居然还藏着这么一头怪物，想起那怪鱼嘴巴里密密麻麻的锯齿，现在就是岸上有十个煞鼠窝，张萌他也不敢下水了。

　　“这里好像是一个环形的设计，以这么一块死水为中心，我们应该可以兜到那个摆放着人俑的地方去。”

　　陈瘸子仔细盯了一下地形，有些犹豫地说道。

　　这会儿下水是谁都不愿意的，所以只能抱着试试看的想法兜一下。

　　几个人绕着死水岸边的岩石小道七兜八拐的，总算是来到那一片摆放着人俑的地方。

　　此时张萌的头上多了几个包，他们刚才过来的时候，为了节省电池，只用了一个荧光棒在前面照着。那暗淡的亮光仅仅能看清前面有没有什么阻碍，张萌一个不小心就磕的哇哇大叫。

　　“小萌仔忍着点吧，等会儿进了大墓，没有手电筒那才要了你的命！”

　　病鬼听到张萌怨声哀地的，不禁觉得有些好笑。

　　“阿萌过来，帮我看看这几个人俑……”

　　陈瘸子招呼了一声，他拿着灯棒凑近那人俑，仔细盯寻了一会，却看不出个端倪来。

　　张萌轻轻捏了一下这人俑，想确认一下究竟是什么材质的，却仍不住惊叫了起来。

　　“瘸子叔，这玩意不是雕刻的啊，是用活人做的俑！”

　　他刚才捏的时候，发现所谓的材质，只是一层铺在表面上松软的东西。而且他还摸到一股略微有些粘稠的东西，这玩意是尸油，人死后脂肪脱下来的，这玩意在盗墓的时候很常见，张萌一下就闻了出来。

　　“还真是，人俑肚子里一定有东西，要不然这尸油应该早就干涸了，我们找找看，你们退远一点，要是有什么不对，就不要管我，赶紧闪人！”陈瘸子郑重地说道。

　　这种人俑一般都是墓主用来镇守自己陵墓的，有一些残忍的帝王甚至会在尸体内设计一些机关暗器。陈瘸子曾经就看着一具尸体里喷出毒液，四五个沾染上毒液的人皮肤马上发脓腐烂了，着实是恐怖。

　　张萌他们稍稍后退几步，病鬼也是拿着一把火铳子，装上火药，死死盯着那几具人俑。

　　“幸好这火药是放在防水袋里面的，要不然我这把老骨头，就真的什么忙也帮不上喽。”病鬼自嘲地笑了笑。

　　“唉哟，鬼叔你还正当壮年，说这些干嘛！”

　　张萌听得心里酸酸的，赶紧说道。

　　陈瘸子皱着眉头，他带着手套，仔细地在人俑的肚子、手臂、双脚这些地方逐一捏了过去，想看看里面到底有什么玄机。

　　张萌在远处看得清楚，那具人俑的身体猛的一颤，这种颤抖绝对不是因为陈瘸子的触碰而引起的，而是，这人俑好像是有自己的生命一般。

　　“瘸子叔小心，这玩意有古怪！”

　　嗷！

　　一声闷沉的声音骤然从那具人俑体内分发出，那人俑脸上的盔甲突然掉落下去，露出了一张半腐烂的脸，不知道这张人脸是不是没有处理完全，此时上面爬满了咀虫，那人俑脸上的表情带着几分诡异的笑容，好像是凝固住一般。

　　而与此同时，他的身体剧烈地颤抖起来，一个圆状的东西从他肚子里狠狠撑开，好像是十月怀胎一样，在外面撑成了一个婴儿形状的东西。

　　“这肚子里……有东西！”

　　陈瘸子魂飞魄散，他跑到了张萌身边，脸色煞白。


第0059章 大头怪婴

　　“这他妈的又是什么鬼东西？”

　　张萌也是心惊肉跳的，听着那股凄厉的嚎叫声，就觉得这玩意应该不好惹。

　　谁能够想到在几千年前的尸体里，还存在着这么一个怪东西。

　　那声音愈发的急促起来，而在几个人震惊的目光中，这人俑表面的那层灰色的铠甲，居然裂开了一条缝隙。

　　陈瘸子脸色一狠，他抢过病鬼手中的火铳子，瞄准了那人俑的肚子，丝毫没有犹豫的一枪就崩了过去。

　　“砰！”

　　火铳子的杀伤力极大，而且范围比较大，只是一枪，一个拳头大小的坑洞就出现在人俑的肚子上，那声音顿时也平寂下去。

　　“应该是死了吧？要不要再来一枪。”

　　陈瘸子有些不放心的问道。

　　他们几个人都是屏住呼吸等了许久，发现这人俑的肚子里没有任何动静，而且肚子上那凸出来的地方也平复了下去，这才敢缓缓地移动过去。

　　张萌心里有些发毛，在那火铳子打出的血洞里，他隐隐可以看到一团在蠕动的肉团。张萌只觉得来到了这魔鬼山脉之后，自己的脑袋完全不够用了，这些匪夷所思的东西自己在以前根本就是想都想不到的。

　　“他妈的，难怪刘去是我们盗墓一派的殿堂级人物，门口那头螭吻就不说了，现在这人俑肚子里又是个什么怪东西。不过我现在十有八九是确定了，这里绝对是刘去的墓葬！”

　　陈瘸子肯定说道。

　　张萌有些疑惑，不知道为什么陈瘸子这么肯定。

　　“那几具人俑的七窍都被铁水给封印住了。也就是说，这些人俑全都是铁尸，跟我们进来的时候，在洞里看到的尸体一样。”

　　张萌点点头，正想说话，不过他眼角的余光却瞥到那倒下去的人俑肚子里竟伸出了一只血淋淋的爪子，上面带着粘稠的鲜血，血腥无比。

　　“瘸子叔，那玩意还活着！”

　　张萌脸色大变，一个圆形的‘脑袋’正从那肚子里死命钻出来。

　　那玩意离张萌只有不到一米远，张萌看得清楚，它就像个婴儿，不过却全身血红，整个圆形的头部全都是一片红色的血肉，一声声凄厉的叫声从这玩意体内发出。

　　这东西的全身只有半米长，它的脚类似于青蛙，十分干瘦，不过腿部的力气并不小。

　　这玩意一蹬居然蹬在半空之中，顿时就朝着张萌落了下来。

　　张萌只觉得肩膀上给这怪物的俩只脚一蹬，整个身体就不由自主地倒下去。

　　它身体虽然小，但是爆发力却着实恐怖，这一瞪起码有七八十斤的力道，张萌只觉得肩膀酸软，不过此时他却没有心思考虑这个，他的脖子死死地给那怪物的爪子摁着，怪物脸上的表情很是古怪，似乎是嗅到了什么不好闻的东西，在张萌的脖子上吸了吸，它突然放开了张萌。

　　“砰！”

　　那怪物惊恐地大叫一声，他骤然又钻回到人俑的肚子里。

　　此时张萌脸色发白，刚才给那只东西抓住也仅仅是几秒钟的时间，如果它一口咬断自己的喉咙，那现在自己恐怕就是一具冰凉的尸体了。

　　张萌有些心有余悸地回过头一看，却是陈瘸子装好了火药，这才救了自己一命。

　　陈瘸子脸色也是很难看，这里的人俑起码也有十多个，要是每一个人俑肚子里都有这么一头怪物，那么他们怎么能够过去。

　　“阿萌你没事吧？”

　　“没事鬼叔，就是给吓了一大跳。”

　　“阿萌我看那怪物本来是要咬你喉咙的，不过最后犹豫了一下，这才让老瘸子有机会开枪，你有带什么东西吗？”病鬼有些奇怪的问道。

　　他刚才清楚的看到，那团怪物最后时刻停顿了一下，没有下口，这才保住了张萌的一条命。

　　“我也不知道啊，我身体也没有带什么东西。”张萌从小就不喜欢佩戴那些装饰品什么的，所以好像自己身上也没有什么保命用的护身符啊。

　　“是不是火油味道把那怪物吓跑了？”

　　张萌有些疑惑地问道。

　　他们来的时候为了对付瘴气，特地跟村里人拿了小半瓶火油，说不定是火油那股刺鼻的味道把这玩意吓跑了。

　　“狗屁火油，你闻那尸油的味道可比那火油的味道难闻多了。”

　　陈瘸子没好气地说道。

　　张萌脑袋有些乱，他不由得又回想起了赖子跟他说过的那番话：“你根本就不是人！”

　　想到那赖子认真的神情，而后对自己解释时候有些躲闪的眼神，很明显他不想告诉自己真相。不知道怎么，张萌觉得那怪东西没有一口咬断自己的脖子，这与自己身上的鬼脉绝对有关联。

　　张萌还在胡思乱想的时候，此时有几个人俑突然轻轻震动起来，在几个人略有些发白的脸色中，这些人俑的肚子突然撑了起来，顿时这里充斥着一大片凄厉的婴儿啼哭。

　　“怎么办？”

　　张萌脸上发白，那东西的速度极快，双脚爆发力极强，刚才张萌甚至一点反应都没有做出来，就给扑倒在地上。而且是运气好才没有被咬断喉咙。

　　此刻想到将要面对好几个这种小怪物，几个人都有点不寒而栗。

　　“阿萌，赶紧抽几个火折子出来！”

　　陈瘸子咬了咬牙，狠声说道。

　　这会儿再不先下手就来不及了，等里面那几只东西跑出来，就是他有三头六臂恐怕也得给咬死。

　　张萌的双手有些哆嗦，他在防水袋里抽出了几个火折子，还好这风水袋子的密封性很好，并没有水渗透到里面。

　　陈瘸子接过张萌递过来的几个火折子，用手戳出一点火星来，顿时火折子上面就燃起了一团火苗，陈瘸子把那火折子扔在那人俑上。

　　“赶紧退！”

　　那火折子上的火苗和人俑一接触，顿时就好像是爆炸一样爆发出一阵剧烈的火光。

　　那股吹袭过来的热浪，还是让急退的张萌他们感到一阵焦躁，燃烧着的人俑顿时形成了一个大火球，把整个幽暗的山洞里都印的红彤彤的。

　　“这些人俑就是一个个大油桶啊！”

　　张萌他们躲在一块石头后面，还是可以感受到背后的那股热浪，他忍不住心有余悸地说道。

　　此时山洞里充斥着燃烧尸油的火花发出的‘啪啪’声音，骤然之间一股凄厉的声音在整个山洞里炸开。

　　饶是张萌他们有所准备还是吓了一跳，这声音似乎是遭受了什么极度的痛苦一般，尖锐得比刮玻璃还要难听。


第0060章 海猴子

　　“三叔，赶紧把那玩意轰开！”

　　张萌听到石头后‘啪啪’作响，似乎那几只东西离得极近，他赶紧露出半个头瞄了一眼。

　　这一眼就差点让他吓得魂飞魄散，有三团蓝绿色鬼火一样的东西在他们身后滚动，喊叫着，而且相隔不远。

　　这东西的腿部爆发力极强，跑起来的速度极快，张萌生怕这玩意突然就窜进他们人堆之中。

　　“再退一下，那钢珠子不多了，能省就省着点用吧！”

　　陈瘸子大吼道。

　　几个人连忙抽身后退，暗暗庆幸不已，要是刚才让这几个玩意出来，恐怕他们现在都要成为这些鬼东西的食物了。

　　这怪物身上沾满了尸油，燃烧起来的火焰也是过了许久才逐渐变小，一股焦臭的味道弥漫着整个空间，让人忍不住有些作呕。

　　“我们过去看看吧，应该没事了。”

　　这火足足烧了有十分钟之久，可想而知这几个人俑几乎就是油桶一般，还好没有爆炸，否则的话把这山洞直接炸崩了都说不定。

　　陈瘸子小心翼翼地走了过去，他摸了块石头朝着地上那团黑乎乎的东西砸过去。

　　见到了那东西没有任何反应，几个人这才缓缓地走过去。陈瘸子用脚踢了踢那团黑乎乎的尸体，那尸体却猛地一个抽搐，几个人的身子几乎是同时一抖，陈瘸子的反应最快，他一脚狠狠地踩在这‘尸体’的脑袋上，这一脚的力道下去，起码也有数百斤重，那‘尸体’总算是不再动荡了。

　　“这玩意的生命力好强，这样都没能烧死它！”

　　张萌内心有些发怵，余惊未定地说道。

　　“妈的，刘去这个变态狂，墓里怎么尽是这些诡异的物件，看尸体的脸，怎么跟猴子一样，他奶奶的《西游记》看多了吧？”

　　陈瘸子脸色也不是很好，如果不是这墓葬里实在牵扯到重要的线索，他真想掉头就走，不再和这个诡异的地下世界多作纠缠。

　　“这好像是海猴子？不过体型比海猴子要小一些。”

　　海猴子是古代墓葬里比较常见的一种守护动物，这种动物喜欢吃活的人肉，性格极其凶残，具有很强的攻击性。平时没事时候就处于休眠期，如果周围有什么风吹草动，它就会马上醒来觅食。

　　这种动物的脸型酷似人脸，有盗墓贼往往进入到墓葬里看到一张活人脸，说的就是这种海猴子，还有人曾经给这海猴子直接吓疯了。

　　“这海猴子不是多出现在明清时代的墓里吗？妈的在西汉时期的古墓里怎么也会有这种玩意。”

　　陈瘸子实在是想不懂，按理说这些海猴子的寿命虽然长，但是也活不了这么久啊。

　　“我知道了，那人俑应该就是让他寄居的地方，估计那尸体脱下来的尸油就成了这些海猴子的饲料，所以这些海猴子才能存活这么久。”张萌说道。

　　这些海猴子在人俑体内基本就是处于一种冬眠的状态，吸收的养分极少，所以存活这么久也不是不可能。

　　“这刘去果然是个奇人，连这么变态的法子都想得到。这人俑估计还在活着的时候就给人喂了麻药，拉开肚子把幼生的海猴子放进去，再用泥土铁水封上，这海猴子就吃着人的内脏尸油逐渐长大。我怎么觉得这种诡异的东西超过了西汉那个年代的科技？”

　　陈瘸子摇头说道：“这玩意怎么说呢，已经是有些高端了，甚至涉及到了一些顶级的生物工程学。”

　　张萌给陈瘸子说的是有些发毛：“瘸子叔，你说里面还会不会有这些奇形怪状的东西？”

　　“很难说，刘去是前无古人后无来者的盗墓大王，他所盗过的墓葬，从夏朝到西汉时期的都有。在这期间被他发现了一些古代的文明，也是有可能的，就跟我们看到的死水下面的那头螭吻，一定涉及到一些复杂的文明才能够弄的出来。”

　　张萌脸色也有些不好看，倒不是他心理害怕，只是感觉到因为自己的缘故让得陈瘸子，赵三还有病鬼他们几个，陷入到了这般危险的墓葬里，他心理忍不住涌起了深深的自责。

　　“小萌仔，不用想那么多。其实不止是你疑惑，这么多年来发生在你们张家的每一件事，我们局外人也一样费解，我们当年也只是略微涉及到了张家的一些核心机密，就落了个全军覆没的下场。其实我们内心的疑惑并不比你少多少，而且人都来了，总不能空手而归吧！”

　　陈瘸子似乎是猜透张萌的心事，他笑着说道。这话半真半假，也不全是安慰张萌。

　　“这里有个洞口，我们看下能不能从这里进入墓葬！”

　　陈瘸子有些认真地看了看那洞口，他拿出折叠铲狠狠地劈了几下，那石铁交接的地方泛起一团火花，陈瘸子给震得虎口发疼，那洞口的边缘处却没有什么损坏的迹象。

　　“不行，这石壁应该是浇了铁水，我们又没有带强酸过来，这里应该是破不开了。”

　　陈瘸子对着那洞口比划了半天，终于还是决定放弃。

　　这洞口实在是太窄了，只能容许一个半头过去，肩膀以下的地方根本就是想都别想。

　　“这洞口好像也不是通气口，反而像是给什么东西开的门？”

　　病鬼有些疑惑地说道，他的视线落到了地上那些烧焦的尸体上，骤然露出恍然大悟的神情。

　　“你们看这几具人俑！”


第0061章 渔村妖奇谈

　　张萌看到病鬼的脸色不大好，顿时一惊，他赶紧顺着病鬼手指的方向看了一眼。

　　他发现，那里有几具烧黑的人俑肚子被剖开了，里面的内脏器官早就给海猴子吃的干干净净。

　　看到这几具尸体，张萌的心情也是一沉。

　　“地上的海猴子也就三只，这里却有五六个肚子剖开的人俑，也就说这里至少还有俩只以上的海猴子在暗中盯着我们！如果那玩意真的是海猴子的话，我们就得小心点了，这还猴子是最记仇的，我们一下就烧了三只，这仇算是结下了，恐怕不把我们千刀万剐，海猴子绝不会善罢甘休。”

　　赵三冷冷地说道。

　　以前赵三居住的村子里，有一个大户人家的小孩，这孩子某天在河边玩耍的时候抱回来了一只幼小的海猴子，但没过几天小孩就把海猴子给玩死了，当时家里人也没太在意。只是在不久之后，有一天清晨，男童的父母醒来之后，就发现男童已经惨死在自己的床上，他体内的内脏器官全部都给吃空，墙壁和天花板上按满了密密麻麻的血手印，后院养的鸡鸭，也几乎全部消失了。

　　从那时候起，这户人家只要有人单独出门或在家，就会发生血腥的事情，短短半个月时间，一个十几口的大户，就只剩下了三个活人。后来村子里的老人认出了凶手是海猴子，在那户人家的门前，足足摆了一个星期的祭筵，猪头羊头各十个，然后又把那具海猴子的尸体挖了出来，呈放在家门口，这海猴子才息事宁人。

　　“怎么不把他抓起来打死，这么放肆！”

　　张萌听得一脸义忿，这海猴子什么时候也变得这么无法无天了，给它俩火铳子，这叫他大爷的还得瑟。

　　“哪有那么容易，这海猴子贼精无比，除非是单独一个人在，否则的话这玩意它就不动手。再加上海猴子的行动太敏捷了，一些经验丰富的猎户也拿它们没办法……”

　　赵三摇头说道。

　　“反正从现在开始，谁也别落单，都紧紧跟着。”陈瘸子想了想说道。

　　“咦！奇怪。”

　　陈瘸子突然露出了有些惊疑的神色，似乎是发现了什么。

　　“这里好像没有那么实，这下面好像有东西！”

　　陈瘸子也不嫌脏，整个人几乎是贴着地上，他挥挥手道：“阿萌你在这里用铲子敲一下子。”

　　“叮……”

　　“那边敲一下。”

　　“对了！”

　　陈瘸子兴奋地大吼一声，“就是这里！这里下面有东西，应该就是进入墓葬的通道了。”

　　张萌闻言顿时也精神起来，他们从进入魔鬼山脉到现在，一直都只是在外围晃荡，这一次是真正要进入到刘去的墓葬里，他忍不住也开始激动起来。

　　陈瘸子从包裹里摸出一个工具包，里面有一些钳子之类的东西，他从里面拿出了一个叫做‘钳钉’的东西，这东西是两个锥形钉子连接着一把锤子，一般都是用来对付一些浇了铁水的土石。

　　这钉子往俩边下去，然后用铁锤往中间用力一锤，利用惯性可以把一整片土石都掀出来，也是在洛阳铲之后发明的。不过这玩意只是在北方一些不入流的盗墓流派传递，倒也没有洛阳铲那么有名。

　　陈瘸子耳朵死死贴着地面，一点声响也不放过。

　　“这里是个硫火坑，下面还有一层硫火沙，还好我们刚才没有着急掀开，要不然恐怕连骨头都要给融进去了！”陈瘸子一副心有余悸的样子。

　　这墓葬里面的机关实在是太多了，只要走错一步，恐怕他们几个人都是要尸骨不存。

　　“阿萌，长棍没有了，你去把包裹里把接折叠铲的短棍拿出来，先把这坑洞伏伏火，要不然我们下不去。”陈瘸子想了想说道。

　　“好！”

　　张萌赶紧拿过来一截钢棍子，他好奇地望着陈瘸子，想看一下他到底是怎么伏火的。硫火坑他也听说过，但是亲眼见识的话，这还是第一次。

　　陈瘸子在那标记的地方上挖了一个拇指头大小的坑眼，他在工具包里拿出一个锥形的钉子丢进了坑眼里。随即站起来将钢棍塞了进去，然后摸出把小锤子，在钢棍顶端狠狠地敲了起来。

　　这地面虽然是浇了铁水的，但是所幸地面并不厚，折腾几分钟之后，这铁棍就贯通了地下的土层。

　　张萌只觉得突然闻到了一股刺鼻的硫磺味道，那味道呛得他眼泪都流出来。

　　他惊恐地看着那铁棍，此时那铁棍已经是通体烧红，他忍不住冷汗潸然，要是他们刚才直接把那岩板掀开，恐怕现在真的融化了。

　　那硫磺一接触到空气，就瞬间迸发出骇人的热量！

　　在短短时间内，周围的温度就上升到了一个可怕的程度，几个人都是汗流浃背，好在这引流得速度极快，很快的那温度就降了下来。

　　陈瘸子有点不放心，还是决定多等一会儿，虽然说岩石的降温极快，但是这种硫火产生的温度高达七八百度，要是不小心给烫了一下，恐怕半条胳膊都要脱皮。

　　四个人轮流休息了差不多一个钟头，一直感觉到整个石洞里的温度都差不多了，陈瘸子这才决定开始打洞。

　　陈瘸子把那钳钉的两个角狠狠地卡入石板内，然后抓住那柄锤子使劲往中间狠狠地一凿，连续几下，那石板上浮现出一丝龟裂。

　　差不多凿了十来下，陈瘸子弓着身子，突然手臂猛地一扯，一大块石板就直接给他掀了起来，一个黑暗的洞口顿时呈现在众人面前。

　　一股沉闷死灰的空气从里面猛地涌出，张萌赶紧后退了几步，这墓室也不知道封存了多长的时间，下面的气体有毒也说不定。

　　“这气体没毒，只是有些馊味，下面的坑应该有开气孔！”

　　病鬼闻了一下那气体，然后就肯定地说道。

　　听病鬼一说，张萌顿时就放下心来。

　　他拿着手电筒朝着那漆黑的洞口里照了一下，这里是一条笔直的通道，而且通道的高度似乎有三米左右，左右俩边的尺寸也极为合适。

　　而在最下面，则嵌镶一块一块的石板，张萌有种错觉，似乎这不是一条墓室的通道，而是帝皇在巡视的时候所踩踏着的康庄大道。

　　张萌俯下身子，把脑袋露了半个下去，想看看这条通道到底有多长。

　　一道朦胧的身影在一处角落翩翩起舞，看那样子，好像是在唱戏一般，张萌还没有反应过来，那身影仿佛就给手电筒的亮光吓了一跳。他眼睛一花，那个身影就消失在尽头处。

　　“这他妈的坑里面有人？”

　　张萌只觉得毛骨悚然，在这上千年前的墓葬里突然发现一个人影，张萌觉得自己快疯了。

　　“什么事情？”

　　“瘸子叔，这洞里我刚刚看到了个人！”


第0062章 还有一个人

　　“别瞎说！”

　　陈瘸子第一反应就是这臭小子又在胡说八道了。

　　“真的，我刚才看的清楚！”

　　张萌也是有点语无伦次起来，本来是信心十足地想要查探这墓葬下面的秘密，找出自己的父亲丢下的谜底。

　　但是现在看到这么一个人影，他顿时虚气直冒。

　　“慌什么，应该是那些海猴子，刚才在上面不是还有一个通道吗？我琢磨着应该就是那些海猴子。”

　　陈瘸子想了想，推测地说道。

　　张萌微微摇了摇头，他此时也镇定了下来，没有那么慌乱。他打定主意，在这墓坑下一定要打出百分之二百的精神，现在他们来到这里也肯定是没有退路了，不说那出口还能不能找到，福伯就是为了这个秘密葬身在鼠后口中，如果退却他一定会后悔一辈子。

　　“其实还有一个人！”

　　赵三突然笑了一下，神情有说不出的诡异。

　　张萌看着赵三，心里有些发毛，他觉得赵三从进入井下之后就变得愈发的古怪。

　　这种古怪说不出来，就感觉这人换了一个灵魂一样，和赵三说话的时候，他老是觉得赵三是有什么目的在刺探自己一样。

　　不过这话张萌却不敢说出来，一是怕给赵三听到，二是陈瘸子他们的关系和赵三几乎就相当于亲兄弟般，这么贸然说出来，如果是自己胡猜乱想，肯定会影响到几个人的友谊。

　　“三叔你说的是谁啊？”

　　张萌强忍着心里的怪异笑着问道，尽量不让自己露出怀疑的神色。

　　“赖子！”

　　张萌悚然一惊，他们跟赖子在河神道分开之后，中间又经过了‘三门’选择，然后又进入到井底下，最后才历尽周折的来到这里。

　　此时若不是赵三提起来，他真的还忘了赖子的存在。

　　“三叔你是说下面的人可能是赖子？”

　　张萌有些疑惑的问道，不过想想还是觉得有些不可能。他分明清楚地看到，那个人影似乎是在跳着某种女性舞蹈，想到赖子那副吊儿郎当的模样，张萌怎么也无法将那个影子和赖子拼凑在一起。

　　“不管怎么样，还是先下去吧。这墓葬里面有些诡异，一定要保持警惕，千万别落下自己一个人！”

　　陈瘸子满脸严肃地说道。

　　他抽出条麻绳，绑在了一块石头上，拉了拉确定足够稳定之后，这才让张萌他们先下去。

　　“这里，应该是我所见过最为宽阔的墓道！”

　　陈瘸子有些不敢置信地说道。

　　眼前几乎就和一条马路差不多，如果不是墓室里略微潮湿的气体，肯定谁也不会想到这里就是一个墓葬。

　　“这得花费多少人力物力，才能挖出如此庞大的一个地下宫殿啊！”张萌有些感叹地说道。

　　“刘去那会儿，已经算的上是西汉晚期。前有匈奴虎视眈眈，后有北方蒙古高原的游牧民族，那时候中央政权已经压制不住这些少数民族了，各个军阀也是相互割地征战，那会儿筹集壮丁倒也不会引起人的注意。不过古代的帝皇之墓，哪一座不是白骨累累？据说秦始皇的陵寝，从他继位的时候就开始修葺，直到他死了之后封墓，已经有足足四十多万人填在这墓葬之中。”

　　陈瘸子摇着头说道。陵墓这种事情，古代帝皇看的极重，人命在他们眼中，根本就不值一毛。

　　“瘸子叔，你看墙上的壁画，怎么刘去的墓里，壁画都是这种抽象主义风格的……”

　　张萌仔细看着周围的壁画，突然有些发毛地说道。

　　此时，在这里他又重新看到了那吃人的图腾，而且描述得似乎更为清晰，把每一个尸体从生前到死后如何分尸的步骤，几乎全部刻画在了墙壁上。

　　虽然时代过了许久，壁画的油彩模糊了许多，但大致还是可以看出一个大概。

　　“其实有一个猜测，就是刘去这个人的内心是极度变态的，纵观中国的整个历史，除了三国时期的曹操，还没有哪个王对盗墓有着如此狂热的兴趣！而且在记载之中，刘去对于剥皮、酷刑、杀人这些都有很深的研究。”

　　“反正小心点没错，这里只有一条道，顺着这条道走下去就可以。记得多留意俩边的石壁，有什么异常情况，相互通知一声！”

　　陈瘸子谨慎地说道。

　　刘去的死葬几乎是囊括整个魔鬼山脉，在他的陵寝之中，不知道还有什么更加变态的东西存在。

　　还好这墓道足够宽大，几个人走在一起也不嫌狭窄，张萌忍不住有种荒谬的感觉，他们好像是在散步一样。

　　撇开了脑袋里乱七八糟的想法，他仔细地盯着俩边的石壁。战国墓，最为常见的一个特点就是‘曲径通幽’的格局。直道的方向往往会充满杀机，反而是墓主在墓道俩边开的一些不引起人注目的小道，才是通往主墓的正途。

　　这条墓道的装修只能用极致奢华来形容，有些时候在墓道的上方也点缀着一些夜明珠子，这些玉石虽然现在已经发不了光芒，但是如果挖出去卖的话，也是一大笔钱。

　　陈瘸子脸上露出一丝喜意，从现在来看，这里似乎还没被盗墓贼光顾过。

　　几个人走着走着，突然觉得有些不对，他们已经走了差不多十分钟，算算也有几百米了，可是这条墓道依旧延续着，似乎没有任何到底的迹象。

　　而且那墓道逐渐变得狭窄起来，俩边只是一片荒瘠的石壁，那些壁画也逐渐消失。这景象，反而不像是在墓室之内，而是没进入这墓室之前的山洞里。

　　“不对，瘸子叔我们是不是走岔了？”

　　张萌突然想起了一件事情，他心里猛地一惊。

　　“不可能走岔啊，这里只有一条道。”陈瘸子听到张萌的话，也明白了过来，赶紧停下脚步问道。

　　“我刚才从上面看的时候，就发现在前方不远处有一个拐弯的地方，刚才下来的时候没注意。”

　　“可是走了这么久，我这才想到我们到现在似乎是一个弯都没拐过！”

　　张萌肯定地说道，刚才那道人影给手电筒的灯光吓走了之后，他分明看到那人影往旁边一闪，自己就看不到了。那里必然有一个通道，可是大家刚才一直都是朝前走，甚至一点拐弯的弧度都没有。

　　“要糟，这里不会是弄了什么奇门遁甲吧！”

　　陈瘸子的脸色变得很是难看，奇门遁甲的手法一般都是借用特定的东西，让人不知不觉之间产生错觉，然后就进入到设计者的陷阱之中。


第0063章 异度空间

　　常见的就是所谓的‘鬼打墙’，还有一些自然界形成的奇门遁甲也不在少数，这种多数是出现在海上，所以有些海港会竖立一盏巨大的灯塔，就是防止船只迷失了方向。

　　一些拙劣的奇门遁甲只要仔细观察就可以看得出来，但是一些高人布置的阵法，就是现代科技也难以分辨。最有名的就是诸葛亮的八阵图，这个阵法曾经困住了东吴陆逊的十万追兵，在里面迷失方向，甚至差点把这十万人全部困死在这八卦阵之中！

　　“这里不可能会有奇门遁甲啊，就一条道，而且指南针也没有坏，我们的方向不可能会出差错啊！”

　　病鬼也是一脸疑惑，这奇门遁甲一般都是布置在范围比较广泛的一块地面上，怎么也不可能出现在一条通道内。

　　“往回走！”陈瘸子冷静地说道。

　　如果真的是不知直觉中误入了其他岔道，那么他们只需要往回走就行了。毕竟他们已经确定了这条通道是一个陷阱，天知道刘去会在这条墓道里布置一些什么机关？

　　见识到刘去的变态，反正张萌是无论如何也没有任何兴趣继续走下去了。

　　“麻烦了！当真是遇到奇门遁甲了吗？”

　　陈瘸子病鬼他们的脸色越来越难看，他们退了差不多二十分钟，却发现这条通道一直都是狭窄，粗糙的。

　　也就是说，先前的路完全消失了。

　　“再走一遍看看！”

　　陈瘸子又往回走了差不多二十分钟，这会儿这条通道的景象却没有丝毫变动，可是之前那条宽敞的通道却再也找不到了，来回走了几圈之后，却依旧是一无所获。

　　张萌心里涌起一股阴霾，他们似乎是给困住了。

　　“一直往前走，看看前面到底有什么……”

　　陈瘸子的脸色越来越难看，现在他们也没有办法，只能看看这条通道到底是通往哪里的。

　　几个人几乎是小心到了极致，不过这狭窄的墓道里却没有什么机关的存在，这倒是让张萌稍稍宽松了一下心情。

　　足足又走了半个钟头，陈瘸子的脸色几乎是阴沉得要滴出水来，他苦笑地说道：“看来我们是中招了。”

　　“瘸子叔这里是怎么回事，这条道是通往哪里的？”

　　张萌看着陈瘸子的面色有些不好看，忍不住心里有些打鼓。

　　“这里也不知道是‘鬼打墙’还是奇门遁甲，反正可以确定的是，我们现在是在这条通道里打转。我们走了半个钟头，按照正常的速度来说，现在起码走了上千米了，哪怕是最大的墓室也不会超出这个范围……”

　　陈瘸子死死地盯着墓道，似乎是想从中发现什么。

　　“怎么可能会发生这样的事情？”

　　张萌恨不得自己多长几个脑袋，他们从一条墓道走过来，但是不知不觉之间就进入到了一条岔道之中，这怎么想都是不可思议的事情。

　　“看来我们是遇到了真正的‘鬼打墙’了。”陈瘸子黑着脸说道。

　　这真正的‘鬼打墙’一般指的是有什么‘脏东西’蒙蔽住双眼，特别是在乱葬岗一类阴气较重的地方，这种事情出现的概率会比较大。有人曾经就在自己家门口那里打转了一个晚上，最后活生生地跑得累死了，等天亮的时候才发现其实他的尸体就离家门口不到二十米。

　　虽然张萌以前一直对这种说法嗤之以鼻，但是现在已经找不到更好的解释了。

　　“阿萌，把包里准备的黑狗血拿出来，在周围撒一下，看下是哪路神仙在打扰我们！”陈瘸子郑重地说道。

　　张萌给陈瘸子说得心里一紧，他只觉得旁边似乎是有什么东西在盯着自己，顿时就觉得心里凉飕飕的。

　　张萌赶紧从包裹里摸了一小包血袋出来，他来之前还以为这是什么朱砂一类的玩意，却没有想到是专门用来克制这些阴秽东西的黑狗血。

　　这个年代去盗墓，谁也不知道墓里会蹦出个什么怪物。一般人都会准备一些黑狗血，黑驴蹄子之类的东西用来避邪，遇到粽子什么的也可以拿出来用用，不过有没有效就不知道了。

　　陈瘸子一把抓过那一小袋黑狗血，用指甲沾了一点，然后往旁边一撒，张萌感觉有点神神叨叨的。

　　“现在怎么办，瘸子叔？”

　　张萌的声音有些打颤，他死死盯着周围的环境，看下到底会不会出来一些奇怪的东西。

　　“再走一下。”

　　陈瘸子有些不确定地说道。他本来也是抱着试试的心态而已，能不能成他也说不准。不过又走了二十分钟之后，几个人只能无奈地停下来，周围的一切还是荒瘠的岩石，之前的那个墓室通道似乎是一去不复返。

　　“我刚才看了一下，这里就是一个环形的通道，我们再绕也是出不去的。在这通道里应该有个出入口，只是我还是不明白，为什么大家会撞到这里来。”

　　陈瘸子一手拿着指南针，满脸苦笑道。

　　他也是第一次见到这么离谱的东西，就跟你走路回家，突然在家门口回头一望，后面熟悉的道路全部不见了，继续往前一看，前面的家也消失不见了，他们现在遇到的就是这种情况。

　　“瘸子叔，你别着急，我们来分析一下看看，我们走那条通道的时候有没有遇到什么不正常的事情？”张萌问道。

　　病鬼他们都是摇了摇头，那里只有一条通道，一开始周围是很巨大的，俩边也都有那种雕刻着图腾一样的壁画。只是，他们在某个时间段，突然发现周遭的环境一下子全变了。

　　“小萌仔，你这么一说我也觉得奇怪了。我好像没什么记忆，我们一直走的那条通道，如果那条通道的格局一下就变了，我们应该会有所察觉，可是在场的所有人好像都没有反应过来，等到发现的时候周围的格局已经是变成这样了！”

　　陈瘸子脸上露出了惊疑的神色，他跳起来激动地说道。

　　病鬼点了点头，确实如此。这太怪异了，他们几个人都是心思敏捷的人，对于周围的环境判断也是极为清楚，怎么也不会浑浑噩噩的度过那段格局变化的路程。

　　这也太诡异了，除非那段时间所有人都被洗掉了记忆，否则的话是无论如何也会发现的。

　　几个人对视了一眼，都是一副见鬼的表情。

　　“其实还有一个可能！”赵三突然皱着眉头说道。

　　“如果我们是突然来到了这个地方，这么突然的变换的话，我们可能会一时之间没有察觉，即使是一秒之后反应过来，也来不及了。”

　　张萌一脸茫然，怎么觉得赵三是在说天书一样，他完全听不懂。

　　不过陈瘸子和病鬼俩人却是陷入了沉思之中，似乎是在品味赵三的话的可能。


第0064章 智力游戏

　　“阿萌，你三叔的意思就是说：很有可能你突然之间穿过了一道门，门之后就是我们现在的这个格局。而这道门消失不见了，那回去的路就给封住，等我们察觉过来之后已经是来不及了！”

　　张萌恍然大悟，这类似于一些科幻小说里的空间之门，把他们传送到这里来，虽然乍一听觉得可笑，可是想一想似乎这种解释反而是最有可能的。

　　他们好像就是突然之间来到了这里，应该是踏过了一些奇怪的东西，然后才会把他们送到这里来的。这样一来，既不会破坏墓葬的风水格局，又可以把盗墓贼送入死路，这绝对是十分精妙的机关。

　　“那我们怎么脱身啊？”

　　张萌几乎是要哭了出来，这刘去怎么比爱迪生还能啊，什么玩意都能整出来。

　　如果真的按赵三所说的，这里的机关已经是涉及到空间一类的东西，那玩意似乎是霍金他们才研究的，古代人懂个狗屁的空间啊！

　　陈瘸子他们都是皱巴着一张脸，没人回答张萌。

　　张萌蹲在地上，绞尽脑汁地想着如何才能够脱身。

　　突然，他的脑袋里涌起一道亮光，如果这里是另外的一个空间，那必然会有一个传送的门，只要找到那个传送门的话，那他们不就可以出去了吗？

　　“瘸子叔，你刚才用指南针的时候，有没有发现这个墓道是一条什么形状的通道？”

　　“差不多是一个正方形格局吧。他每一个拐弯的地方都折得不是很明显，要连续折四五下才彻底拐过来，差不多就是一个正方形一类的格局。”

　　陈瘸子有些疑惑，他不知道张萌突然问这个干嘛。

　　张萌拿出那把火铳子，在里面放了俩颗钢珠子，又填上一些火药，瞄准了半天，还是觉得有些心虚。

　　“三叔你来！顺着这条道打过去，打得笔直一点。”

　　陈瘸子的眼睛一亮，他猜到了张萌想干嘛，这也不失为一个好主意。

　　如果他们的猜测是正确的，那么这里必然会有一个‘门’。这个‘门’会把子弹传送出去，相反的话，这子弹就会笔直地落在石壁上，如果真的能够确认那个‘门’的位置，那么他们应该就可以出去了。

　　“不是这里。”

　　“不是这里。”

　　“也不是这里……”

　　“卧槽！”

　　张萌颓然地坐在地上，这四颗钢珠完全是落在石壁里面，也就是说，这里根本就没有那个所谓的‘门’存在，那么他们到底又是怎么给送到这里来的呢？

　　“咦？”

　　赵三突然发出疑惑的声音，他死死地盯着那地板，似乎是发现了什么。

　　张萌瞬间就精神起来，他和陈瘸子一起盯着赵三，期盼他能够发现点什么出来。

　　“这地板有点古怪啊！”

　　张萌这时候将目光落在了地板上，一块一块的平板岩石镶嵌在地面，张萌脑袋里灵光一闪，他似乎在哪里见过这些东西。

　　不过此时一着急，却死活都想不出来。

　　“这和我们来的时候，那地板好像有点像！”陈瘸子有些犹豫地说道。

　　那时候他还跟张萌介绍，古代的石板瓷砖是极其昂贵的，能够铺上一层石板绝对是身份的象征。

　　“完全是一样的！”

　　赵三斩钉截铁地说道，他嘴角露出一丝笑容。

　　“我们把这墓道猜得太高深了，这只一个简单的阶梯原理而已。我们只是在不知不觉之间，给拉到了另外的一层，所以我们才会发现这里的东西突然就变化了！”

　　“可是三叔，如果是拉上来的话，我们无论如何也会有一点反应吧？我们刚才不可能一点反应都没有。”

　　“这就是这个墓葬设计者地高深之处了。首先，他不是短距离的拉扯，他是直接把一条通道全部都拉扯上来，那距离起码有七八十米。在这幽深黑暗的通道之中，如果我们一直在这七八十米的通道上行走的话，这一整条石板逐渐拉升上来，我们没反应也是正常的。”

　　张萌越想越觉得没错，他们仔细地看了一下，确实他们所在的这一大条通道，都是那种镶嵌了石板的地面。也就是说，不知不觉之间，这一整条通道就给拉扯到了另外的一层。

　　“原来是这样！”

　　张萌这会儿大松了一口气，还好不是他们之前所猜测的那些乱七八糟的空间门一类的东西，如果真是那种东西的话，恐怕他们一辈子都要留在这通道上了。

　　不过现在就简单得多了，只要把这石板挖出个坑洞就行了。

　　“干嘛呢？”

　　看到张萌一言不发拿着把折叠铲就要开动，陈瘸子吓了一大跳。

　　“挖个洞出来啊，我们不是给拉上来了？直接挖个洞跳下去不就行了！”

　　张萌挠挠脑袋，有些疑惑的问道，这瘸子叔怎么这么激动的。

　　“挖你个大鬼头！你知道这墓道他是给往上拉的还是往下拉的？而且最重要的是，我觉得这个广川王绝对不会这么轻易的就让你脱离这墓道，这石板下我觉得肯定有什么机关在，你这么挖下去，这不是粪坑旁边打电筒，找死的节奏吗？”

　　张萌给陈瘸子骂得狗血淋头，一句话都不敢回。

　　“那你说怎么办嘛……”

　　张萌悻悻地扔下手中的折叠铲，郁闷地说道。

　　“我觉得这里应该利用到了重力的原理，利用一些强力弹簧什么的，人一踏在上面，这墓道俩边的重力一不一样，就可以马上把这通道吊上来，很古老的杠杆设计。我以前在一座商朝的陵墓里见识过，不过远远没有这么大，这么大的通道，也真不知道是如何设计的。”

　　陈瘸子有些感叹地说道。

　　“瘸子叔你说了这么多，我们要怎么下去？”

　　“很简单，只要能够找到那个杠杆的支点就可以了。其实我能断定，这条通道一直都在上下移动着，只是这幅度太微小了，导致我们也无法感觉得到。”

　　陈瘸子似乎是吃过这种设计的亏，对于这种原理他也是极为了解，他在包裹里摸出一团细微的尼龙绳来。

　　“阿萌你拿着绳子一直往这里走，等下注意看这条尼龙绳子的水平线，如果发生了倾斜就速度跑回来！明白吗？”

　　张萌有些疑惑，这陈瘸子说的跟天书一样，其实他也听得不是很懂，所以就干脆不问了。

　　他抓过绳子的一头向前走去，走了差不多十来分钟，却没有见到任何奇怪的迹象。

　　此时，他似乎是听到陈瘸子的喊叫声，张萌回过头一看，顿时就魂飞魄散起来。

　　他这条尼龙绳不知道什么时候，已经是呈一个倒四十五度角向下倾斜，也就是说陈瘸子他们现在在下沉！

　　想到自己有可能单独给留在这墓道之中，张萌脑袋里只有一个念头：跑！


第0065章 牺牲

　　不过当张萌上气不接下气地跑回去的时候，他这才发现，手中的那截绳子不知道什么时候，已经又逐步和地面平行了起来。

　　张萌脸色有些发白，看着陈瘸子他们赶紧出声问道。

　　“瘸子叔，刚才你们这边是不是沉下去了？”

　　“嗯，很微小的感觉，如果不是看到尼龙绳倾斜，我们甚至还不知道这石板在下沉。”陈瘸子说道。

　　“那个地方阿萌你记住了没有？你踩住的位置十有八九就是那个杠杆的支点。”

　　“记住了，不过怎么踩住啊，一个人踩住的话那个人还怎么下来？”

　　想到刚才发生的一幕，张萌就忍不住有种毛骨悚然的感觉。

　　陈瘸子皱着眉头，他也有点头疼，这还真是个问题。

　　这上面需要一定的重量来支撑着，这块石板才能逐渐放下去，可是这里又是光秃秃的一片，没有什么东西可以镇着那个支点啊！

　　他们来回试了几次，都没有能够成功，只要是有人离开那个支点，那这块石板就会缓缓上升起来，又回到了这里。

　　这也意味着，他们如果想要离开这里，就必须要有一个人牺牲。

　　他们本来想把包裹里的那些东西放在支点上镇着，但是却发现，那包裹的重量根本就达不到这个支点需要的力度。

　　他们来的时候，已经把背包里一些不用的东西全部扔了，现在这包裹连六七十斤都没有。

　　四个人都是死一样的寂静，没有人说话，面对这种选择的时候，实在是太残酷了，没有人会愿意选择一条死路。

　　“我有一个办法，也许可以试试。”

　　张萌想了想，有些犹豫地说道，顿时陈瘸子他们眼睛一亮，都望向了张萌。

　　“这里的地势毫无疑问是很深的，我刚才发现了，这条环道周围应该是有地下水的存在。我觉得这里的气息特别潮湿，我们不是还有一些火油什么的吗？只要在那里烧上一把火，热空气和这里的湿气混合，应该会形成大量的水蒸气，到时候给这石土吸收了，应该重量就够了……”

　　张萌给几人盯得有些发毛，这方法是闲着无聊在化学杂志上看到的，却没有想到现在居然用上了。

　　“你们别盯着我看啊，我也只是猜测的，具体能不能成，我也不知道。”张萌赶紧叫道。

　　“听起来倒也有几分可行的程度，如果不行的话，我这把老骨头就给你们开路吧。哈哈，小红娘等了我十多年，我也该去找她了！”病鬼笑着说道，神情有说不出的落寞。

　　这些年来，他一直遵循着那个夜里小红娘对他的嘱咐：“好好活着。”

　　做了这个决定，他似乎是一下子就解脱了。

　　“鬼叔别瞎说，我们一定能够脱身的！”

　　张萌看着病鬼那落寞的模样，心情有说不出的酸楚，这些年来，病鬼一直表现得很淡然，谁又能知道他内心里的痛楚？

　　“呵呵，傻孩子。这么多年来我最开心的事，就是陪着你这个萌小子长大……”

　　病鬼看着张萌都难受得开始掉眼泪，心里不禁一阵欣慰，他摸着张萌的小脑袋大声笑道。

　　“你说的也是，我们一定能够脱身的！”

　　几个人走回那个支点的方向，病鬼从包里拿出一瓶火油还有一大瓶汽油，这汽油本来是要用来防身的，却没有想到现在是用来人工降雨。

　　“阿萌，汽油怎么弄？”

　　陈瘸子这玩意不在行，他把目光投向张萌。

　　张萌眯着眼睛，死死地绞尽脑汁想着那本书究竟是怎么说的，好在他的记忆力不差，这会儿倒是回忆的七七八八。

　　“瘸子叔，你把这汽油分开撒，广泛一点，最重要的是范围要大。而且这火不能燃烧得太久，等下热气一上去，这湿气就会凝成水滴下来，如果火烧得太久的话恐怕这水滴都要给蒸发了！”

　　“瘸子叔还有鬼叔，你们两个先回到那个地方等着我们，等下火一着我们马上就跑回去和你们汇合。”

　　病鬼和陈瘸子想了想也是点点头，毕竟他们身体并不方便，到时候才跑回去的话很有可能来不及。

　　赵三脸微沉着，也不知道在想些什么。

　　“三叔，我们把这汽油撒开吧，尽量快点，别给这汽油渗透下去了！”算着病鬼他们的离开的时间，张萌赶紧说道。

　　这会儿要做人命关天的事情，他还是忍不住紧张了起来。

　　“嗯！”

　　顿时，张萌快速地把那汽油桶扒开，轻轻地浇在那石板上，而赵三也是将火油分别浇出去。

　　看着都差不多了，张萌就要把火折子搓着，不过却给赵三一把捏住，赵三指了指手中的火铳子。

　　张萌会意地点点头，用火铳子来点着这汽油，那么他们又可以争取一点时间拼着跑回去。

　　其实石板离这里差不多有百来米远，能不能在石板降下之前赶到，张萌心里也没底。

　　“砰！”

　　一大团炙黄色的火光顿时就包裹了整个通道，不过那汽油只有薄薄的一层，所以那火势着得快熄灭的也快，顿时一滴一滴巨大的水滴就‘啪啪’地砸在石板上。

　　“成功了！”

　　张萌兴奋得差点跳了起来，他和赵三兔子一样的撒开脚丫子往回奔。

　　等张萌上气不接下气地跑到预定地点时，这才发现那个石板已经是下降了将近五十公分，他和赵三连忙跳了下去。

　　“阿萌不错嘛！”

　　陈瘸子难得的夸奖了一下张萌，病鬼笑着不说话，朝他竖起了一个大拇指。

　　“哎呀，惭愧啊惭愧。”

　　终于在这几个老前辈面前做了一件惊天动地的大事，张萌感觉以后自己又有话题来扯牛犊子了。

　　“难怪我们刚才一点反应都没有，这俩边的墙壁颜色实在是太像了，而且谁能够想到，我们的脚下这截百米长的通道，居然会在缓缓上升。”陈瘸子不禁感叹地说道。


第0066章 酒坛里的笑声

　　用壁画来吸引住大家的注意力，再加上光线还有一些其他原因，众人很容易就忽略了两边正在缓缓下降的通道。

　　墓葬的设计者正是卡了这么一个视觉上的误差，让张萌等人不知不觉中就踏入了这个精心设计的圈套。

　　“还好上面没有布置什么机关，要不然我们现在恐怕都要缺胳膊少腿了！”

　　张萌有些心有余悸地说道。

　　几十秒之后，他们总算是回到了之前的那个通道。

　　“往前跑，快！”

　　陈瘸子眼神一凝，他突然发现石板居然又有上升的趋势，这让他吓出了一身冷汗。

　　恐怕是那些水蒸气形成的水滴现在已经给蒸干得差不多了，那一片支点上面的土石重量又变得和之前一样，所以这石板才缓缓的升了上去。

　　这一次他们要是再回到上一层的死局，可就真得活活困死了。

　　张萌他们几乎是亡魂皆冒地跑出了这段镶嵌着瓷片的地板。

　　此刻，石板已经全部升了上去，留下了一道长达百米的沟壑。

　　“你们看那是什么玩意？”

　　张萌脸色发白地指了指石板地底部，他们可以清楚地看到一排粗大的弹簧，而且还有一些匕首窝窝罐罐的置放在下面。

　　这些东西和那弹簧紧紧地连接在一起，如果他们刚才用折叠铲铲开那地板的话，恐怕这些暗器还有那些窝窝罐罐里的东西会第一时间招呼在他们身上！

　　“这广川王够狠毒啊，这个墓葬这么一设计，是只能进不能出，恐怕当年挖掘墓道的民夫，全部都给坑杀在里面了……”陈瘸子摇了摇头说道。

　　他们进来的时候应该是踩到了什么开关，那石板才会下来，然后又缓缓地把他们运送到那层死路上去。如果不是阴差阳错之下让他们分析出了原理，恐怕现在还在上一层兜圈子呢。

　　此时在众人前面出现了一座石门，这门口由俩堵巨石横挡着。

　　“这石头起码也得几十斤火药才能炸开吧！”

　　张萌拿出折叠铲，敲了敲那石头，却发现这石头完全是实心的，起码有四五百斤重。不说能不能移开，就是想要把它炸开估计都不现实。

　　“阿萌你看，这俩块石头下面藏着齿轮，估计有法子打开。”

　　病故蹲在那石头旁边，突然说道。

　　陈瘸子一听赶紧也凑过去，一看还真是，这石头下面居然有卡着俩圈齿轮，上面的轮子虽然有些锈迹斑斑，但是应该还是可以用。

　　陈瘸子接过张萌手中的折叠铲，狠狠在这石头上面敲了几下，连火花都喷了出来。他又拿过几根灯棒往里面扔过去，确认到没有危险这才朝着张萌他们点点头，示意他们一起过来帮忙移开这石头。

　　“一……二……三……出力！”

　　张萌憋得满脸通红，却丝毫移不开这巨石，那齿轮也不知道过了多久，还能不能用了。

　　张萌还有赵三，陈瘸子即便是拼劲全力，也丝毫没有让这巨石有移动的趋向。

　　病鬼突然把折叠铲抄起，卡在俩块石头的中间，往里面狠狠地戳着，几个人都是憋得青筋暴起。

　　吱呀！

　　在张萌刚想放弃的时候，总算是听到了一声天籁般的声音，这齿轮终于划动了。

　　有了第一下，就有第二下，张萌他们花费了差不多半个钟头，总算是把这巨石移开了一个差不多一人通过的口子。

　　几个人顿时瘫倒在地上大声喘着粗气。张萌休息了一下，终于是按捺不住内心的好奇，借着那几根灯棒暗淡的亮光，朝着这石洞里面看去，他看了一眼，忍不住倒吸了几口冷气。

　　这里面的墓室，实在是太过于巨大了，差不多七八米的高度。

　　在里面，他居然发现四五具吊着的人影，张萌哆嗦了一下，赶紧把头缩了回来。

　　“瘸子叔，你过来看看这玩意是什么？”

　　陈瘸子凑过来盯着里面，当看到那几个人影时，他的脸色有些发青，许久这才回过神来。

　　“这几个人影，好像和我们之前在山洞里看到的板甲士兵是一样的。你看这玩意背后都有铁链锁着，似乎是在支撑着他们的姿势一样。”

　　陈瘸子有些不确定地说道。

　　其实他也觉得自己这个想法应该不是很靠谱，能支撑住尸体的方法海了去，何必浪费这么大的精力，打造一根铁链锁住这个人？

　　咚咚咚！

　　张萌和陈瘸子趴在门口处死死地盯着里面，突然里面传出一阵好像是东西掉在地上的声音，把张萌他们俩人骇了一大跳。

　　这声音在寂静的墓室里显得极为响亮，甚至是略微有些刺耳。

　　“妈的，这里面有人？”

　　张萌的呼吸声有些急促。

　　“有个狗屁，说不定是小石子什么的掉在地上了，别自己吓自己。”陈瘸子看到张萌那没出息的模样，就气不打一处出来，这萌小子是给吓破胆子了？现在看到什么听到什么都疑神疑鬼的。

　　陈瘸子想了想，他掏出一截铁棍，嗖的一声顺着那门口扔了进去。

　　“当当当！”

　　铁棍与地面碰撞的地方顿时发出清脆的声音，那声音在墓室里跌宕起伏，来回形成几阵嘈杂的回音，不过里面似乎没有什么动静。

　　陈瘸子等了一会儿，终于觉得应该不会出什么问题，这才摇摇手，示意着小心一点。他率先弓着身子进入那墓室之中，拿着手电筒到处扫射着。

　　张萌挤进来的时候才发现，这个墓室的格局比他想象中的还要宏大，莫非这里就是广川王的墓室？

　　想到这，他的眼神不由地有些炽热起来，不过此时他却被一些巨大的酒坛给吸引住了。

　　在边角的地方，密密麻麻地摆放着一圈酒坛，这些酒坛差不多有张萌半个身子高，直径也不小，上面竟然贴着类似于符咒一样的封条，也不知道里面到底装着什么东西。

　　“瘸子叔，这广川王莫非是嗜酒如命？这么多酒坛子，死了都够他喝几百年得了。”张萌疑惑的问道。

　　“还真有可能，古代这些个王孙贵族，哪个没有好酒好色的破习惯？”陈瘸子也是深以为然地点点头。

　　张萌盯着那酒坛子，他竖起耳朵听着这酒坛里有没有声音，不过半天也没有听到有声响传出来，估计之前的声音应该也不是这酒坛发出的。

　　张萌现在是真怕这酒坛里会无缘无故地爬出个什么妖怪来，毕竟一路上见到的古怪东西，实在是太多了。

　　咚咚咚……

　　“谁！”

　　陈瘸子大吼一声，连续俩次出现同一种声音，这就绝对不是巧合了，他紧了紧手中的刀子，双目警惕地望着周围。

　　“瘸子叔，这声音好像是从酒缸里发出来的！”

　　张萌脸色有些发白，他刚才离酒缸很近，那声音听得真切，分明是从酒缸里发出的。


第0067章 鬼红

　　“都退后点！老三你看到有什么不对，别管三七二十一，先赏他几颗钢珠子再说！”

　　陈瘸子撕开封条，将匕首卡在了那个发出声音的酒坛盖子里，手臂一发力，整个盖子就给他掀了开来。

　　陈瘸子快速地后退了几步，以刘去的性格，说不定会在这酒坛里弄出什么手脚。

　　“瘸子叔，好像又没有什么动静了……”

　　张萌目不眨眼地盯着那酒缸，却没有再发现那个酒缸有什么动静，倒是陈瘸子的脸色有点疑惑，似乎是发现了点什么。

　　“这酒缸里好像有股水银的金属味！”

　　等了差不多几分钟，陈瘸子和病鬼俩人悄悄靠过去，陈瘸子拿着匕首在酒缸外敲了几下，确定里面没有什么东西之后，这才招呼张萌他们过来。

　　张萌悄悄地挪过身子，顿时脸色就变得一片铁青。

　　酒缸里注满了液体，上面漂浮着四五个人头，这些人头完全没有腐烂，只是显得有些青黑。他们的毛发全部掉光了，在酒缸表面隐约可以看到一些絮状物的东西，很有可能就是脱下来的毛发。

　　这些人头的五官上，似乎还画着一层浓妆，在左右俩边的脸颊，甚至还有俩朵暗淡的腮红，而且在她们的耳垂下面，也有一些看起来质地是玉石的吊坠。

　　“咯咯咯……”

　　就在张萌仔细观察的时候，那几个人头突然嘴巴咧开，发出了毛骨悚然的笑声！

　　那几个人头突然张开口，在嘴巴里留下潺潺的红色液体，顿时这人头的下巴处染满了鲜红的颜色，张萌面色惨白，吓得一屁股坐在地上。

　　虽然这一次的出行他见识了太多诡异的东西，但是面对一个人头在自己面前冷笑，张萌还是给吓得差点精神失常。

　　陈瘸子一掌拍在张萌的背上，替他顺了顺气。他也没有嘲笑的神情，做‘土活’的，无一不是那些心狠手辣的黑人，像张萌这种从小就生活在温床里的孩子，做这行实在是太委屈他了，而且即便是陈瘸子在张萌这个年纪，胆量也不见得比他大多少。

　　“阿萌莫怕，这玩意是颅骨内的血水从嘴巴流出来，这才会发出声音。应该是我们打开盖子，空气让坛子里的水银挥发了不少，泡在里面的人头才会有变化吧！”

　　陈瘸子淡笑地说道：“这几个人头应该都是陪葬品，好像有点类似于宫女丫鬟一类的人。这种朱腮红，是西汉的时候有名的女红。这种玩意类似于油漆，擦在皮肤上就永不褪色，也算是打上了宫里的烙印，那时候西汉末期的宫女，都会用这种腮红。”

　　张萌惊魂未定地起身，看着那几个人头，面颊的俩边果然都有一朵淡红的颜色。

　　此时那几个人头张着嘴巴，让人难以置信的是，她们的整个头部都保存得很完好，这几个人头似乎是在对众人笑着，里面一片猩红的颜色，看起来诡异、血腥。刚才‘咯咯咯’的声音，应该就是这几个人头碰撞时发出的声音。

　　张萌有些发毛，觉得再呆下去自己就要发疯了，他赶紧说道：“我们再去看看别的吧？”

　　陈瘸子却是不肯放过一个酒缸，他一个个的掀开，似乎是想要看看这里面究竟还有些什么。

　　张萌只觉得这几天一直吃压缩饼干饱受摧残的肚子，此时也是泛起了一阵阵酸水，这些酒缸里千奇百怪的东西让得张萌的脸色越来越难看，如果不是肚子里真的没有什么存货，恐怕他现在就要大吐特吐了。

　　在这酒缸里，不止泡着一些连陈瘸子都道不出名字的东西，甚至还有三具被缝合在一起的尸体，仿佛就是一只大蜈蚣，而且还有一只小牛的头被砍了下来，被缝上了一个人的头颅。

　　这些东西都不是天生的，而是有人特地这样做的，不过这些千奇百怪的东西只能折射出广川王的一个性格：那就是变态！

　　那时候香港已经开始有一些国外的翻译小说，一些恐怖悬疑的小说张萌还是很喜欢看的，这种变态的事情，张萌简直是看都没有看过。

　　陈瘸子还有病鬼的脸色也是难看了许多，想来也是一时之间难以接受，感到阵阵的反胃。

　　这种东西出现在眼前，那种视觉冲击感绝对是比好莱坞大片还是要震撼的。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　“瘸子叔，那边好像还有一个酒缸，要不要过去看看？”

　　虽然张萌听着那声音有些发毛，但是好歹也是见识过了，现在并没有先前那么害怕了。

　　陈瘸子轻轻点了点头，这个墓葬无论是从格局、机关、还是这些陪葬品，对于他们来说都是闻所未闻，陈瘸子好歹也是翻了半辈子土坑的盗墓贼，但是对于这些东西居然丝毫没有见识，这种情况是很危险的。

　　对于外来者来说，如果对墓葬里的情况不了解，一条道走到黑的话，那结局多半是不会好，特别是这种大杀葬。

　　所以他暗暗打定主意，这里的东西一定一样都不能放过，说不定可以看出什么端倪来，到时候他们又能多几分安全感。

　　“妈的，这个酒缸怎么密封得这么严实，根本就打不开啊！”

　　陈瘸子依葫芦画瓢地想要开了这酒缸，却没有想到在边缘处封了一层铁水。

　　不过这却难不倒陈瘸子，这一次出门，除了大型的工具没有办法携带，其他精巧玩意几乎都是准备齐全。这酒缸的盖子也是浇了铁水的，但是给陈瘸子找到个破损的地方，用钳子一撑，顿时酒盖上一大块木板就给卸掉，忙活了差不多五六分钟这盖子总算是拿了下来。

　　打开这个酒缸，不过这一次还好没有什么惊世骇俗的东西。

　　这酒缸里面也没有水银，只有一具瘦弱得近乎于骸骨的东西，他的肉体也不知道是用了什么处理，脱完水之后剩下薄薄的一层皮紧紧吸附着骨头，但是却没有腐烂。

　　这尸体的眼睛很是诡异，他的眼睛似乎是给人支起来，一双泛着白眼的眼珠子盯着众人，倒也是说不清的诡异。

　　“奇怪啊，这尸体莫非有什么古怪？比其他酒缸封存的都严密，应该是有什么令人忌惮的东西才对啊！”

　　陈瘸子疑惑地说道。

　　他有些不甘心地抄起手电筒到处扫射着酒缸的内部，想看看到底还有没有隐藏着的东西。

　　“我们要不要检查一下这尸体，说不定里面有些玄机。”

　　“别啊，瘸子叔你恶不恶心，这玩意身上要是有毒怎么办？”

　　张萌一听，吓了一大跳。这东西平心而论，张萌是想它有多远就滚多远，而且这具尸体这么多年来都不腐烂，说不定身体给涂了什么剧毒，张萌是一百个不愿意动这具尸体。

　　“不会，这尸体表面的颜色并没有显黑，应该不会有毒，我也想看看这尸体到底有什么秘密……”

　　病鬼微微点了点头，他似乎也想要知道广川王对这尸体为何这么看重。


第0068章 活死人

　　“阿萌，说不定这里就有你父亲追查的线索，对于任何可疑的东西，我们都要仔细勘测一遍，一点也不能放过！”陈瘸子轻轻说道。

　　“嗯！”张萌点点头。

　　听到陈瘸子这么说，他不禁有些汗颜，自己来这里不就是为了追查父亲的死因吗？却在这些东西身上打退堂鼓，如果因此失去了重要的线索，恐怕他会后悔一辈子。

　　“瘸子叔，这尸体我们怎么弄出来？要不然把这酒缸砸碎算了。”

　　“这个不好，在墓葬里面最忌讳的就是打和砸，那声音很有可能会引来不干净的东西。看尸体体内的水分早就已经脱干，应该也不会很重，我们把他抬出来就行了。阿萌你去拿两个手套出来，别碰到这具尸体……”陈瘸子摇着头说道。

　　张萌赶紧拿出了手套，递给陈瘸子一双，另外一双想要给赵三，不过这货却连头都不抬，很明确的告诉张萌，这种事情爷不干。

　　张萌一肚子火地戴上手套，跟着陈瘸子把那具尸体缓缓抬出酒缸。

　　虽然是过了许久，但是那层早已干枯的皮肤居然还有些许韧度。如此拉扯，这皮肤居然没有龟裂开来，要知道，就是那些木乃伊，他们的皮肤也是极为脆弱的，只要是稍稍一用力，就会马上碎裂开来。

　　从这个意义上来说，在西汉的那时候，莫非尸体的处理技术就已经是超过了古埃及了？

　　张萌脑袋乱哄哄地，他小心翼翼地把那具尸体放在地上。

　　“这尸体有古怪，很有可能是体内藏着些什么。”

　　陈瘸子自然也是看出了这尸体的皮肤很是奇怪，这种技术怎么说呢？如果真的是防腐处理，那么这种技术实在是太先进了，绝对超过了差不多一千年之后的古埃及文明，这简直令人难以置信。

　　“嗯，应该是凭借了某种玉石，这尸体才能保存得这么好。”

　　病鬼也是赞同地点点头。

　　古代很多炫目的玉石都是帝皇的钟爱物品，但是那时候并没有检测辐射的东西，也没有这个概念的存在，所以一些给人当做稀世奇珍的东西，往往是夺人性命的催化剂。有传言说，古代的几个名玉，和氏璧等等就属于有强烈放射性的玉石。

　　这种辐射能够杀死体内所有的细菌，不需要任何防腐处理尸体就可以完好的脱水保存下来，这种情况也是时有发生。

　　“瘸子你速度快点，别在这尸体旁边停留太久！”

　　病鬼脸色凝重地对陈瘸子说道。如果真的是尸体的体内有这种放射性强烈的玉石，那每一秒钟这射线都会杀死身体的大量细胞，对人的身体的损伤绝对是巨大的。

　　“阿萌，我那个工具袋里好像有一把小刀片，你去帮我拿一下。”

　　陈瘸子抓着这尸体的下巴，又在腹部，胸腔里捏了捏，确认到没有什么异常的东西，这才对张萌说道。

　　“应该是藏在胃部里面，等我剥开这尸体的胃部，就可以看下究竟是藏着什么了……”

　　想着这尸体就要给血淋淋的剥开，张萌还是觉得有些发怵，他走到包裹旁边翻起来。

　　“瘸子叔，这里只有一把匕首啊，你看看这把行不行，好像没有小刀片。”

　　“不行，这刀刃太大了，等下很有可能会破坏掉尸体。奇怪，我记得那刀片刚才我还有看到，莫非是落下了，等我过去看看！”

　　陈瘸子走了过来，边走边对着张萌说道。

　　“阿萌，你过去帮我擦擦那尸体的肚子，上面有很多尸油，否则等下下刀子会滑。”

　　张萌抽出一块布，他强忍住恶心，在尸体的肚子上面胡乱抹了一下，然后就坐在一边。

　　这会儿之前那些酒缸里奇形怪状的东西还在张萌脑海里回放，他现在真的是有点毛骨悚然，特别是擦着这尸体的肚子，他居然感觉似乎到里面有丝丝抖动，不知道这肚子里有什么玩意。

　　“瘸子叔你小心点，这肚子里面不会还藏着一只海猴子吧？”

　　张萌拍了拍自己的胸口，提醒着陈瘸子。要是这肚子里还藏着一只海猴子，那等下他们这几个人给当成食物都说不定了。

　　“不会，这海猴子最受不得响动，要是有什么细微的声音它就会醒过来，就是有海猴子也是只死……”

　　张萌突然看到，陈瘸子的脸上的神色突然变得僵硬起来，最后几个字硬生生地没有说出话来。

　　张萌有些疑惑，病鬼此时也跟见鬼了一样，神情有说不出的惊恐，这是恐惧到极度的表现。张萌甚至还看到了病鬼脸上的肉不由自主地抽动起来，似乎不敢说话，只是拼命眨着眼睛。

　　他内心有些发慌，四处张望了一下，却没有发现什么。

　　不会是那尸体吧？张萌下意识地回过头，看了地上的那尸体。

　　当他回过头的时候，却发现一张面无表情地脸死死盯着自己，这尸体的眼睛居然睁开，俩只骨溜溜的眼珠子死死盯着张萌！

　　这‘尸体’突然张大嘴巴，露出里面平整发黑的牙床，一股恶臭迎面朝着张萌扑过来。

　　张萌惊恐地大叫一声，瞳孔剧烈一缩，差点就直接吓晕过去，一具千年前的古尸现在居然活生生地站了起来盯着他，这让得他惊恐万分，这具‘尸体’摇摇晃晃地，凑过来就要咬下张萌的脖子。

　　“砰！”

　　几颗钢珠子没入到了这‘古尸’的胸口，这古尸摇摇晃晃的，身体却没有丝毫停顿，嘴巴继续朝着张萌的脖子凑过来。

　　好在这一枪把张萌从浑噩之中震醒了过来，他双脚狠狠一用力，把那具尸体一脚踹开了去，他连滚带爬地站起身来。

　　陈瘸子这会儿也是赶到了，他抄起折叠铲子狠狠地一铲子落在那尸体脊椎上，那尸体发出了一声骨裂的声音，人头顿时就落在地上。

　　那个滚落在地上的人头在张萌旁边，嘴巴还是一张一合的，似乎是想要咬张萌。

　　陈瘸子直接用折叠铲把那头颅铲爆，那头颅流出了一股血污，不过总算没有了声响。

　　张萌的心脏剧烈地跳动着，还没有完全回过神来，他还在回忆刚才发生的一幕。

　　“这不是尸变，这玩意不是粽子！”

　　病鬼脸色也是一片惊骇的神色，他的心情似乎也没有比张萌好上多少。如果是尸变的话，尸体身上会出毛，粽子一般也叫毛僵。而且，刚才这尸体，实在是太过于匪夷所思了，头颅砍掉了之后，居然还能够活动。

　　“这是什么狗屁玩意啊！”

　　以前如果说是海猴子，还有那给煞鼠搬运的尸体，甚至是河边的那具千年女尸，张萌都觉得可以接受。

　　但是现在亲眼看到一具尸体跟活人一样走动，他世界观突然觉得有些颠覆了。

　　“这个，有点像是活……活死人。果然，这里和罗布泊有关联！”

　　陈瘸子的脸色很是惨白，哆哆嗦嗦了一会儿，才带着哭腔，说出了一句完整的话。


第0069章 血染罗布泊

　　“瘸子叔，活死人是什么？”

　　陈瘸子脸色一变，他勉强笑道：“就是那种没有思考能力的人，它们的潜意识只有一个，那就是咬人！”

　　“瘸子叔，莫非你见过这玩意？”

　　“没……没有。”

　　张萌看的出陈瘸子有意要隐瞒什么，此时他和病鬼仿佛是受到了什么冲击一样，都是显得有些浑噩，张萌灵光一闪，他大声吼道。

　　“瘸子叔，你们是不是当年也见过这玩意！”

　　“没……不是。”

　　陈瘸子摇了摇头，不过他眼神躲躲闪闪的，不敢和张萌直视，也不想回答张萌的话。

　　张萌苦笑，果然这尸体和当年的罗布泊之行有所关联。

　　他此时反而没有那么害怕了，只是心里跟猫挠一样，恨不得拿着把刀子逼陈瘸子说出一切。

　　活死人和鬼脉会不会也有联系？莫非自己到了最后，也会变成这种模样？

　　一大串问号填满了张萌的脑袋，这种糊里糊涂，什么都不知道的感觉，实在是太让人烦躁了。

　　陈瘸子等人失魂落魄地坐在地上，似乎还是没能接受刚才的事情。

　　张萌也是苦笑的在俩人旁边坐下来，瘸子叔他们都隐瞒自己十多年了，恐怕能告诉自己的话就早告诉了，现在只能等他们回过神来。

　　张萌甚至发现陈瘸子的五根手指在颤抖着。

　　“瘸子叔在害怕？他到底在害怕什么呢？”

　　张萌忍不住也有些恐惧，陈瘸子从十六岁出道，扛过枪，挖过坟，在北派盗墓界也混了几十个年头，就是遇见豺狼虎豹恐怕也不会眨一下眼睛，是什么让他恐惧如斯。

　　“瘸子叔，你一定要告诉我在罗布泊到底发生了什么事情，我不想像个傻子一样给你们隐瞒下去……”

　　张萌盯着陈瘸子，郑重其事地说道。

　　他实在受不了了，特别是这件事还关系到自己父亲的死因，张萌此刻心里堵得难受，眼眶都微微泛红了。

　　“阿萌，到此为止吧，这是你大伯下的死命令！”陈瘸子摇了摇头说道。

　　“这么多年来，你们一直说不让我知道是为了我好，但你们有没有尊重过我的感受？当我听到自己只能活到二十三岁的时候，我内心是有多么恐惧，这些你们知道吗？”

　　“虽然大伯他们对我很好，但是这么多年来我一直都是活在他们的谎言之中。我要知道真相，哪怕是得知之后马上死我都不介意，因为我不想当一辈子的白痴！”

　　“我长大了，我有权追求自己想要知道的事情，我不需要你们来保护，即使你们不说，我也一定要把这件事查的水落石出！”

　　张萌大声吼道。

　　此刻，他压抑了十几年的情感完全释放了出来。

　　“罢了罢了，鸿爷他是为你好，只是他忘了，小孩子也会长大的……”

　　陈瘸子还有病鬼都是怔怔地盯着张萌，似乎是第一次认识张萌一样。

　　他们从来都没有见到张萌如此肆意的释放着内心的情绪。

　　沉默了片刻，陈瘸子淡淡地说道：“这点事情，其实也算不上是秘密，当年从罗布泊脱身的伙计都知道。我们那时候是兵强马壮，各方面的人才都有，而且得到了上面的支持，武器方面也是革新了最强悍的一批，清一色的56式自动步枪，解放牌大卡车。单从阵容来看，就是遇到一个团的正规军，我们都有信心比划比划，不过才刚刚踏入罗布泊，怪事就一桩接一桩的发生了……”

　　“在孔雀河，我们的人一个接着一个的倒下，每一个倒下的人，身上都有一个致命的伤口。”

　　“有的人睡觉的时候心脏就爆裂开来，而旁边，都是经验十足的老手在放哨，在这个世界上，根本就没有谁能够悄无声息的接近我们的三大营！”

　　“只是一天的时间，我们这个看似庞大的队伍就接近崩溃了，如果不是你大伯强力镇压着，恐怕伤亡还要更惨重。”

　　张萌点点头，人最害怕的就是面对一些未知的，看不见的东西。

　　“其实也怪不得那些人。你们有谁见过一个人走着走着，突然就被沙子里的东西给拽下去的？你们又有谁见过，帐篷里的弟兄集体发烧，好不容易烧退了，却发现胸口凸出了什么东西，解开衣服一看，竟是一张张长在肉里的人脸！”

　　“种种匪夷所思的事情，到最后甚至连我们都精神崩溃了。在罗布泊之中大家争相逃命，不过这样一来我们的人就死得更快，还好我们几个老家伙当年的身手都处于巅峰期，所以才逃过了一劫。不过尽管如此，我依然是瘸了一条腿，还有，小红娘也是葬身在沙海之中……”

　　“瘸子叔，是有人袭击吗？”

　　张萌说出口，自己都觉得不可能。要知道，当年的队伍几乎汇集了北派盗墓界的全部精英，能够歼灭他们的，除了魔鬼，还有什么？

　　“呵呵，这你就不需要知道了。我们出来之后，却面临上面的反戈，和尚拼死顶罪，才保住了我们的性命。几十年的奋斗几乎是毁于一夕之间，鸿爷一下子也似乎是老了十岁，他带着我们众位兄弟含泪退回香港，不过在途中，我们却收到了叶家的一封信。”

　　陈瘸子顿了顿说道：“上面附带有一条情报，就是记述着当年新疆出现大量沙民攻击回族人的事情。虽然消息一再封锁，但是那些沙民越来越多，到最后已经是到了一发而不可收拾的地步，整个新疆罗布泊几乎是变成了一片死狱，寸草不生。连解放军的一个机械化步兵师，都被迫后撤了上百里。甚至在防线崩溃后，原先驻守的某部官兵为了掩护大部队撤退，集体牺牲，整队从北疆军分区的编制中消失……”

　　“然后呢？”

　　张萌的脑袋嗡的一下，他突然想起了一则新闻，有些不敢置信。

　　“然后你应该也知道了，那时候政府突然重启了搁置了十多年的核计划，频繁试验起了原子弹，而且靶场无一例外都选在了新疆罗布泊！这其中的意义就很惹人生疑了，很明显其中蕴含了一个惊天秘密，而那个大人物不想让这个秘密暴露出去，也不想让社会造成恐慌，只能利用人类最先进的武器去消灭那些沙民。在情报上，几乎不止一次提过了‘活死人’‘沙虫’‘细胞复制’等字眼，所以我刚才见到那玩意，才会那么激动。”

　　陈瘸子声音越说越低，似乎因为回想起了当年往事，心情显得有些沉重。

　　（注，沙民：即活死人。）

　　（注，孔雀河：位于新疆罗布泊，是一条干涸的流沙河，传说出使西域时，班超曾饮马于此。）


第0070章 大人物的局

　　“所以瘸子叔，当年大伯他们是给骗了？”

　　“嗯，我们都被狠狠地耍了一通，这是一局棋，一局布得很深的棋。很有可能几年前，甚至十几年前就开始下了！”

　　“我们一开始仅仅以为，这只是叶家为了铲除我们，所以才和政府达成了某种协议，让北派彻底从盗墓界消失。退到香港的这几年，生活逐渐安定了下来，剩下的兄弟过的也不错，我那份杀回大陆的心也逐渐冷却了。我一直在想，叶家到底是如何说服那个红色大人物，让他找到我们，并给我们布下了这么大的一个局……”

　　“直到有一天，我突然明白了，不是叶家的能耐大，而是那个红色大人物根本就不想让张家继续生存下去！阿萌你应该也知道自己身上鬼脉的由来，它是由于你大伯他们当年接触了不该接触的东西，这才祸及子孙。而且就连赖子也说了，这个鬼脉其实就是一个诅咒，甚至涉及到了一个文明。”

　　张萌点点头，陈瘸子说得很慢，不过他的思路很清晰，很显然他这些年来，不止一次的思考过这件事情。

　　“这个文明的秘密让那个人害怕了，绝对不能让别的人知道，哪怕只是一丝一毫都不可以。所以他找到了你大伯他们，一箭双雕，第一就是利用你大伯他们的一身技艺去搜寻，看看能不能找到他想要的东西；第二，就是让整个张家带着这个秘密永远埋葬在沙海之下！”

　　张萌听到最后，浑身都涌现出一股深深的寒意，究竟是什么东西，才会那个处于政权最顶端的人都感到棘手，甚至惊恐的要除掉张家。

　　“瘸子叔你的意思是说，广川王的墓葬很有可能跟罗布泊有所关联？”

　　陈瘸子摇了摇头：“这只是我的猜测，而且这里的活死人，其实跟罗布泊的沙民，也是有一些区别的……”

　　“如果真的是确定了这里的东西和当年的秘密有关，我只会做一件事情。”陈瘸子继续说道。

　　“什么事？”

　　“把你打晕，然后马上带你回家。”

　　“有一句话你大伯说的对：知道的秘密越少，活的就越长，这也是我对你的忠告。阿萌，你父亲找到这里，仅仅是为了解开你的鬼脉，而不是发掘那个秘密，你一定要知道这点。而且我们一定会治好你的鬼脉的，在国内不行，就到国外去，我就不信解不开你身体的怪病！”

　　张萌一下就变得沉寂下来，他听得出陈瘸子语气之中的认真，这绝对不是和自己开玩笑。

　　“嗯，放心吧瘸子叔，我知道分寸，我到这里来，也仅仅是想知道父亲到底在追查什么线索，这是我父亲留给我最后的东西，我一定要拿到手。至于当年的那个大秘密，我没有兴趣，也不想去查……”

　　张萌摇了摇头，诚恳地说道。

　　他这句话说的确实是实话，人贵有自知之明，连当年鼎盛时期的张家都为之覆灭的秘密，连那个处于政权顶端的人都忌惮的秘密，张萌自认为他也没有这个本事去搅合。

　　这只会给他带来毁灭，这点张萌还是看得很透彻的。

　　好比你遇到了一只豺狼猛虎，如果你面对它挑战它，那就是勇气，即使是最后葬身虎口，人们也会把你当成勇士一样看待。但当你遇到一只恐龙，如果还傻乎乎的冲上去，无疑就是白痴了。

　　“瘸子叔，我明白了，这一次倒斗，不管结果如何，我都会彻底忘掉这件事。”

　　张萌点头认真地说道。

　　“嗯，阿萌你能这样想最好。你大伯他们这样做其实内心不比你好受多少，这么多年来，他们内心承受怎样的煎熬你是无法体会的……”

　　活死人给大家带来的震撼实在是太大了，几个人瘫坐在地上差不多半个钟头之后，陈瘸子才回过神来，他皱着眉头说道。

　　“别墨迹了，这里应该就是主墓室，只是不知道棺椁里装着的是不是刘去的尸体？”

　　陈瘸子指了指正中间那个巨大的石台，那个石台约摸五六米高，四周笼罩着一层黑色的云雾，看起来阴森森的。

　　云雾中，隐隐绰绰的竖起了很多高高的台阶。

　　张萌定睛一看，发现每个台阶上，都陈列着一些设计复杂的装饰，还有一面巨大的锣鼓。锣鼓旁均匀的吊着一排尸体，这些尸体无一例外，都穿着沉重的板甲，身体被锁链贯穿，头发垂到了膝盖，仿佛吊死鬼一样荡来荡去，像是在守护着墓主人的安全。

　　“瘸子叔我们要过去看看吗？”

　　张萌看着那巨大的石梯，心里有点不踏实的感觉。

　　因为越靠近主墓室，那些机关陷阱什么的就越多，到时候估计还没打开石棺，大伙儿就成新奥尔良烤翅了，还是孜然味的。

　　“先别着急，我也觉得那里有问题。这么巨大的台阶，普通人想跨上去，最起码得找个东西垫着，那口石棺是怎么抬上去的呢？很有可能周围藏着什么升降开关，我们先在旁边摸索摸索……”

　　陈瘸子想了半天也想不出好办法，只能寄希望于眼前，否则就这么走到那个石梯上去，到时候真有陷阱什么的就麻烦了。

　　刘去那孙子，连活死人都能搞得出来，可想而知那个时代的文明已经诡异到了什么程度，再弄点稀奇古怪的玩意也不足为奇。

　　“瘸子叔你过来看看！”张萌突然惊奇地叫道。

　　陈瘸子赶紧跑了过来，以为张萌有了什么发现。

　　“瘸子叔你看这面鼓，好像跟我们在外面遇到的那些鼓是一样的？”张萌有些疑惑地说道。

　　他们在山洞遇到的那口棺材，旁边有一个锣鼓，和眼前这个几乎是一模一样，特别是上面刻画的那些图腾，只是这个的体积要大上许多。

　　“奇怪，这鼓里面有股血腥味，小心点，都别去动这锣鼓，我觉得有点不对劲……”

　　陈瘸子鼻子动了动，居然是从这锣鼓里面嗅到一股血腥味儿，他内心有些惶恐。

　　这锣鼓的年代差不多有将近千年了，就是有什么血迹应该也早都干涸，化为尘土了，怎么可能给他嗅到。

　　想到之前的活死人，他的脸色不禁露出了些许阴霾。

　　这里面不会又是那些可怕的东西吧？虽然这活死人战斗力不强，比起粽子来完全是两回事，一只最弱小的刚刚尸化的粽子，都能够咬死棕熊。但是这些活死人几乎是不死不休的，除非是把整个脑袋全部绞烂，否则他们就不会停止动弹。最为可怕的是，这种活了四五百年都不死的活死人，它们的身体里面不知道寄生着什么可怕的病菌，如果给咬上一口，不说能够活下来，就是能不能安然的死去都是一个问题。

　　“血腥味道？”

　　张萌使劲嗅了嗅，却什么也没发现。


第0071章 葬戏妖奇谈

　　“萌小子，你瘸子叔这份功夫可是练了二十多年，你还想现学现卖？”陈瘸子看到张萌那糊涂的模样，忍不住笑骂道。

　　其实在后民国时代，也就是国共交战那会，盗墓界大致有八个门派，里面流传功夫其实就是‘望闻问切’四字，每一个字都包含着一项盗墓绝技。

　　有的风水大师，能倒转气运，替人趋凶收吉，凭借着就是一个‘望’字。

　　而‘闻’字诀，则是北派盗墓贼所用的，盗墓强不强，捻捻鼻梁头，这是一句盗墓的古话，说的就是有没有盗墓的天赋，凭借的就是一只鼻子。功夫练得精深的人，只需要凭借鼻子闻一下挖出来的土壤味道，就可以判断出这土下面是否存在墓葬，甚至是什么朝代的都可以判断得出来。

　　至于‘问切’俩字，就是南派盗墓贼的本领了。

　　“当年你大伯他们四人，每人精通一样技艺，也难怪他们走南闯北，能够扫荡那么多的古墓，积累下那么庞大的财富！”

　　陈瘸子感叹地说道，似乎是对张绍鸿很是佩服。

　　“大伯他原来这么厉害呀！”张萌有些吃惊，因为在他印象里，张绍鸿就是一副商人模样，做生意什么的还行，做这些黑活，就差远了。

　　“嗯，你大伯的能耐，不是你能想的出来的，你父亲业爷，也是同样神奇的一个人……”

　　张明点了点头，听到陈瘸子这么说，他忍不住有点自豪。他也是张家的人，听到大伯特别是自己的父亲被陈瘸子这么夸奖，他很是开心，之前压抑的心情，也好了许多。

　　“这鼓面滑腻得很，好像涂了尸油，这玩意不会是用人皮做的吧？”

　　张萌用手指头触碰了一下那锣鼓，却发现表面上粘着一层油滑的东西，差点把他的手指黏在上面，看起来恶心无比。

　　“别瞎说，这锣鼓别去碰他了，我怕刘去这死变态，把活死人藏在里面。”陈瘸子赶紧拍开张萌的手指。

　　张萌听得吓了一大跳，他看了看那锣鼓的体积，确实是可以塞得下一具尸体。想到刚才那个张大嘴巴要来咬自己的活死人，张萌就忍不住浑身发抖，他赶紧退开几步，离这个锣鼓远一点。

　　“人皮？这是人皮鼓？对，我怎么没有想到，这居然是人皮鼓，千万别动这锣鼓，离开……越远越好！”

　　病鬼大吼一声，脸色瞬间就变得很扭曲，似乎是见到了恶鬼一样。

　　张萌给病鬼突然的大吼吓了一大跳，看着病鬼脸上的表情，他也有些惶惶然，病鬼这是发现了什么。

　　“千万别去动这锣鼓，这种人皮鼓很邪门，瘸子你去过我们家乡，你还记得那边的圣物吗？”病鬼面色微凝地说道。

　　陈瘸子似乎是有些疑惑，他想了一会儿之后，总算记起了一点端倪。

　　“你们村那几个老神棍啊，我一直觉得他们是忽悠我的！”

　　陈瘸子一脸笑意，似乎是想起了什么好笑的事情一样。

　　“瘸子叔，你们别卖关子了，赶紧和我说说吧。”张萌听得心痒痒的，莫非这人皮鼓还有什么故事不成？

　　“你鬼叔是哈萨克斯坦族的，这个你应该不知道，他们的那个村落，整天疑神疑鬼，而且村里面十分之一的壮丁，成天没事干，就守候着一个锣鼓，说这面鼓蕴含着祖先的魔力，祖先的灵魂蕴含在其中。我那时候不小心走得近了，差点给那群王八蛋捅死……”陈瘸子想起来这事情，有些没好气地说道。

　　“那圣鼓在我们村落守护这么多年，不是没有原因的，当年我父亲曾经有一天听到这面鼓的声音，回来之后他就当着我的面杀了母亲，然后一刀刀的把自己整个胸腔都剖开了。他临死的时候跟我说：远远地离开那面鼓，千万不要去听它的声音！”

　　病鬼淡淡地说道，他的表情没有一点波动。

　　回忆起以前的事情，他现在已经是心如止水。那亲人的面容，早已经在他内心里模糊了，毕竟过去了将近四十个年头，哪怕再深的感情也会洗刷掉。

　　“鬼叔，你的意思是说你们村落里的圣鼓，就是这种人皮鼓？”张萌问道。

　　病鬼微微摇了摇头，又点点头，似乎也是拿不定主意。

　　他突然拿出匕首捅进人皮鼓里面，那人皮鼓的鼓面居然发出轻微的气爆声，这么多年来这鼓面一直都是密封的，这样才能发出深沉、悠长的声音。

　　此时捅破了个口子，外面的空气立马涌了进去。

　　陈瘸子脸色一变，似乎是想要阻止病鬼。

　　不过这会儿失神的时候，病鬼已经抓住人皮鼓被划开的口子，向俩边狠狠一扯，顿时，那一张完好的人皮就给撕裂成俩半，露出鼓里面的东西。

　　一股粘稠的红黑色液体，仿佛下雨一般，滴滴答答的落在地上。

　　而此刻在鼓里面，一具三四个拳头大小的骸骨，正双手抱膝的蜷缩其中。

　　这具骸骨的主人应该是婴儿或者刚刚出生就密封在这鼓里。张萌扫了两眼，发现尸体已经完全风化了，唯一让人感觉诡异的，就是婴儿的俩只眼睛，不知道是用什么处理的，到现在还没有腐烂，俩只眼睛呈现出一片深绿的幽光，那眼珠子怔怔地盯着前方，显得十分阴森。

　　“妈的，这刘去真不是人，连刚刚出生的婴儿也不过放过！”

　　张萌看着那具幼小的骸骨，总觉得有种阴风阵阵的感觉。这骸骨很小，甚至有可能是在肚子里面就强行把婴儿摘出来，然后处理成现在这幅模样。

　　“阿萌，你知道西汉时期的葬影戏吗？”

　　“西汉末期有种特别著名的舞蹈，叫做‘葬影戏’。这种戏是美貌的宫女给入殡的帝王所跳的舞蹈，这种舞蹈类似于‘鬼魅’，整个人跳起来的时候时而能看到，时而又看不到，极其赏心悦目，深受人喜爱，因此而得名。逐渐的这‘葬影戏’已经演变成了宫女必修的课程之一，但是到了西汉过后，却没有人能够再把这葬影戏跳得如鬼魅一样，究其原因，就是少了一个其中的重要道具！”

　　病鬼看着那人皮鼓，神色微微有些诡异地说道。


第0072章 孤儿怨

　　“难道缺少的，就是这人皮鼓？”张萌说道。

　　“对！”病鬼点了点头：“传说中，只有敲响这人皮鼓，跳舞的宫女才能够掌握鬼魅跳舞的节奏，否则的话跳出来的舞蹈就是形似神不像。西汉末期的人皮鼓在皇宫里也是属于高级机密的事情，甚至比起军事机密还要重要。制作人皮鼓的办法是由当时一个有名的道士指点的，这种人皮鼓最重要的就是采集九字全阴的童女，或者九字全阳的童男……”

　　病鬼说到这，突然问道：“阿萌，你知道算命先生有哪三种人不敢算吗？”

　　“九字全阳还有九字全阴的人，剩下一个就是自己。”张萌想了想，有些不确定地说道。

　　其实在水月轩当掌柜的那会儿，这些三教九流的人时常可以见到，算命先生去淘货的也不在少数，张萌倒是道听途说了一些这方面的禁忌。

　　“没错，风水相师可以逆天改命，但唯独惧怕这三种人。这种全阴全阳的童男童女，相传可以沟通阴阳，眼睛可以看到那些常人看不到的脏东西。我们村落那时候有个特别诡异的小孩子，他生下来的时候不哭也不笑，一张脸白的跟纸一样，和别的小孩子完全不同。有一天，村里面祭祀，全村的人都在。他突然喊道：族长今晚就要死！听到这种晦气的话，全村人都很愤怒，不过最后看他是个小孩子，就没有计较什么，只是罚他在屋子里一个星期不准出门。”

　　“结果你们应该猜到了，当天晚上，族长真的上吊了，舌头拖了半米长！全村人的人聚集在一起，说这个小孩子是个灾星，要把他烧死，我们族长那会儿的年纪才五十不到，刚刚接替老族长的位置没多久，谁也没有想到他走的这么突然，所以，愤怒都撒在那个小孩子身上。那个小孩子的手筋脚筋都被挑断了，然后扔在村子外准备喂狼，我永远也忘不了，当时血泊中，小孩子那怨毒的眼神！不，那绝对不是一个小孩子该有的眼神！”

　　“然后呢，那个小孩子有没有出事？”张萌紧张地问道。

　　“第二天，大伙在村外发现了一摊血迹，小孩子的尸体骸骨也没有找到，他在地上留下了一个大大的‘卍’字，这个字体代表着魔鬼，不过只是一个小孩子而已，也没有人在意。”

　　“一个月后的，我突然听到了一阵沉闷的鼓声，那声音好像是落在我胸口上，仿佛就在我旁边敲打一样。我头晕得厉害，那时候我好像看到了死去的父母，等我勉强出门的时候，让我恐惧的是，满大街都是没有五官的面孔，整张脸就像纸盒子一样，平平坦坦的，看他们的衣服，明明是很早以前就已经死掉的村里人。我想跑，但那些孤魂野鬼却把我围了起来，用长长的指甲掐向了我的脖子……”

　　张萌听得身体有点发寒：“这个鼓声不会就是那个人皮鼓发出的吧？”

　　“我也不知道，等我醒转过来的时候，才发现这是一个梦。村里的人都做了相同的一个梦，从此之后，每天晚上我们都会沉寂在这个梦之中，最后终于有人不堪重负自杀了，短短一个星期的时间，就相继有八个人为了逃避噩梦而自杀，棺材从村头排到了村尾，家家挂的都是白灯笼，绿对联。那时候我也很恐惧，一个星期后姨妈带着我离开了那个村子。我们晚上在林子里过夜的时候，就看到一个皮肤通红的老头背着一个人头，在那里使劲敲打着他身前的鼓。”

　　“我仔细地看了一下，那人头正是那小孩子的，那个老头看着我们，他对着那人头说了几句话，就没有再管我们。过了一年，等我再次回去的时候，村里已经变成了另一番模样，当年留在村里面的人不是自杀就是发神经，一片荒芜……”

　　张萌听得心里发毛，病鬼似乎沉浸在了那段往事中，脸色很不好看。

　　“我们盗墓这行人里，本来各个都是胆大包天的主。但是懂水的前辈却有几样东西不敢去触碰。第一种就是那些古老的诅咒，比如带着神秘宗教仪式的墓葬，里面一般都会涉及到一些巫术，这种东西给缠上了的话基本上就是十死无生。其次就是一些特别不吉利的东西，这个人皮鼓，就是其中之一。”

　　说到这，病鬼换上了一副严肃的表情：“阿萌，听我一句劝，不管这个鼓是不是人皮鼓，都不要去触碰它。”

　　“嗯！”

　　张萌忙不迭的点点头，谁没事去招惹这么邪门的东西，这不是粪坑旁边打手电——找死的节奏吗？

　　病鬼这会才松了一口气，他见到这些人皮鼓，就回忆起儿时最恐怖的记忆。

　　这种感觉其实是特别震荡人心的，一旦翻开以前记忆的那一页，特别是隐藏了许久的事情，这种恐惧的感觉就会不由自主地蔓延全身。病鬼这时候才发现，不知道什么时候，他的后背已经完全湿透了。

　　“唉，人老了，连胆子也变得跟老鼠一样了。”

　　想起当年走南闯北的豪情，病鬼忍不住的自嘲一笑。

　　“瘸子叔，你在干嘛？”

　　张萌发现陈瘸子在石台上比划着，用折叠铲这里敲敲那里摸摸，似乎是在探测什么一样。

　　“我要看看这周围有没有什么踩踏的陷阱，我们吃的亏太多了。阿萌难道你没发现，广川王大墓里的陷阱，基本都是翻板式的吗？”

　　张萌想了一下确实是如此。

　　他们在山洞里，就是踩到了棺材下的口子，才得以进入墓地。而且他们在墓地通道里遇到的那个杠杆一样的开关，也似乎是这种类型的。

　　陈瘸子似乎对于排查这些机关陷阱有自己的一套方法，让张萌叹为观止。他拿着折叠铲的地上画着那大致的路线，在每一块石板上都尝试地触碰一下，发现没有什么不寻常的东西这才继续前进。

　　“你瘸子叔，以前打仗的时候是工兵连的，那双眼睛跟夜猫子一样，什么埋在地上的地雷都逃不过他那双眼睛。”

　　病故笑着说道，陈瘸子的这份看家本领，当年可是救过他们不少次。

　　在前进路线的每一个死角，陈瘸子都会仔细探测一遍这才缓缓前行。

　　张萌等的太久觉得有点不耐烦，他要去帮忙却给陈瘸子轰了下来。

　　“去陪你鬼叔唠下嗑，别来捣蛋！”

　　张萌悻悻地又坐下，不过想想自己可能越帮越忙，也就没说话了。

　　也不知过了多久，突然听到陈瘸子一声急促的声音。

　　“快过来，有情况！”


第0073章 杀人陷阱

　　张萌一听就兴奋起来，想到躺在石台上的人很有可能就是刘去，他就忍不住激动。

　　“瘸子叔，你发烧了吗？怎么满头大汗。”

　　张萌跑过去的时候，吓了一大跳，此刻，陈瘸子整张脸都白了，似乎遇到了什么恐怖的事情。

　　“瘸子叔你怎么了？”

　　“这里有铁锁吊石，我刚才没有注意到，现在麻烦了。”

　　陈瘸子颤着声音说道。

　　张萌一听赶紧抬起头看了看，他这一看差点没有把魂给吓飞了出去。此时在墓室的顶部，一大块石板固定着，一开始他还以为是天花板，并没有过多注意，却没料到这玩意居然是个陷阱。

　　张萌也是仔细观察了许久，才能边缘处发现了端倪，这块石板差不多有三十平方米那么大，如果砸下来，恐怕老虎都给砸成肉饼了。

　　“那现在怎么办，瘸子叔？”

　　“这种铁锁吊石的原理，就是在墓道顶端设置一个金属滑轮，通过滑轮将石板吊起来，而滑轮的机关又和地面相连，组成了一个环环相扣的杀人陷阱。”

　　“现在我踩着这翘板，所以上面这块石板才没有掉下来，但是我觉得这翘板应该撑不了多久。阿萌你们赶紧找到那个滑轮，把上面的铁锁固定住，否则这块铁板很快就会砸下来！”

　　陈瘸子颤抖地说道。

　　他认识这种铁锁吊石，对于类似的机关也很熟悉，但是他从来都没有见过这么精密的布置。

　　这东西的精妙之处就在于，你刚刚踩到的时候并不会马上触发，而是先把连接着翘板的铁锁断开，等到几秒钟之后，上面的石板才会砸下来。

　　也幸亏是陈瘸子反应得快，一把就退回去死死踩着那翘板，否则这会儿他早牺牲了。

　　张萌一听就急了，那翘板的开关本来是死死卡住绳索的，但是陈瘸子刚才试探性的敲击已经让那块翘板松了。头顶的石板起码有上千斤重，这翘板能坚持多久？

　　“三叔过来帮忙啊！”

　　张萌看到赵三在人皮鼓旁边发呆，就觉得一阵火大，不由自主地吼道。

　　不过赵三却置若罔闻，似乎是没有听到一样。

　　陈瘸子眼里爆发出一团愤怒，不过此时他却没有心思去怒斥赵三。

　　张萌和病鬼急的团团转，这个墓室十分巨大，起码有好几百平方米，这么大的一间墓室，上哪去找一个小小的齿轮开关？

　　“跟着那铁锁走，看铁锁最后落在哪里！”

　　陈瘸子大声吼道，他刚才也是急得有些糊涂了，这么重要的信息居然愣了一会儿才想起来。

　　“铁锁，好！”

　　张萌仰起头，死死地盯着头顶处跟石板相连的绳索。那绳索似乎并不如何粗壮，但是它贯通了整个石板，所以才能够撑起这么巨大的一块石头。

　　张萌的视线跟着那铁锁衍生了一会，却发现那铁锁没入到了头顶处的岩石之中，至于贯穿到哪里，根本就找不到。

　　“我草！”

　　张萌急的满脸通红，现在是一刻千金，再拖延个十几二十秒，恐怕那石板就要当头砸下来了。

　　想到瘸子叔很有可能会死在这里，一股难以抑制的恐惧感就遍布张萌全身，这种感觉就跟自己最爱的人即将死在自己面前一模一样。

　　陈瘸子，赵三，还有病鬼等人是从小看着自己长大的，那份感情，完全可以用血浓于水来形容。

　　眼下，父亲已经不在了，如果再有一个人因为自己而死，张萌绝对会崩溃。

　　“对，这里的铁链，我要想一下，什么地方还会有锁链！”

　　张萌强迫自己冷静下来，大脑快速的运转着。既然连接翘板的是锁链，那么他先前在哪里见过一样，或者是类似的锁链呢？

　　“尸体，那些吊着的尸体！”

　　张萌灵机一动，忽然想起了那些被铁链贯穿锁骨，吊死鬼一样挂着的尸体，立马大声吼道。

　　他和病鬼发疯般的跑到了那几具穿着板甲的尸体面前。

　　病鬼没有丝毫犹豫地，从包裹里拿出把匕首，狠狠地对着那尸体一劈，扯掉外面腐烂的铁甲，露出了里面完整的尸身。

　　这具尸体很明显是经过药物处理的，虽然某些部分风化了，但大体还是保存完好的。病鬼他虽然身体不好，但是这一刀势大力沉，连同板甲几乎是将这具尸体给劈成两半！

　　这尸体的肚子完全给划开，它里面的内脏早已被人摘除，只留下一具皮囊。铁锁从锁骨那里打眼进来，又在双脚之处分开，自脚掌穿出来，落在了地面上。

　　张萌顾不上恶心，他大声叫道：“那齿轮，在地上！鬼叔我们赶紧把它挖出来！”

　　哐当……

　　一阵巨大的响声顿时就把张萌和病鬼吓了一大跳，那石板周围掉下来十几块碎石泥土，那块巨大的石板，居然向下扯了十几公分，整个巨大的石板变得有些倾斜，看起来极为恐怖！

　　此时陈瘸子的身体差点给巨大的力度弹飞了出去，他趴下身子，用胸口死死地顶着那翘板，他的两只手青筋暴起，咬牙切齿地抓着旁边的石头，不过眼神却有些绝望，他现在只要一离开那翘板，上面的重物就会马上砸下来。

　　那个设计者把方圆所有的位置都囊括住了，到时候几乎是没有一丝机会能够逃生，此时只能看张萌能不能尽快把开关找出来了。

　　“阿萌，我过去帮你瘸子叔，你挖的快点！”

　　病鬼看到陈瘸子眼珠子都要凸出来了，知道撑不住多久，他把折叠铲扔给张萌，就跑过去帮陈瘸子。

　　张萌的眼睛有些湿润，他憋住自己难受的心情，狠狠地将铲头砸在了地上。瞬间那坚硬的岩石就开了几个豁口，张萌顾不得虎口给震得发疼，他每一下都是用尽自己的全力。

　　这种石洞的岩层，也不知道过了多长时间了，而且又被人为的加固过，此时地面上的石板无比坚硬，即便张萌使出了吃奶的劲，进度也还是很慢。

　　“多谢了，老哥你这又是何必呢？”

　　看着不顾一切冲过来的病鬼，陈瘸子眼眶一酸，顿时死亡的恐惧也没有那么强烈了。本来病鬼还有时间跑出这块石板所囊括的范围，但是现在冲过来，就是跟他同生死了！

　　病鬼一句话没说，他蹲下身抱着那块翘板，死命的往下压。

　　“老瘸子别废话了，活了这么久，我足够了。就是走了也是老天要我去陪小红娘……”看到热泪盈眶的陈瘸子，病鬼笑笑替他擦了把泪。

　　呼哧呼哧。

　　张萌不知道挖了多久，他觉得自己的胳膊都麻的没感觉了，虎口也裂开了一条半寸长的口子。

　　一股鲜血顺着折叠铲的手柄滑落下去，在地上渗出了一大片血迹。

　　“阿萌！”

　　张萌突然听到有人在叫他，这声音也不像是赵三的，可是除了赵三这里又会有谁呢？


第0074章 赖子

　　“莫非我是挖的太累了，居然都产生幻觉了？”

　　张萌虽然心里有些发怵，他赶紧慰了下自己。现在很明显不是休息的时候，再拖几分钟，恐怕陈瘸子和病鬼就要葬身在石板下了，他是一刻也不敢停手。

　　“阿萌，住手！”

　　这声音骤然放大了几个分贝，在张萌耳边炸开，一双带着血迹的运动鞋突然停在张萌前面。

　　“赖子，你想干嘛？”

　　张萌抬起头，见到一个面色惨然，浑身是血的青年站在自己前面，一股浓如实质的血腥味道好像是蛇一样钻入到张萌鼻孔里，让张萌有些作呕，张萌略微有些惊恐的看着赖子。

　　“这血迹还是新鲜的，这家伙刚刚杀了人！”

　　他接触赖子的时间也不长，唯一见过赖子出手的时候就是处理掉河神道的那具千年女尸，赵三当时就评价说这个人不简单。此时看他满脸煞气地站在自己面前，张萌忍不住也开始心里打鼓了。

　　“这铁锁是用来干嘛的你知道吗？”

　　赖子的声音很干哑，仿佛是三四天没喝过水了，听起来很难受。

　　他抬起沾满鲜血的手掌，轻轻地在那几具铁锁贯穿的尸体上摸索着，眼里充斥难以掩饰的惊惧。

　　“不知道。”

　　张萌老老实实地答道。

　　咔嚓！

　　张萌面色一变，他回过头一看，却见到那块巨大的石板又狠狠地往下压了几米，陈瘸子此刻也看到张萌已经找到了铁锁的源头，他脸色发白地吼道。

　　“阿萌，赶紧把那铁锁随意找块石头缠着，我们支持不了多久了……”

　　张萌脸色一变，他此时也顾不得赖子的警告，他抡起折叠铲狠狠地劈在齿轮上，顿时把那早已经生锈不堪的齿轮砸碎，那条铁链却一直贯通在地下，也不知道还有多深。

　　他扔下折叠铲，一把抓起那铁锁就要拉出来。

　　忽然之间，张萌只觉得脑袋后面有一股劲风朝他袭来，他回过头一看，差点没吓得屁滚尿流。

　　此刻赖子满脸杀机，他手中就拿着那把铲子，这一铲子削中了，恐怕张萌半个脑袋都要给切下来。

　　还好张萌的脑袋还是很清楚的，他一个鲤鱼打滚躲掉了这一铲子。

　　“你他妈的疯了？三叔快过来，这家伙想杀我。”

　　虽然口中骂骂咧咧的，但是张萌还是知道自己和赖子的差距的，这一铲子虎虎生风，恐怕也有几百斤的重量，就是两个张萌都不够他打的。

　　张萌这会儿也顾不得赵三诡异的表现，现在再不把赵三叫过来，恐怕这赖子真会杀了他。

　　在张萌的大吼大叫之下，赵三总算是从酒缸那边走了过来。

　　“桀桀……”

　　赵三脸色露出了一丝诡异的笑容，他嘴巴里发出以前从没有过的笑声。

　　张萌骤然之间觉得这个三叔似乎是另外一个人，他仔细地盯寻了赵三的面孔，不过那面相确实是赵三无疑，特别是在赵三眼睛下面几厘米的地方有一道细微的刀疤，这是绝对假扮不了的。

　　张萌松一口气，不过一个可怕的想法突然涌到他脑海里，三叔不会是中邪了吧？否则的话他的表现不可能这么怪异啊，就从刚才对陈瘸子他们的态度就可以看出来了，赵三和陈瘸子他们本来就是兄弟一样的交情，可是刚才陈瘸子陷入机关中，赵三却一丝表现都没有。

　　赖子这会儿也是转过头，死死地盯着赵三。

　　赵三脸色还是露着那副怪异的笑容，他盯着赖子，突然拔出插在腰间的火铳，撞针一扣，顿时一团火光就从枪口里发出。

　　“砰！”

　　张萌还是胡思乱想的时候，突然给一阵巨大的枪声吓了一个激灵，他回过神的时候，就刚好见到赖子身子不可思议地一扭，那速度几乎是连张萌也看不清了，火铳子的火药是已经填装好的，再加上赵三的手速极快，张萌几乎是还没有反应过来的时候赵三的撞针就已经扣下。

　　而赖子居然还能躲了过去，张萌只觉得自己脑袋有点不够用。

　　莫非这赖子还是隐士高人，懂一些轻功水上漂这类的功夫？在他还在瞎猜想的时候，却见到赖子朝着自己摇摇头，做了一个手势，然后不等他反应过来的时候，突然就窜入到一个洞口里。

　　这里的岩洞有数十个之多，每一个都可以供人通过，也不知道是别人挖的盗洞还是这个墓葬的主人所设计的。

　　此时张萌却没有心思考虑这个，他刚才分明看到，赖子手指所指的人，根本就是赵三，这赖子也看出了三叔的古怪？

　　不知道怎么回事，张萌对赖子有一种信任感。所以想到赖子临走前的手势，他就觉得有点发毛，特别是‘赵三’现在就在他旁边盯着他。

　　“阿萌你没事吧？”赵三轻轻笑着，把一只手搭在张萌肩膀上。

　　“没……没事。”

　　张萌心里一慌，他只觉得赵三落在自己肩膀上的手掌一片冰凉，这石洞里的温度差不多有二十七八度，手掌怎么也不可能有这温度。

　　“赶紧把这铁索绑住，石头都快掉了。”

　　赵三风轻云淡地说道，他说完就走开，没有丝毫要帮忙的迹象。

　　张萌身上的寒意顿生，他和赵三以前说话的时候，不超过三句话就要吵上一架的，而刚刚和‘三叔’说话的时候，完全是另外一副恭敬如宾的场景。


第0075章 大恐慌

　　张萌甩甩脑袋，把乱七八糟的想法赶出去。

　　他用力抽出那条铁索，顿时就觉得一股巨力差点就把他拉到空中去。

　　这铁索的另外一端是连接那块石板的，还好此时的力量一部分被陈瘸子还有病鬼死死卡着，金属滑轮也承担了绝大部分的力度，否则张萌还真有可能给直接拉到空中，砸成肉饼。

　　张萌摇着牙，拖着那条手臂粗细的铁链找了一处地方，他绕着一块坚硬的凸石环了俩圈，再从铁链中的缝隙横穿过去，把铁链牢牢卡在石头上。张萌看了看，虽然觉得这块石头应该很坚硬，但还是有些不放心，他又拖着那铁链兜了几圈，等栓紧了这才放下心来。

　　“鬼叔，瘸子叔你们可以放手了！”

　　病鬼和陈瘸子如蒙大赦，陈瘸子点点头，他对病鬼说道。

　　“老鬼头，我数一二三，一起放开这翘板……”

　　“一，二，三！”

　　陈瘸子和病鬼同时松开那翘板，整个翘板瞬间给一股巨力弹飞到了墓室的顶部，与顶部的那块石板狠狠的碰撞一下，变成数块碎木片掉了下来。

　　那卡住铁链的翘板给弹飞之后，张萌身前的那条铁链咔嚓一下绷得笔直，那股巨大的力道，甚至把缠着的石头都勒出无数条裂纹，看的人触目惊心。

　　好在刚才张萌没有托大，绕着几个位置卡死铁链，分摊了一下石板的力度，否则的话，这块石头很有可能被连根拔起。

　　“瘸子叔鬼叔，你们没事吧？”

　　张萌跑过去，一脸紧张地盯着脸色惨然的病鬼还有陈瘸子。

　　“还好，要不是你鬼叔刚才赶过来，恐怕我就支撑不住了。”看着那块近在咫尺的巨大石板，陈瘸子心有余悸地说道。

　　“赵三呢？刚才他在干嘛。”

　　陈瘸子突然冷笑地问道，他脸上闪过一丝阴戾的神情。

　　刚才赵三冷漠的表现他自然是知道的，此时脱身，陈瘸子心里怒火中烧，恨不得现在就去找赵三理论一番。如果是别人袖手旁观他还可以理解，但是赵三刚才的冷漠表现实在是让他有些寒心。

　　“瘸子叔，三叔一路上好像中了邪似的。刚才赖子突然出现，阻止我动那条铁链，被三叔开枪赶跑了，他走的时候好像也在提醒我，说这个三叔不对劲。”

　　陈瘸子不提赵三还好，一说起他来张萌就觉得浑身发毛。特别是赖子临走时那警告的眼神，都说明现在的赵三绝对有问题。

　　“不对劲？”

　　陈瘸子此刻已经没心思去计较为什么赖子要阻止张萌动那铁链，他马上就被张萌所说的话给吸引了过去。

　　“没错啊，他应该是老三，不会有错！”陈瘸子回过头去，死死地盯着在人皮鼓前发呆的赵三，许久才说道。

　　“会不会有什么脏东西上了三叔的身？我们不是还剩下一袋黑狗血吗？要不要撒他身上试试看。”张萌问道。

　　“嗯，可以试试。”

　　病鬼和陈瘸子点点头，脸色有些不好看地说道。

　　他们混迹江湖数十载，自然知道世界上有些东西是不可以用常理来衡量的，现在赵三性格大变，似乎也只有这么一种解释。

　　“不好，老三他想干嘛？”

　　病鬼的表情突然变得极度恐慌。

　　张萌和陈瘸子回过头一看，却发现赵三抽出了人皮鼓旁的鼓槌，高高举起，似乎是要敲下去。

　　“住手！快捂住耳朵。”病鬼声嘶力竭的喊道。

　　张萌看着病鬼的模样，也忍不住有点发怵。他刚想捂住耳朵，一阵沉闷，洪亮的声音骤然在墓室里炸开！

　　这声音在四面都是岩石包裹的墓室里，不亚于一颗炸弹引爆。

　　那人皮鼓发出的声音在墓室里震荡，回响。这声音在来回碰撞的时候，似乎还摩擦出一种尖锐的抓玻璃声，仿佛是恶鬼在耳边喊叫一般，顿时张萌只觉得自己皮肤上的毛孔一下都舒张开来。

　　这声音来得急促，张萌刚想捂住耳朵的时候，已经是在他耳边炸开。声音里仿佛蕴含着一股魔力，张萌此刻明明十分惶恐，但是心神却是一下子就凑了过去，仔细倾听着那人皮鼓的每一次敲打。

　　“啪！”

　　张萌只觉得自己的脸颊一片热辣，似乎是给抹上辣椒酱一样，他摇了摇头，脑袋还有些浑浑噩噩的。

　　“阿萌！”陈瘸子一个巴掌扇过去。

　　张萌陡然一个激灵，这才反应过来。

　　“你刚才没有捂住耳朵，差点就被鼓声勾的跳下石台自杀了……”陈瘸子有些后怕地说道。

　　张萌脸色发白，这石台起码也有四五米高，要是真一头栽下去了，恐怕瞬间脑袋就开花了吧？

　　“这鼓声真恶心！”

　　张萌忍不住打了个寒噤，还好刚才赵三敲了一下就放下了鼓槌，而且他又给陈瘸子狠狠扇了一巴掌，要不然真不知道自己现在会变成什么样？

　　“阿萌，我们一起过去。等下我和老鬼头按住赵三，你就直接把黑狗血淋他头上！”

　　陈瘸子脸上杀机一闪，他这会儿是真下定决心了，如果赵三还不恢复正常的话，等会再出什么乱子，真有可能把大家都害死在这里。

　　“可万一三叔他不是鬼上身，该怎么办？”张萌苦着脸说道。

　　“不会，既然赖子都示警了，那就说明老三绝对不正常。摸金校尉这一派虽然不靠谱，但对鬼怪之类的东西却很敏感，他这么说肯定有他的道理。如果真不是，那也没什么损失……”

　　哒！

　　就在众人说话的时候，一阵清脆的声音突然在墓室之中响起，顿时吓了大家一跳。

　　“那棺材的盖子给人掀开了！”

　　病鬼咬着牙说道。

　　张萌定睛一看，石台最上方的那口棺材，不知道什么时候被掀开了一角，那位置刚好对着他们，所以看过去，很明显就发现了一大块缝隙。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一串连续的声音忽然从棺材里面传出来，那声音一下一下的，似乎很有节奏。

　　“妈的，这里面有东西，瘸子叔我们赶紧走……”

　　张萌只觉得头皮发炸，汉代的石棺，光棺材盖就有好几百斤重，能够一下就掀开这棺材盖子的东西，肯定不好惹。

　　张萌现在就想跳下石台，离这玩意远远的。

　　陈瘸子的脸色也很不好看，毕竟这太诡异了，那敲击棺材‘咚咚咚’的声音还在持续着，不过此时就这么离开，他却有些不甘心。


第0076章 青雉蛇卵

　　“这里边不会又藏着个活死人吧？”

　　想到刚才那个活死人恐怖的模样，张萌忍不住打了个哆嗦。

　　“应该不会，活死人和僵尸不同，它们身上的肌肉早就风化得差不多了，哪里来那么大的力气把棺盖掀起来？”陈瘸子想了一下摇头说道。

　　“阿萌你在这里等着，这个棺木很有可能就是广川王尸身存放的地方，你父亲追查的线索，十有八九就在棺木里面。”

　　陈瘸子眼中闪过一抹炙热的光。

　　这么多年来，缠绕在他心头最大的一个结就是当年的罗布泊之旅，他到现在仍然是一头雾水。想到所有秘密就要揭晓，陈瘸子身体就忍不住颤抖起来。

　　“老瘸子你一个人去太危险了，而且我觉得不去看更好。”

　　病鬼看着不远处的黝黑棺木，虽然他同样渴望知道答案，可是理智告诉他，这棺木里很可能藏着极其不好的东西。

　　“不行！”

　　张萌和陈瘸子几乎是异口同声地说道。陈瘸子和张萌对视了一眼，都从对方眼里看到那抹渴望知道答案的欲望。

　　“鬼叔我们都来到这里了，离这棺木只有几步之遥，现在放弃我不甘心！”张萌咬着牙说道。

　　他来这里的目的就是要知道，自己父亲多年漂泊，一直苦苦追寻的秘密到底是什么？在自己身上到底发生了什么事情，为什么赖子会说自己本来就是一个死人？

　　虽然张萌没有表现出来，但是每一件事情都让张萌有种毛骨悚然的感觉，这些事情不弄清楚恐怕他永远都不会心安。

　　“唉……”

　　病鬼叹了口气，也不知道想些什么。

　　“阿萌你把折叠铲带着防身，老鬼头你拿着火铳子，要是棺材里有什么东西，啥都别问先赏它几颗钢珠子！查完棺材我们赶紧想办法回去，我老是觉得这里面有什么东西在偷窥我，再这样下去我真得发疯。”陈瘸子苦笑地说道。

　　病鬼的神情却突然变得严肃起来，就比如别人长时间偷窥你的时候，你就会有种第六感，能够察觉到这种偷窥。这个墓室里，似乎在黑暗之中一直有一双眼睛在盯着大家的一举一动。

　　“嗯，一起往前走吧。都小心点，这里面实在是太古怪了，天知道那个棺椁里藏着什么玩意。”病鬼点点头。

　　张萌他们屏着呼吸悄悄地往石台顶部爬去，虽然刚刚排除了一个陷阱，但是几人丝毫不敢大意，谁能断言整个石台就这么一个机关？

　　那棺椁里的东西似乎是察觉到张萌他们的靠近，那‘咚咚咚’的声音骤然停止，本来有些嘈杂的墓室突然安静下来，反而是让张萌觉得这气氛有些寂静诡异。

　　陈瘸子丝毫不敢大意，短短的路程，几个人差不多走了二十分钟才来到棺椁旁边。

　　还好一路上没发现别的机关，否则肯定又会多费一番周折。

　　这棺椁的外表之处一片黝黑，隐约泛着一股隐晦的檀香味道，似乎也是一种价值不菲的木材。这棺椁的表面一片光滑，也没有镂刻什么，无法判断出里面的尸身究竟是不是广川王。

　　“咦，这是天孔棺，小心点，这里面可能会有活物！”

　　陈瘸子突然脸色一变，他用手指了指棺盖上两个手指粗细的洞口说道。

　　这种棺椁洞口叫做‘天孔’，是在西汉时期的诸侯里流传开来的，西汉时期的棺椁一般都比较巨大，在里面会放置一些幼小的毒虫猛兽，把他们跟尸体在棺椁里分隔开来，挖个出气孔，然后在棺椁里放置足够的食物，就让它们镇守棺椁。

　　“小心点，这种棺椁里多半不会有什么好东西！当年我和老瘸子挖了北海靖王的墓葬，棺椁里居然还藏着一堆青雉蛇卵。这种蛇卵灰黄色，和人的皮肤颜色很相似，而且只有一丁点的大小，开棺的时候不少人给这些蛇卵黏在身上，这些蛇卵借着体温孵化之后的青雉蛇，呼啦一下就钻进了人的身体。当年开棺椁的三个兄弟最后内脏几乎都给吃空了，甚至有一个人跟我说话的时候，忽然就从眼睛里冒出了一条青色的小蛇来，到后来我才知道。”

　　陈瘸子的脸色很是不好，而且这棺椁刚刚发出的骇人声音，更是坐实了他的判断。

　　“还好那时候我们没有下手开棺，否则恐怕也要中招。”提到天孔棺，病鬼也是一副心惊肉跳的模样。

　　张萌听陈瘸子讲的吓人，赶紧退后了几步，讪讪地问道。

　　“那瘸子叔现在怎么办？”

　　“对付这种玩意的话说难也不难，只是这种手段有伤天和，日后定会折寿！”

　　“瘸子叔你少来，反正你都挖了那么多坟墓了，以后肯定是不得好死的下场，有什么手段赶紧使出来就是了，别磨磨唧唧的。”张萌听得好笑，赶紧乐呵呵吱声道。

　　陈瘸子摇头从地上摸索了一小把沙土，放在手心里吐了一口唾液揉搓几下，然后就把那团湿润的沙土塞入那两个天孔之中。

　　“这棺椁既然开了天孔，那就是说里面的那玩意一定是需要空气的，我们把这气孔塞住，先把里面那玩意憋死，等上半个来钟头，估计就差不多了。”

　　张萌他们无聊地坐在石台上等，虽然有些心急如焚，但是得知道‘天孔棺’的诡异，他们也不敢贸然开棺。

　　“对了，瘸子叔这棺盖好像刚才给撑起来，会不会泄露了空气？”

　　陈瘸子仔细地盯住那棺椁看了一下，他摇了摇头道：“不会，这种棺椁里有夹层，里面的那层一般都是密封的，空气只能从两个天孔里进去。”

　　也不知等了多久，张萌耳边骤然响起了一阵沙哑的噗嗤声，好像是有人在沉闷的呼吸一样。

　　“呜哇……”

　　一阵尖锐，沙哑的声音忽然从棺椁里炸开，那声音仿佛是婴儿歇斯底里的嚎叫一样，来得极为突然，张萌给吓得一大跳，差点就从四五米高的石台上滚下去。

　　“这里不会是放着个小孩子吧？要不然我们把这沙土弄掉？”张萌给叫得有些发毛，他有些犹豫地说道。

　　“你个萌小子，就是个小孩子它也是个活了千年的老妖怪，你瞎操什么心。”陈瘸子一听这话差点气乐了。

　　‘咚咚咚’！

　　那棺椁突然剧烈的震颤起来，似乎是里面的东西在拼命锤打着棺木，几百斤重的棺木居然给力道震得有些移位。


第0077章 开棺

　　“赶紧压住棺木，别让天孔里面的东西出来！”

　　陈瘸子脸色一变，他此时也顾不得棺盖上是否抹有剧毒了。双手一撑，整个人一百三四十斤的重量就狠狠地坐了上去，但是棺椁里东西的挣扎却愈发剧烈起来，连陈瘸子都隐隐有些压制不住。

　　张萌和病鬼也赶紧栖身压在上面，这才稳住了那个棺盖。

　　开玩笑，如果棺椁里面那只玩意跑出来，天知道会发生什么事情？张萌宁愿自己罪孽深重点少活几年，也不愿意和几千年前的老怪物来场真爱对对碰。

　　足足过了七八分钟，这棺椁里面的动静才逐渐减弱，张萌他们仍然不敢放手，生怕里面的老贼精使诈。

　　“瘸子叔，差不多了吧？这都过去半个钟头了，就是潜水员也憋死了。”

　　“嗯！”

　　陈瘸子想了一下，觉得应该没有多大的纰漏，这才点点头。

　　“这种棺盖应该是翻板式的，你看这里有一个弹簧凹槽，而且凹槽旁还有一个固定的位置。阿萌你按住那个固定的位置，我和老鬼头把这棺盖掀起来！”

　　“好。”张萌点了点头。

　　“咯哒……”

　　陈瘸子用力按了一下那棺盖，那棺椁居然发出了嗡嗡的弹簧声，张萌心里一怵，暗道他妈的不会连这里也有暗器吧？

　　就在这一愣神的功夫，棺盖已经翻开，张萌还没反应过来，就看到一张绿油油的人脸正对着他！

　　那张脸极为瘆人，眼睛暴凸得有半个鸡蛋那么大，而且在脖子上，有一条干瘪的脐带缠绕着，那样子诡异无比。

　　张萌转念之间，似乎这脸自己有点熟悉，不过一时之间却想不起来。

　　没有给张萌思考的时间，那棺盖已经朝他压了过来，张萌双手撑住那棺盖的俩边，一团冰冷粘稠的东西就撞在他的脸上，张萌差点一下就背过气去。

　　想到那张脸正和自己的嘴做着亲密接触，张萌心里恶心到了极致，偏偏他双手又撑着个棺盖，无法把那团东西抓开，这差点让张萌晕过去。好在进入墓室之后，张萌受到的刺激太多，现在心理承受能力也增强了不少。

　　“阿萌你没事吧？妈的这棺盖里头还藏着一只海猴子，幸亏老子认识天孔棺，要不然真得吃大亏。”

　　想到那长着一张人脸的海猴子，张萌忍不住打了个寒颤。这海猴子力大无穷，当时自己百来斤就给那海猴子单手抓起，如果真的是措不及防下给这海猴子跳起来，恐怕他们几人都不会好过。

　　陈瘸子一把将那憋死过去的海猴子扯开，张萌一看就觉得恶心，原来这海猴子还是只小崽子，从棺椁里的另外一只海猴子子宫内爬出的，脐带还没有剪断。

　　这个棺椁给分成了两个部分，一部分就是‘天孔’装着海猴子的部分，还有另外占据七成比例的一部分。看着那黝黑色的棺盖，张萌就觉得心里扑腾腾乱跳，这棺盖下面很有可能就是广川王的真身，也就是他们此次来这里的目的所在。

　　陈瘸子挥了挥手让张萌他们后退了几步，他在棺椁的尾部、头部、还有一些地方用手指用力的敲了敲，陈瘸子的耳朵几乎都要贴到棺木上，许久他把耳朵拿开。

　　这种手法也是北派盗墓贼常用的一种方法：听声辨器，通过敲击棺木的回音，来判断棺椁里是否有机关暗器的存在。

　　“这里面应该是安全的！”陈瘸子的声音有些颤抖，追寻了这么久的东西就在眼前，由不得他不激动。

　　陈瘸子抓住那棺盖用力一推，把整个棺盖推了下去，露出了棺椁里面的东西。

　　在棺椁里，一具制作的精妙绝伦的裸体女尸躺在上方，在她旁边，还放着三颗散发出暗淡光芒的玉石，而周围，则是一些乱七八糟的陪葬品。张萌才看了第一眼，就倒吸了一口凉气，这里的东西几乎都是在西汉之前的，而且有一些东西根本就是有价无市的收藏物。初步判断，单单是这些陪葬品，估计都能卖出一个天价。张萌压抑住自己内心激荡的神情，把视线放到那具女尸身上，这女尸也不知道生前是用什么方法处理的，似乎尸体水分依旧没有褪去，完全没有那种死后干瘪的样子，反倒是张萌看着那具成熟娇娆胴体，有种口干舌燥的感觉，怎么说他都是一个初哥啊！

　　“这不是广川王的棺椁啊，莫非我们挖错了位置？”陈瘸子盯着那具女尸，有些颓然地说道。

　　“不对，老瘸子你有没有觉得这女尸有点眼熟？”陈瘸子脸色一变，他盯着那具女尸，似乎是想起来什么。

　　“这女尸好像和河神道那具拦路的千年女尸有点像！”

　　一看到棺椁里的那具女尸，张萌他们三人顿时呆若木鸡，一股冰凉的寒意仿佛像毒蛇一样涌上他们的裤管。这可是连摸金校尉传人，赖子都要感到害怕的东西啊！现在赖子又不在身边，如果真的再遇到了这样的老怪物，恐怕他们今天真要麻烦了。

　　“你们千万别动那具女尸，这玩意可是比河神道那具女尸道行还要深！她要是醒了，我们今天谁都跑不了，我那枣钉估计对这玩意也没用。”

　　一个颤抖的声音突然从棺椁后面传了出来，张萌一看，竟是满脸煞白的赖子。

　　“赖子你怎么在这里？刚才我们怎么没看到你。”

　　“先别说这些，老瘸子你们退后。棺椁打开，女尸接触到空气已经开始变化了，估计过不了多久就要完成尸变，阿萌现在只有靠你了。你把那女尸抬起来，将这枚枣钉刺在它人中，然后就赶紧盖上棺盖离开！”

　　赖子说的很严肃，甚至那急促的呼吸声张萌都可以听得到。

　　“要不我去吧？”陈瘸子皱着眉头说道。

　　“不行，只有阿萌可以去，你只有碰到女尸她就会尸变。阿萌身上有鬼脉，人气不是很重，这里我们唯一能倚靠的也只有他了！”赖子解释道。

　　“没事瘸子叔，这玩意咬不死人的！”

　　张萌露出了一个比哭还要难看的笑容，他也知道此时千钧一发，他在那女尸的表面看到了一层大约有俩三厘米长的白毛冒出来，看起来整具女尸邪魅无比。

　　张萌走上前去，他强忍着内心恐怖的感觉，手一抖就要把枣钉插在这女尸的人中上。

　　那女尸陡然睁开双眼，那空洞的眼神呆滞地看着他，而让张萌惊恐的是，那张脸不是张绍业是谁？那个在他梦里牵肠挂肚的身影，他的父亲此时就出现在他眼前，张萌甚至还来不及去考虑他父亲的尸体为什么会出现在这里。

　　一股剧痛突然从他大腿处传来，张萌一个机灵，他赶紧回过身子，却看到陈瘸子和病鬼赖子他们在大吼大叫着，而那具女尸就在自己的触手可及的位置，那面相也是之前那容貌。

　　张萌的身子顿时就涌出一身冷汗，这狗娘养的到底怎么回事？刚才那张脸看的真切，就是他父亲无疑。

　　“你发什么神经，小萌仔！”


第0078章 金水女尸

　　“赶紧回来，千万别动那具女尸！”赖子的声音有些颤抖，张萌从他脸上读出了紧张。

　　张萌愣了下，顿时一身冷汗冒了出来。

　　他此时整个身子已经完全爬进了棺椁之中，而他手上哪有什么枣钉？左边的手背有些通红，想来是给赖子那块石头砸的。

　　“刚才发生了什么事？我是听你说让我把枣钉刺入那女尸人中，我才过去的。”

　　“你放什么狗屁，刚才我是让你千万别过去。哪知一个愣神你就直直的往棺材里跳，要不是我反应快把你打醒，恐怕你都跟那女尸闹起洞房了。”赖子骂道。

　　“到底怎么回事？我……我刚才明明有听见你说。”

　　张萌简直是要糊涂了，怎么自己会突然爬到棺椁里。想到自己很有可能把这千年女尸惊醒，他就不禁冒出一身的冷汗。

　　“那人皮鼓的问题！阿萌你刚才是不是听到鼓声了？”赖子突然出声道。

　　虽然他身上还是那身血衣，不过刚才也算是救了张萌一命，陈瘸子虽然满心疑惑，但却没有出声去问。

　　“有听到！你是说，刚才我所看到的东西，都是幻觉？”

　　张萌一个激灵，刚才赵三敲那人皮鼓的时候，他捂得速度慢了一拍，并没有阻止鼓声进入到自己的耳朵里，而后一切也完全正常，却没有想到是那时候中的招。

　　“我知道这种人皮鼓，这种人皮鼓其实起源并不在西汉，而是涉及到西周时期的一个神秘的诸侯国，我和我师傅也是无意之中才得知的。这玩意太邪魅了，那鼓中的婴儿死之前要遭受各种酷刑，而后又把整具骸骨用人皮封闭起来，我师傅说人皮里面的婴儿其实并未死透，而是成为了类似于怨灵一样的东西，能对人的脑波产生干扰。阿萌你刚才所见到的东西，很有可能就是假中有真，真中有假，所以才会那么真实！”

　　赖子轻轻说道，他脸色很是难看，也不知道是发现了什么。

　　张萌一想确实如此，刚才赖子确实和他说话了，但却是叫他后退，而不是用什么枣钉。到最后女尸的面容居然变成了自己的父亲，则更是一个巨大的漏洞，不过当时自己身在局中，却根本反应不过来。

　　如果不是赖子出现，恐怕自己现在就要惹大祸了。

　　“赖子，我现在离女尸这么近，应该没事吧？”张萌小心翼翼地把一只脚抬出来，轻声问道。

　　他发现自己脚下软绵绵的，仔细一看居然是那只海猴子的尸体，此时已经被自己百来斤的身体给踩烂了，张萌只觉得自己的脚掌到脚踝的地方一片湿哒粘稠，极其恶心。

　　“这玩意是金水女尸，她表层镀有金水，所有的穴窍都给封住了，只要不碰到她，应该就不会有问题。这女尸应该是在死之前就给活生生的剥皮，把金水灌进去的，死的时候估计连意识都没有散去。而且这尸身保存得这么好，要是尸变成粽子估计我们一个都跑不了！”赖子说道。

　　其实对于尸体变成粽子的说法，一直都没有一个确定的定论。而现在被广为接受则是摸金校尉的说法：人活着的时候，身上有感生电，死人就没有，但是需要一个消失的过程。刚死的人，身上的能量正在消失，所以感生电也慢慢的消失了，消失了以后，身体还没有腐烂，就象没有电的电池一样，这个时候如果接触了活体，就是带感生电的活的东西，便会产生过电现象。但也是一个概率问题，从三国开始，摸金校尉们都是要带特制手套的。而尸体存在的愈久，这种过电的反应就会越强烈，这也是那些保存完好的千年古尸更让人忌惮的问题。

　　“小心，有人！”

　　正说着，一股莫名的警惕感顿时袭向赖子的心头。他眉心狂跳，在张萌身后，此时居然出现了一道人影，他刚才分明就在那块藏着的，这个人一直存在，当时的他竟然毫无察觉？

　　张萌下意识回过头一看，却见到一张面色冷漠的脸正对着自己，那眼神里除了漠视还是漠视。

　　这人装备十分简练，一身黑色冲锋衣，在他的左手上，还有一把明晃晃的刀，而且看样子似乎年龄和自己差不了多少。最为特别的是那俩条剑眉，再配上一双丹凤眼，如果脸上的表情不是那么冷漠，说不得得迷死多少良家少妇。说实话，看那人长得那样子，张萌心里都有些妒忌。

　　张萌还没有反应过来的时候，那人已经是欺身而上，他的脚步十分轻盈，明明离张萌还有些距离，但是眨眼之间就来到了他的面前！

　　对方似乎丝毫没有理会张萌的意思，他俯下身子双肩一动，然后身子就疾速往后退去，没有丝毫拖沓，看的张萌是莫名其妙，这家伙到底是想来干嘛？

　　“好快的速度！”

　　陈瘸子脸色一变，露出一抹惊容。要知道，这里的一截石阶可是差不多有四五十厘米，这年轻人在上面稳步如飞，这份功夫，就是他也不敢有丝毫小觑。

　　“阿萌，那人做了什么？”

　　赖子似乎是想到了什么，他狂吼道。

　　“不知道啊，他刚才就停顿了一下，好像是摸了一下女尸，我哪里知道他干嘛了？”张萌看到赖子说的急促，顿时也紧张起来。不过，当他视线停留在那具女尸身上的时候，一股恐惧却忍不住从心里腾升而起。

　　那金水女尸的人中，有一个指头大小的伤口，很明显是用手指生生戳进去的。一声轻微的‘噼里啪啦’的电流声音从尸体里发出，一簇簇密集的白毛骤然从这金水女尸的身体里冒出来，这些白毛生长的速度极快，很快这金水女尸的身体就给长长的白毛包裹住。

　　“赖子，这玩意诈尸了，它人中给那人戳了个血洞。”张萌惊恐地喊道。

　　“狗娘养的婊子！”

　　赖子发疯一样地狂奔过来，他双手撑在石阶上，用力一跃居然连跳了三级台阶。四五米高的石台，赖子用了不到十秒的时间就爬了上来，他掏出的那枣钉狠狠地钉在那女尸的印堂上。

　　赖子的手还没有抽回来的时候，一只长满白毛的手已经将他的胳膊给死死扣住。在张萌恐惧的目光中，那女尸睁开了没有眼白的双眼，它的手轻轻一动，赖子一百五六十斤的身躯就给扔飞了出去。

　　那石台差不多有四五米高，还好赖子砸在地上的时候滚了几圈，卸去了一些力道，要不然这一下直接摔断几根骨头都说不定。

　　“阿萌，快……快跑！”

　　赖子的脸色尽是骇然，虽然他体重只有一百五十多斤，但是从小就被师傅强迫着站桩，他脚下盘站起来，就是头牛想顶开都费劲。这女尸却轻而易举地把他扔飞出去，这力量也太恐怖了吧？


第0079章 天罡地煞

　　在石台后的另一条墓道里，一个面色阴鹫的中年人看着鸡飞狗跳的场景，脸上勾出了一抹笑意。

　　他的鼻梁骨比平常人明显高了一截，看起来整个人很是深沉，也就是命理师常说的：心机深。

　　“张绍鸿啊张绍鸿，你们张家可就剩下这一颗独苗了。要是死在这里，真不知道你脸上会是什么样的表情？”

　　“没错，我就是让你断子绝孙！”中年人唰的一下展开了手中的折扇。

　　如果陈瘸子等人在这里的话，一定会发现，这个面色阴鹫的中年人正是他们的死对头，叶家的首席军师吴用。

　　当年张家饮恨香港，很大一部分原因，就来自于吴用的算计。

　　“不就是几个老油条吗？也就赵三难缠点，要是我就直接上去把他们一个个剁了喂狗！”杜充瞪圆了双眼说道。

　　他绰号豹子头，是叶家天罡地煞的第一高手。杜充有西藏血统，为人好勇斗狠，甚至重伤过六扇门里的军哥。他长相丑陋，满脸麻子，活像一只金钱豹，这么怒目圆睁起来，更是有一股彪悍的气势。

　　“住嘴，刚才的教训还不够吗？”

　　“这一次要不是我们有内应，现在都不知道要死多少人了。反正他们也跑不掉，在那个秘密揭晓之前，替我们做先锋不正好吗？”

　　吴用微微摇头说道。他是这次行动的负责人，在叶家的地位也是极高，他话一出口，杜充顿时不敢吱声了。

　　“大哥说的不错，即便一路上我们跟着暗号，也是历经了千辛万苦，都死了好几个地煞级的高手了。”杜充旁边，一个高挑的女子说道。

　　即便是在这种环境下，她依旧是穿着一件紧身的皮衣，把她那丰满成熟的魔鬼身材承托的尤为夸张。

　　跟在后面的几个叶家好手，不时将视线投在女子那深深的乳沟中。

　　女子却毫不在意，她是叶家心腹中唯一的女性，绰号一丈青。之所以把她和《水浒传》里的扈三娘相比较，是因为她那妖娆的肉体下，藏着一颗蛇蝎的心，据说为了让自己的盗墓手段成为绝技，她竟然一夜之间将十二个朝夕相处的同门师兄妹全部杀绝，成为了‘发丘门’的唯一后裔。

　　“广川王之墓，很有可能与张家当年崛起的秘密有关，张绍业来到大陆之后，一直都在寻找这座墓的位置。如果能知晓其中的秘密，恐怕我们叶家的实力又要大大增强了……”

　　“退一万步说，这墓葬里的很多东西都是价值连城的，估计在美国黑市那边，都可以拍得出一个天价。单凭这点，就是再折损几个人，都划得来。”吴用折扇一收，眼里闪过一抹亮光。

　　他和叶八熟知张绍鸿的性格，张绍鸿卧薪尝胆这么多年，并没有重回大陆，已经让他们很吃惊了。随后他们琢磨着张绍鸿是否在准备着什么事情，而且这件事比重回大陆更重要，于是他们便将情报网撒到了香港。

　　终于，五年前张绍业悄悄来到了大陆，他们也开始监视起了张绍业，最终知道了这座墓葬。

　　这座墓葬也并没有让他们失望，广川王的墓葬，本身就是一个谜！这位可以算的上是盗墓老祖宗的诸侯，墓葬的范围之广，简直是匪夷所思。而且他的陪葬品涉及到了商朝、西周、一直到西汉末期的各种精髓。

　　就是那些古尸，随便拿一具出去都可以引起全国轰动，这时候埃及的木乃伊已在全世界广为传颂，而广川王墓葬里的尸体很多都是栩栩如生的，那金水女尸如果运出去的话，一定比埃及法老的木乃伊要值钱得多。

　　“少主，您怎么看？”吴用笑着瞥了一眼旁边的年轻人。

　　吴用所说的少主，就是刚才故意引起尸变，那个穿冲锋衣的少年。他叫叶九，与叶家家主叶八有几分相似，也是叶八晚年得子而来。

　　从六岁起，叶八就将自己的宝贝儿子送往各大古墓挖掘现场观摩，一身盗墓的手艺几乎是倾囊传授，更将祖辈的快雪刀传给了他。

　　叶九想了一下，脸上冷漠的表情没有丝毫变动，他微微摇了摇头，并没有说话。

　　吴用无奈的笑了笑。叶家的这个少主什么都好，就是太冷漠了，简直就一闷葫芦，十天八天不说一句话也是很正常，周围的人都是见怪不怪了。

　　“少主的身手越来越好了，刚才那速度，换成是我可没那么快……”杜充赞赏地说道。

　　他对叶九那是发自内心的钦佩，小小年纪一身武艺已经是臻至化境，要是再被家主磨练个十年半年，恐怕他也不是对手。

　　“好了，不说这些了。这次我们精锐全出，一来就是全盘接收这座墓葬，二来就是除掉张家的后代！赵三、陈瘸子、病鬼这几个人可都是血债累累，今天就一并算个清楚！”看着不远处的几个人，吴用脸上涌现一股凛冽的杀机。

　　而在另外一边，张萌他们已经是紧张得无以复加。那具金水女尸醒转之后，整具尸体几乎都笼罩在白毛之中，远远地看过去，似乎就是一团大毛球。

　　不过那一身恐怖的破坏力，却令人魂飞魄散，那具棺材，直接给它单手抓起来，就朝着病鬼他们砸了过去。

　　张萌全身仿佛跟在水里捞出来一样，那具女尸围绕着他嗅了一圈，一股恶心的尸臭味道从那女尸的鼻孔里散发出来。

　　“我是死人我是死人，千万不要过来！”

　　张萌脸色煞白，之前他还对赖子的说法嗤之以鼻，现在他巴不得自己就是一个死人，这样女尸就对他没兴趣了。

　　似乎是应验了他的想法，那女尸居然没有反应，突然就从那四五米高的石台一跃而下。

　　“砰！”

　　金水女尸重重地砸在地上，那身躯似乎很重，地上的石板居然可以见到一丝丝龟裂的痕迹。

　　那女尸挣扎着嚎叫一番，就从地上爬起来，朝着陈瘸子他们几个人扑了过去。

　　呛！

　　一声清脆的金属响声，却是陈瘸子抄着那折叠铲，狠狠地在女尸的膝盖上敲了一记。

　　这势大力沉的一铲子似乎让那金水女尸有些吃痛，它的动作很明显没有之前那么敏捷了。

　　一般对付粽子，就是把它们的关节打断，它们的动作就会迟钝下来。

　　张萌心惊肉跳地看着那女尸抢过折叠铲，一口咬在那折叠铲的铲头部位，然后一双爪子死死掰着那铲柄，张萌目瞪口呆地看着那不锈钢的铲柄给掰成一个U字型。

　　我草，刚才那女尸要是随便在自己身上摸两下，自己现在还能站着？

　　不止是张萌，赖子他们也是看得面如灰土，就是森林里最残暴的大棕熊，恐怕也没有这么恐怖的爆发力。

　　“这粽子好大的威力，恐怕有上千年的火候了吧？不过怎么没有攻击张家那后生呢？”吴用看着那具大发神威的女粽子，他暗暗吃惊地说道。

　　一丈青娇滴滴的捂住了嘴，眼里闪过一抹异色：“可惜了，这么俊俏的小可爱，说不定要给女尸扯成几截……”

　　“一丈青你别发骚，等回去要什么男人随你挑，别在这节骨眼坏少主的好事！”吴用可是深知她的性格，当即出声警告道。

　　“很有可能是那小子身上有什么宝贝，粽子嗅不到他的气息！少主，这个人是张家的唯一血脉，老爷的心腹大患，一定不能让他走了。”吴用脸上杀机一闪。

　　吴用的话刚说完，就看到叶九眼中寒芒一闪，也不见他如何动作，一抹尖锐的白光就从他手里发出。

　　“阿萌后退！”

　　赖子其实一直都在警惕石台后面的几个人，此时看到有人发难，马上提醒道。

　　张萌下意识地后退了一步，他有些茫然地抬起头，就看到一抹寒芒出现在自己的眼前。


第0080章 大逃亡

　　“叮！”

　　那柄三菱锥形状的小刀刮过张萌的脚背狠狠地插在地上，张萌只觉得自己的脚背一阵钻心的疼痛。

　　他有些恼火地看着那八个陌生人，这几个人一而再再而三的想要置自己于死地。

　　好恐怖的臂力，这年轻人到底是什么人？这么远的距离，居然单凭臂力就可以把这小刀深深地嵌入石台上，这份臂力也是着实惊人。只是这人为什么要杀自己？要不是刚才自己听到赖子提醒下意识地后退了一步，恐怕心脏就要给这小刀洞穿了。这种飞刀绝技张萌曾经听赵三说过，它是燕子李三的独家秘技，百步之内，如果李三出手，谁都走不了。

　　张萌那时候还以为赵三是在忽悠他，却没有想到今天真正是见识到了，而且那那飞刀的目标是他本人。

　　“赶紧跑，还看什么看！”

　　赖子一看就要气晕了过去，这小子也太糊涂了吧？这伙人分明是不给他们活路的想法，这小子还有闲情去瞪人。

　　看着那年轻人又拿出一柄小刀，张萌怪叫一声，他屁滚尿流地从石台上跳下来，躲入到一个死角之中，让那年轻人没有机会再发出暗器。

　　“可惜了。”

　　吴用眼里闪过一抹叹息的神色。

　　“不过不用着急，只要这小子还在墓葬里，他就跑不了。还真当天罡地煞是吃干饭的，先让你们尝尝千年女尸的苦头吧！”吴用收起了折扇。

　　年轻人则哼了一声没说话。看到那具女尸惊人的威力，他还是下意识地选择继续等待，要不然这么贸然下去，恐怕自己的人马也会有所损伤。

　　“不行，这女尸表面镀了一层金水，根本就没有办法让她受伤，你们赶紧离开，我拖住他一会儿。阿萌，在我摔进煞鼠坑的时候你帮了我一把，现在我不欠你了，赶紧带着你三叔走吧！”赖子眯着眼突然说道。

　　他刚才给那金水女尸抡了一下，几乎半个身子都麻了，他只觉得自己胸腹位置热得难受，有股腥热的东西从嘴角流了下来。

　　“可是……”

　　看着有点狼狈的赖子，张萌的喉咙有点发堵。说实话，他那时候拉赖子，也没有过多的想法，却没有想到赖子看的如此之重。

　　“阿萌走吧，我们留在这里完全帮不上忙。”陈瘸子苦笑地说道，他刚才尝试了一下，那火铳子根本就打不动这金水女尸，他们留在这里也只会让赖子分神。

　　“把你三叔叫上！”陈瘸子皱着眉头说道。

　　虽然赵三的举动有些怪异，但还是得带他离开，等出去之后再送到医院检查一下，赵三的表现虽然让陈瘸子有些不安，但还没到抛弃他的地步。

　　“瘸子叔，你看三叔他……他在干嘛？”

　　张萌转过头一看，却不知道赵三什么时候跑到一边去，他在那里龇牙咧嘴的翩翩起舞，仿佛潜藏在黑暗中的鬼魅，脸上也做出一副张萌无法说得出口的表情，那表情一般人是绝对不会做出来，甚至可以说是有点扭曲。

　　赵三越跳越起劲，到后来简直跟一个疯子一样，嘴里发出类似越剧的女人唱腔，张萌只觉得一股寒意从骨子里透冒出来。三叔果然是中邪了，难怪一路上会有那么怪异的表现。

　　“阿萌，过来摁住你三叔，你三叔疯了！”

　　陈瘸子面容也是有些恐慌，他怎么也不会想到赵三会变成这样。

　　“这不是老三，他跳得那舞蹈似乎是‘葬影戏’，老三怎么可能会跳这舞？”病鬼脸色更显得有点煞白，这是他们族长才会的舞蹈，怎么赵三也会。

　　“不管是不是，先把他绑了，再想办法让老三恢复正常。”陈瘸子这会儿做出决断，他们后面还有一只金水女尸，也不知道赖子可以拖住多久，现在再多耽搁一分钟，就又多一分的危险。

　　张萌和陈瘸子过去想摁住赵三，却没料到赵三却跟一头牛一样，张萌给撞了一下胸口，眼前一黑差点没背过气去。

　　“不对，瘸子叔，你看三叔好像是在看那里？”

　　张萌看着赵三的眼睛有点发直，虽然受到了他们的干扰，但一直都是盯着墙角的一个方向，他心里一动，赶紧对陈瘸子说道。

　　在他们前面是一个凹陷下去的墙角位置，与旁边的岩石并没有什么区别，陈瘸子眼里露出几分疑惑的神色。

　　啪！

　　让张萌他们惊愕的是，赵三突然朝着那石壁跪拜下去，脸上一副祈诚的模样，这一幕让在场几个人惊讶万分。

　　“找找看，这墙角到底有什么？”

　　陈瘸子率先在这墙角摸索起来，不过这里光秃秃的一片，也没有什么可疑的地方，那凹陷下去的石壁，他摸索了一遍，也没有发现什么有价值的线索。

　　张萌觉得有些奇怪，那凹陷下去的地方极为光滑，好像是特地打造的，而且两只手指摸过去，刚刚好卡住那位置。

　　“难不成是这样？”

　　张萌突然弓起身子，手指死死地抓住那个凹槽，然后往一边拉去。他脸色一喜，刚才他分明可以感受到那石门上传来的轻微震动，这里居然是一道可以拉动的石壁！

　　“瘸子叔，这石壁可以往旁边拉！你过来帮忙，说不定这后面就是出口。”张萌惊喜地吼叫道。

　　陈瘸子和病鬼眼睛一亮，俩人过来把住那个凹槽，吃奶的劲都使出来了。

　　陈瘸子虽然左脚有点残疾，但力气却不是盖的，张萌曾经看到一个五大粗三的汉子和陈瘸子掰手腕，直接给他一下砸的脱臼。陈瘸子一出力，张萌就感觉到这石壁震动得愈发明显起来，但是无论如何这石壁却没有移动的迹象。

　　“好像是卡住了！”张萌有些气力不足地说道。

　　“我们往另外一边拉试试看……”陈瘸子皱着眉头说道。

　　张萌和病鬼换了一下姿势，往另外一边拉去。

　　“轰隆！”

　　这石壁突然发出了一声巨大的响声，好像是打雷一样，顿时把张萌吓了一大跳，在不远处的吴用一行人，也是眼神一动。

　　那个石壁，居然给张萌他们拉出了一条一人大小的缝隙，那石洞里吹出冰凉的风，顿时把张萌吹得打了几个喷嚏。

　　“好像那里有一条通道！”杜充吃惊得说道。

　　“这张家的人还真有点门道，现在怎么办，我们要不要跟上去？广川王的真身至今没有出现，这个暗道很有可能通往真正的主墓室，可别让他们捷足先登了！”

　　杜充歪着头说道，虽然他是叶家武力的代表，但对盗墓这一行并不陌生。

　　“先别着急，墓葬就在这里，他们跑不了。而且我仔细看过他们的表情，估计也是偶然间才发现那条暗道的，里面说不定是条死路，先让他们去探探底……”吴用摇头说道。

　　他为人最是小心，刚才众人有暗号提醒，都惨死了三个同伴。还好都不是叶家的核心人员，如果折了几个天罡，恐怕叶家元气得大伤！现在他是愈发的谨慎起来。

　　“怎么样，我们过不过去？”张萌看着那条通道，有些犹豫不决地问道。

　　“去，这空气一点都不浑浊，很有可能就是通往出口的方向，而且小哥应该也顶不了多久了！”陈瘸子看了一眼赖子，果断地说道。

　　如果这是死道的话，一般都是封闭的，不会有让你逃脱的空间，而石洞里吹出来的空气并不浑浊，应该不是绝路。

　　“我去帮下小哥，老鬼头你先进去，阿萌你把你三叔拉进去。”陈瘸子说道。

　　张萌看了一眼赖子，之前他给赵三吸引了过去，并没有注意到赖子，此时看到赖子的动作，他眼珠子差点就掉到地上。

　　那女尸仿佛是头怪兽一样力大无穷，有一些石头都给它那毛茸茸地身躯撞得到处乱飞。张萌光听到那虎虎生风的声音，就能感受到女尸体内庞大的爆发力。

　　而赖子则是跌、滚、扫各种姿势无所不用其极，给那女尸追得鸡飞狗跳，他每次都是惊险的躲掉那女尸的冲撞，不过张萌看他的脸色却有点惨白，他嘴里呼呼作响，似乎是疲惫到了极点。


第0081章 敌友

　　那女尸嘶吼着，突然一跃而起，瞬间就拉近了和赖子之间的距离。

　　张萌看的是有点发怵，刚才那女尸一跃的距离可比狼狗还要远，天知道那看起来柔柔弱弱的宫女，尸变后会是这样一个怪物！

　　那僵尸一手横扫了过去，正中赖子的左臂，赖子左臂关节的位置发出一声触目惊心的骨裂声，张萌离得近，听得是心惊肉跳的。

　　赖子发出一声惨叫，他的手臂歪成一个诡异的角度，脸上豆大的汗珠一颗颗掉下来，看起来是疼的不轻。

　　陈瘸子见状，眉头一皱，本来前进的脚步顿时停了下来。

　　当当当！

　　张萌一看那女尸朝着赖子扑了过去，立马着急了，他赶紧把地上那弯成U型的折叠铲捡起来，在地上狠狠地敲了几下，总算是把女尸的注意力吸引了过来。

　　那女尸嘶吼一声，顿时就抛下赖子朝张萌扑了过来。

　　张萌怪叫一声把铲子扔了就跑。

　　这女尸虽然镀了金水，但是却很敏捷，不到几秒钟，张萌就闻到一股恶心的尸臭味道，那玩意居然追到他了。

　　“赖子兄弟，你给它个黑驴蹄子吃啊，你他妈不是整天跟我吹，你们摸金校尉多牛逼吗？”张萌吓得脸都白了，他回头一看赖子正往石壁的通道里钻，顿时目瞪口呆的，差点就破口大骂起来。

　　“那黑驴蹄子早就丢了，不知道扔哪去了。再说这种千年老尸怎么着也得弄个百年老蹄子才能对付，我那蹄子才砍了半个月不到，对付个毛线。张萌小兄弟，感激的话就不多说了，你自求多福，这份恩情我赖子记住了！”

　　赖子话还没飘到，人就已经是不见了，那速度简直比之前和这粽子纠缠的时候还要快。

　　“我草，老子刚才就不该自作多情！”

　　张萌还没来得及说话，这僵尸又是一跃，几百斤的身子狠狠地坐在了他的肚子上，张萌只觉得自己的胃部一阵翻江倒海的，他嗖得喷出了一大团酸溜溜的面团，似乎是还没消化完的压缩饼干。

　　张萌这边还没吐完，就看到一张巨大的臭口朝着自己的脖子伸了过来，这玩意居然还有哈梭子，滴在张萌脖子上顿时惹起了无数的鸡皮疙瘩。

　　“完了……”

　　张萌手脚冰凉，思绪瞬间好像是停止了。

　　砰！

　　张萌还没反应过来，就觉得一股力量狠狠地撞了过来，把那金水女尸的身子都撞歪了，张萌定睛一看原来是病鬼看到自己给那僵尸定住，便不要命地冲过来。

　　张萌心里暖暖的，这才是自家人啊！他手脚并用赶紧踢开了那金水女尸，然后便和病鬼屁滚尿流地跑到那石壁挤了进去。

　　此刻陈瘸子还有病鬼赖子已经进去了，张萌挤了半个身子进去，却觉得有些不对劲，似乎是少了什么。

　　“对了，三叔呢？”张萌突然记起来，赵三还在旁边呢。

　　他回过头一看，却看到赵三面带诡异的笑容站在他身后，也不知道赵三是什么时候跟过来的，这一回头把张萌吓了一大跳。

　　“三叔赶紧走，快到里面去！”

　　张萌这会儿看到那只粽子已经挣扎地狂奔而来，他看得心惊肉跳，赶紧就往那缝隙里面钻去。

　　他怕赵三乱跑，一只手死死拽着赵三的手臂，把他往石洞里拉。

　　“快过来帮忙拉下三叔！”张萌狂吼道。

　　他这会儿已经是挤入到了那缝隙里，赵三半个身子卡了进来，不过他却不配合，另外半个身子进不来，张萌看到那僵尸已经是跑的离赵三没有几步远，把张萌急出了一身冷汗。

　　“我来……”

　　赖子冲了过来，脸上露出了一丝很怪异的神色，张萌看的奇怪，不过这会儿也想不了多少了，他让出一个身位让赖子帮忙把赵三拉进来。

　　“不要！”

　　张萌目龇欲裂，他的瞳孔变得十分惊恐，他看到赖子脸上露出狰狞的神情，陡然伸出一脚把赵三从缝隙里踢了出去。

　　赵三跌跌撞撞地落在地上，那僵尸一把抓住赵三的一只手一只脚，高高举到空中狠狠一扯，在张萌恐怖尖叫的声音中，骤然扯成俩截，白花花的肠子掉了一地，有一些落在那女尸的头上，更是让得这女尸显得极为恐怖。

　　“怎么，刚才那不是赵三吗？张家的人内讧了。”

　　吴用的眼睛瞬间就直了，白马赵三的名头，在当年连天罡地煞都闻之色变，更是在罗布泊和张绍鸿一起杀出重围，怎么却在这里轻易的死了？

　　杜充、一丈青几个人眼中都泛着不可思议地神色，他们不相信赵三就这么死了，而且是死在自己人手中。

　　张萌只感觉自己的眼前陡然变得模糊，整个世界似乎都变成血红色了，他的眼睛变得通红。

　　自从父亲离开之后，在那段最黑暗的日子，就是赵三背着自己逛遍了香港的所有游乐场，陪自己没大没小的斗嘴，而且自己的烦恼，似乎也只有赵三可以看得出来。赵三逢人就指着张萌说，这是他不成器的龟儿子，但从眼神里，张萌分明可以看见，赵三是那么的自豪和骄傲。

　　可是，他就这么死了？

　　张萌嘶吼一声，顿时就扑到赖子旁边，一拳就朝着赖子脸上打去。

　　那赖子冷笑一下，一脚却冷不丁地揣在张萌肚子上，张萌嘶吼着，死死抱住赖子的大腿，一口狠狠地咬在赖子的大腿上，他只觉得一股咸热的东西流入自己的嘴中，不过他却是丝毫不顾，任凭赖子斗大的拳头落在自己的背上。

　　金水女尸将赵三扯成俩段之后，探了半个血淋淋的身子到缝隙里面，她发出一声不知道是兴奋还是什么的吼声，就要往缝隙里钻。

　　“老鬼头，我们先把石门拉上，再来好好料理这家伙的事情！”陈瘸子双眼通红，几乎是咬着牙说出声。

　　不过他虽然愤怒到了极致，却还是保留了几分理智，如果任由这女尸进来的话，恐怕这里面一个人都活不了。

　　陈瘸子狠狠地踢了一下那女尸一脚，本来想直接把她踹飞出去，却没有想到这女尸身躯如此笨重，这蕴含着他全力的一脚也仅仅是让这女尸微微后退了一点，反而是震得他脚踝有点发疼。

　　陈瘸子赶紧和病鬼拉住石壁上的凹槽，俩人拼劲全力一拽，石壁顿时发出雷鸣般的巨响，缓缓复原。

　　那女尸刚好探了个头进来，关上的石壁正好卡在了它的脑袋上，那具女尸拼命挣扎嘶吼着，不过卡住的位置却让她无法发出任何力道。陈瘸子看着解决了这女尸，他眼中杀机一闪，回过头望去。

　　张萌此时已经是给打得鼻青脸肿，不过却疯狂地咬着赖子大腿，死活不肯松口。

　　陈瘸子狠狠地冲撞过去，直接把赖子撞飞，他单臂把赖子的脖子卡在石壁上，眼里的杀机毫不掩饰。

　　“你想怎么死？”

　　那赖子似乎还想有所动作，就感觉到一个冰凉的东西抵住了自己的脑袋，却是病鬼掏出了火铳子，病鬼的脸上，同样是那副杀机凛冽的神情。

　　“我杀了你！”张萌吼叫着冲了过来，一拳狠狠地甩在赖子的左脸上，赖子吐出了一口血水，有些艰难地发出声道。

　　“那根本就不是你三叔，你三叔活的好好的！”

　　“你说谎！”

　　张萌眼睛通红，他抢过病鬼的火铳子，把枪口塞进了赖子的嘴巴里。他满脸杀意，通红的双眼死死地盯着赖子，他觉得自己随时都有可能扣住扳机，不过他内心却在暗暗期盼着赖子能说出点什么，他希望赖子说的是真的。

　　“阿萌，先别动手，听他说说，等下要杀要剐，我们再来商量……”病鬼这会儿反而是最冷静的一个人，他拨开张萌手里的火铳，语气很是冷漠。

　　“说吧，这是你最后的机会，相信我，我会有一百种方法让你生不如死！”

　　曾经在香港有一位著名的医生检查过病鬼的身体，断言他还剩下三个月的寿命，而今病鬼五十多，这一切都归功于他精湛的医术。他说的并不是假话，如果赖子不能说出个所以然来，他不介意让赖子尝尝生不如死的感觉。

　　“你们有没有发觉，从某个时候开始，赵三就好像换了一个人似的？”

　　赖子擦了擦嘴角的血沫，一屁股坐在地上，似乎也不担心。

　　不过他一动之下却牵扯到了伤口，疼的他龇牙咧嘴。


第0082章 复制体

　　“说重点！”陈瘸子冷冷地说道。

　　“经过煞鼠洞之后，我故意脱离你们的队伍，有一个重要的原因：那就我们这边，还有一个人。”赖子答道。

　　“谁？”

　　“我也不知道，我只是偶然间才发现了暗号，这可是老江湖才会用的手法，这个人把我们的每一步行程，全部做了标记。刚才你们见到的那批人，估计就是跟着这些暗号过来的。”

　　“这和你把赵三踢出去没有关系！”陈瘸子眯着眼睛说道。他扭了一下头，这是他愤怒到极致习惯性做的动作，他站了起来，眼神很是可怕。

　　“还记不记得煞鼠洞里有三个通道，从那个通道下去之后，你们知道我发现了什么？”赖子脸上露出了恐怖的神情。

　　“我发现了大块头，大块头他和我说话，我那时候甚至以为我在梦中……”

　　“不可能，大块头在煞鼠坑里就给咬死了，怎么可能会和你说话。而且我们在那三个通道的出口处发现了大块头的尸体，你扯谎也给我靠谱点！”

　　张萌冷冷地说道，他手中的枪柄骤然握紧，他此时已经是尽力压抑住内心的杀机。

　　“那具尸体是给我掐死的！”

　　赖子冷冷地说道：“在进了那三条通道之后，我就把大块头埋在通道外，你们应该有见到在通道外有挖掘过的痕迹，那就是埋葬赖子的地方。我进入那井底下的时候，就看到了另一个‘大块头’找我搭话，我知道大块头绝对是死了，然后我就带着他，挖开那坟墓，两个人，一模一样。”

　　张萌骤然有种听天书的感觉，他觉得有些荒谬，不过却下意识地想听赖子接下来说出什么。

　　“那‘大块头’似乎是察觉到了什么，他突然把我拉着，想要杀了我，不过却不是我对手，被我掐死了。接着，我就看到了一个让我永远都忘不了的人！”说到这，赖子后怕的咽了口唾沫。

　　“看到谁，我三叔吗？”张萌问道。

　　“我看到了我自己！”赖子的胸膛有些起伏，似乎是陷入到挣扎之中。

　　“你能够体会到那感觉吗？我就这么看着‘我’，我离他越近，就越能感受到他能感受到我的一切，好像他是从我身体里分裂而去的，他就是我，我就是他。”

　　“少胡扯！别扯这些没的。”

　　陈瘸子暗骂了一声，其实他明白赖子应该没有理由骗他们，但是赖子说的一切实在是太骇人了，简直是要颠覆他们所认知的常理。

　　“然后呢？”倒是病鬼静静地问道。

　　“然后，那个‘赖子’看到我似乎也是有点迷糊，似乎是不明白为何有一个一样的人出现在他面前，他们似乎有自己的意识。然后很快的，这个人的脸上的恐惧就转为狰狞，趁我还在愣神的时候想杀了我……”

　　“最后呢，你杀了他吗？”病鬼皱着眉头问道。

　　“我怎么可能杀得了他？”赖子苦笑道：“那个人就是我自己，我会的，他也会；我不会的，他甚至也会。我和他打斗在一起的时候，几乎是全面落了下风，有几次差点直接被他给杀死了，不过我和他打斗的时候，却发现了一个有趣的现象。”

　　“有趣？”张萌嘴角抽了抽，却没有说话，他已经隐约知道赖子要说什么了，所以他心里那股暴躁的杀意也逐渐是平复了下来。

　　“对！那个人似乎很想杀我，但是又不敢，每每有杀我的机会，他都故意放弃了！所以我猜想，如果我死了的话，那个我下场也不会好过，我抽了个空子拼着命堵了一把，我朝那人手中的刀子撞过去。”

　　赖子露出一抹冷笑：“果然，他慌不迭的要躲开我的身子，给我乘机一刀插入心脏！”

　　“我那一身血迹就是宰了这两个人才沾染上的，否则在这种墓室里面，我去哪里找那么新鲜的血液？”

　　“这些人怎么来的？”

　　张萌倒吸了一口冷气，他内心有些恐慌。怎么说呢，如果有一天另外一个一模一样的自己出现在眼前，那自己将如何面对？他有些害怕，不知道在广川王的大墓里，会不会出现另一个自己。

　　“我称这些人为复制体，可想而知一定是我们触动了这里的某一样东西，才会被复制。而且我隐隐有种预感，这些复制体虽然是和我们自己一样，但冥冥之中，似乎有某种东西在操纵他们的思想，让他们达到某种目的。”

　　赖子的神情也有些犹豫，他好像也不知道怎么跟张萌他们解释了。

　　“目的，什么目的？”病鬼问道。

　　“我发现，不管是大块头还是那个赖子，都有意无意地把我往这里引。其实这条墓道一共有三个入口，那时候假赖子把我带到这里来，但是我隐隐有种恐惧，不敢继续往里走。直到杀了他之后，我才敢探寻这里的秘密。”

　　……

　　张萌突然发现赖子的颧骨有些控制不住地颤抖。他记得赵三曾经和他说过，人害怕到了极致的话，脸上的颧骨部位就会控制不住的抖动，这赖子在里面想必发现了什么。

　　“你发现了什么？”张萌还是压制不住内心的好奇。

　　“没什么，不过我看到了一个人，那个人就是你三叔！他估计也是被引到这里来的。”赖子并没有回答张萌的问题，而是说出了另外一件事情。

　　“什么，那三叔他现在在哪里？”张萌一下子就站了起来，揪住赖子的衣领。

　　“咳咳咳，松手松手！”

　　张萌看到赖子的脸色憋得通红，这才意识到赖子刚才已经被自己和陈瘸子折腾的半死。他赶紧把赖子放开，还顺手帮赖子敷了下衣领，赖子白了张萌一眼，喘了口气又继续说道。

　　“其实那时候我不知道那个人是不是你三叔，我看他鬼鬼祟祟地在这墓道里，而且又没和你们在一起，所以我就断定他肯定是一个复制体！说实话，当时我对你三叔的印象还不错，而且又宰了俩人，所以……”

　　“你他妈不会连我真三叔也杀了吧？”张萌又怒气冲冲地冲了过去，就要揪住赖子打。

　　“别动手别动手，等我说完！”赖子赶紧吼道。他算是知道了，赵三和这小子的感情绝对不一般，从刚才跟疯狗一样咬自己就可以看得出来。他现在是不敢触怒张萌了，自己的大腿现在还在凉飕飕地发疼呢，如果再咬上一点儿，咬到蛋蛋那里……

　　赖子浑身剧烈一抖，看着眼睛骨溜溜盯着他的张萌，赶紧后退了几步。

　　“所以那时候我想帮你三叔了结了这个人，不过假赵三却是很警觉，在我出手的时候他就已经是有所反应，他对我似乎也是很警惕，应该也认为我是个复制体，所以那时候我们并没有交流就离开了。直到我重新出来之后，看到赵三在那里跳‘葬影戏’来吸引你们打开这石壁，我就确定这个人绝对不是赵三，而是一个复制体，因为你三叔很早之前就已经进入石壁了！”

　　似乎是怕张萌他们不相信，赖子特地多说了一句话。

　　“我猜你们是不是在通道出口的井下和赵三分开了一次，他应该就是在那里和赵三互换位置的！”

　　“而且，阿萌你小心一点！”赖子突然盯紧张萌，有些奇怪地说道。

　　“为什么这么说……”张萌看着赖子的神情，突然涌起了一股不好的预感。

　　“我在墓室里一共看到了四个人，其中三个已经死了，还有一个我并没有看清楚。不过我那时候我扫了一下他的体型，似乎跟你差不多，这个人我还没见到！”

　　赖子的话一出，张萌倒吸了一口冷气，自己也给复制了？

　　“阿萌不要担心，那照赖子你这么一说，我们都有可能被复制，为什么到现在还没有出现我们的复制体呢？”陈瘸子冷冷地问道。

　　虽然他觉得赖子没必要欺骗他们，但是还是有点不信，毕竟这一切都是光凭赖子所说，除非是他们也见到一个复制体，否则他很难相信这种天方夜谭。

　　“不一定，我觉得这复制体应该是我们触动了某种东西才可能会复制，否则的话加上后面那群人，这里应该会很热闹才对……”

　　张萌想了想，似乎也觉得有理。

　　他仔细地回味了一下赖子的话，等等，三条通道，井下。

　　张萌似乎是抓住了什么，他好像记得有件事情就是在通道里发生的，那时候还吓了他一阵子，这会儿回忆起来，倒是忘得七七八八了。

　　“阿萌你脸色怎么突然这么难看？”病鬼皱着眉头问道。

　　“对，就是脸色！”张萌一下子就抓住了脑海里的那条线索，他焦急得说道。

　　“那面镜子，通道里面的那面凸型的镜子，那时候我仔细看那镜子，发现了有一张我的脸好像是独立存在的，我笑的时候，唯独他抿着嘴！那时候我就觉得很是怪异，瘸子叔我还跟你们说过来着，有没有印象？在石洞的时候也有一面一模一样的镜子，那时候……”

　　“嗯！阿萌是有说过，那时候我还以为是光线的原因看花眼了，就没有多留意。”病鬼点头说道。

　　“你是说，我们都已经给复制了？”陈瘸子的一张脸顿时黑了下来。


第0083章 逻辑，反推

　　“不，小兄弟你仔细想想，那时候在镜子面前，你和赵三有没有做出什么特殊的举动？这个举动是陈瘸子和病鬼他们没做的。”

　　赖子摇了摇头，还是觉得陈瘸子和病鬼不可能被复制，不然的话自己肯定会撞见。

　　“比如说你有没有触摸到那面镜子？”赖子启发道。

　　“如果说我和三叔做过相同的一件事，应该都是在那镜子面前停留过一段时间吧！好像那时候瘸子叔和鬼叔很快就过去了，没有留意到镜子。”

　　张萌仔细想了一下，这才说道。

　　“你说的话也有一定的可能。我们就这么假设，这镜子具有某种魔力，只要我们在它面前停留到足够时间，它就会复制出另外一个一模一样的人来，这也就能解释得通为什么陈瘸子和病鬼没被复制了。”赖子点点头，认可了张萌的猜测。

　　虽然内心还有点接受不了赖子的说法，但是平心而论，张萌确实找不到任何借口来反驳赖子的话。

　　赵三自从摔下阶梯，再爬上来之后，就跟换了一个人似的，张萌那时候还听到了一声巨响，很有可能那时赵三就被复制体给推下去了。而且当时黑乎乎的，根本看不清阶梯下是什么。

　　“赖子你看到三叔的时候，他还好吧？”张萌问道。

　　“身上有些伤势，但是还好。他应该是发现了什么……”赖子露出一抹尴尬的笑容。

　　“说的不错！”

　　“还好你不是那个复制体，否则的话现在你脑袋上就多了一个弹孔了！”

　　在黑暗的地方突然响起了一道沉闷的嗓音，把众人都吓了一跳，病鬼悄然把火铳子抬高了点，对着那黑乎乎的甬道。

　　“别开枪，是三叔，三叔的声音！”

　　张萌如何听不出这声音就是赵三的，他兴奋地跳起来，往那声音发出的地方冲了过去。

　　“你个死老头，一个人跑到这里来溜达快活了，不知道我们有多担心！”张萌恶狠狠地说道，不过眼眶却有些通红。

　　他刚才见到假赵三给那女僵尸撕成俩半，心几乎都碎了，现在看到真赵三完好无损的站在自己面前，虽然有点梦幻般的感觉，但他还是抑制不住内心的情绪。

　　如果不是怕丢脸的话，他早就嚎啕大哭了。

　　“好小子，知道你担心三叔，没白疼你这么多年！”赵三咧着一嘴洁白的牙齿笑道，他神情有些复杂地看了一眼坐在旁边的几个人，眼中多了几分说不清道不明的情绪。

　　他和张萌过去找个位置坐下，不过坐下的时候却显得有些谨慎。

　　“三叔你受伤了？”张萌有些惊讶。

　　“小伤，给这小哥咬了一下。”赵三朝赖子努了努嘴，怨念颇深地说道。

　　“那个……那时候您不也想着偷袭我，咱不扯这些犊子事了！”赖子一看到张萌喷火般的眼神心里就发虚，自然是好汉不吃眼前亏地说几句好话，天知道这小子又会发什么神经。

　　“没事就好，没事就好！”

　　病鬼轻轻说道，陈瘸子也是微微点点头，他们之间不需要太多的话。

　　“三叔你是什么时候给掉包的呢？”张萌问道。

　　“妈的我哪知道，我去井下的时候突然就给人推了一把，我还以为是你个臭小子谋财害命，来坑你三叔呢！好在这井下都是烂泥臭水，否则老子可真没命来见你们了。在井下的时候，我转了很久，又累又饿的，好在最后给我发现了一条通道，但很快，就被一个人给引到这里来了！”赵三的脸色变得很是怪异。

　　“引你的人，是不是……跟我长的很像？”

　　张萌有些奇怪地问道，因为赖子说的四个复制体，有三个已经死了，张萌突然一个激灵，不会是自己的那个复制体出现了吧。

　　“你猜的没错！”赵三看到张萌的脸色骤然变得苍白，他陡然也变得严肃起来。

　　“岂止是很像，简直是一模一样！那个人突然就走出来，他给我的表现很奇怪。他说跟大家走散了，然后很是冷漠，我隐约觉得不对劲，一路上旁敲侧击的，可是那个人却对所有的事情全部都知道，这下又打消了我的顾虑，毕竟不可能会有完全一模一样的两个人。我当时也只是认为阿萌你给吓傻了，不过后来我却觉得愈发不对劲……”

　　“那个你的一举一动，根本就不像是一个人！”

　　赵三说的张萌心里发毛，听赵三讲另外一个自己，这实在是再怪异不过的事情。

　　“那个人一整天的时间，不吃不喝也不用睡觉，而且做事情神神叨叨的。那时候我就想这坏了，应该是给这墓葬的脏东西附身了，当时也没有黑狗血什么的。”

　　“然后呢？”张萌看着赵三，总觉得他会做出些不靠谱的事情。

　　“然后我就存了泡尿，趁他不注意的事情撒在他头上，想把那脏东西逼出去！”赵三说道。

　　张萌听得目瞪口呆，虽然那个人不是自己，但是想着给赵三一泡骚尿淋在头上，他就有一种极其恶心的感觉。

　　“那家伙居然没什么反应，然后就遇到这破落户，把人给吓跑了！”赵三指着赖子破口大骂。

　　“你他娘的，我哪知道你发什么神经？谁跟你说用骚尿可以祛除脏东西的，童子尿懂吗？你那尿是童子尿吗？要我闻到那股子尿骚味，我也跑！他妈的你还撵着个鸟儿去追人，老子魂都给你吓出来了。”

　　赖子一听赵三居然把矛头指向自己，顿时气不打一处出来，立马反驳道。

　　张萌几乎是瞪圆了双眼说不出话，这三叔是什么人，想到赵三扶着裤子，手里抓着只小鸟到处追着人跑的样子，他就觉得一股恶寒，而病鬼还有陈瘸子俩人的脸色也变得怪异无比。

　　赵三饶是脸皮厚，给这么多人盯着，也觉得有些不好意思。

　　张萌很认真地对赵三说道：“三叔。”

　　“嗯？”

　　“你真是个人才！”

　　“臭小子你挤兑我呢！”赵三恼羞成怒。

　　“没有，三叔以后我要是给脏东西附身了，你直接杀了我得了……”张萌诚恳地说道，他对那个素未谋面的自己，骤然产生了些许同情的感觉。

　　张萌看着恼羞成怒的赵三，心里涌起了一股欣喜的感觉，无论如何，自己的三叔没事就行。

　　“对了，赖子大哥，那镜子究竟是什么来头，居然这么诡异？”张萌捅了捅赖子问道。

　　这里也只有他可能会认识这种镜子，毕竟摸金校尉从三国时期就开始传承，比现代的盗墓者古老了很多，对于各种隐秘的历史习俗，应该会有更深的了解。

　　赖子沉默了片刻，最终摇了摇头：“我从来没听说过有这种镜子，哪怕是我师傅的笔记里也没有类似的记载。不过在某些年代久远的神话小说上，倒是有一种东西和这玩意挺像……”

　　说到这，他眼睛一亮。


第0084章 墓葬疑云

　　“那就是照妖镜！”

　　赖子说道：“其实在战国时期也出土过一些铜镜，照妖镜并不完全存在于想象之中，民间的江湖术士也曾大胆的将它实体化，用一面普通水银镜子故弄玄虚，来证明自己的法术。”

　　“神话小说对它的解释，大多是传说里能照出妖魔鬼怪原形的宝镜。但是如果这种镜子确实存在，而且具有复制功能，那么很有古代人会认为复制体是镜子外面人的原型。”

　　张萌有些吃惊，这赖子的思维跳跃幅度也真快的，不过他这么一说，还确实是有几分可能。

　　古代人并没有完整的科学理论，对于这些违背常理的事情总是贯以神话的外衣，不过这始终是缺乏证据，几个人只能在这里猜测一下。

　　“不说这个了，反正三叔你没事就好。对了三叔，门外的那些家伙究竟是什么人？要不是赖子提醒了我一下，那个后生差点一飞刀弄死我了。”张萌说道。

　　“那是叶家的人！”

　　说到这个，赵三脸上露出了严峻的表情，病鬼脸上的神色也变得很不好，只有他们这一辈的人才能够理解，当年两代人之间的仇恨，以及叶家的可怕。

　　“来的人如何？”病鬼轻轻问道。

　　“很麻烦，智多星，豹子头、一丈青，还有叶八的儿子都过来了，几乎是出动了叶家大部分的精锐，我在之前已经遇到了他们。如果不是他们忌惮这里的机关陷阱，恐怕当时就出手了，也不知道是谁泄露了消息，把叶家的人马都给引来了……”赵三似乎是有意无意地问道。

　　陈瘸子和病鬼都是一片赫然，因为他们知道赵三的意思。

　　这个奸细，绝对在他们三人之中，但毫无疑问这种想法是他们不能接受的。

　　除了张萌没有品味出赵三的意思，其他人都陷入了一片死寂，赖子自然也不会插入到他们的争端里，识趣的坐在一边数手指。

　　赵三嘴唇动了几下，最终却是没有将话挑明。

　　如果真的挑明的话，那就意味着几十年的老朋友从今天开始就要变成敌人了。

　　即便是有些愣头愣脑的张萌也觉得事情有些不对劲。

　　赵三突然咧嘴笑道：“叶家的人不给我们留活路，我们也不做那砧板上的鱼！”

　　“等下老瘸子你和病鬼想办法把叶八的儿子给宰了。豹子头由我来对付，无论如何，那个小子不要放过！”

　　赵三脸上一片杀意。

　　“很难，那小子的功夫不低！”病鬼摇头道，刚才叶九出手、破尸、后退的动作行云流水，对于功夫的浸淫一定有些时日了。

　　想要杀了他，真的很难，除非是在暗中施放冷枪，还有点机会。

　　“三叔，别打打杀杀的啊！我们不去管他们就是了，到时候你们要是出了什么事情，我怎么跟大伯交代。”张萌一听到赵三的话就发急了，他实在是不理解上一辈的仇恨，在他眼中，三叔还有鬼叔、瘸子叔他们的命是最重要的，任谁都没有资格换。

　　“傻孩子，这种话回家就别说了，会让人看不起的。而且那叶家很明显是冲着我们来的，你不对付他们，他们也会来找你麻烦。当时如果不是你反应快，现在不也是一具尸体了？”赵三冷笑地说着。

　　虽然对于张萌来说有点残忍，但是他必须让张萌知道，张叶俩家是死仇，过去是，现在是，以后还是，绝对没有和解的可能。

　　张萌不知道怎么的就想起了那张充满冷漠的脸，那个人和自己差不多年轻吧？怎么会有这么强的杀意。

　　“那个叶九很强，如果打起来我估计不是他的对手，你们应该没有注意到他的手掌吧？那茧子厚得简直和我师傅有的一拼。所以如果双方发生冲突的话，我建议张萌小子你第一时间就走，留下来也是当炮灰的料……”赖子突然出声说道，似乎是在提醒赵三。

　　“算了，不扯这些没用的，我们来这里就是挖刘去大墓的，现在却连刘去的毛都没看到，真是窝火！”赵三骂骂咧咧地，踢了一下旁边的墙壁。

　　张萌打了个哆嗦，这里似乎有一个冰冷的空气源头，他刚才来的时候还可以撑住，但是一坐下就觉得愈发寒冷起来。

　　“赖子，你刚才有没有发现什么东西？”赵三有些好奇地问道。

　　这条通道也只有他和赖子进来过，他刚才搜寻了一圈，只是发现了一些奇怪的东西，但是却没有什么大的发现。

　　赖子摇摇头，似乎是不想多言。

　　他皱着眉头摸着那些墙壁，借着手电筒暗淡的光芒，这墙壁上的浮雕给他们看的清清楚楚，这些浮雕上布满了厚厚地一层尘土，用手拂去厚厚的一层之后才显露出原来的面貌。

　　张萌略微扫了一下，就觉得一个阴寒的气息从自己的丹田升起来。

　　赵三用那手电筒一扫，这里的浮雕都是那种巨大横幅，上面雕满了种种酷刑，有拔舌、腰斩、亨煮、金水灌顶、剥皮。

　　这里仿佛是记载了十八层地狱的场景，栩栩如生，那些临刑的人脸上的恐惧，还有行刑的人狰狞的面容，似乎都刻画得入木三分，张萌简直有种在刑场的感觉。

　　“不对，这不可能！有可能我们一开始就搞错了。”

　　陈瘸子微微摇着头，脸上的神色有些思索，似乎是看出了什么东西。

　　“瘸子叔，怎么了？”张萌问道。

　　“我们或许是误打误撞进了另一座坟墓，这里很可能根本就不是刘去的埋骨之地。”

　　“这怎么可能，那些陪葬品不是大多都是西汉的吗？而且这里和我父亲所绘制的地图完全一致，怎么可能不是刘去的墓葬呢！”张萌一听就急了。

　　陈瘸子也是有些犹豫。

　　“阿萌你应该知道西汉末期的诸侯国，那时候其实任何一个有实力的军阀都是一镇诸侯。诸侯就是一个世袭的官阶，子传孙，孙传嫡孙。而在正史对刘去的记载中，根本就没有一个子嗣！而且他视女人如衣服，后宫的美艳嫔妃们，几乎没有一个落得好下场。刘去的手下，对刘去也是敢怒而不敢言。”赖子在关键时刻开了口。

　　张萌听得有些糊涂，不知道这些事情跟陈瘸子的判断有什么关联。

　　不过陈瘸子的心思最为细腻，却从赖子的话听出了一些别的意思。

　　“你是不是也觉得，这座墓葬的格局太过恢弘了？”陈瘸子摸了那些壁画，轻轻说道。

　　“嗯！”赖子点了点头，算是默认了。

　　“你看从河神道下开辟出那么大的一个洞口，再把圈养的煞鼠迁移到那石洞里，最后又挖掘出了三条通道，而且其中的机关更是数不胜数，就单独是这些壁画，起码也要耗费一段为数不少的时间。这段时间以古代的工艺来算计，我觉得起码要二十年以上，才能够把这巨大的墓室挖掘好。”赖子说道。

　　张萌想了想确实如此，如果是以现代的技术来制作一个一模一样的墓葬，所耗费的时间也绝对不会少于十年，赖子这么估算，已经算的上是掺杂了很大的水分了。

　　“赖子你的意思是说这二十几年的时间，刘去是如何能够让这些工匠唯命是从的？”张萌眼前一亮，原来赖子之前所说的事情就是涉及到这个原因。

　　“没错，这么庞大的工匠团体，刘去生前可以镇压得住，但是刘去不是寿终正寝的，他是在革掉王位，流放途中病死的。他死后谁又会主持这么一切？人走茶凉，而且刘去本身有没有子嗣，所以他的军队死了之后应该回归中央管理，按理说绝对没有可能建造出一座这么大的墓葬……”赖子脸上的神色有点犹豫。


第0085章 尸毒

　　“很有可能在刘去死后，有人借花献佛，利用刘去的威望把这座坟墓建成，但墓主人的身份，却换成了另外一个人。”赖子说道。

　　中国古代，死者最大。很多帝王都想在自己死后继续在另一个世界称霸，所以对于陵墓的格局，陪葬品这些都是看得极重。有的帝王甚至从登基的第一天起就开始修建皇陵。刘去的这座大墓，如果是在他死之后才开始修筑的，那很有可能已经被人给顶替了。

　　“所以，你们最好有心理准备，我看你们不是为了财宝，而是为了某个秘密来了，这个墓葬很可能会让你们失望了……”赖子摇了摇头说道。

　　张萌一听心就凉了半截，自己的父亲给自己提点的线索就是‘刘去’两个字，如果这里真不是刘去的墓葬，那他这一次不是白跑了？甚至还把福伯的性命搭了进去。

　　“慌什么！即便这里不是刘去的墓葬，但也和当年的罗布泊有所关联，我已经发现了一些有趣的东西，估计你大伯会很感兴趣的。”赵三看到张萌没出息的模样，顿时就呵斥道。

　　“三叔我这不是急了嘛，那个您老发现了什么东西，跟我说说呗？”

　　张萌一听赵三的话就来劲了，想着法子忽悠赵三开口。

　　“你小子就别指望从我这里套出话来了，这玩意跟你没关系，说了你也不懂。你还是老老实实去找找鬼脉的线索吧，这可是你父亲拼了命换来的。”赵三没好气地说道。

　　“走吧，手电筒的电量也没有多少了，估计最多再有一两个钟头，就得熄灭！”陈瘸子起身说道。

　　好在他们的备用电池一直放在身上，要不然现在估计就得摸黑前进了。

　　而他们的补给品，一路上几乎丢光了，刚才给那女尸追杀，放在石台上的包裹也没有人敢去拿，现在可谓是弹尽粮绝，什么都没有。如果在这石壁里找不到出口的话，恐怕接下来的结局不是饿死就是冻死。

　　“鬼叔，走了……”

　　张萌看到病鬼坐在地上一动不动，就走过去搀扶了他一下，这一搀顿时吓了张萌一大跳。

　　一股热气从病鬼的腰部散发出来，隔着衣服张萌也能感受到那滚烫的温度。

　　“鬼叔发烧了！”张萌焦急地吼道。

　　病鬼的身子骨本来就差，又长时间呆在阴冷潮湿的墓室里，这种环境就连张萌这样的年轻人都觉得难以忍受，更何况是带病之躯？

　　赵三跑过来摸了一下病鬼的额头，这一摸却吓死了他，这额头烫得惊人，起码也有39°以上，这种温度如果不控制下来的话，绝对会烧坏脑袋。

　　“糟了，你鬼叔不是随身带着个药包吗？放在哪里了？”

　　赵三急得到处翻找，终于从病鬼绑在腰间的布条里把药包摸了出来。

　　“吃哪个，老鬼头？”

　　赵三看着那颜色不一的药丸，赶紧大声问道。

　　“这……这个白色的药丸。”病鬼模模糊糊地说道。

　　“老鬼头现在没水，你含着服下去！”

　　赵三塞了俩颗白色的药丸到病鬼的嘴里，大声嘱咐道。

　　“他这病不像发烧，有点像中了尸毒！你们看这伤口，好像是指甲划出来了，现在都有点溃烂了。”

　　赖子看着病鬼，他指了指病鬼手臂上的一个伤口，摇摇头说道。

　　几个人看过去，立马倒吸了一口冷气，病鬼手臂上的伤口虽然只有细细的一条血痕，但是周围却是一片灰白的颜色，那伤口附近高高肿起来，好像是塞了一个馒头似的。

　　“小红娘……你怎么跑那么快……”

　　赵三皱着眉头，此时病鬼居然开始说胡话了，这说明病鬼的意识已经开始模糊，这兆头可不好。

　　张萌的脸色有些惨白，刚才病鬼就是为了救自己才会不顾一切把女尸撞开的，如果病鬼真出了什么事，那他不就是害死病鬼的元凶了？

　　“赖子大哥，你有没有办法救救我鬼叔……”

　　张萌声音有些颤抖地问道，他很怕赖子继续说出什么可怕的事情。

　　“唉，只能尽尽人事，你们要做好准备。”

　　本来赖子是不想出手帮忙的，不过看到张萌那涣散哀伤的眼神还是答应了，自己当年目送师傅离开的时候，不也是这样吗？

　　“有没有火折子？”赖子问道。

　　“有！”

　　张萌一愣，赶紧从自己随身的口袋里翻出一个塑料袋子，从里面摸出一个火折子来。张萌双手一搓把这火折子点燃，就看到赖子拿出把小刀在上面来来回回的烧了几下，直到刀口有点发红这才停下。

　　“忍着点！”

　　赖子在病鬼耳边吼了一下，突然把通红的刀锋插入他伤口里。

　　张萌只听到一阵烤肉般的‘滋滋’声音，然后就闻到一股恶臭，赖子抽出匕首的时候那脓包里居然流出黑漆漆的水，这水散发着一股恶臭。

　　赖子蹲下去，在那伤口处揉捏一番，直到伤口流出的水变成鲜红的血液，这才停止了手中的动作。

　　“你们谁撕点衣服下来，把他伤口扎紧，别再感染了，短时间应该不会出问题。”

　　赖子似乎也有些累，瘫坐在地上呼哧呼哧喘着气。

　　张萌赶紧把病鬼的伤口扎紧，他摸了一下病鬼的额头，虽然烧还没有退，但呼吸声却稳定了下来，而且也不再说胡话了，他这才放下心来。

　　“赖子，以后要是有什么需要我帮忙的地方，只管来香港水月轩找我！”张萌走过去拍着胸脯说道。

　　“好，我记着你这句话了！”

　　赖子眼里闪过一丝异色，点点头说道。


第0086章 西汉诸侯王

　　赵三暗叹了一口气，眼里闪过一抹警惕的神色，这赖子显然是知道当年的南叶北张，对于张家现在的情况肯定也有所了解。

　　张萌这一开口，可是欠下了一个巨大的人情啊！

　　不过想想一路上赖子确实救过他们几次，如果病鬼能够撑得过去，赖子倒也可以算的上是救命恩人了。到时候真要张家帮忙他看着就是，以张家的权势，一些小问题还是可以轻易解决的。

　　“奇怪，这里怎么湿哒哒的，好像地板的缝隙里有水冒出来？”

　　赖子皱着眉头问道，他在地上一抹，就有种湿润的感觉。

　　“这里应该就是河神道的下方，周围被河水环绕着，湿润点也是正常。”陈瘸子淡淡地说道。

　　“走吧，前方的位置有个很奇妙的地方，想来你们应该会很有兴趣，顺便去看看能不能瞧出点什么……”赵三背起病鬼，走在最前面带路。

　　一行人一起向前行走，沿途都是一些触目惊心的壁画，这壁画宣扬的仿佛都是一个邪恶的文明，里面都是一些残暴血腥的东西，张萌仿佛是看恐怖片一样。

　　到后来他干脆不去注视石壁上那些恐怖的壁画了，专心朝前走，顺便留意在墓道的俩边有没有隐藏的机关暗道，这个可是他们能否逃脱的关键。

　　一路上经过陈瘸子诲人不倦的指点，他对于盗墓的了解顿时深了几个层次。

　　可笑以前翻过了几个晚清时候的官老爷墓葬，张萌就觉得自己牛比哄哄的，现在才知道自己连井底之蛙都算不上，根本就是没入行的雏儿。

　　“奇怪……”赖子一路上呐呐自语。

　　“老瘸子我问你个事情。”

　　“别嘴巴没个遮拦的，虽然你身份不简单，但老瘸子这个名号不是你能叫的！”陈瘸子眯着眼睛说道，语气很是冷漠。

　　张萌一听要坏，其实陈瘸子最讨厌别人叫他瘸子，如果是自己的话还好，但是赖子叫他肯定得出事。

　　“喂，你叫他老陈吧，瘸子叔最讨厌人叫他这个名号。”张萌赶紧拉过赖子轻声说道，他知道现在病鬼刚刚受伤，大家心里面肯定有些火气。

　　“那个，这里挺潮湿的啊。”

　　赖子哈哈大笑，他这会儿可不敢去招惹陈瘸子。毕竟一行三个人摆在那里，等下每人一口唾液都够他受的了。

　　张萌翻了个白眼，暗道你这话一个小时内就说了几遍了。

　　“那个，老陈？”

　　继续朝前方走了一段距离，赖子似乎还是按捺不住内心的疑惑，他嗖得溜到陈瘸子旁边，有些不好意思的开口问道。

　　“你以前有没有倒过没有任何文字记载的斗？”

　　“好像还真没用，你想想一个皇帝、诸侯或者是王爷费劲大量财力人力，才修建这么一座陵墓，如果不留下关于自己的身份信息来让后辈子孙祭拜，那这陵墓不是白修了？如果是诸侯，皇帝的墓葬那就更加讲究，宋朝那个大太监李宪你知道吧？在他的墓葬里，留下了足足数千斤的竹筒，都是用来记载生平的丰功伟绩，一个太监都这样，何况是其他人？”陈瘸子的眼睛突然睁大了，缓缓地说道。

　　“这座墓葬里面好像没有任何的文字记载，一点都没有，我们对于这墓葬的判断完全是从一些陪葬品身上得出的，这不可能。一个做工如此恢宏的陵墓里居然会没有任何的记载？”

　　这就好像是买了一座房子，但是这座房子却没有地契一样，这是从古至今的一种大忌讳。这么一来这墓葬就好像是无主之墓一样，甚至是有可能让别人鸠占鹊巢，掠夺气运。

　　“这陵墓是鬼修建的不成？修建这么大的一座陵墓居然连名字都没留下？”赖子说道。

　　“哪里有那么神秘，说不定那时候他们还没有认识文字，这些壁画就是他们的文明都说不定！”张萌看他们两个眉头都要皱成一团了，暗道哪里有那么多想法。

　　“西汉的文字字体是从‘小篆’到‘隶书’的过渡阶段，那时候的文字已经是很成熟了，不知道不要瞎扯！”陈瘸子瞪了一眼张萌说道。

　　张萌吐了吐嘴，这个自己自然知道，只是刚才看到陈瘸子他们那么纠结，随便扯了一下而已。

　　“有可能这个墓葬的主人是在害怕……”陈瘸子摇了摇头说道。

　　“害怕？”赖子露出了不解的神色。

　　“没错，西汉的诸侯虽多，但是天子还是属于大义一方的，虽然中央政权的权势有可能比某个诸侯王还要小，但是却没有一个诸侯王敢造反。原因很简单，那时候的‘忠君’思想极重，一些乡绅士儒，都是认准一个‘普天之下莫非王土’的死理。如果造反的话诸侯分封地里没有一个人支持他，那这个诸侯王几乎是离死期不远了。所以当年刘去遭受到领地里乡绅的弹劾之后，也是毫无反抗地就给流放到上庸之地，甚至一点反抗都没有。”

　　赖子慢慢地说道，似乎是在斟酌脑袋里的想法。

　　“而那时候的西汉情报工作已经是做的很足了，每个诸侯王的领地里都有来自中央的情报人员，很有可能这墓葬的主人是担心墓葬被发现，到时候就真的是死无葬身之地了！”

　　陈瘸子一拍自己的脑袋，大声说道：“对，我怎么没想到这茬！西汉那时候的陵墓等级制度森严，诸侯王的墓葬规格是绝对不能超过皇帝，否则就是谋逆的罪名，要诛九族。这个墓葬是绝对不能给人知道的，若是在里面发现了谁的名字，恐怕那个人就是死路一条，而且修建陵墓的工匠，起码也得几万甚至更多，否则以古代的技艺，是断然无法修建出这么大的一座墓葬的，那墓葬的主人绝对是担心万一有人逃脱，把自己的名字泄露了出去，那才是真正的末日！”

　　“这个人也真够隐忍的啊……”张萌忍不住涌起一股佩服之情。

　　“对，之前我一直猜想是刘去，毕竟在西汉的末期的诸侯王之中，也只有这个‘盗墓大王’才有足够的魄力去建造这么一座包涵整个山脉，河道的墓葬。而且连陪葬品都跨越了好几个朝代，阿萌你看那商朝人皮鼓、汉代金水女尸、还有神秘的西周照妖镜。不过现在我倒是有点怀疑了，莫非这座墓葬的主人，是某个史书中没有记载的名流？”赖子摇摇头，连道想不通。

　　毕竟，即便是身前有规划，但在死后，刘去这个被流放的犯人绝对没有能耐指挥那么多工匠，在离他老巢几千里远的上庸之地，建造出如此庞大的奇观。

　　张萌内心忍不住涌起了一丝失望，他父亲留给他的线索是广川王刘去，但是从赖子的神情他已经是猜到墓主人另有其人，这让得他忍不住生出了几丝颓然的感觉，心里面就想着看能否找出条通道，速度离开这里。

　　“小心点，别撞上了……”

　　此时陈瘸子手中的电筒已经快耗尽了，那灯泡发出暗淡的光芒，只能够勉强照亮方圆几米的地方。

　　张萌望过去，周围黑乎乎的一片，什么都看不出清楚。

　　那脚下的影子抖了几下，怪就怪在，他们明明是笔直前行的，但脚下的影子却是左右摇晃，好像是被风吹来吹去的烛火一般。


第0087章 深海翡翠宫

　　张萌望着赵三和他背上昏睡过去的病鬼，心道应该不可能是他们啊，那影子的抖动很明显，自己肯定没有看错，莫非是眼花了？

　　这近乎完全黑暗的墓道，气氛实在有点压抑，张萌看赵三等人都是仔细的看着路，似乎没有留意到刚才那条怪异的影子，当下便也没吱声。

　　他叉着腰抬头望去，发现这墓道的骨架做的极高，起码有七八米高，看上去黑乎乎的一片，连顶都看不到。

　　他稍稍松了一口气，这要是再看到什么诡异的东西，自己准得崩溃。

　　“你个臭小子，看什么呢？”

　　赵三冷不丁地在张萌旁边，把张萌吓得浑身一颤。

　　“你看你个没出息的样子，就这点胆色，还要学人家去挖坟，我看你是给坟挖。”赵三讽刺道。

　　“闭嘴，这黑不溜秋的，你大爷的突然出声吓人还有理了！”

　　张萌最不喜欢别人揭他的短，如果只有赵三和陈瘸子病鬼在，那他倒也无所谓，这几个人对张萌有几斤几两早就吃透了。但是现在还有个外人在，张萌给赵三一说顿时就觉得面子挂不住了。

　　“这壁画的上色倒有几分意思嘛……”

　　张萌装模作样的对着墙上的壁画品头论足，赵三哪里不知道这小子的德行，当下就不再去理他。

　　张萌咳嗽了几下，发现没人理他，这才悻悻地继续往前走。

　　“奇怪，前面怎么会有亮光，是不是我狗眼瞎了？”张萌奇怪地问道。

　　他发现不远处似乎有一点淡绿色的光芒，那光芒极为黯淡，如果不是陈瘸子的手电筒已经到了油尽灯枯的地步，张萌还真不一定能够发现这光芒。

　　“放心吧，你狗眼好好的，有没有听过天宫？”赵三没好气地问道。

　　“不就是天窗嘛，说的那么神秘。”张萌撅着嘴说道。

　　‘天宫’是古代天窗的叫法，张萌这下回过味来，顿时觉得有些吃惊。按理说他们现在已经在地下很深的地方了，具体有多深张萌也说不清楚，从河神道开始，大家就一直在往下走，现在起码也有四五十米了吧？‘天宫’一般都是开在古代宫殿的房顶，为的就是让高堂明亮，让那些阴秽的东西无所遁形。可是在地底下开天窗有什么用？

　　“这天窗开的也太诡异了，居然在外面有光源透过来，也不知道这光源是从哪里来的……”

　　赵三的神色也有些疑惑，似乎在这之前他也有考虑过。

　　“走走走，去看看去，我倒要瞧瞧这墓葬的主人又玩出了什么鬼花样！”

　　陈瘸子盗过的大墓小墓无数，却从来没有碰到过这么诡异的事情，现在心里的兴趣一下子就给提了上来。

　　几个人的也顾不得灯光昏暗，脚步都加快了几分。

　　“赖子大哥，怎么你也这么感兴趣，你不是来过这里吗？那天宫你没有见到？”张萌看到赖子也是行色匆匆，顿时惊讶的问道。

　　“我刚才去了另一个地方，而且我很快就出去了，并没有来过这里。我估计那天宫下，很有可能就有一个出口！”

　　赖子幽幽地说道，脸上闪过一丝焦急的神色。

　　张萌只觉得赖子说的神秘无比，不禁多问了几句，赖子干脆不理他，这让张萌有些郁闷，他心理暗道莫非那天宫还藏着什么秘密不成？顿时对赵三所说的地方多了几分向往。

　　走了差不多十来分钟，张萌又看到了那略微暗淡的淡绿色光芒，其实这光亮还算可以，就连陈瘸子手中的电筒什么时候灭的张萌都没有感觉，借着绿光，仔细一点居然可以看得清周围的壁画。

　　张萌暗暗称奇，这绝对不是夜明珠什么的发光玉石发出的光芒，一般这种放射性的玉石所发出的光亮能够照的一两米远就偷笑了，照射范围如此之广，这天宫采集的应该是自然光才对。

　　走着走着，那墓道逐渐变得狭窄起来，有些迂回前行，张萌见状赶紧帮忙托住病鬼的身子。现在的空间只能容一个人通过，赵三背着病鬼，则是显得有些缩手缩脚的，不时地磕碰到周围的岩壁，有些狼狈不堪。

　　张萌越走越心惊，这墓道乱七八糟的盘旋着，走的他都快晕了，如果这里要是设置个岔道什么的，恐怕他一辈子都兜不出来。不过这种墓道，倒是有点像战国时期的‘曲径通幽’格局。

　　“那墓室就在前方，小心一点，门口有几个下去的大台阶，别摔倒了。”赵三提醒道。

　　张萌眼前一亮，眼睛却突然一阵模糊，似乎是一下子就适应不过来。这里比那狭窄的墓道要宽敞个几百倍，眼睛的视线刚才几乎是贴着岩壁看的，现在一下就来到这么宽敞的地方，反而觉得有点模糊。

　　张萌用力揉了几下眼睛，那模糊的感觉才好了一些，他看着这巨大的墓室，眼里只觉得一阵发直。

　　这个墓室差不多有十米多高，方圆几百米，在墓室的顶部，五个巨大的天宫占据了东，西，南，北，中，五个方位，从外面透进来朦胧暗淡的光芒。

　　这里的气氛完全不像是在墓葬里，反而像是在电影之中。

　　而处于正中间的那个巨大的锥形台，高度正好比天宫少了一半。在上面，一尊有些浑浊透明的棺材呈放在上面，而在这锥形台的正前方，则有一座巨大的石碑。

　　“疯了，这顶部的五个天宫可都是翡翠啊，这种有价无市的珍珠翡翠我只在师傅的笔记里见过，妈的这要是带一块出去，下半辈子就有着落了……”

　　赖子几乎是说不出话来，他曾经去过一趟缅甸，对那边赌石博翡翠的活动也有一定的了解，这种珍珠翡翠已经是几十年都没有人开过了，却没有想到在这墓葬里一下就发现了五大块，而且给人雕琢成玻璃一样的物件。

　　虽然赖子平时对于钱财之物不甚看重，但是看到这五块珍珠翡翠，他心理也忍不住涌起一股炙热，这他妈的不是来诱惑人吗？

　　“奶奶的，这是珍珠翡翠？不会吧……”

　　张萌的眼睛一下子也变直了，他刚才并没有判断出这五大块‘玻璃’居然就是传说中的珍珠翡翠。他当水月轩掌柜那会儿，曾经重金收购过一块透明的玉佩，那个玉佩的原材料就是珍珠翡翠，到现在还属于水月轩的镇店之宝。

　　张萌歪着头打量着这翡翠，想看看要从什么地方着手，才能够抠下一颗来，到时候拿回去自己肯定就是个大富翁了。

　　“少打那馊主意，这珍珠翡翠要是抠下来，第一个死的就是你！”正在张萌做梦的时候，赵三却脸色难看的警告起来。

　　“不会吧？”张萌咽了口唾沫。

　　“你三叔说的没错！”

　　赖子苦笑地说道：“阿萌你有没有发现，为什么我们从石壁进来之后就觉得非常冷，而且周围的空气也很潮湿？因为这个墓室就是建在水里的，那些绿光，也是太阳光照射在水藻上通过河水折射的。这里果然是一个水葬！要把那天宫抽开，恐怕我们马上就会被淹死！”

　　“水葬。”

　　张萌一个激灵，那这里不就是死路一条了？

　　‘水葬’的选择，一般出于两种考虑：一种是风俗习惯，另外一种就是墓葬安全。像古代帝王的陵墓，那些工匠们其实最后都难逃一死的下场，这是防止这些工匠把皇陵里面的机关秘密泄露出去，但这也是斗智斗勇的过程，一般都会有几个工匠偷偷凿开逃生的洞口潜逃出去，而水葬，则完全屏蔽了这种可能性，试想四周都是海水，你本事再大能挖到哪里？

　　“可这里虽然有点潮湿，但是在水下面，怎么没有一丝水分？”

　　张萌还是不太相信。

　　“整个墓室，砖石的外表全部灌注了铁水，要想凿开个通道的话，除非用电钻，要不然别想开出口子！”赵三阴沉地说道，显然他刚才已经试探过了。

　　“先去看看那面石碑吧！兜了这么长的路，我倒要看看墓主人到底是谁？”

　　几个人沉默了许久，还是陈瘸子率先开了口。

　　“嗯，也是！就算是死，也要做个明白鬼。”

　　赵三苦笑一下，他轻轻放下病鬼，在病鬼的额头上摸了摸，发现病鬼的烧已经没有之前那么严重了，这才放下心来。

　　此刻，他们正站在墓室的门口，在那天宫上绿油油的光芒照射下，每个人都拖出了一条长长的影子。

　　张萌的脸色突然变得苍白起来，他的双脚忍不住抖得跟筛子一样。

　　这次他没看错，在病鬼和赵三的身后，居然挤出了第三条影子！

　　那影子分明是一个人的形状，在张萌注视的时候，影子突然剧烈地颤抖起来，似乎有着自己的生命。


第0088章 影子

　　张萌回过头，却发现自己身上不知道什么时候也拖着另外一条影子，这绝对不是灯光照射的原因，而是有另一个东西给这天宫的光芒投影到了！

　　张萌抬起头一看，顿时觉得头皮一阵发麻，在他头顶的正前方，一张诡异的笑脸正直勾勾的看着他，那泛着绿光的脸颊，看起来仿佛置身于鬼片一般。

　　那张脸一半在外，一半藏在石头后面，他嘴巴有一个诡异的弧度，这个角度看过去，似乎是在偷看张萌他们。

　　“妈呀，这天宫附近有人！”

　　张萌凄厉地喊叫起来，虽然之前经历了那么多诡异的事情，但此时此刻突然面对一张鬼脸，他还是亡魂皆冒。

　　“谁，滚出来！”

　　赵三拔出火铳子，冷冷地对着上方。

　　看着那张人脸，他忍不住也有点发怵的感觉，这里光线又不好，实在是看不清那人脸究竟是什么来历。

　　“砰！”

　　一团火光从火铳子里爆发出来，在墓室里开枪，声音尤为巨大，张萌给吓得一个激灵，差点把骨头抖错位了。

　　“应该是具尸体。”

　　赵三隔了一会儿才放下手中的枪，他从口袋里摸出火药给火铳子填上，回头对张萌说道。

　　“三叔你发什么神经，要真是个人怎么办？”张萌没好气地说道。

　　他本以为赵三无论如何，也得学皇家警察那样装模作样的喊几下，比如说‘上面的人你已经是走投无路了，乖乖投降吧’这样的话，却没有想到赵三一言不发的就开了枪，刚才那枪声差点把他的尿都吓出来了。

　　“逗，要真是什么心怀叵测的家伙，刚才直接就对我们下手了，还用得着你喊话？”赵三冷笑地说道，把张萌呛得满脸通红。

　　这会儿光线实在是太暗了，赖子也无法看清那具尸体到底有什么特征，怎么会摆放在那里。

　　“奇怪，这座墓里怎么还有一具别的尸体？莫非是墓主人有什么特殊癖好，放具尸体在这里偷窥自己。”赵三往前走了几步，蹲下身竭力想要看清那人脸到底是什么模样，不过却一无所获。

　　“狗屁癖好，说不定是下来倒斗的，把命送在这里了。”张萌没好气地说道。

　　他虽然很少盗过古墓，但是对于一些墓葬的习俗还是有所了解的。一般墓葬的主墓室都不会允许有别的东西存在，像一些陪葬的人，也只是埋在别的墓室里，而不会放置到主墓室之中。

　　可是在这里，这张带有诡异笑脸的尸体，他为什么会被放在天宫周围呢？这种做法绝对是犯忌讳的，除非这个人是在主人下葬之后才进入的。

　　“会不会是那海猴子？”

　　张萌心里一惊，顿时想到了藏在尸体里的海猴子，那玩意的脸不就跟人一样？

　　“不是，海猴子虽然脸长得很像人类，但其他特征和人还是有区别的，比如牙槽和手脚关节，这玩意应该是个死人没错……”

　　赖子眯着眼睛盯了许久，似乎是看出了点端倪，他这才慢悠悠说道。

　　“不管这些了，我们先去看看那石碑上有什么记载！”

　　赖子的语气有些兴奋，他们一路而来，却没有发现任何有关文字的记载，现在总算是有个碑文可以看了。

　　张萌看着那张被火铳子打成烂瓜的人脸，还是没能和赵三他们一样做到熟视无睹，他跟在赵三后面缓缓地走了过去，盯着那张烂的一塌糊涂的脸，却觉得脸上的五官好像变得生动起来，连嘴巴也有些许动作。

　　张萌眼睛一凝，却发现在地板上，突然间出现了数十道鬼影！

　　那鬼影剧烈的跳动起来，姿势极为怪异，有几道影子的动作完全不像是人类能做出来的，张萌甚至看到离他最近的一个影子，在那里摇摇晃晃，然后头部突然掉了下来。

　　张萌只觉得通身冰凉，如果此刻有面镜子，他一定会发现自己的脸上一点血色都没有。

　　“有人！”

　　他这句话还没有说出声，就听到墓室里突然传出各种窃窃私语的声音，那声音不知道是从何处传来，密密麻麻的，好像是笑声、哭声混成一团。

　　“桀桀……”

　　“嘻嘻……”

　　一阵阵稀奇古怪的声音，突然在这墓室里炸开，那声音好像有人在小声说话一样，还有一些拟声的语气，众人听得是毛骨悚然。

　　“东西在上面！”

　　张萌抬起头一看，却发现不知道什么时候，天宫周围冒出了密密麻麻的人头，那些人头死死地盯着他们，不止是张萌，就连赖子也是心惊肉跳，刚才上面明明空荡荡的，怎么突然之间多了这么多个人头。

　　“慌什么，这应该是陪葬的家奴！”

　　赵三的语气有消息发颤，不过还是硬着头皮开口，他也不知道在上面那群突然冒出来的人头到底是什么来历。

　　“瘸子你手电筒还有没有电，往上面照照？”赵三问道。

　　那细微发出的声音仿佛无孔不入，如果单独是那些人头的话，估计还不会这么吓人，但是加上那些窃窃私语的声音，就连见多识广的陈瘸子也是有些惊惧，这他妈的究竟是死的还是活的？

　　那些从天宫折射下来的光线，似乎随着外面的水流而变换着角度。

　　那倒映下来的影子仿佛皮影戏一样到处晃动着，配合着那倒豆子一样的声音，几个人都是起了一身鸡皮疙瘩，闹不明白究竟是发生了什么事情。


第0089章 七王镇魔局

　　陈瘸子突然想起自己腰上还别着几根荧光棒，他抽出荧光棒朝着冒出人头的地方扔了几根上去。

　　那灯棒啪啪啪地撞击了几下，亮起了一团淡黄色的光芒，上面的东西几个人总算是看清楚了一些。

　　“这里怎么会有这么多具尸体？而且这些尸体似乎都是奴隶，你看他们的脖子上全部套着铁环，在西汉只有最贫贱的奴隶才会有这种待遇！”

　　陈瘸子倒吸了一口气，上面的尸体围成了一个巨大的环形，每一具尸体都经过防腐处理，尸体的表面不知道是给什么东西撕咬过，有一些尸体的皮肤直接给扯去了一大块，露出里面已经凝固住的血痂。

　　也有一俩具保存得极为完好的尸体，眼睛骨溜溜地盯着众人，在天宫抖动的光线下，那些影子如同在翩翩起舞，胆子小的估计直接就吓背过气去了。

　　“还是看看石碑上究竟写着什么吧……”

　　赖子摇了摇头，对这个墓葬主人的做法表示不解。古人云：入土为安，一般主墓室是绝对禁止有别的人存在的，因为这样做会打扰到墓室主人的安宁，眼前的这一切，实在有悖常理。

　　陈瘸子和赖子走过去，仔细地端详着石碑上那密密麻麻的碑文。

　　“这石碑的质地有些奇怪啊，这种石头好像是大黄石，可是大黄石最多几百年就化为飞絮了，怎么可能到现在还如此坚固？”

　　陈瘸子好奇地敲了下石碑，有点疑惑这石碑的材料。

　　“可能是加了金水吧，您老能不能先看下碑文？”赖子自从因为一句‘瘸子’差点跟他闹翻后，现在和陈瘸子说话特别小心。

　　陈瘸子脸一红，挖了一辈子的墓，现在重操旧业还是习惯性地想要判断这玩意到底值不值钱。其实过去倒斗，对于这些古代文化的刚性需求更大，这样才能琢磨出翻出来的古董究竟值个什么样的价位，这也是同样倒斗的，有人百万富翁，有人一辈子穷困潦倒的原因。

　　而陈瘸子，对于文字上的研究几乎可以说在张家首屈一指。

　　“奇怪，这文字不像是西汉时期的小篆或者隶书啊，怎么有点像是商代的甲骨文？”陈瘸子皱了皱眉头。

　　“那瘸子叔你能不能把它翻译出来？”

　　张萌大喜，他看到这些文字就觉得一阵犯晕，那就是一个个的简陋图片，这还能够读得出来。

　　“阿萌，这种文字翻译说起来也不难，一共只有四千个字，但是现在识别出来的只有一千个，其他的只能够靠自己的猜测。相关的书就扔在你家的书柜上，让你平时多涨涨眼力不听！”陈瘸子骂道。

　　张萌一听就头大，这哪跟哪呢，都什么时候了还来教训自己。

　　“这块石碑是巨石碑，乃天地化成，用来镇压什么的，这图形看不懂。”

　　陈瘸子拿出根荧光棒，折了几下把那灯棒点亮了，仔细瞄了前面的一行小篆图形许久，这才翻译道。

　　“左上，吴王刘濞。中土，楚王刘戊，石左，赵王刘遂。无上，济南王刘辟光。右斜，淄川王刘贤。中左，胶西王刘昂。高地，胶东王刘雄渠，此皆为我奴隶，永世服侍于我川王，我才是那唯一的天子！”

　　这句话是用西汉小篆写的，陈瘸子一下子就看了出来。

　　“川王，这怎么可能？”

　　赖子嘴巴几乎可以塞得下一个鸡蛋，熟悉西汉历史的都知道，石碑上刻画的那几个名字，都是西汉著名的分封王。按照上面的记载，这十具左右的尸体，都是刘去掠夺而来，给自己做奴隶的？

　　这话若是传出去，恐怕真得震惊中国考古界。

　　历史上汉景帝时期著名的‘七国之乱’就是上面那几个封侯王搞出来的，而且还有几个封侯王是和刘去同一个时代，依然是给刘去强行把尸体镇压在自己墓葬里，给自己看守棺木。

　　这是有多大的霸气？让十几位诸侯王来给自己守墓，难怪在刘去的主墓室里，还有这十几具尸体的存在，这就是皇帝都没有过的待遇啊！

　　几个人只有赵三没有言语，这里唯独他对历史什么的不感兴趣，所以对这石碑上的记载并没有什么吃惊的表现。

　　而张萌他们三个人，几乎是瞬间就呆滞住了，就连谁喉咙里不经意地咽了口唾沫都清晰可闻。

　　“这……这怎么可能，刘去不是在流放途中死了吗？”张萌喃喃说道。

　　陈瘸子此时也顾不得回张萌的话，他痴狂地盯着那石碑，那样子恨不得把它吃下去一般，他在那里凭空用手比比画画着，嘴巴不断地说着什么，张萌和赖子也不敢打扰他。

　　许久，陈瘸子这才轻轻舒了口气，脸上的震撼任谁都看得出。

　　“果然啊，我说历史上对刘去死亡的记载简直是太简单了，那时候刘去到处挖掘坟墓，其中不乏出土了一些稀世珍宝，那可是一笔不逊色于中央政权税收的财富，而他的座下也都是兵强马壮。可以说，刘去的势力就是西汉的中央政权也要感到忌惮，我就奇怪这个人怎么会这么轻易就死了。”

　　“瘸子叔，这上面都有记载吗？”张萌问道。

　　“嗯，那个在上庸流放而死的囚犯并不是刘去，难怪他能够主持建造一座这么巨型的墓葬，而且居然那时候的十个诸侯王，除了死去的七个人全部给他扒了坟墓，剩下的三个，也是暗中给他设计杀死，把他们的尸体用来镇守自己的坟墓。”

　　“下面的文字都是那甲骨文了，看起来有点费劲，得慢点……”

　　张萌死死地盯着陈瘸子，自己父亲死亡的秘密很有可能就在这些甲骨文字上，这会儿他也开始紧张了起来。

　　“汉中十三年，我在南蛮之地挖掘了一座奇怪的上古遗址，这里改变了我的一生，我死了，但是我活着，我开始感到害怕……最后穷其我一身，修筑此墓……镇守……”

　　张萌的耳朵有些灵敏，陈瘸子的话虽然小声，但是却一字不漏地给他听在耳朵里，他心里有些发毛，暗暗想道：刘去到底在害怕什么？

　　陈瘸子的脸色越来越不好看，他口中的话也越来越浑浊，到后面张萌已经是完全听不到他的说什么，陈瘸子这一看几乎是看的昏天暗地，张萌实在是等得有些无聊了，便到处打量着，看下还可以发现什么。

　　他不经意间实现掠过赖子，却发现赖子的眼神不知道什么时候停留在那石碑上方，脸上的神情有点抽搐，他嘴角似乎带着一丝诡异的笑容。

　　“赖子不是说他看不懂这些文字吗？”

　　张萌心里悚然一惊，这赖子到底还有什么事情在瞒着他们。

　　赖子这会儿也是发现了张萌在打量着他，他眼睛一转，顿时瞥向了别处。

　　张萌的警惕提升到了极致，这家伙到底想干嘛，这些东西有什么可隐瞒的？

　　张萌看了一眼赵三，发现赵三就在他们不远处打盹，这才稍稍放下心来，若是这赖子有什么对他们不利的举动，那他们这么多人也不怕他。

　　许久陈瘸子才把那石碑上的文字全部看完，他的手有些轻微的颤抖，脸上惊惧的神情任谁都看得出啦。

　　“瘸子叔，这上面写着什么？”

　　“阿萌，你认为刘去建造这么一座巨大的墓葬是用来干嘛的？”陈瘸子脸上的表情突然变得有些奇怪，他对着张萌问道。

　　“这个？福佑子孙，还是光宗耀祖诸如此类的吧……”

　　张萌还真的答不出来，这坟墓为什么要选一个风水好位置呢？一般来说就是为了能够福佑后人，让后代子孙能够享受荣华富贵，可是这刘去根本就没有后人啊。

　　“你错了，这巨石碑上所说的原因只有一个：那就是为了镇压一种恐怖的东西，这整座坟墓连同这些诸侯王他们的气运，其实都不是为了刘去他自己，而是为了镇压这巨石碑上说的恐怖东西！”


第0090章 张萌的心机

　　“上面有没有说是什么东西？”赖子轻声问道。

　　陈瘸子摇了摇头，他的脸色有点不好，这石碑上记载的东西实在是太过于吓人，他一时半会还没能全盘接受。

　　“千万不要触动石碑，这石碑就是这座坟墓的枢纽，如果触动到话，那刘去石碑上记载的东西恐怕还真会出来！”陈瘸子指了指那石碑，他有些惊恐地说道，似乎那石碑不是一件死物，而是豺狼猛兽一般。

　　“跟那件事情有关吗？”

　　赵三走过来苦笑地问道，从陈瘸子脸上的神色他也看出了点端倪。

　　陈瘸子微微摇了摇头，并没有说什么。

　　“老鬼头醒了，不过精神状态不是很好，我们得尽快出去。”

　　张萌回过头，见到病鬼嘴唇发白，身体不时地抽搐几下，而且瞳孔里也没有什么神色，似乎是有点呆滞的样子，张萌过去喊了他几声也不见他任何反应。

　　“鬼叔？我是张萌啊……”

　　“鬼！鬼！鬼啊！”

　　张萌在病鬼面前轻轻地叫唤了一下他，却没有想到病鬼脸上露出扭曲的神色，他死死地指着张萌，身体连滚带爬地要往后退。病鬼那神情十分惊恐，张萌心里也开始有些发怵，他往后面盯了几眼，确认自己后面没有什么东西这才松了口气。

　　赵三皱了下眉头，把病鬼摁住，不过他却死死地挣扎着，特别是张萌走过去的时候挣扎得尤为激烈，张萌无奈只能走远一点，病鬼这才稍稍冷静了下来。

　　“这石碑上有没有记载什么出口？我之前进来这里的时候，已经试过了，这里周围的石壁都浇上了铁水，而且浇筑得极为严实，要弄开的话除非有炸药，要不然不可能破开。”赵三皱着眉头问道。

　　“这里只记载了一些事情，根本就没有提到一丁点狗屁通道。”陈瘸子说道。

　　“那怎么办？我们先出去再找找看别的出路？”

　　张萌有些头疼，现在找是找到了刘去的墓葬，不过他们却出不去，这种感觉简直憋屈得要吐出来。

　　“如果这个墓葬有出口的话，那也只能是在主墓室了，何况我们刚才来的地方有那具女尸镇着，我们怎么出去？”陈瘸子否决道。

　　“对了三叔，还有赖子大哥，你们刚才不是从别的入口进来的吗？我们走那条路行不行？”张萌灵机一动。

　　赵三和赖子对视一眼，都是摇头。

　　“我们那个入口一进来就封死了，走不了回头路。”

　　几个人商讨了半天，却没有一个解决的办法，只能先坐下来休息。

　　“真他妈的冷！”

　　张萌把自己的双手使劲搓点热量出来，贪婪地捂着自己的脸，这温度其实也不能算极低，但是呆的时间久了，就感觉到有点受不了了，他回过头却不经意间看到赖子眼神总是往那石碑上撇。

　　“妈的，这赖子莫不是有什么东西在瞒着我？或者说瘸子叔翻译得不对？否则的话他干嘛老是在偷看这石碑，而且那样子似乎很惧怕我看到。”

　　张萌越想越觉得有可能，应该是陈瘸子在某些地方翻译错了，而赖子知道但是他又不肯出声告诉大家。

　　“这上面究竟写的是什么？”

　　张萌脑袋里浮现出一个大大的问号，这石碑上的内容如果真是陈瘸子翻译出来的那样，那其实里面蕴含的信息并不是自己想要的，被刘去镇压着的东西，才是这巨石碑里所说的重要秘密。

　　一个想法突然在张萌的脑袋里成形，他站起身来突然朝着陈瘸子问道。

　　“瘸子叔，你还有没有拓板？”

　　这拓板分量很轻，一般考古的人士都用这种拓板来复制一些文字，或者某些雕刻的图形符文等，一摁下去就会有一个清晰的图形，这次来陈瘸子也特地让人准备了一份拓板。

　　“那玩意放在包裹里面，早就丢了，你要来干嘛？”

　　“丢了啊……”

　　张萌失望地坐下来，不过他眼睛很快就一亮，他妈的怎么把自己最拿手的绝活给忘了？

　　自己以前背三字经，那是看都不用看的，这过目不忘的本事估计还是传自他老子，他赶紧跳起来向陈瘸子要了一根荧光棒，摔了几下就瞄着那石碑上的文字。

　　一开始的一些西汉小篆张萌也能猜个八九不离十了，战国到晚清之间这些年带的字体演变，做古玩的是必须要掌握的，否则人家拿着个晚清的玉佩把它看成战国的，那不叫人笑掉大牙。

　　开头的那些文字基本上跟陈瘸子所说的没什么出入，但是到后来那些甲骨文，张萌不看还好，一看之下，总是觉得有些古怪。

　　他曾经听一个店里的老主顾讲过甲骨文，甲骨文，结体上虽然大小不一，错综变化，但已具有对称、稳定的格局，而且甲骨文就如象形字，看图识字。但是眼前这些文字，很是怪异，说图形也不像图形，而且结构上很是怪异，光看是看不出意思的。

　　“不管那么多，先记下来再说。”

　　虽然这些图形不多，但是有一些却极为复杂，张萌倒也是背的满头大汗，好在这会儿几个人都不知道在考虑什么东西，也没有来打扰张萌。

　　嗯，这样子就好记多了。

　　张萌觉得那种常规的记法，根本就没办法把这些文字全部记下来，他突然涌起了一个想法，把这些文字左右上下再拆一遍，然后再记下来，顿时就觉得好记多了。这一百多个图形，若不是张萌有那过目不忘的本事，还真十个八个都记不来。

　　“阿萌你在干嘛？”

　　“我在看这些文字，看下能不能记下来，到时候出去好好研究一下。”

　　张萌故意说道，他死死地盯着赖子的眼睛，试试能否看出一点慌乱，我们这么多人在这里，你还敢乱来不？

　　不过张萌很快便失望了，他只是在赖子的眼睛里看到一点点惊讶，却没有别的神情。

　　“这块石碑上的文字你都能记得？”赖子笑道。

　　“有什么好记的，上面记载的就是我说的那些了。我想了下，我们还是从石壁出去吧！那女尸夹在缝隙之中，估计也没有什么反抗的能力，直接把这女尸劈成俩半我就不信她还能蹦跶的了。”张萌还没回答赖子的话，就给陈瘸子冷冷地打断了。

　　张萌吐了吐舌头，说道：“这么复杂的图形，鬼才能记住。”

　　他下意识地没有说出实话，不过不知道是不是自己眼花了，他从陈瘸子的脸上，竟看到了类似于松了口气的表情。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　突然，一个巨大的声音从远处传来，在墓道里连续回荡了几次，才逐渐平息了下来。

　　“这什么声音？”赵三有些惊疑不定地问道。


第0091章 大决战

　　“莫非是有人进来，踩到了什么机关？”张萌歪着头说道。

　　陈瘸子一拍大腿怒喝道：“糟了！听声音，像是石壁被人推开了。”

　　陈瘸子的脸色变得极为难看，石壁再次打开，这就意味着叶家的人也进来了。

　　“老三，天宫那里，是否有活路？如果没有的话我们必须要找个地方埋伏下。”

　　陈瘸子的脸色很可怕，张萌其实很畏惧陈瘸子这种脸色，在他的回忆里，六扇门的前辈只有在杀人的时候，才会露出这副表情。

　　赵三摇了摇头，脸上也阴沉如水。

　　面对曾经的仇家，他断然知道对方是绝对不会手下留情的。

　　“看起来这次是真要拼命了！”赵三站起身来，脸色凛然地说道。

　　他和陈瘸子对视一眼，俩人脸上都不由自主地露出一丝会意的笑容。

　　“多少年没有动过这身老骨头了，我白马赵三的名号，不知道叶家的小崽子忘了没有？”

　　“瘸子叔你们别激动啊，那叶家现在还有六七个人，而且个个手里头有枪，我们拿什么和人家拼？”张萌看赵三他们似乎是下定决心要找叶家人拼命了，他心里一慌赶紧说道。

　　他说的倒不是假话，对面那个豹子头杜充，人长得跟一头小棕熊似的，一个打张萌八个都行，还有那个清秀的年轻人，而他们唯一趁手的武器折叠铲在石壁外已经给那金水女尸折成U字型残废了，至于火铳子，里面的火药也所剩无几。

　　“呵呵阿萌你可别小看你家三爷，当年老子一骑白马，在悍匪里杀的七进七出，这些人想解决我，起码得赔上几个天罡地煞！赖子兄弟我求你件事……”说到这，赵三的表情似乎有些伤感。

　　“我们家阿萌什么也不懂，但手脚还算是利索，等下拼命的时候，你悄悄地把这萌小子带走，我们三个老骨头就是死，也要拖住那些人！”赵三说道。

　　张萌听得心里慌乱，他打小就是跟着六扇门长大的，现在听到赵三说出这番话，感觉就跟刘备白帝城托孤似的，顿时心里堵得难受。

　　“三叔你们拼命我也留下，我才不当孬种！”张萌大声吼道，要是自己真的抛弃赵三他们逃出去，那这辈子只能生活在内疚中。

　　“胡闹！”

　　赵三冷喝一声，脸色一片铁青，若是平时张萌看到赵三这模样，就知道他是真生气了，一定会不敢再继续捣蛋，但是现在他却毫无畏惧地和赵三死死对视着。

　　“啧啧啧，想不到张家的小可爱还是个英雄，姐姐都不忍心杀你了……”

　　一声娇笑声从角落里传出来，一个妩媚干练的女人站在那儿嗤笑道，而她旁边的五个人，则是虎视眈眈的盯着这里。

　　“来得好快！”

　　赵三暗叹道，现在再想把张萌悄悄送走，已经不现实了。

　　“赵三爷，当年京城一别，已有十五载，却没有想到这十几年过后，赵三爷却从当年的雄狮变成了一条废狗！”

　　最前面一个书生模样的中年人彬彬有礼地说道，不过说出来的话却恶毒无比。

　　张萌虽然不知道俩家人的恩怨究竟多深，但是从书生那怨毒的语气里，他还是可以听得出一二。

　　更让他心惊肉跳的是，对方那六个人手中都有着或大或小的热武器，张萌只觉得头皮有点发炸，一句话都不敢说，生怕那黑黝黝的枪口里下一刻就吐出致命的子弹。

　　“是不是废狗，你过来溜溜不就知道了？都给我闪开！”赵三大吼道。

　　几乎与此同时，插在他腰上的火铳子闪电般出现在双手，三四颗钢珠带着一团火光飞了出去。

　　吴用他们的反应也是极快，他们站的地方看似是随意，但是周围都有一些挡住子弹的死角。几个人在赵三掏出火铳子的一刹那，就躲入了那些死角处，让赵三无从下手。

　　而之后，他们手中枪械的子弹，也是蝗虫一样朝着他们飞来。

　　张萌觉得自己的耳朵几乎要给巨大的枪声炸懵了，如果不是赖子一把将他拖到那石碑的后面，现在准成了马蜂窝。

　　“我草，你们招惹的究竟是什么人，居然连M4突击步枪都拿得出来！”

　　赖子看着地上那一个个深深的弹孔，顿时也是一阵恐慌，他骂骂咧咧地吼道。

　　“他们那武器估计隔一段时间才能发上一发，站好位置逼下去！”吴用仔细的听着枪声，冷笑地说道。

　　双方的武器差距实在是太大了，要是还拿不下这几个张家的人，那他可以直接去死了。

　　几个人轻巧地现出身体，手中的枪械不断地吐着火光往赵三躲避的地方招呼，他们似乎也看出来了，张萌他们一行人只有赵三手中有武器，那密集的子弹把赵三逼得身子都不敢直起来。

　　赖子探出小半个头出去，却给杜充直接一个双筒猎枪打在旁边，那石头碎屑撞了他一脸。

　　“他……他们逼过来了。”

　　赖子脸色发白，他结结巴巴地说道。

　　赵三一脸苦笑，莫非他们真的要做叶家的阶下囚？如果手中有把好点的武器，他还真的有信心和这些人逗逗，但是现在这火铳子填一发火药就要半分钟，吴用他们会给自己这个时间？

　　“我说赵三爷，你又何必做这种无谓的抵抗呢？”吴用冷笑地说道，想要逼赵三说话，判断出他的位置。

　　这里躲避的地方还是很多，稍有不慎恐怕就得吃亏，赵三爷陈瘸子俩人的厉害，他们还是见识过的，几个人都不敢有一丝小觑的神色。

　　“那边，包过去。”吴用拿起折扇指了指。

　　他说话的时候，杜充，一丈青，还有青眼虎几个人已经分别朝着几个方位逼了过去，无论赵三往哪里躲，都势必躲不开这几个人的夹击！


第0092章 悲剧和喜剧

　　张萌的身体有些控制不住的发抖，虽说张家多多少少做了点黑道买卖，但这种枪战还是第一次在他眼前发生。

　　听着那巨大的枪声，张萌只觉得一股死亡的恐惧笼罩住心头。

　　以前张萌听赵三吹嘘如何马下藏人躲子弹总是嗤之以鼻，认为只要看好对方的动作，应该是不难的。但是面对这种子弹纷飞的场景，张萌这才知道自己想的太过理想化了，在那密集的枪声下，张萌觉得每一发子弹都有可能击中自己，别说是反抗了，就是想要动弹一下都不敢。

　　“怎么了赵三爷，这些年都活到狗肚子里去了？想当年你是何等人物，现在却连头都不敢抬。”杜充大声笑道，声音里充满着不屑。

　　杜充朝着不远处的吴用点了点头，示意他已经就位，他也不忘用语言分散一下赵三的注意力。杜充虽然外表粗犷，很多人也认为他是无脑袋的打手，但是吃过亏的人都知道，这人不仅手下功夫了得，一腔心计更是深沉如海，当年六扇门的军哥，也是一时大意，差点就栽在杜充手里。

　　吴用看了一下周围的几个人，几个人的位置都已经是站好了，无论赵三他们从什么地方突围，都逃不开他们的包围圈。

　　而他们刚才也已经是知道了，这里除了赵三手中有武器，其他人应该一个都没有，所以他们也并不惧怕。

　　“赵三爷，出来吧，你到现在还看不清形势吗？还是真的要我们撕破脸强攻。”吴用冷冷说道，他就站在一个凹陷的石壁旁边，如果赵三有什么动作，他随时可以躲避进去。

　　“要糟！这些人把几个出去的位置都给堵住了，这是要瓮中捉鳖啊……”

　　赖子听到枪声停了下来，他抬起头一看，却见到密密麻麻的身影，心里顿时一沉。

　　这几个人隐隐之间就把他们所在的位置完全包围了，而且几个人即便占尽了这种优势，他们也都是屈膝弯腰。有训练过的人都知道，一般军人突击、行进的时候，都是用这种姿势，因为这种姿势，可以在最短的时间移动变换位置，看到这种姿势的时候，赖子就知道这几个人绝对不是盗墓贼那么简单。

　　“赖子大哥，你有没有什么办法？”张萌焦急地问道。

　　他现在心里愈发恐惧，这几个人分明是杀人不眨眼的主，刚才有几颗子弹就落在距离他不过几厘米的位置，张萌好几下都以为自己死了。

　　“狗屁办法，人家六个人六杆枪，一人一个关卡堵死了退路，就是只苍蝇都飞不出去……”赖子骂道。

　　“赵三爷，非得逼我动手？现在出来和我们回叶家，虽然说失去自由，但好歹还能留下条命，别给脸不要脸。”吴用此刻也不着急，他笑着说道。

　　“今天我们认栽，但这两个人和这件事情无关，让他们走！”赵三有些沙哑的声音从一个位置传了出来。

　　“好说好说，我们的目标也只是你们三个，其他的小杂鱼走了就走了。”

　　吴用脸上闪过一丝喜色，他本来就没有任何心思放过张家人，刚才的话也是为了试探出赵三到底躲在哪里而已。

　　他手指轻轻一点赵三所在的方向，做了一个割喉的动作，旁边的三个人顿时就如狼似虎地朝着赵三扑了过去。

　　张萌亡魂皆冒，这几个人分明是准备要赵三的命啊！

　　“三叔小心，他们朝你过去了！”

　　赵三闻言心里大惊，他微抬起头，就见到一张狰狞的面孔已经是距离他不到几步远了，而在另外俩边，也同时有人包抄过来。

　　“别动哦，小朋友，否则姐姐不介意在你脑袋上开个孔……”

　　一阵娇媚的声音突然从张萌旁边传来，一个丰腴的女人站在一边，嘴角笑眯眯地拿着一把精致的小手枪对着他们。

　　“完了，这女人是从什么地方偷偷摸过来的。”

　　张萌脸色惨白，他看了一眼赖子，却发现赖子老老实实地举起手，一动也不敢动。

　　开玩笑，这女人一看就知道是不爱惜生命的主，而且距离他们也足够远，想找她拼命都没办法。

　　“搞定！这边两个小朋友束手就擒了。”一丈青娇滴滴地说道。

　　“这边也没问题了。”

　　一个粗犷的声音在不远处响了起来。

　　张萌转过身子，看着陈瘸子和赵三已经是给人反剪住双手，赵三背后的杜充显然用力极大，赵三头上有豆大的虚汗落了下来，似乎也是痛到了极致。

　　赵三挺直着脊梁，冷冷地对着吴用说道：“吴用，我白马赵三的命想拿就拿吧，我倒要看看阎王爷敢不敢收！你也算是江湖上的一条好汉，希望你说过的话要算数！”

　　“哈哈哈，赵三爷你是真开玩笑还是假开玩笑，俗话说得好：斩草不除根，春风吹又生。这个张家的后人，我不杀了难道还让他日后替你们报仇？”吴用哈哈大笑。

　　赵三脸色一白，他虽然是有所准备了，但还是心存一丝侥幸心理，现在这丝侥幸破灭，他的脸也出现了一副死灰的表情。

　　“要杀要剐悉听尊便吧，阿萌不要怕，张家的人都不是孬种！”赵三看了张萌一眼，眼神里满是歉意，以及悲痛。

　　“这几个人怎么处置？我们带着也不是办法吧。”杜充出声道，他看着赵三的眼神满是忌惮，若不是刚才抓住了他们的软肋，要擒下他们真不是一件容易的事。

　　“先等等，我有些东西要问问……”

　　吴用摆了摆手，他蹲下来轻轻说道。

　　“赵三，我知道你是张绍鸿的亲信，我想要知道，当年的罗布泊之行，你们到底发现了什么？”

　　“哈哈哈，你们既然这么有兴趣，怎么不自己去遛遛。”赵三哈哈大笑，眼里带着毫不掩饰的讽刺。

　　“我们确实不敢，那个地方我们做过调查，知道前后有不少国内国外的考古队去过，不过不是什么都没有发现就是神秘失踪了，我们也去周边摸索了一番，却没有找到什么有价值的线索。我想，以张绍鸿的性格，在我们手里吃了这么大的一个闷亏，恐怕不会轻易就算了，告诉我，你们在罗布泊究竟发现了什么？”吴用眯着眼睛说道。

　　“不知道。”

　　“不知道？等老子把这张家的小子给宰了，你再跟我说一句试试。”杜充狞笑着突然窜了过来，一把揪住赖子的衣领，一柄锋利的小刀顶住赖子的喉咙。

　　赖子：“……”

　　赵三：“……”

　　杜充他平时对情报方面的东西都不感兴趣，这会儿随意就揪了一个来威胁赵三。他心里想，怎么这个家伙的气质也有点沉稳，另外一个人吓得脸都白了，肯定是个打下手的。

　　“滚蛋，那家伙不是张家的小子！”

　　吴用的脸一下就变绿了，本来好端端的威胁给杜充这么一搅合，跟闹笑话一样了。

　　“不是又怎么样，他们是一起过来的，肯定也都是张家的人，我就宰了他，看这老头子还说不说实话。”杜充也觉得有些不好意思，不过还是嘴硬道。

　　赖子感受到喉咙间那股致命的冰冷，他有种欲哭无泪的感觉，我这是招谁惹谁了？面前的这个壮汉，他能够清晰感受到那双手的沉稳，完全没有新手的颤抖感觉，如果那刀锋摁下来的话，恐怕也是瞬间的事情。

　　“赵三你想好了，你是条硬汉，但若是让张家的小子尝尝我的手段，你说会如何？”吴用说道。

　　赵三心里一寒，他可是知道这个面带微笑，长得如同一个儒雅书生的人口碑是如何恶毒，他还真会对张萌下毒手。


第0093章 军哥

　　“何必呢？一个让张家家破人亡，逃奔香港的秘密，对你们真的那么重要吗？”赵三沉默了许久，才轻轻说道。

　　“少和我扯这些没用的，你还真当我是小孩子？这么多年来你以为我们没对张家的情报搜集一番？张绍鸿这么多年来深居简出，自称修身养性。但是，他来内陆十余次是什么个意思？不要以为偷渡过来我们就不知道，而且你们张家在大陆这边大肆购买一些盗墓装备囤积，收购的全是德国，法国，比利时的顶尖货，又是什么个意思？若不是张绍鸿打算策划什么，用得着搞出这么多事来？”

　　张萌心里一惊，在他印象里，张绍鸿是从来都没有出过香港的。但是按照吴用这么一说，似乎这十多年来大伯是不止一次来过内陆啊，而且行动很是秘密，似乎是连赵三都不知道。

　　“这么多年来，你们叶家的势力倒是长进了不少……”赵三冷冷地说道。

　　他内心也十分震动，这些隐秘的事情，吴用居然知道的如此清楚，想来水月轩那边叶家的渗透已经是到了一个令人发指的程度。

　　“少主，宰了那小子！”吴用冷声说道，他知道，对于赵三不来点狠的，很难逼迫他就范。

　　叶九皱了皱眉头，他淡漠地看了张萌一眼，突然开口说道：“我不杀没反抗的人。”

　　“这是你父亲的要求，这次带你来就是要让你见见血，省的以后再有什么妇人之仁……”吴用解释道。

　　“我不杀没反抗的人。”

　　叶九淡淡地重复了一遍，然后就转过身子用手帕擦拭着他手中的刀，丝毫不理吴用。

　　张萌有些不爽，这人看自己的眼神，仿佛是一只待宰的绵羊一样，甚至只有淡淡的同情。

　　“臭小子，杜充你来！”吴用气的骂了一句。

　　“好咧！”杜充一把将赖子扔开，他朝着张萌走了过来，像抓小鸡一样抓住张萌的脖子，张萌只觉得自己是给一头棕熊拽了上去，丝毫没有反抗的能力。他只觉得自己喉咙上的气管一阵收缩，喘气也变得十分困难，他努力得睁眼看去，就看到一张面带不屑笑容的脸盯着赵三的方向。

　　虽然说处于阶下囚的身份，但是张萌也给那不屑的神情激得面色通红，我是那种软骨头的人吗？三叔你放心吧，我不会求饶，也不会让你失望的！

　　张萌张开嘴狠狠一口咬下去，顿时他只觉得一阵比牛筋还要韧的东西差点把自己的牙齿崩掉。

　　杜充冷冷地扫了张萌一眼，手突然加了几分力道。张萌的脸色变得如同公鸡冠一样通红，他的喉咙发出‘咯咯’的声音，眼珠子也开始凸出来，那模样凄惨无比。

　　赵三看得双目充血，若不是青眼虎死死摁住他，恐怕他就挣脱开和这群人拼命了。

　　“怎么样？赵三爷，我给你最后一次机会，除非你想看着这小子活生生地给杜充掐死。”吴用冷冷地说道。

　　突然他面色一变，在他不远处，十二诸侯王尸体供奉的地方，突然出现了一道人影，在他还没有反应过来的时候，一道强烈的火舌突然从人影手中喷射而出！

　　“哒哒哒！”

　　“躲开！我们中张家人埋伏了……”

　　摁住赵三的青眼虎，瞬间就给急速飞来的子弹打得瘫软在地。

　　张萌只觉得杜充身体一紧，居然惊慌失措的丢开自己，杜充就地一滚，滚入到一个死角之中。

　　几乎是同时的，四五个深不见底的弹孔深深的嵌入到地上的岩石中，这些岩石极为坚硬，即便是折叠铲也只能磕出条印子，但是这子弹却如同打豆腐一样简单，显然是俄国的大口径子弹！

　　张萌和赖子赶紧朝着赵三冲过去，和赵三汇合在一起。

　　“军哥，是小军哥来了！鸿爷果然是算无遗策，居然留了一招暗棋，让军哥暗中保护我们，今天算是有一线生机了。”赵三兴奋地吼道。

　　其实六扇门之中，自从和尚死了之后，就只有小军哥一人显得尤为神秘，不过他一般都是紧跟在张绍鸿左右，被称为张绍鸿的影子。家里一些重要的事情几乎是很难见到小军哥的身影，张家的老伙计们几乎都忘了这个人的存在。

　　据说，军哥曾参加过对越自卫反击战，法卡山战役中，军哥所在的战地医院遭到越南特种部队袭击，女护士被侮辱后砍断四肢，在地上痛苦挣扎，而伤员更是被越南人拔掉针管，剖开肚子掏出肠胃，活活的用铁丝挂在树上，那场血腥的屠杀只有军哥一个人逃了出来。之后中越关系缓和，军方为了封口，承诺给军哥升职。但某个夜晚军哥还是悄悄离开哨所，将当年的仇人全部以同样的方式杀绝，并带回了越南人民英雄阮成的头颅，报了战友的血仇。第二天军哥被开除军籍，之后流落到了老北京。

　　军哥的头发还是那严谨的三七分，他带着一副墨镜，嘴里还叼着一根烟，一把AK47双手握着，几乎是不间断地突出致命的火舌，看着他那随意扫射的样子，赵三不由得感到心惊肉跳，他娘的那青眼虎刚才离自己只有几厘米的距离，这兔崽子到底有没有瞄准啊？要是这子弹落在自己身上，那现在自己跟地上那滩烂肉有什么区别。

　　“妈的军哥原来这么帅啊！”

　　张萌破口大骂，以前见到军哥的时候他都是一副懒洋洋的样子，哪里知道会天神下凡一样救了自己的命，而且一出场就这么惊天动地，跟他娘的《拯救大兵瑞恩》一样。

　　明明只有一个人，却压着叶家的五人连头都抬不起来。

　　“叶家的人还没有反应过来，等那几人准备好，军哥恐怕是要吃点亏！”

　　赵三皱着眉头说道，虽然小军哥此时登高望远，可以利用制高点把叶家的人压得死死的，但是他周围却没有任何躲避的地方，他站在那里也是同时成为了叶家瞄准的活靶子。

　　“接着……”

　　军哥一个点射把杜充逼了回去，突然单手一挥，俩把黝黑色的手枪从他的皮夹克里甩了出去。

　　“好东西，前苏联马卡洛夫手枪，子弹八发，以前你家三爷的最爱！”

　　那手枪长了眼睛一样朝着赵三和陈瘸子飞来，赵三单手接住，突然在藏身的地方一跃而出，朝着一个方向手起一枪，一丈青手中的冲锋枪顿时就给打飞了出去，把一丈青吓得马上躲入一边，久久不敢露头。

　　“我看着左边的俩人，瘸子你看着吴用，剩下的两个人小军哥你料理了！”赵三冷笑道。

　　他一个人，一把枪，整个人顿时变了一番气势，站在那里，把那两个叶家的人压得死死的，只能瞎猫碰死耗子一样乱发着子弹。

　　张萌看着赵三有些发懵，赵三拿了枪之后简直是变了一个人，小军哥是那种独行侠的气质，而他则仿佛是领袖一样，站在那里，就会让人心生畏惧，和那个喜欢跟自己玩闹的老头印象完全不同。

　　“我说，你他妈的到底是什么人，之前出现的那些家伙拿着冲锋枪我就不说了，这家伙怎么连AK47都搞出来了……”赖子大声地在张萌耳朵旁边狂吼道，眼中流露出掩饰不住的震撼，这他妈的还是在中国？还有没有王法了？

　　“你懂什么？这种场面很常见的好不好，大惊小怪。”

　　军哥他们打得热火朝天，他们这里还算是安全，叶家的人暂时没有办法分心照顾一下这俩毛头，因此他们也没有什么威胁。

　　难得看到赖子如此震惊，张萌厚着张狗脸大言不惭地说道，不过颤抖的双腿还是把他给出卖了。

　　那子弹‘突突’乱飞，到处都是一片巨大枪声的场景绝对是骇人的，张萌和赖子紧紧伏低着身子，生怕不小心给流弹打中。好在这些枪械的威力都足够大，这些子弹都深深没入了岩石里面，否则的话，如果这弹头到处乱弹的话，这么密集的子弹，一个不小心恐怕就得中张彩票。

　　军哥吐掉了烟，嘴角勾起一抹笑容：“这叶家的人还是这么难缠啊……”


第0094章 血拼

　　虽然暂时压制住了叶家的几个人，但是军哥心里清楚，除了一开始打死的那个家伙之外，叶家的其他人看似惊险，实则毫发无伤，等到他子弹打光的那一刹那，就是叶家反扑的时机。

　　赵三陈瘸子他们也一样，八发子弹都不够塞牙缝的。

　　想到这，军哥放缓了开枪的速度，在每次吴用组织反击的时候，那子弹总会适时地落在旁边。

　　片刻军哥皱起了眉头，因为他发现叶家的那个年轻人，居然失去了踪迹？

　　“哒哒哒！”

　　AK47狂猛地突出火舌，四五颗子弹打在石壁上，瞬间就把吴用吓出了一身冷汗，小军哥的威名，可不是盖的。

　　而军哥却猛然把AK一甩，左手以肉眼难见的速度从大腿上摸出一把军刺，看也不看就往后面一拉。

　　一把明晃晃地刀顿时就给卡在他后面，军哥缓缓的回过头来，望着那个不知道什么时候跑上来的少年，他嘴角露出一抹感兴趣的神色。

　　“叶八的儿子啊，有点出息……”

　　他突然把军刺抽了回来，拦腰一扫，却没想到叶九居然是看也不看，一刀就当头劈来，这俩人，第一招开始就要以命搏命，看的众人心惊肉跳。

　　军哥脸上带着丝丝微笑，那叶九则是面无表情，任谁也无法猜透对方在想什么。

　　死死盯着上方的张萌看到这一幕，心脏都要蹦出来了。

　　军哥突然一笑，身体很自然地后退了一步，把这两败俱伤的局面化解一空。

　　他刚才只是试探一下面前这个年轻人，如果那个人年轻人后退了，那么他只有一个死字，不过试探的结果就是深不可测。

　　叶九呆滞了一下，不退反进，那把刀舞得跟风车一样，而且招招是有来无回的招式，每一招都行云流水，这种把式，如果摆放在外面卖艺，张萌相信一定会让众多少女芳心暗许的。

　　军哥的动作只有一个，就是抽！

　　他又退了一步躲开了那把快刀，三棱军刺拦腰一抽，叶九竖起刀背一挡，顿时就觉得一股澎湃的巨力把自己撞得几乎都喘不过气来。

　　那钨钢打造的军刺钢柄，居然给抽得弯曲起来，头部的血槽划在叶九的腰上，勾起了一抹血花。

　　如果不是叶九及时拦住那军刺，恐怕这下就能直接把他的肠子勾出来。

　　叶九负气一样，拼了命地与军哥缠斗在一起，不过很快的，他身上的衣服几乎就要染成血红的颜色，似乎是身上多了许多伤口。

　　“妈的，赶紧闪开啊！”

　　吴用难得可以冒出头来，他的枪口始终对着那俩人，不过却从头至尾不敢乱开一枪。军哥那风骚的走位实在是太让他纠结了，每次都和叶九纠缠在一起，从来不在一个位置上停留，显然也知道下面有人在用枪口对准着他。

　　“说不定一年之后，我就不是你对手了……”

　　军哥的脸上露出一丝讶异的神色，他早就知道叶家有一个出色的孩子，但却没想到会出色到如此地步。自己要不是经过战火洗礼，估计还真讨不了好。

　　叮！

　　军哥憋了口气，又是一抽，叶九的手臂发抖，几乎是连退了俩步，站在天宫下面的石台边缘上。

　　与此同时，军哥突然一个急冲，身体凌空飞起旋转，一只脚狠狠地踢在叶九紧握着的刀柄上，顿时叶九的整个人就从石台上飞了出去。

　　军哥面色一凝，却看到杜充此刻已经和赵三缠斗在了一起，瞧那样子，赵三已经是节节败退，如果给逮到一个空挡，恐怕这家伙会毫不犹豫地下死手。

　　他咬了咬牙突然一跃而下，目标正是叶九。

　　这个动作立马吓坏了吴用：“杜充，赶紧去救少主！”

　　“莫动我家少主，军哥你别得意，让我豹子头来会会你。”

　　杜充双目圆瞪，他武力惊人，不过枪械方面却不精通，刚才给赵三压的死死的，甚至有颗子弹差点从自己的脑门对穿过去，好不容易等赵三的八颗子弹打完，他刚有出头之日要制服赵三，却看到叶九给军哥从石台上踢飞下来，浑身是血，顿时他就勃然大怒，抛下了赵三，朝着军哥猛扑过去。

　　而叶九，居然在地上强行一滚，把那力道卸去了大半，他面色几乎没变的，又朝着军哥冲了过去。

　　叶九毕竟还有些生涩，但是杜充却不一样，这家伙以前就是一个惯犯，手上的人命不知道有多少条，后来叶家给他洗白了身份，他这才成了天罡地煞里的第一高手，这俩人联手，军哥立即就有些不支了。

　　赵三微眯着眼睛，他拿出手中的火铳子，吸了一口气便对准了叶九。

　　“你的对手可是我哦！”

　　赵三回过头，却见到一阵寒芒朝着自己的脸面袭来，他赶紧一个闪身，躲开了这暗器。

　　一丈青此时有点狼狈，身上沾满了灰尘，不过她却冷冷盯着赵三。

　　另一边，陈瘸子已经是给另外一个人盯着了。

　　吴用眯着眼睛，看着一脸笑眯眯的赖子，赖子虽然没有任何动作，但是吴用却能够从赖子身上感受到一丝危险，这家伙绝对也不好惹。

　　赖子看到吴用并没有动手的打算，这才舒了口气。他本来就是因为师傅的笔记里写了这个古墓，所以才准备发笔横财的，却没料到遇上了张萌这个扫把星，一路倒霉过来。

　　他现在是不得不出手了，如果有人打破这个平衡的话，那么张家的人一旦抵挡不住，自己就只有一个不得好死的下场，他自然不会让这种事情发生。

　　张萌有些目瞪口呆，他怎么感觉自己置身于武侠小说里之中，到处都是打斗的场景，只有他没人理会。

　　不过他也很有自知之明的带着病鬼躲在一个谁也看不到的角落，这里随便一个人都能把他打得妈妈都不认得，还是别去出这个头为好。

　　“鬼叔你怎么这么淡定啊？”张萌问道。

　　这时候病鬼已经是醒转过来一会儿了，不过他却没有什么反应，只是看着那打斗的众人，眼中有些出彩。

　　“很久没看到军哥出手了……最后一次看到军哥出手，还是在六扇门的时候吧！”

　　“鬼叔，军哥似乎和大伯的关系很不一般？”张萌问道。

　　“嗯，鸿爷曾经为了救军哥的妹妹，差点连命都搭上了，可以说，六扇门里就属军哥和你大伯的关系最铁。那时候和尚是门主，和鸿爷是心心相惜的朋友，但军哥和鸿爷却是血浓于水的家人。”

　　“你还不知道吧？你这条命可是军哥拼死保回来的。当年鸿爷把祖坟迁到香港，带着你一起回去祭拜，当时为了不吸引人注意，只带了军哥一个人，却没料到叶家不知道从哪里得来了消息，居然派人前来追杀，当时军哥断后，不但拦住了杜充，还干掉了一个天罡四个地煞，回来之后在医院躺了整整一年！”

　　病鬼看着军哥的身影，似乎有些缅怀。

　　张萌有些讶异，这些事情他完全不知情，大伯从来都没跟自己提起过，或许他们本来就觉得没必要告诉自己吧。

　　“小军哥，千万别出事啊！”

　　张萌握着拳头，手里头紧张得都出了汗，军哥以一敌二，虽然丝毫不怵，但在场面上却完全落了下风。

　　有几次极其惊险，差一点点就被叶九的快雪刀劈中了。


第0095章 六臂川王

　　本来明朗的局势，因为军哥的出现又乱作一团。

　　几乎每个人都陷入到了肉搏之中，他们来的时候只带了两个弹夹，哪知道在墓葬里会爆发如此规模的枪战？一会儿弹药就打光了。

　　啪！

　　那军刺狠狠地抽在巨石碑上，石碑顿时就裂开了无数条细微的缝隙，这一抽起码有几百斤的力道，比成年人用锤子狠狠一砸的力道还要大，就是那石碑的质地再坚硬也承受不住。

　　喝！

　　杜充如同一只狗熊一样横冲直撞过来，他身体狠狠地撞在军哥的怀里，那巨大的力道，带着军哥一起狠狠地砸在石碑上。

　　噼啪噼啪……

　　石碑上发出清脆的声音，不过却不是开裂的那种声音，而是一种类似于齿轮转动的机械声。

　　片刻，在众人有些迷茫的眼神之中，石碑居然转动了起来。

　　要知道，这可是五米多高，厚度也有三十多厘米的巨大石碑啊，整个石碑起码有三四千斤的重量，而且基座十分稳固，绝对不可能被推倒。但给军哥一撞之下，这石碑居然倾斜了十五度角！

　　“咔嚓！”

　　机械齿轮清脆的声音骤然放大了几分，军哥皱了下眉头，手中的军刺把那快雪刀抽飞了出去，他回头瞥了眼陈瘸子，似乎是在疑惑为什么会出现这样的状况。

　　而叶家的人也是马上集中在了一起，他们也给这突如其来的剧变震慑得不敢妄动，毕竟之前已经折损了好几个同伴了。

　　面对这种诡异的墓葬，就算是叶家家主亲自前来，恐怕都不敢掉以轻心。

　　齿轮转动的声音在那石碑转了差不多三十度角的时候终于停了下来，此刻，整个墓葬里一片死寂，除了那些怪异的小乐器偶尔发出窃窃私语的声音之外，墓葬里的气氛几乎凝成了一潭死水，两方的人大气都不敢喘一下。

　　“他妈的，这石碑居然是一个机关？刘去这家伙究竟还藏着些什么。”

　　赖子的脸上写满了震撼，不过他并没有害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　轰隆隆！

　　本来以为平静了下来，突然之间，整个墓室一片震动，在头顶上散落在无数的碎石块尘土，仿佛是地震一般。张萌不小心给一块尖锐的石头砸了一下，顿时头上就给划了个不小的伤口，好在没有划到血管，只是头上有些火辣辣的疼痛，并没有出多少血。

　　“小心点，找个位置躲避一下，不要给那些大的石头砸到！”

　　陈瘸子大声叫道，不过在这巨大的轰隆声里，他的声音几乎跟蚊子一样，张萌是一点都听不见。

　　“他妈的这不是要把我们活埋了吧？”赖子脸色惨白地说道。

　　有一些墓葬确实会这么做，在主墓室里有一个镇压住整个墓葬的中枢，其实简单的来说也就是支点，就跟一座房子的房梁一样，房梁塌了，这房子也就塌了。想到这个可能，赖子几乎是连想死的心都有了，头顶是石头，外面是水，这横竖都是个死啊！

　　“你们看那面墙……”张萌手一指说道。

　　在碧绿棺材的正对面，本来是一堵浑厚的挡墙，但此刻居然在墙头处冒出了一缕光线。这绿油油的光芒虽然看的很清楚，但却没有一丝明亮的感觉，反而笼罩在一股阴森的气氛当中。

　　“墙倒下来了！”

　　陈瘸子倒吸了一口冷气，本来以为这里就是主墓室了，可触动石碑之后才发现还有一个地方，这墓葬到底有多大？

　　张叶两家几乎都忘记了打斗，完全被那墙上的光所吸引，那墙壁缓缓倒了下来，让他们震惊的是，在墙壁的上面，居然镶嵌着四颗玉石，这玉石不知道是什么质地，居然散发出这么浓郁的绿光。

　　要知道，散发出来的光线越强，这种玉石越要不得，因为一般都是具有放射性元素的，搁在身边没几年就会全身机能衰退而死。而这玉石发出的光芒，深沉暗淡，绝对可以和顶级的帝王玉相媲美。

　　这一块抠出来起码得值个上百万，够买两套豪华别墅了。

　　那墙壁下降得很慢，仿佛是有些沉重。

　　张萌瞳孔一缩，在墙的另一面，他似乎看到了一个人头。

　　“有东西，小心点！”陈瘸子冷冷地说道。

　　“都留意点，这面墙有点古怪，说不定后面藏着什么怪物，有情况立刻原路返回，只要我们先一步出去，在通道外把门卡住，这些人必死无疑！”

　　吴用眯着眼睛，用只有自己人能听到的声音悄悄说道。

　　过了足足有一刻钟的时间，绿墙终于完全放了下来，在墙体的背部，居然固定着一张桌子，一张椅子还有一具尸体，尸体的毛发还保留着，而且似乎还很浓郁，不过此时那玉石的光芒终究是有点黯淡，张萌无论如何也看不清。

　　“叶家的，把你们的强光灯照过去看看呗！”赖子突然出声道，显然也想瞧瞧里面的东西。

　　杜充刚要说什么，却见吴用微微点了点头，一丈青当即把强光灯调了一下焦点，照了过去。

　　入目所及的，是一具两米多高的尸体，他坐在椅子上，背上盘着一头黑乎乎的长发，身上还套着一件宽大的长袍，虽然那衣袍很是破旧，但是却依旧珠光淋漓，高贵无比。

　　最让人惊恐的是，在那尸体的两边肩膀上，居然挂着足足有六条手臂，这六条手臂很自然的搭放在桌子上，没有一丝突兀的感觉。

　　“这什么玩意？怎么长得跟条蜈蚣似的，而且你们仔细看他脖子上的肤色，这他妈不会是个活人吧？”赖子颤抖着说道。

　　张萌闻言一看，顿时就觉得自己的汗毛孔竖了起来，那尸体露出来的一截脖子，居然和他们的肤色没有多大的差距。要知道，一般经过防腐处理的尸体，尸体表面的颜色不是白色就是红黑色，绝对不会出现这种浅黄的自然色。

　　“走，我们过去看看！”

　　陈瘸子这会儿也顾不得叶家了，直接朝着那尸体走了过去。

　　“我们也跟上！豹子头你和一丈青给我盯紧张家那小子，打起来的话先把他给擒住，赵三一伙绝对会投鼠忌器……”吴用说完便挥了挥折扇，带着众人围了上去。

　　这里的东西实在太玄乎了，饶是他也有一种一窥究竟的冲动。

　　两家人挤在一起，除了军哥和叶九之外，其他的人都是一脸的警惕。

　　还好虽然说气氛有点紧张，但是双方人马还是很克制的，暂时避免了又一场交锋。

　　“六臂川王刘去之墓。”赖子眯着眼读道。

　　在那奢华的石桌上，正中间雕刻着八个小篆的字体，落笔之处还有一个刻画出来的印章，那字体个头不小，赖子还没靠近就已经看到了。

　　“六臂川王？按照正史中记载，刘去的封号不是广川王吗？怎么又成六臂川王了，这个长着六条胳膊的怪物，居然是刘去？”

　　张萌一肚子疑惑，不过现在也不是提问的好时机，他只有耐着性子继续看下去。

　　在离石桌不远的位置，双方都停住了脚步，彼此看着对方，有点意味深长的味道。

　　这座墓葬里的杀招叶家已经见识到了，即便有内奸留下的暗号，也折损了好几个同伴，而张萌他们一路上更是九死一生。看着刘去的尸体近在眼前，赵三自然是想让叶家的人去探探路，吴用也不傻，才不会去当出头鸟。

　　张萌突然有种冲动，想去瞧瞧这刘去到底长的什么样，不过看到虎视眈眈的叶家人马，也只能作罢。

　　“这尸体有古怪啊，一点尸气都没有，就好像……就好像是活的一样。”

　　赖子盯了许久，这才诡异地说道。

　　摸金校尉这一行，做的就是和尸体打交道的差事，人死了之后，如果没有风化干枯，就会在体内囤积尸气，他们对尸体的判断，也是从尸气的浓郁程度来推算出具体年代。但赖子却从来没遇到这么怪异的现象，这尸体似乎是一点尸气都没有？这种状况，他还是第一次见到。


第0096章 双面

　　“你们几位等下悠着点，这玩意要是乍起来，恐怕大家都没得善终。别说是我了，就是我师傅我祖宗，都镇不住这玩意……”赖子吐了吐舌头说道。

　　这种没有任何尸气的尸体，要不就是一大活人，要不就是修为高深的可以把一身尸气隐藏住，比外面那女粽子更恐怖的东西。

　　“嘘嘘嘘！”

　　在他们说话的时候，刘去的尸体居然发出轻轻的声音，好像是制止众人说话一般，顿时把张萌吓得半死。

　　赵三死死盯着那尸体，他脸色骤然变得很难看，那‘嘘嘘’的声音根本就不是从这尸体上发出来的，而是在他背后的那堵挡墙上。

　　“吴用，把你那强光灯照在墙上看看！”赵三突然吼道。

　　吴用眉头一皱，虽然有点不爽赵三的语气，不过他还是把灯光拉远点，照在那挡墙上，顿时他脸色也变得极为难看。

　　整个墓室的墙壁，不知道什么时候已经布满了纵横交错的裂纹。

　　而且让人恐惧的是，一股股手指粗细的水流，正不断地从那墙壁的缝隙里蔓延出来，注入到墓室之中。

　　“之前那第一道绿墙，估计就是分担压力的。现在一落下，背后的第二道墙就承受不住水流的冲击了，恐怕要不了多久，河水就会淹没整个墓室！”陈瘸子结结巴巴地说道。

　　就连军哥，也是罕见的收起了笑脸。

　　这座墓葬本来就是建在水下的，如果破损了一面墙壁，那么除非他们的速度能够赶得上水流冲击的速度，从原路折返，否则的话只有死路一条。

　　叶家的那边的人脸色也很难看，他们都是这方面的行家，哪里会不知道这意味着什么。

　　“把这天宫抽出来，我们顺着天宫的口子出去，可否行得通？”陈瘸子望着赵三，皱着眉头问道，这里只有他和赖子来过，对于这方面的情况应该有所了解。

　　赵三苦笑地摇着头：“这里的石壁都灌注了金水铁浆，除非是用炸药，否则的话是别想出去了。那天宫上的翡翠，也不知道是用什么处理过的，跟金刚钻差不多硬度了，想破开是绝对不可能的。只能从天宫旁边的墓顶想办法，炸开一个口子，我们才有机会逃出去。但现在最大的问题是：哪里来的炸药？”

　　“吴用，现在的情形你知道了吧？如果还窝里斗，只能同归于尽。”赵三说道。

　　吴用眯着眼睛没有说话，不过还是微微点了点头，认同了赵三的话。

　　“你们那边有没有炸药？现在唯一的出口就是破开墓顶，否则的话等这挡墙给冲破了，我们俩家人没一个能逃。”赵三说道。

　　吴用苦笑地摇摇头，一般炸药都是用来破墓门的，进去之后就丢了，哪里料到会有这么一出。当下说道：“你也看到了，我们俩手空空，就带了一些武器。其实大家也不必担忧，在座的各位想必都是识水性的，等这挡墙一破，我们从墙上破开的口子游出去，不就得了？”

　　毕竟经历过大风大浪，他很快就平静了下来，脸上并没有多少紧张的神色。

　　“未必……”军哥罕见地开口说话。

　　“离那堵墙远点，那后面应该有什么东西想进来。”军哥从兜里摸出一根烟来，用打火机点着，眼中满是警惕。

　　张萌心里一惊，望向那那几欲破裂的墙壁，顿时有种发毛的感觉，军哥绝对不会无故放矢，想必那后面确实藏着什么东西。

　　“明仔，你过去看看，那堵墙大概还能支持多久？杜充，你和一丈青把那些装水的牛皮袋全部倒掉，在里面吹满空气，这里不知道离河面有多远，多点空气也多一份安全。”吴用压低声音道。

　　本来这种事情应该是交给轰天雷来做的，轰天雷加入叶家之前，是个工程专家，对于建筑结构十分熟悉。当年南北两派内斗的时候，曾炸塌一座大墓，将陈瘸子等人全部堵死在里面，要不是最后陈瘸子命不该绝，找到了一条前人打出来的盗洞，恐怕还真在这家伙手里吃了大亏。不过这次轰天雷运气不好，在睡袋里被一只海猴子咬断了气管，死的不明不白。

　　明仔是轰天雷的徒弟，他闻言走到墙壁边缘，仔细的检查了一下缝隙。

　　虽说这石壁的结构很结实，但是支点一给架起，崩溃就是迟早的事儿，他看着那裂缝似乎是以肉眼可见的速度撑大，心里暗暗判断大概还要十分钟，整个墓室就会被冲垮了。

　　“最多十分钟，老大……”明仔喊道。

　　“嗯，回来吧！”吴用点了点头，然后对身边的人叮嘱道：“等下集中在一起，从那墙壁冲破的出口绕出去，一直向上浮！”

　　明仔转过身正要回去，却惊讶了一下，在他面前摆放的赫然就是广川王的尸体，不过让他觉得有些疑惑的是：这时候广川王的尸身并不是面朝着他，而是背朝着他的，在那六条手臂的后方，依旧盘着一头俊秀的长发。

　　怪了，明仔情不自禁的停住了脚。

　　先前和吴用他们在一起的时候，自己看到的明明是这尸体的背部，现在绕到后面来了，怎么看到的还是背部？

　　一个人怎么会有两个后背，如若是那样，那么六条胳膊的摆放绝对会很不自然，身体弯曲的幅度，也一定没这么顺眼。

　　一股寒意顿时从他心里涌了上来，莫非这是一个局？然后给自己发现了破绽。

　　这个墓葬里见到的诡异东西实在是太多了，明仔此时也忍不住疑神疑鬼起来。就如同做梦的时候，我们有些时候会发现梦里的一些破绽，不合理的地方，比如说你在一个陌生的地方游玩，但是突然想起今天你应该加班才对，这时候梦就自动醒了。

　　明仔此刻唯一想做的就是赶快回到吴用身边，再从正面看一眼广川王的尸体，那么一切就会真相大白了。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，一个差不多有脸盆大小的石头突然从明仔的左上角砸了下来，很明显墙壁给冲破了一个巨大的豁口，一股恐怖的水流好像是高压水枪一样冲刷了进来，靠的最近的几具诸侯王的尸体，居然给卷的飞了出去。

　　“麻烦了，这里的位置肯定不浅！我们即便是浮上去，也需要一定的时间，到时候一定要憋住气，如果那口气松了，就别想活着回去了！”赵三脸色大变。

　　看到那股水流的气势，他就知道这里必然是在水下很深的地方，否则势必不会有这么强悍的水压。

　　与此同时，从那巨大的缺口处，居然投进了一团水波涟漪的绿光。

　　张萌一愣，他觉得那天宫上的光源，好像不是太阳光折射水藻形成的，而是外面那东西投射进来的。

　　“这外面，莫非还有块更大的放射性玉石？”张萌惊奇地叫道。

　　一般来说玉石在中国古代是属于极其珍贵的物品，专门供给身份高贵的人，而在明清时期更是有明文规定，只有拥有功名身份的人才有资格佩戴玉佩，可想而知这玉在古代人心中的地位。不过至今为止，他们已经见到了足够多的玉石，先是在尸体的陪葬品上，那些精致的玉石仿佛不要钱一样，然后到了主墓室，居然奢华到用珍珠翡翠去打造墓顶的四个小天窗。

　　而现在，墓室之外依旧是别有洞天，能够发出这么强烈的光芒，除了海量的夜明珠，估计也没有别的种类了。

　　如果不是张萌现在没心思顾忌别的，他还真想随手带点东西出去，这里的东西随便带一样出去，恐怕都得价值连城，就是那活死人，也能在美国黑市换到他一辈子花不完的钱。

　　“不对，我想想……这光我好像在哪里见过。”

　　这光的颜色有点像冷烟火，但是却更加炽亮，张萌拍着他的小脑袋，努力的回忆着路上的点点滴滴。

　　他一看到这光就觉得异常地熟悉，虽然没想起来，但他敢肯定一定在什么地方遇到过。

　　“你们在墓室外的水潭，不是差点被一条大鱼吃了吗？这光跟它好像有点像。”军哥突然开口说道。

　　“对，就是那头魑吻！”张萌一拍大腿差点跳了起来。


第0097章 镇水龙王

　　听到张萌的话，陈瘸子和赵三的脸唰的一下就白了。

　　那条巨型怪鱼当时给他们带来的震撼实在是太大了，好在后来再没见过这玩意，那恐怖的印象才逐渐从脑海里剔除出去，哪知道他们七兜八转之后，居然又重新回到了螭吻的老巢。

　　如果这墓室被冲破，让那条怪鱼进来的话，恐怕他们真的是一点反抗的能力都没有。

　　想到那浑身长满倒刺的螭吻，张萌就觉得一阵心寒。如果在地面，或许他们还有一点点机会逃走，但是在水中的话，他们毫无疑问就是这螭吻的猎物了。

　　“小心！”

　　看到明仔还在缝隙旁傻站着，张萌下意识的吼道。

　　一声凄厉的如果婴儿啼哭般的叫声从河水里传来，那声音极为尖锐，仿佛是刮玻璃一样，听得张萌难受得有点想吐。

　　如同刮起了惊涛骇浪一样，那冲刷进来的水柱似乎又急促了几分。

　　吴用的眼里一突，他只见到那河水骤然之间一绿，一条起码有数十米长的触手伸了出来。这触手的表层上，尽是一些触目惊心的锯齿，那条触手唰的卷住了还在发愣的明仔，尖锐的锯齿瞬间就没入了明仔的身体里，那长长的触手仿佛舌头般把明仔团团卷住，只留下他的头部在外面。

　　“大哥……救我啊！”

　　明仔发出绝望的惨叫声，脸上的表情扭曲到了极致，那触手似乎没有过多的停留，嗖的一下就把他从那个洞口吸了出去。那洞口刚好足够触手伸进来，却把明仔的头给卡在了缝隙里，那怪物似乎是用了力，一声清脆的‘咔嚓’声，明仔的头瞬间就被扯断了，触手上的无头尸体喷出数米高的血浆，把那灌涌进来的河水染得一片赤红。

　　那头咕噜噜地掉在地上，滚了一下之后，这才停留在那石桌面前，明仔的头颅正对着众人，脸上的怨毒扭曲的表情似乎还没有消散，一些白色的脑浆从头颅里滑落下来。

　　吴用的脸色大变，这石壁后面到底是藏着什么怪物？

　　他们进来的时候没有碰到螭吻也算是他们运气好，这会儿自然不知道这玩意究竟是什么来头。

　　“这……这到底怎么回事，你们谁知道吗？”吴用红着眼大声吼道。

　　这次他带来的人马可都是叶家的精锐，这些人是死一个少一个，现在招揽人才多不容易，吴用简直是要发飙了。

　　轰隆！

　　石壁突然狠狠一震，张萌他们的身体也随即猛地一颤，一股股水流顿时冲刷进墓室里。而现在最为恐怖的就是，在这怪鱼的暴力撕扯下，墓顶的岩石也是逐渐碎裂开来，一道道绿色的光芒从那缝隙里照射进来，把整个墓葬都渲染成一大片绿油油的气氛。

　　在水流的疯狂灌注之下，主墓室里的水差不多淹到了张萌的膝盖，过不了多久，整个墓葬就会被彻底吞噬，永远的沉寂在水中。

　　轰……

　　一声巨响，在那怪鱼疯狂的冲击下，那座已经弯曲了差不多四十五度角的巨大石碑终于是支撑不住，狠狠地砸在了地上，拍起了巨大的浪花，几个人顿时就给那拍起来的水花淋成了落汤鸡。

　　这里的水已经淹到了膝盖，但是在石碑砸下去的时候，还是让整个墓室蒙上了一层模糊的灰尘。这尘土在整个墓室飘飞着，再加上那绿森森的光芒，更是让人觉得幽深恐怖。

　　砰！

　　墙壁像是爆炸一样喷出无数块碎石，一个巨大的脑袋突然从外面塞了进来，此刻，吴用一行人才算是看清楚了这怪物的庐山真面目。

　　在它鼻子上面，密密麻麻的长满了倒刺，而它的嘴巴上，不，那已经不能称之为嘴了，八条巨大的触手延伸出去，合拢起来，就变成了长柱型一样的东西，那样子要多瘆人有多瘆人。饶是天不怕地不怕的杜充，此刻也是满脸骇然，怔怔地后退了许多步，生怕给那怪物的触手卷到，成了它的晚餐。

　　张萌这边则相对来说比较冷静，毕竟他们在水潭跟这怪物见过一面，现在虽说有点惊慌，却还没到大脑一片空白那种地步。

　　“嗯？”

　　张萌有点奇怪，似乎在这巨大的石碑下有一缕奇怪的光芒，那颜色似乎是暗黄色的，与这阴森的绿色格格不入，一眼就给张萌看到了，不过此时所有的人都给那巨大的怪鱼吓了一跳，倒是没人注意到他这边。

　　张萌心里一动，他几步走了过去，低下身子在那石碑下乱摸着，这时候的水位已经是很高了，还好这水并不浑浊，否则这点异样的光芒他说不定还看不到。

　　张萌摸了一会，就觉得自己摸到了一件冰凉且带有金属质感的东西，他赶紧把那东西掏出来，拿到手里的时候才发现这那物件居然是一个人物雕像。那东西只有两个手指粗细，手掌长度的大小，张萌掂了掂，这玩意虽然体积不大，但是却很有重量，很显然是黄铜做的，在这石碑下放置了这么久也只是稍显陈旧，并没有什么破损的地方。

　　张萌还在打量那个雕像的时候，却给赵三一声狂吼叫了回来。他赶紧握着那黄铜雕像跑回去，却见到赵三脸上的神色难看到了极致，魑吻的身躯已经进来一大半了，还好那巨大的脑袋没有卡进来，那透明发光的八条触手到处乱摸着，好几次墓室里的人都差点给卷了进去，而此刻，墓葬里的水位已经上升到一个很高的地步。

　　一股恐惧的感觉顿时就涌上张萌心头，他没想到在这眨眼间的功夫，石壁就要给螭吻撑破了，这螭吻巨大的身躯盘踞在那石壁上，它体内散发出的绿芒照耀进来，好像黑暗里打起了几百只手电筒。

　　而最为恐怖的，是他的半个脑袋已经是盘旋进入到了这石壁里，那八条巨大的触爪在墓室里乱摸着。

　　现在众人几乎是陷入到了一个十死无生的环境当中，他们被困在了墓室里，唯一的出口却给那螭吻紧紧的看住。

　　之前张萌有过经历，自然知道这螭吻的视力极佳，如果他们冒死从那个出口出去的话，肯定会给那嘴巴上的触手卷入这畜生的肚子里，但如果不出去的话，大家也会被灌注进来的河水活活淹死在墓里。

　　吴用这时候终于知道自己想法的愚蠢了，如果之前他们想办法破开天宫的话，恐怕现在也不会这么绝望。不过再后悔也来不及了，他们的武器早在对拼的时候打光了，想干掉这头螭吻除非谁冒险下水，拿着尖刀先把这螭吻身体表面的那些倒刺砍掉，然后再把刀捅进它的心脏里，不过这无异于痴人说梦。

　　军哥眯着眼睛，突然扯开了自己的黑色外套，顿时张萌就瞪圆了双眼，军哥的皮夹克里，居然挂着一排手雷！

　　想到军哥刚才带着这些手雷在枪林弹雨里和人搏斗，张萌就有股发毛的感觉，这他妈要是给击中了，那还得了？

　　这货不会是塔利班出来的吧？

　　“趴下！”

　　军哥也没有过多的废话，他突然拽开拉环，就把手雷朝墙角扔了过去，众人魂飞魄散，哪里想到军哥会如此简短直接。

　　那手雷发出一声巨大的轰隆声，顿时就冒出了茂密浓郁的黑烟，一股炙热的气焰瞬间就朝着他们涌了过来。张萌只听到一阵‘嗖嗖’的声音，似乎是夹杂在那手雷里的铁片到处乱飞，他紧紧低着身子不敢乱动。

　　“憋气，等会天宫塌下来之后，就一口气往上面游，千万别回头！”军哥难得语气里有点情绪波动。

　　张萌抬起头一看，却看到在那天宫左右俩边，已经有一些巨大的裂缝了，刚才军哥的手雷也不知道是扔在哪里，把顶部的石壁和那梁柱之间的支点炸垮了，这天宫顿时就变得摇摇欲坠。

　　吴用他们也是傻傻地望着那天宫，脸上写满了‘紧张’二字。

　　吴用苦笑了一下，自己好像很久都没有陷入到这种绝境了，而且指望的人居然是自己的死对头？这时候那天宫如果不开，那么他们也是了无生路。

　　军哥看着已经淹到腰部的河水，他一咬牙突然又是拽开一颗手雷，朝上面扔了过去，不过等了几秒钟之后，却没有任何声响。


第0098章 冤家

　　“哑炮！”

　　军哥暗骂了一声，这些手雷挂在他皮夹克上，这时候已然全部浸水了。

　　张萌的心沉到谷底，任谁都知道这手雷的引信如果着不了，那根本引爆不了里面的火药，这……真要从那螭吻的眼皮底下逃出去吗？不过他还是眼巴巴的期望着某个手雷的防水性能比较好，没有让水浸湿了引信，依旧可以使用。

　　军哥又是快速地抽了一颗手雷出来，拽开拉环甩了出去，他皱了下眉头那手雷依旧没有反应！

　　再一颗。

　　忽然之间，那手雷一个加速，狠狠地磕撞在墓顶的一处凹洞上，顿时爆发出炙热的火光。

　　“憋气，冲出去！”赵三大声吼道。

　　张萌只觉得一大团重物狠狠地拍在自己的头上，差点把自己砸晕了过去，一看居然是那天宫顶部被炸开了一个巨大的洞口。

　　那河水如同瀑布一样砸在他们的头上，顿时脚下的水位以一种几何增长的速度拔高，很快的就灌满了整个墓室。

　　军哥回头看向吴用一行人，他嘴角勾起一抹怪异的笑容，果然是这叶家的小子，不简单啊……

　　轰！

　　在张萌恐惧的目光之中，那墙壁被手雷炸毁后，终于给那螭吻撞塌了下来，无数巨大碎石轰然砸地。那条浑身布满倒刺的螭吻嚎叫一声，顿时张萌就觉得在水中一股巨大的推力朝着自己压迫过来，张萌心里一片骇然，这种恐怖的力道就是天王老子来了也拿它没办法吧？

　　他突然想到那巨石碑上有一句碑文，这座墓葬其实是为了镇压一个恐怖的东西，莫非指的就是这头螭吻？

　　整个墓葬里一片混乱，谁是谁根本就分不清了，张萌只看到那个只够一人通过的洞口挤满了人。陈瘸子，病鬼、赵三他们给那河水一冲，已经是不知道在哪里了，而在那洞口处，那些人也一个个上去，好在这时候众人也分不清谁是谁，否则再在洞口缠斗一下，恐怕都得完蛋。

　　天宫这时候也不知道是不是由于墓顶受到了那螭吻的冲击，居然一大块石板砸落了下来。

　　张萌下意识地脚往旁边一闪，还好从小他就是个野孩子，水性极好，这才惊险的避过，虽然是在水里，但是这么大一块岩石板掉下来，也不是一个人能够承受得住的。

　　突然张萌眼睛一直，看见一道黑色的人影给那石板逼的不得不又下潜，他站在极其正中的位置，虽然竭力想要游出那石板的压下去的范围，但是速度还是慢了一拍，双腿被那石板狠狠地压住。

　　“那个人……是叶九？”

　　张萌脑袋涌现出那个淡漠青年的影子，他有点犹豫地看着那个被压住半个身子的男人。要是往常，他的第一反应肯定是救人，可是一想到那个青年引起女尸尸变，还朝自己发射暗器，他又犹豫了。

　　对方这么想杀我，我又何必救他？

　　张萌不是那种迂腐的人，他想起了陈瘸子的话，张叶俩家是死仇，绝对没有回旋的余地。他犹豫了一下，双脚用力一瞪，顿时就浮了上去。

　　张萌心里乱成一团麻，虽然是离开了，但是这种滋味并不好受，如果对方是别人，自己绝对会毫不犹豫地回头救他，只可惜……

　　那个年轻人，或者只能说是少年吧，他刚才眼睁睁地看着张萌，似乎误以为张萌是自己人，会下来救他。张萌突然觉得自己的绝情离开，对那个青年来说，会不会是一场世界末日般的打击？

　　张萌心里叹了一下，他下意识地回过头一看，一大串泡泡顿时从自己的嘴角冒出，那河水差点把他呛死。

　　叶九此时居然举起那快雪刀，看那样子，是打算把自己的双腿砍掉。

　　张萌当即往下一蹬，卧槽，这家伙是不是傻子啊？这双腿砍掉了，他还能游回去吗？

　　不管怎么说，他都给对方这种求生欲望震慑住了，此刻张萌内心只有两个字：好汉。如果见死不救的话，他一辈子也不会心安。

　　两人之间的距离本来就很短，张萌一把游到叶九身边，将那快雪刀给按住了。

　　叶九看着张萌的表情很是疑惑，待到张萌弯着腰使劲撑起石板的时候，他的眼神变得很复杂，呆呆的也不知道在想些什么。

　　直到张萌拼命挥舞着手势，他这才恍然大悟的跟着一起用力。

　　张萌用力抬了几下，只觉得这石板有点松动，不过叶九的双脚却始终差点空间才能拉出来。那举高的石板狠狠的又落了回去，砸在叶九的脚上，即便是在水中，张萌也能感受到叶九那因为疼痛而扭曲的俊俏面孔。

　　张萌只觉得自己的手脚开始麻木了，胸口也沉闷得无以复加，浑身力气都使不出来，他又拼着命抬了几次石板，可依旧是纹丝不动。

　　忽然，张萌觉得背后那个淡漠的年轻人拍了一下自己的肩膀，他把一个鼓起来的牛皮袋塞入自己手中，朝自己比划了一个向上的手势，示意自己赶紧离开。

　　张萌真想破口大骂，这人是不是白痴，不过他内心却有点感动，这家伙也不全是个坏人。

　　张萌一咬牙，拔开那牛皮袋的塞子，抽了一口空气含在嘴巴里，然后又把那袋子塞入到叶九的嘴巴里，叶九摇摇头，死活不肯咬那牛皮袋。

　　张萌简直是火冒三丈，他直接抽了那叶九一巴掌，心想这家伙是不是脑袋有病，这会儿还在那里学人家客气？

　　张萌把那牛皮袋一把塞入他口中，然后用力一挤，把里面的空气都挤入叶九的喉咙，然后他做了个一二三的手势，让叶九数到三之后就开始出力。

　　张萌这会儿吸了一口空气，他的双手双脚也没之前那么麻木了，如果这一次还成功不了的话，他也只能放弃了。

　　“出力！”

　　张萌肌肉一缩，那岩石很明显动荡了一下，叶九也是憋得腮帮子都鼓了起来，他双脚猛地一抽，总算是从这该死的岩石板中逃了出来。

　　张萌只觉得脑袋一阵发胀，眼睛有点看不清，这一下在水里用力过猛，看什么都浑浑噩噩的。

　　冥冥之中，张萌只觉得一股力道在扯自己肩膀上的衣服，他这才回过神来。

　　他和叶九赶紧游出了天宫顶部那个巨大的豁口，这会距离洞口被炸开也就二十多秒而已。

　　触目所及之处，就是一条类似于乌贼放大版的怪鱼在他们面前遨游，在它背上，那几根触目惊心的巨大鱼刺，上满挂满了各种动物的尸体。而一团又一团的剧烈火光在这怪鱼的周围不断爆炸，即使是相隔甚远，依旧是可以感受到那股澎湃的冲击力。

　　啾啾啾啾！

　　张萌突然耳朵一动，一道道锐利的啸声掠过耳边，在那爆炸的火光中心，一条条白色的线流到处乱飞着。

　　张萌顿时就魂飞魄散，这些白色的水流他妈的就是手雷的碎片啊，这要是给刮一下，身体立马就得开个大口子……


第0099章 没有五官的脸

　　张萌这会肠子都悔青了，早知道就少发点菩萨心，现在前面都是铁片，但不浮上去又不行，再多憋个一分钟估计他的肺就炸开了。

　　俩人没有办法，只能够硬着头皮往前闯，叶九的水性也不差，在水里灵活的跟猴子似的，时不时还有精力提醒张萌，让他留意一些飞过来的铁片。

　　砰！

　　突然，张萌感到一股巨大的轰鸣声卷入自己的耳膜，那身体透明的螭吻由内向外爆发出一团绚丽的光芒，那种绿色的荧光再加上手雷爆炸后的火光，简直是绚丽得无以复加，军哥估计把自己所有的手雷都用光了，总算是有一颗丢进了螭吻的肚子里。

　　叶九嘴巴里吐出几个巨大的泡泡，张萌还没反应过来的时候，就被他硬是往一边扯。张萌有些莫名其妙，不过当他抬头看的时候，顿时就吓傻了，那被炸上天的螭吻正朝着他们压下来，一根一根半米长的倒刺看得人心惊胆战。

　　俩人拼命地往一边游去，要真的给那些倒刺勾到了，不死也要脱层皮。

　　张萌腿上的肌肉崩紧到了极致，他每蹬一下，都会觉得大腿麻木一分。

　　他只觉得周围的河水给那条怪鱼带起了一阵一阵的暗涌，拼命挤压着自己的身体，一个不小心，就会被这巨大的撕扯力给拉走。

　　张萌费劲九牛二虎之力总算是游出了那暗涌的位置，在吸了牛皮袋一口氧气之后，已经过去了差不多半分钟。他现在头晕脑胀的，俩边的太阳穴感觉有点鼓起，眼睛也似乎出现了醉酒后的那种模糊感觉。

　　突然，张萌目光一滞，努力眨了眨眼，他发现一具奇怪的尸体正在自己的不远处漂荡着。这具尸体上的胳膊像蜘蛛一样密集，应该是刘去的没错，只不过此刻怪鱼已经沉入湖底，看的有些不清楚，那尸体仿佛是长了眼睛一般，直直地朝着张萌漂了过来。

　　这具尸体似乎蕴含了某种魔力，张萌只是看了一眼，就觉得视线黏在上面了。

　　张萌嘴里拼命吐着泡，希望赶紧浮上水面，只是他手脚不知道什么时候麻木了一样，再也不听他脑袋指挥，他只能眼睁睁地看着那白色的尸体漂到自己眼前。

　　张萌的瞳孔有些收缩，他发现这尸体的黑色长发把整个脑袋都遮盖住了，分不清正反面，不过让人恐惧的是，那尸体居然动了动，似乎是有意识的来到了张萌的身边。

　　刘去的尸体就这样直直的浮着，猛然，那尸体微微抖动了一下，一只手臂颤悠悠地拨开了自己额前的头发。

　　如果此时不是在水下，张萌肯定会落荒而逃，强烈的恐怖感，加上极度的缺氧，让他第一次感觉离死亡是那么近。

　　张萌强忍着自己不去看那尸体，他似乎隐隐有种预感，如果自己盯着尸体看，肯定会有什么不好的事情发生，不过那尸体却仿佛是一块大磁铁，让得张萌无法控制自己的眼睛。

　　一张平整的白色脸蛋缓缓出现在张萌面前，那脸蛋上没有五官，只有一些略微的凹凸起伏。

　　这张白色的脸蛋虽然没有眼睛，但是张萌骤然间就产生了一种被野兽盯上的错觉。

　　他发现自己的呼吸几乎都要停止了……

　　“啊！”

　　张萌突然掀开被子，他的思绪还停留在和刘去面对面的那一刻。

　　他只觉得自己的心脏跳得厉害，仿佛要蹦出来似的，胸口剧烈的起伏着。

　　“咦？阿萌醒过来了。谢天谢地，那狗日的医生还说你会变成植物人，三爷我一枪崩了他去。”

　　张萌还在迷糊之中，就听到屋子里叽叽喳喳的都是人声，他好一会儿这才稍稍缓过劲来。

　　“病人刚刚醒来需要休息，你们都出去吧，别在这里大吵大闹。”一个肥胖的护士满脸不忿地说道。

　　“没事，我没事，我有点事儿想跟他们商量下……”张萌赶紧说道，他现在是一脑袋问号，自然不会把陈瘸子他们轰出去。

　　“真没事？奇怪了，刚刚还晕的昏天黑地的，怎么一下子就醒过来了。”这护士嘀咕了几句，虽然满脸怀疑，但还是走了出去。

　　“三叔，赶紧和我说说到底发生了什么事情？”

　　“你到底发生了什么事情？”

　　赵三和张萌几乎是同时开口，俩人谁也不让谁，最终还是赵三先妥协了。

　　“墓室被冲垮之后，我是看着你游出洞口的，当时也就放心了。结果那河水一片浑浊，再加上军哥在跟螭吻周旋，手雷炸的满天飞，什么都看不见，等上岸的时候才发现你没跟上……”

　　赵三没好气地说道：“这下可把我们急坏了，我们重新潜下去，几乎是翻遍了整条河神道，还是不见你的踪迹，正当我们万念俱灰的时候，你却被人给打包送回来了。”

　　说到这，赵三露出了一副怪异的表情，他盯着张萌，似乎看到了什么奇怪的东西，看的张萌心里发毛。

　　“怎么了，三叔？到底是谁送我回来的。”

　　“你跟那叶九认识吗？”

　　“哦，原来是那闷骚货啊。”张萌暗暗点头，心道这家伙总算有点良心。

　　“我就纳闷了，叶家那小子怎么会把你给送回来？这不科学啊，赶紧和我说说，到底是怎么回事？我草，他不会喜欢上你了吧？”赵三实在是找不出其他理由了。

　　陈瘸子和病鬼同样是一脸郁闷，想不通其中的玄机，这于情于理都不该发生的事，却在张萌身上发生了。

　　张萌昏迷的这半天，三个人在病房里绞尽脑汁都想不出个所以然来。

　　“其实也没什么，我在水下看他被石头压住，就把他给救了……”张萌给赵三亮晶晶的眼神盯得有些发毛，赶紧说道。

　　赵三的眼睛瞬间就直了，他有些不敢置信地指着张萌：“你刚才说什么，你救了叶家的小子？”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“你个小畜生，我打死你我！这么好的机会，你居然还把他给救了。”赵三像是一头发怒的老虎，口中的语气尽是难以置信，陈瘸子同样是一脸惋惜。

　　“唉，那个，我看他可怜。”张萌也不知道说什么，当时自己稀里糊涂就把那家伙给救了，不过他也救了自己一命，这也算的上是扯平了吧？

　　“可怜你个头！你……你让我说你什么好。”

　　赵三觉得自己简直气疯了，从叶九出手的那一刻起，他就把这个年轻人列入了黑名单。在叶九身上，他几乎看到了能成大事者的所有优点。而且对方竟然在军哥手下走了几十招都没败，这要是再过几年，等军哥老了，那张家还有谁能跟这个年轻人一决高下？以张叶两家世仇的条件，他将来绝对会是张家的一大威胁。

　　当听到叶九遇险的消息，赵三还没来得及开心，就又听张萌说把人家给救了，他现在除了一脑袋把张萌宰了的心思，再无其他。

　　“三叔别这么激动嘛，一个年轻人而已，还能翻天了？”张萌心虚地说道。

　　“算了老三，这就是命吧，他们这一代说不定还会成为好朋友，儿孙自有儿孙福……”病鬼淡淡地说道。

　　“对了三叔，我最后在水面看到了刘去的浮尸，那尸体真诡异，好像是没五官的一样，太恐怖了！”张萌看到赵三一副痛心疾首的模样，赶紧转移话题。

　　“浮尸？”赵三愣了一下。

　　“嗯！”张萌使劲的点了点头，然后把发生过的事情跟众人叙述了一遍，不过说到最后，他也觉得有些糊涂，自己到底是在做梦呢，还是真的看到了。

　　“等等，你从头到尾，再给我说一遍！”

　　赵三的脸色骤然变的凝重起来，张萌注意到，自己在陈述这段话的时候，整个病房的人都变现在异常认真，生怕漏掉了什么东西。


第0100章 心术

　　张萌觉得有些古怪，不过还是照实复述了一遍。

　　“这应该是你做的梦吧，可真够稀里糊涂的。”赵三勉强一笑，随意地安慰了一下。

　　张萌皱紧眉头，想出口问个究竟，却被赵三转移了话题：“阿萌，既然你没事了，就准备一下吧，今晚我们回香港，小结巴已经准备好了偷渡的船！”

　　“三叔，这么快就回去了？”

　　“嗯，虽然这家医院处于深圳的繁华地段，叶家不敢乱来，但是我们的行踪已经暴露了，如果叶八叫一些江湖人来动手的话，我们还是有点危险的，还是早点回去为好。阿萌你休息一下，我去鬼市交代一些事情后，就马上动身。”

　　赵三点了点头，就急匆匆的和陈瘸子他们出去了。

　　说实话张萌心里有些复杂，自己这一次来大陆的目的就是寻找父亲的死因，在途中虽说意外认识了赖子，从他口中很粗略地套出了一些自己身世的秘密，但在刘去的大墓里，却没有找到任何相关的线索。

　　其实从赵三他们的样子来看，他们肯定从刘去墓里找到了什么，不过不愿意对自己说而已。

　　张萌突然觉得有些心烦，事事给人瞒着的感觉实在不好受，如果他是局外人倒也罢了，但张绍业是他的父亲，而且自己身上还缠着那条鬼脉，自己的父亲为什么死了？自己身上这到底是什么鬼东西？这些东西他都应该有权知道。

　　张萌突然想起了石碑下的那个雕像，他摸了摸自己的口袋，不过却是空空的一片，什么都没摸到。

　　张萌心里打了个突，这不会是丢了吧？

　　那玩意能镇守在石碑下，肯定有着什么重要的寓意，说不定还能看出点什么秘密，这要是丢了的话，这一次可真是竹篮打水一场空了，什么东西都没拿到。

　　这衣服是做土活用的，不仅弹性极好，而且口袋多的令人发指，身上藏个十件八件工具很轻松，张萌全身上下摸了个遍，总算是翻出了那个拇指粗细的雕塑。

　　他仔细地端详着这雕塑，这雕像似乎是用黄铜材料制成的，在那个雕像的头部，一个带着高冠的人面色严肃看着前方，而在脖子以下，却是一个不知道什么东西的身子，那身子毛茸茸的，好像是猿猴一般，但是又比猿猴的身躯魁梧很多。张萌一脸疑惑，莫非西汉时期还有什么自己不熟悉的图腾？这玩意不像是人，反而有点像是一个图腾。

　　“对了！”

　　张萌一拍自己的脑袋，他赶紧摁了一下床边的按钮，这个是病人应急的时候找医生用的。

　　张萌按下去之后不久，就看到那个肥胖的护士一脸不耐烦地走了过来。

　　“那个，护士姐姐啊，我有点事情要麻烦你一下可以吗？”

　　肥婆脸上的肉抖了抖，听到‘姐姐’两个字，总算是把那张死人脸放松了点。

　　“小伙子挺会说话的，怎么身体不舒服吗？”

　　“这可不是会说话，我有个姐姐长得和您差不多，才二十七岁，姐姐你应该也差不多吧。”张萌很认真地说道，他强忍住呕吐的想法，一脸茫然地盯着那护士。

　　“唉哟，小伙子嘴巴太甜了，阿姨今年都四十多了，哪里能跟那些小年轻比啊！”

　　本来张萌的脸蛋就长得正太，又听他这么恭维自己，这肥婆护士顿时对张萌热情了不知道多少倍。

　　“那个……护士姐姐能不能拿个本子给我，我要记一些家里的账，省的到时候忘了。”

　　“行！不过你可得当心点，刚刚醒过来，这会儿可不能那么劳累。你那些狐朋狗友也少招惹点，你晕过去这俩天，连个来照顾的人都没有，要不是我吓他们说你这病很严重，指不定他们连来看下都不会！”

　　“什么，我晕过去俩天了？”张萌眉头一皱。

　　“可不是，送你过来之后他们就急匆匆地走了，好像要去干什么大事一样，我呸！等到昨天晚上才回来的。”

　　“谢谢姐姐了，没事没事，麻烦你帮我拿个本子过来吧。”

　　张萌眼里涌起一丝阴霾的神色，陈瘸子他们说自己只晕过去小半天而已，原来都是在骗自己，这段时间他们去哪里了？为什么不和自己说呢？

　　虽然之前张萌已经判断出陈瘸子他们有事在瞒着自己，但确认之后，他还是觉得很不是滋味。

　　很快，那护士就拿了一个本子还有一支笔过来，本来还想听张萌多说两句好话，不过看张萌并没有说话的兴趣，她才悻悻地出去。

　　张萌皱着眉头，他把一个一个的符号写在纸上面，这些符号是他从那块石碑上记下来的，多亏他那份过目不忘的记忆力，要不然这些古怪的字符他是绝对不可能记住的。

　　张萌在刘去的墓里已经详细地背了几遍，又用了拆字法强硬地记住那些符号，此时把那些单独的符号写下来之后，他就有些头疼了，这些字体或是左右、或是上下组合的，他现在有一些记不清楚。

　　他打定主意，回去之后自己一定还要继续调查一番，但这一次绝不依靠任何人！他现在算是明白了，有赵三他们跟着，发现什么秘密他们也会瞒着自己，这还不如自己单独出马。

　　父亲的死依旧没有眉目，张萌绝对不可能就这么轻易放弃。

　　“阿萌，你收拾一下，去吃个饭就回去了，咦，你在干嘛？”赵三粗犷的嗓门还没进屋子，声音就传进来了。

　　“没干嘛。”

　　张萌瞥了一眼赵三，淡定地不说话，他把那纸撕下来装进自己的口袋里。

　　这文字虽然他看不懂，但是回去之后找几个专门研究文字的内行人，还怕不知道记载的是什么？

　　“是不是那肥婆护士又在那乱发牢骚了？”赵三有些心虚地说道，看着张萌喷火的神情他就隐约猜到了点什么。

　　几个人大部分的行李都在河神水道上丢得差不多了，这会儿也没有什么东西，稍微收拾了一下就离开医院。

　　“对了，军哥去哪里了？”张萌疑惑地问道。

　　“你小军哥第二天就消失了，不过他这个人一向都是神出鬼没的，不用去管他……”赵三懒洋洋地说道，他对于军哥的秉性很是了解。

　　“你就是张萌？”

　　在医院前台的地方，一个护士满脸疑惑地盯着张萌，似乎想在他脸上看出点什么出来。

　　“对啊。”张萌莫名其妙的，这年头莫非还流行冒充别人？自己可没有这个癖好。

　　“有个大约二十四八岁的男人给你留了封信，说一定要让你亲启。哦，对了，他说他叫赖子。”护士说道。

　　张萌赶紧把信接了过去，塞进自己的怀里。


第0101章 送君归

　　赵三似乎想看信里的内容，不过见张萌没拆开的意思，也就不问了。

　　“我说三叔，赖子是什么时候离开的？”张萌说道。

　　“这个赖子，我们上岸后就不见了他的踪影，看他那样子应该是不想和我们有什么瓜葛。可惜了，要是能把他招揽过来，也是我们的一大助力！”

　　赵三一脸的惋惜，赖子怎么说都是摸金校尉的传人，他在古墓里的见识，甚至都超过了陈瘸子，在解决问题的手法上更是老辣无比。

　　只可惜每个人都有自己的秘密。

　　他们离开医院之后又去了一趟鬼市，和鬼市的几个大佬吃了餐饭后，赵三就准备告辞离开了。

　　“萌……萌少爷，你没事太好了。”

　　带路的还是那个小结巴，虽然他说话有点卡，不过看得出来，他心里很高兴。

　　“哈哈，小结巴，我命大着呢，那些小玩意还吓唬不了我。”张萌充满豪气地说道。

　　“不知道谁看到那怪鱼，当场就吓哭了……”赵三在旁边幽幽地插嘴道。

　　“你不说话会死啊，又没人当你是哑巴。”张萌勃然大怒，本来还想着发表几句感慨的，给赵三这么一打断，实在是让人恼火。

　　“得得得，不说就不说，不就是盗了个墓吗？想当年三爷我两把盒子枪，一匹白鬃马，和三十多票悍匪狭路相逢，那是蹬下藏人，双枪连射，人家说我是赵子龙再世。你看我有跟人家到处说吗？”赵三唾沫星子到处乱飞。

　　“滚你大爷，你没说过一万遍我跟你姓！”

　　俩人是一路斗嘴才走到渡口，小结巴听得几乎眼睛都眨不下去了。这俩人十分钟的斗嘴里没有一句重复的，简直就是俩活宝，要不是到了渡口，看那俩人意犹未尽的样子，似乎是还想再吵半个钟头。

　　“萌……萌少爷，来玩的时候一定……找……找我。”

　　小结巴说道，他和张萌接触过一段时间，张萌身上也没什么架子，这话完全是发自肺腑的。

　　“好，小结巴，你跟着鬼市的前辈好好学点东西，到时候我带你去香港发展，挣大钱！”张萌笑着说道，这小伙子除了口吃了点，做事还是挺机灵的，而且为人憨厚，并没有张萌特别讨厌的那种坏心眼。

　　上了船之后，张萌等人顿时感觉轻松无比。

　　虽说这几天没什么太大的收获，但这期间他们的精神都是紧绷的，而且各种恐怖的事情层出不穷，现在总算可以好好睡一觉了。

　　远处，一个年轻人盯着那艘逐渐远去的小船，他那淡漠的脸上露出了一抹罕见的笑容。

　　“希望你不要再回大陆了，否则的话下次我一定取你性命！”

　　……

　　乒！

　　古色古香的书房里，一个身着唐装的鹰钩鼻男人突然把手中的茶壶砸在了地上，惊得笼子里的鹦鹉一阵乱叫。

　　“你是说，九儿把张萌送回去了？”

　　叶八咬牙切齿地说道，这语气里似乎没有任何情绪，任谁也不知道他在想些什么。

　　“那个，张萌先前救了少主，少主不想欠别人的……”吴用心里一寒，赶忙解释道。

　　鹦鹉的叫声戛然而止，原来是被叶八从笼子里取出来，直接拧断了脖子。

　　几个人对视了一眼，谁都不敢说话。

　　这是叶八变态的癖好，豢养各种鸟类，然后将它们一一掐死，此刻就说明他已经恼怒到了极致。

　　“这一趟折了四个兄弟，对我们来说是一个不小的打击。说吧，你们有没有什么发现？”叶八将鹦鹉的尸体随手丢在地上，喝了口茶，示意众人也坐下来。

　　“现在能确定的是，广川王的墓葬是张家的几个目标之一，而且我在墓室的石碑上，意外的找到了一些线索，这些线索直指一个地方。”

　　说到这，吴用展开折扇，用修长的手指在地图上点了点：“只是不知道石碑上的那些文字，张家人看不看得懂。”

　　叶八看着吴用所指的那个位置，眼里骤然迸射出惊喜的光芒。

　　“原来是这里啊，我早该想到的。张绍鸿老匹夫在香港忍辱负重这么多年，都是为了这一次的行动吧？只不过……嘿嘿，不管你有什么目的，结果都会令你大失所望。”

　　叶八突然咧嘴笑了起来，眼神中露出了毫不掩饰的杀机。

　　“通知在香港那边的人，给我盯紧张家，暴露一个两个没关系，但张家若是有什么行动我要第一时间知晓！”

　　新田河的船上，张萌还在睡梦之中就给赵三拍醒，原来睡个觉的功夫，就已经快到码头了。

　　这一次是偷渡过来的，其中省了很多手续，所以速度倒是快了不少，香港的海警已经被张家打好了招呼，这会儿自然也没有什么问题。

　　张萌心里一沉，这艘船停靠的地方，居然是福伯住的那个小港口。

　　看着那个背着孩子的女人有些艰难地给船绑上缆绳，他突然觉得心里赌得慌。

　　“萌少爷，阿福什么时候回来？”

　　女人是福伯花了一万多块从越南买来当老婆的，广东话说的有些不伦不类，不过张萌还是听得明白。

　　张萌一阵漠然，不知道怎么跟女人说出噩耗。

　　“阿福，他遇难了。”许久，还是身边的赵三打破了僵局。

　　女人的脸色有些茫然，似乎是不怎么明白赵三这句话的意思。

　　“阿福他死了……”赵三只能重新又解释了一遍。

　　瞬间，张萌就从那个女人脸上看到了一种绝望的神情，他心里一痛，看着那个不知所措的瘦弱女人，简直是后悔到了极点。

　　当时就不该叫福伯一起去的，这都怪我！

　　“把两母子接到水月轩，安排个差事做做吧！顺便叫个保姆，帮忙照顾照顾孩子。”赵三叹了一口气，看到这留下的孤儿寡母，他心里面也很不好受。

　　张萌点点头，朝着那女人鞠了一躬，然后叮嘱伙计多给她拿点钱，这才缓缓地离去。

　　回家之后，张萌许久都不能平静下来，他在床上思绪飘飞着。

　　他突然觉得有些茫然，就是因为自己，福伯死了，到底自己还有没有必要继续追查这个线索？他还会因此害死多少人？


第三卷 汉中邪云


第0102章 殄文

　　“掌柜的，三爷说要带你去见张大当家！”

　　水月轩的伙计将张萌房间的门拍的啪啪作响，大声嚷嚷道。

　　“知道啦！”

　　张萌本来迷迷糊糊的都快睡着了，给他这么一搅，顿时清醒了许多。

　　对了，回来的第一件事应该先去找大伯，自己居然把这茬给忘了！张萌这会儿也着急了，洗了把脸，随便找件衣服就冲出房间。

　　“赶紧的，让你去洗个澡清醒一下，你倒好，躺床上就睡着了。大伯他们可等你两个多钟头了，这要是再不去，他估计得亲自来拎人了！”赵三骂道。

　　“走走走！”

　　想起三伯张绍霸那张棺材脸，张萌就觉得一阵头疼。

　　这得赶紧过去，要不然等下又会被他给说教半天，这老家伙讲起道理来一套一套的，就是个和尚都受不了。

　　“不着急，你瘸子叔他们已经先过去了，这次的事情，想必你大伯了解的也差不多了。三叔知道你心里有很多疑问，所以给你打个小道消息：鸿爷似乎松了口，到时候应该会让你知道真相！”

　　赵三哈哈大笑，知道这小子就是一个倔脾气，不说出来指不定又要闹出什么事情，看张绍鸿这次的打算似乎是想跟张萌透透底，打消他心里面的小算盘。

　　果然，这话一出，张萌脸上就笑开了花，三叔长三叔短的叫得亲热无比，暗示赵三等下可得使劲帮他说好话，别让这事儿又黄了。

　　换好衣服去张家别墅，这会儿天已经完全黑了下来，张萌推开门，就看到大厅里坐满了熟悉的人。三位大伯，还有陈瘸子等人全都到齐了，除了军哥依旧戴着墨镜，门神一样的守在张绍鸿身后，其他人都有说有笑，品着张绍鸿泡得茶，气氛倒也没那么紧张。

　　“阿萌来了，过来坐吧！”张绍鸿指了指旁边的椅子，还是那股不怒自威的语气。

　　俗话说长兄为父，对张萌来说，父亲离开了之后，张绍鸿就一直充当父亲的角色，或许给张绍鸿教训得多了，张萌一听到这声音就觉得屁股疼。

　　“整个过程军哥都跟我说了，你做得不错！”张绍鸿难得露出了笑脸。

　　张萌挠挠头，很久没被大伯夸过了，给他这么一说，此刻倒是有些不好意思。

　　“这次的行动是不得已而为之，以后千万别打大陆的主意了。听军哥说，你们好几次都差点遇险，若是你有什么意外，我们怎么跟老四交代？”三伯张绍霸却给张萌泼了盆冷水。

　　他到现在还是认为，张萌不应该冒险去大陆，如果不是张绍鸿点头答应，恐怕张绍霸还真的会派人二十四小时软禁张萌，不让他出港。

　　“三伯，回都回来了，就别说啦！”

　　张萌赶紧叫停，制止了张绍霸继续说教的心思，他眼巴巴地盯着张绍鸿，祈祷他赶紧跟自己吐露秘密。

　　不过张绍鸿似乎完全没这个打算，详细的经过他应该是听军哥说了，这会儿随意问了俩下就在那里不紧不慢地泡茶，张萌拼命的朝着赵三眨眼睛，眼泪都眨出来了，不过赵三却跟没看到似的，自顾自在那品着茶。

　　“那个……大伯你既然听军哥说了，那么广川王的墓葬到底藏着什么玄机？跟我父亲的死又有什么关系？”

　　张萌最终还是只能自己开口。

　　张绍鸿脸上露出一丝微笑，他看着张萌说道：“这墓葬里确实是有点玄机，和我们当年的罗布泊之行有些牵扯，你真想知道？”

　　“当然想知道！”张萌说道。

　　开玩笑，他出生入死的，就是为了弄清楚自己身上鬼脉的诅咒，还有父亲的死因，现在张绍鸿愿意说，张萌自然是求之不得。

　　“你知道你父亲的尸体为什么会丢吗？”张绍鸿眼角一斜。

　　一说到这件事情张萌就满脸杀气，死后都不能回家，这叶家的人简直是丧心病狂。

　　“你父亲已经回家了。”张绍鸿轻轻说道。

　　“事实是，军哥先你们一步到达殡仪馆，买通了几个工作人员，把你父亲的遗体运了出去，最后才火化带回了香港。他的骨灰已经回家了，等下阿萌去大堂祭拜下你的父亲！”

　　听到自己父亲的骨灰已经运了回来，张萌此时的心里还是忍不住升起了丝丝悲戚，眼泪控制不住地往下掉。

　　“阿萌不要伤心了，你父亲走的时候很安详……”

　　二伯张绍图轻轻拍了下张萌的脑袋，叹了口气说道。

　　“二伯，我父亲他是怎么死的？”

　　张萌摇着牙问道，他这一次去刘去的墓葬也是为了查出父亲的死因，不料却还是没有丝毫线索。

　　“我让大陆的朋友找法医验过老四的尸体，却没有得出任何结论。你父亲的身体没有任何伤口，也没有一点内伤的痕迹，法医给我的鉴定是：正常死亡……”

　　“这不可能！”张萌惊叫道。

　　父亲满打满算今年也才四十五六岁，正是一个男人的黄金的年龄，怎么可能无缘无故的就去了？

　　“我也觉得奇怪，但我们在大陆的人确实没有发现叶家曾对老四下过手，你父亲的死跟叶家应该没有直接关系。而且，最后的几个月，老四的表现非常奇怪……”张绍图仔细的回忆道。

　　“去世的前半年，老四开始频繁往家里写信，这段时间的信，比往年加起来都多，而且他的语气怪怪的，很多时候，都好像是在交代遗言一般。不过这想法太可笑了，我只是下意识的认为老四压力太大，就回信让他注意身体，不要太过拼命，实在不行就回香港，我们兄弟一起想办法。”

　　“我父亲给家里写过信？那为什么不告诉我。”张萌站起身来，气愤地说道。

　　父亲失去音讯的这段时间里，张萌每天都是在思念中度过，却没成想，自己的父亲一直都和伯伯们有书信往来，这如何不令他感到气愤？

　　“吵什么！不告诉你自然是为了你好……”三伯张绍霸冷哼一声，对张萌的大声嚷嚷很是不满。

　　张萌眼睛都要喷出火来了，如果不是碍于张绍霸的威严，现在指定脱光膀子跟他对着干。

　　“三弟算了，这件事说起来也是我们的不对。”张绍鸿挥了挥手。

　　“不过你父亲跟我们交流的内容，很多都涉及到了当年的那个大秘密。那时候他也同意不把这件事告诉你，我们才一起瞒了下来。毕竟，当时你还小，甚至连十八岁都不到，这些对你来说太过沉重，你要理解我们的苦衷！”

　　张绍鸿盯着张萌很认真地说道，他向来看重家庭，更不希望因为这件事影响到亲情。

　　张萌嘴角露出一丝苦笑，大伯说的的确如此，几年前自己还在水月轩里学东西，那时候一有时间就不知道野到哪去了，要是知道了鬼脉的诅咒，恐怕永远都开心不起来。

　　“但是，现在你父亲因为这件事遇难了，你也长大成人，做了水月轩的掌柜。我今天就把所有你该知道的事情原原本本的告诉你，让你也了却一桩心事，以后安心地呆在香港！”张绍鸿眼神萧索地说道。

　　张萌心里有些激荡，父亲他们守护了一辈子的秘密，总算是要对自己说了吗？

　　“老陈你们也一起听听吧，很抱歉，我张绍鸿一生光明磊落，唯独在这件事上撒了谎。”

　　“鸿爷说的哪门子话，当年我也就是一盗墓贼，这些年来虽然起起落落，但总归有了个正经身份，等死了之后去见祖宗身子板也能挺起来。”赵三摇头道。

　　对于张绍鸿，他或许没有军哥那样深的敬畏，但却还是佩服的五体投地，听到这些话，自然是不敢托大。

　　“我们当年冒死前往罗布泊，虽说表面上和那位伟人达成一致，但为什么他会许诺给张家那么大的好处，去找的又到底是什么？关于罗布泊的信息，我们当年曾在诸葛亮的墓里阅读过，东西很多，也很乱，写满了存放诸葛亮尸体的整个大龛，而且都是用了一种特殊的字体：殄文。不过那时候除了我们之外，懂殄文的没几个，就连叶家对于这些文字也几乎茫然不知。”张绍鸿说道。

　　“直到后来一个县城考古队瞎猫碰上死耗子，意外在某个西周墓里找到了一卷殄文古简。再配合当时的文字翻译，全中国认识殄文的，才多了那么三四个……”

　　看着大家都是一知半解的模样，张绍鸿又继续说道。

　　“根据西周古简上的记载，这种文字就是专门写给鬼看的，那个朝代的鬼神文化相当发达，而和鬼神交流的专用文字也随之而出，这件事当年在整个陕西的考古界引起了巨大的震动！”

　　“按道理说，类似于甲骨文、铜文、草书这些文字的演变媒体都会大肆报道的，毕竟这是一个巨大的发现。但是，那时候内地的报纸却压根就没提起过这件事，连那个县城考古队的成员，也全部被掉到了其他部门，甚至有个老教授当上了水产局局长，似乎冥冥之中有一只黑手，在刻意压制着这个考古发现！这也更加坚定了我心中的猜测。”张绍鸿说道。

　　“什么猜测？”张萌下意识地问道，似乎听得入了迷。


第0103章 连环套

　　“那个红色伟人的最终目的就是：长生！这也是诸葛亮大龛上所提到最多的一个词，所以我料定就是这个词引起了他的关注，政府才会找上我们。”说到这，张绍鸿的眼神里竟流露出了些许恐惧。

　　“长生？这也太扯了吧……”

　　张萌差点笑了，而陈瘸子等人也觉得十分荒谬。

　　古人瞎编的东西也能相信？现在香港的医疗算是很发达了，生老病死的概念深入人心，而且这种事情从古至今也都是一个铁定的规律，从来都没人能够逆转。当年的秦始皇找遍天下方士，甚至派徐福带五百童男童女寻访蓬莱山，想要炼制出不死仙丹，最后依旧是没有成功。

　　“扯不扯，先等我说完。”张绍鸿声音加大了几分，以前他也曾被自己的猜测逗乐过，不过经历了一些事情之后，他才体会到什么叫做刻骨铭心的恐怖。

　　“能够以一己之力力挽狂潮，在十年动乱中撑起红色政权的伟人，会没有头脑？只可惜，那时候我们在墓葬里只顾着拿东西，并没有细读那些文字，回到香港的这几年，我一直都在想，这里面究竟藏着什么样的秘密，能够让那个红色伟人如此挂心？直到有一天，猛然想起了大龛上断断续续重复出现的长生二字。这么一来，定军山二次被考古队光顾，然后政府的人找到张家，许诺那么大的好处，换取我们不惜一切代价前往罗布泊，寻找所谓的秘密，这些都说得通了！”

　　张萌听得简直是毛骨悚然，大伯他们当年到底干了什么啊，惹出一个无缘无故的诅咒就不说了，现在又涉及到一段关于长生的秘密，这是在考验自己的承受能力吗？

　　“大伯，我说你们不是为了贪图长生的秘密，才惹上这个鬼脉诅咒的吧？”张萌咽了口唾沫。

　　“自然不是！”张绍鸿冷笑一声：“我们当时心比天高，但对于这些虚无缥缈的东西，还是很冷静去对待的，该问的才问，不该问的绝对不会多嘴，连国家政权都感兴趣的东西，你还去争去抢，这不是老寿星上吊，嫌命长？我们从罗布泊回来之后，看着那鬼脉的诅咒开始蚕食张家的后人，这才心急如焚。阿萌，我也跟你说了，我们张家并非无后，而是你的哥哥姐姐都在二十三岁那年因为某种原因病死了……”

　　“我不相信这是意外，我们张家的人世代健康，从来都没有得过大病，你太爷爷一百岁了还能下地干农活，怎么到我们这一代就有这么多意外！我就不信了。”

　　张绍鸿双眼通红，似乎是勾起了那段丧子之痛，他紧握着拳头，久久没有松开。

　　“所以那个关于长生的秘密，我不在乎，我也没有时间去在乎。这么多年来，你父亲离开家，也是为了解开缠绕在我们家族的诅咒！”

　　张绍鸿说到这里，心情才逐渐平复下来，他喝了一口茶继续说道。

　　“你父亲在大陆走南闯北，拜访了许多内地有名的倒斗前辈，甚至也请教过一些老学究，终于是探听到了些许线索，他觉得想破诅咒，就要先从广川王刘去身上下手！”

　　“可是……可是这俩人的年代对不上啊？”张萌疑惑地问道。

　　一个在西汉，另一个差不多在东汉末年，刘去活着的时候，诸葛亮他爷爷还没出生，这两人能有什么瓜葛？

　　“你还不知道吧？诸葛亮大墓里的殄文虽然早在西周就有了，但中国历史上第一个翻译这种文字的，却是广川王刘去！那时候我们只抓着长生二字，想必你在刘去的墓葬里也有所发现吧？”张绍鸿盯着张萌问道。

　　“莫非是那活死人？”

　　张萌突然打了个激灵，这他妈的长生如果就是变成跟活死人一样的东西，那打死他也不要，在死之前赶紧让人把自己火化得了，省的自己死了之后还恶心自己。

　　“这个也是一个很关键的点，你父亲离开家的第三年，遇到了一个研究西汉历史的教授，那个教授对于西汉历史研究的几乎是废寝忘食，他给你父亲讲了整整三天刘去的故事。这个人盗墓一生，最后却落得个不得好死的下场，但是，历史的记载到了这里就停止了，汉景帝时期，广川王刘去由于挖掘各路坟墓，已经积累了一笔令人发指的财富，那时候，刘去在诸侯王里已经算是佼佼者了，这种人怎么会如此轻易的死去……”

　　“嗯，在墓葬里我也一直觉得奇怪，难道父亲有所发现？”张萌问道。

　　“那时候的史书确实有记载刘去死亡的情况，在之后的几个朝代，都有提及到，所以，这点应该是真的，刘去的死亡，应该是众所周知的事情。但是，那时候老四却突然想到了‘长生’俩字，莫非当年刘去并没有死亡，而是以一种假死的方式逃脱了众人的耳目，然后等到没人注意到他的时候他才重新活过来……”张绍鸿眯着眼说道。

　　“可是，这想法也太惊世骇俗了吧？”张萌咋舌。

　　自己是看到了刘去墓葬里的碑文才有所判断，而父亲却全凭丰富的想象力。特别是那些镇守的诸侯王尸体，要知道葬影戏在西汉时期属于婢女跳的舞蹈，那些诸侯王在光线的倒映下，再加上特殊制作的乐器发出的声音，真的犹如在给刘去跳‘葬影戏’一般。

　　“本来就是天马行空的想法，但当时老四已经走火入魔了，几乎不愿放过任何疑点。他在湖北竹山附近，也就是刘去被流放的终点，搜寻了一两年，还真找到了一座汉墓。老四去过几次，但是他得到的结果是，这个墓葬所涉及的范围之大，简直是不可思议，如果没有几万人的军队，是绝对不可能能够建筑一个如此巨大的墓葬。”

　　“所以，业爷就判断，刘去绝对没死，一个死去的罪人，绝对没有能力指挥的动如此庞大的军队。”陈瘸子插了一句。

　　“没错！不过这个墓葬太过凶险，老四在外围转了一圈就出来了，他出来之后继续调查，终于又发现了一个共同点，在西汉末年，记载着刘去有一支精兵，那精兵神出鬼没，曾经把入侵的匈奴打得打败。但是这么彪悍的一支军队，到后来只是沦为盗墓的军队。这和诸葛亮手下的一只军队很类似。”

　　张绍鸿似乎有点累，他揉了揉自己的鼻子，微微躺在靠背上。

　　“和诸葛亮手下的一只军队类似？我记得诸葛亮没有私军啊……”张萌有些疑惑的问道。

　　突然，他眼神一凛：“你是说刘备传给他的白耳精兵！”

　　历史上对这支部队的记载并不多。仅一句，《诸葛亮集》：到所督，则先帝帐下白眊，西方上兵也。

　　然后就是此军曾多次救刘备于危难之时，后又镇守蜀汉东部，立下赫赫功勋。刘备为关羽报仇讨伐吴国，结果在夷陵全军覆没，将领陈到率白耳精兵数百，几百杆枪就挡住了吴军的狂追，战斗力可见一斑。


第0104章 白耳精兵

　　“这支军队是刘备的近卫军，其实是帮他盗墓的特殊部队，类似于曹操的摸金校尉。本来这么一支主力部队应该有很多记载才对，像那公孙瓒的‘控弦部队’，高顺麾下的‘陷阵营’，这些在一路从简的《三国志》里都能见到详细的记载，甚至在一些史书上也是有列出，唯独这支‘白耳精兵’，从来都没有一个具体的描述，那时候刘皇叔打的就是仁义的旗帜，很明显这支军队是见不得光的。”张绍鸿补充道。

　　张萌此刻总算从惊骇之中回过一点神来。

　　自己的这位父亲真是神人，通过一点零星的线索，就敢做出这么大胆的预测，把这历史上两个完全不相干的人扯到一块儿来，而且还真让他给蒙中了！

　　“其实，这白耳精兵和我们张家还是有些渊源的，我们当时能够盗走诸葛亮墓葬的大量财宝，也就是凭借于此。”张绍鸿苦笑道。

　　赵三和病鬼脸上都是露出了茫然的神色，对于这段历史他们完全不知情，而陈瘸子却是眼神一变。

　　“当年家乡闹饥荒，我们四兄弟因祸得福，跟民国盗墓奇人陈天顶学了一身本事，师傅过世之后留下一副地图，这幅地图就是他祖先白耳精兵的统领陈到传下来的……”

　　“地图上记载着诸葛亮墓葬的详细方位，甚至连一些机关阵法都罗列了出来，否则以我们这点三脚猫功夫，哪还有命回来？更别说一夜发家了。”提到年轻时的往事，张绍鸿多少有些自嘲。

　　张萌听得入迷，他是第一次接触到家族的秘密，之前知道的都是些鸡毛蒜皮，他眼巴巴地盯着大伯，期待他继续说下去。

　　“唉，那地图上也写明了墓葬的禁忌，不到万不得已，千万不要去碰。不过我们那时候真的是穷疯了，你知道穷人的滋味吗？我们迫切需要一笔钱去闯荡，对这些警告自然是视若无睹。没想到……没想到墓里的东西吓得我到现在睡觉都会被惊醒，甚至还让子孙后代沾上了这个恐怖的诅咒……”

　　张绍鸿捶了捶自己的额头，显得很是后悔。

　　“不扯这些了，出来一年的时间，老四研究历史，愈发觉得，很有可能是诸葛亮派遣白耳精兵到处挖墓，偶然挖到了刘去的墓，并且发现了墓里的某种东西，这才有了后来的妖龛，还有长生秘密。所以他给我来信说，要去墓葬的最深处一探究竟，看看能否彻底解决掉鬼脉的诅咒！”

　　“然后，接下来发生的事情就很诡异了，这也很有可能是你父亲出事的根源！”张绍鸿突然说道。

　　他为人稳重，此时居然用上了诡异俩字，想来这件事情也是太过于离谱。

　　“老四从那时候起，就和家里失去了联系，我们三个在香港又走不开，于是便委托一个线人去大陆找老四。那线人在邮寄的地址并未找到老四本人，只发现了一些来不及收拾的东西，最后去找邮递员打听，那邮递员说最后一次见到老四的时候他好像很慌乱，其他的就记不清了，再过一个礼拜就传来了你父亲的噩耗，之后的事情你们也都知道了。”

　　“当时我以为是叶家动的手脚，但是后来越想越不对劲。老四在死去的前几周，似乎已经有了预感，和他在大陆的那个好友说了很多话，而留下的那本笔记，也记载了一些东西。如果真的是叶家人想要动手，以我们在大陆的势力，绝对会发现，所以我怀疑，老四可能是在刘去的墓里遇到了什么东西……”

　　张萌只觉得事情有扑朔迷离起来，如果不是叶家，那害死自己父亲的凶手又是谁？

　　“你父亲在墓葬里留下了记号，而军哥就跟着那记号一路寻找，然后就进入了三条通道中最左边的那条，也就是有‘照妖镜’的地方。”张绍鸿说道。

　　张萌突然就想起来那些妖异的镜子，那镜子能把赵三，赖子，还有大块头复制，赖子也说过，他曾经见过另一个自己，可现在那个假张萌又跑哪去了？

　　“放心吧，刘去的水葬已经彻底坍塌，里面所有的东西也一并沉入湖底，我虽然不知道那些复制人的原理，但肯定都给淹死了。”

　　张绍鸿摇摇头，似乎是看出了张萌的想法。

　　“那时候你们那个同伙赖子，之所以会选择那一条路，其实也是看到了老四留下的暗示，他这才跟着进去的。”

　　“那父亲怎么会知道哪条路是对的？”张萌奇怪的问道。

　　按理说父亲也应该跟自己一样，俩手摸着头脑，没有丝毫头绪才对，可是，他仿佛对里面的结构有些很深的了解。

　　张绍鸿看了众人一眼，眼里露出很奇怪的神色：“另外俩条通道，其实你父亲也去过！”

　　“当时军哥仔细检查了一番，发现另外两条通道也有行走过的痕迹，只不过这些痕迹被故意掩盖住了，似乎是不想让人知道。军哥试着走入第二条通道，却差点丧命，他不敢继续深入，就吓得退回来了。”

　　听了张绍鸿的话，陈瘸子和赵三等人都露出了不敢相信的表情。

　　要知道军哥可是参加过对越反击战的老兵油子，曾经一个人玩死了越共的一支特种部队，这样一个高手，竟然会害怕？

　　见到众人都是死死地盯着自己，军哥那墨镜下脸总算是有些许动作，他磁性的嗓音说道：“嗯，那里面的确有点怪，我如果强行闯入的话，八成会出事，当时保护萌少爷要紧，我就退出来了。不过我可以确定，业爷绝对进去过，至于在里面遇到了什么，我说不准……”

　　军哥说得很慢，他似乎是在整理逻辑。

　　“然后来到主墓室，把那石碑上的文字全部拓了下来，上半部分的小篆，记载的都是刘去的生平，并没有什么。下半部分的殄文我带回来给鸿爷看了，总算解密出了部分文字，那意思大概就是‘既是长生，又是诅咒，欲要长生，则必先入长生之源头破除诅咒’。”

　　“长生之源头？”张萌疑惑地问道。

　　“要知道具体在哪，还需要时间，我心里已经有了几个参考的地方。”张绍鸿用手敲着椅背说道。

　　“大伯你是打算亲自去找吗？”张萌有些担心。

　　“若是那么简单就好了，如果我去了大陆，恐怕不到一刻钟的时间，情报就会摆在叶八的书桌上。这些年来，我和叶八一直都处于相互制衡的状态，我不动，他也不敢动，我一动，那叶家的所有势力绝对会倾巢而出！如果这次的事情搞砸了，恐怕鬼脉的诅咒就再也没机会解除了！”张绍鸿突然睁开眼睛，眼里流露出些许睿智的光芒。

　　“所以，这一次，我们不动，六扇门不动，自然会有人去那里，这一次的行动，我已经计划了很久，绝对不允许出现任何差池！”

　　张萌看着自己地大伯，心里翻涌起惊涛骇浪，平时看大伯不显山不露水的，却没想到早有计划。


第0105章 赖子的信

　　“好了阿萌，家族的秘密我都跟你全盘托出了。接下来你要做的，就是好好经营水月轩，其他的事都不要管，别让你父亲用命换来的线索白费了，知道吗？”

　　说到后面几句话，张绍鸿的声音已经很是严厉，他的确很担心张萌又偷偷溜走，到时候落在叶家人手里。

　　这一次张绍鸿是打定主意不再瞒着张萌了，对张萌提出的问题也详细地回答，直到张萌离开的时候，已经半夜十一点了。赵三和张萌走在一起，俩人看起来怔怔的，好像都没回过神来。

　　赵三住的地方和张萌很近，这也是张绍鸿为了盯紧张萌故意安排的，要不然这小子肯定翻天了。

　　“三叔，你掐掐我是不是在做梦？”

　　赵三没好气地捏了把张萌的小脸，嘴里无奈地说道：“莫说是你小子，就是三爷我，以前觉得在六扇门那会儿已经足够精彩了，没想到和鸿爷他们比起来，这屁都不是，他娘的比听《山海经》还魔幻。我说你小子给我悠着点，这次你大伯他们可是计划了很久，你要是搞砸了，三叔我第一个饶不了你！”

　　赵三可是比谁都知道张萌的品性，当下吹胡子瞪眼地警告道。

　　“得了三叔，我这次受到的心理创伤没个一年半载也恢复不过来。你放心，从明天起我就老老实实在水月轩呆着，哪儿也不去，你要是有空就弄副象棋来，我陪你杀个天昏地暗！”张萌保证道。

　　“算了，就你那技术抠脚还行，早点睡吧！”赵三打了个哈欠，和张萌打个招呼就离开。

　　回屋之后，张萌洗漱了一下，就觉得身心疲惫，不过他上床滚了半个钟头，反而精神了起来。

　　他翻起被子，露出一丝苦笑，看来今天大伯说的秘密对自己的冲击实在是太大了，从未失眠的他居然也失眠了。

　　“对！”

　　张萌一拍脑袋，他心里一直琢磨有什么事情落下了，这会儿总算是想起来了，赖子不是给自己留下一封信吗？那时候急着回香港，到现在还没拆开呢。

　　张萌一下子就跳了起来，赶紧冲到浴室去，他一回来就把那衣服扔在桶里浸着，现在都不知道那封信变成什么样了。

　　一番周折之后，总算是把那团皱巴巴的信件从湿哒哒的衣服里掏了出来。

　　张萌看着信褶皱得厉害，赶紧开了火炉，放在周围烤干了才敢拆开信封，他迫不及待的把那信纸打开，看到里面的字迹还算是清晰这才松了口气。

　　“小子，首先说一句，很感激你对我的信任。因为在队伍里的特殊身份，你那几位同伴对我都有所防范，但你却能叫我一声赖子大哥，在煞鼠洞的时候还救过我一命，这才是我给你写这封信的真正原因。”

　　“你知道叶家人为什么会对我们的行动了如指掌吗？因为我们的队伍里有奸细，就是这个奸细沿途做着记号，引导那些人尾随而来。”

　　“我看得出来，你跟他们的感情很好，所以之前一直没有提醒你，但我有预感，你会再次出发寻找自己的鬼脉之谜，所以我必须告诉你实情。你是个好孩子，我不希望你出事，多留意那几个人，你会发现其中一个已经露出了破绽……”

　　“最后提一句，我知道石碑上的文字已经给你背下来了，要想破译上面的内容，你可以去找一个人，他是几年前我在大陆认识的，现在定居在香港。给你一个忠告：想去追寻真相，就要有自己的亲信，这个人就是你的一个好选择，他的地址在九龙街二号商铺，这个人有点奇特，你见到他就明白了！”

　　“赖子，留书。”

　　张萌看完这封信之后，只觉得心里面翻江倒海的。

　　平心而论，他第一眼看到赖子的信，就觉得这个人有所图谋，但是仔细回想在墓葬里的点点滴滴，他却惊恐的发现，赖子所说的一切都是事实。

　　墓道里的岔口那么多，如果不是队伍里的人留下记号，就算那个吴用是神仙也算不到同一条路吧？

　　那么赖子口中的奸细到底是谁呢……

　　病鬼？小红娘死了之后，他已经是日渐消沉，除了偶尔和自己说话的时候露出一丝笑容，其他时间都是板着一副僵尸脸。张萌知道病鬼的心早已死了，这个人会害自己吗？

　　赵三？想起那个匪里匪气，成天和自己斗嘴，几乎算得上是老顽童的人，张萌也立马放弃了。

　　陈瘸子？瘸子叔的一身盗墓技艺通古达今，甚至大伯都常言道自己有诸多方面不如他，这种人怎么可能会出卖自己的老兄弟？

　　张萌越想越头疼，其实也不是确定不了那个人，只是这对他来说太残酷了。因为每个人都和他有着深厚的感情，这种给亲人背叛的感觉，是极其难受的，所以张萌宁愿相信赖子挑拨离间，也不愿相信这是事实。

　　张萌在床上翻来覆去的，也不知道翻到几点才睡过去，第二天醒过来的时候，已经是日上三竿了。

　　张萌一看表已经是下午俩点多了，以前都是在八点之前醒的他，这一次居然赖床赖得这么离谱。

　　这倒斗果然是万恶的根源啊，倒了次斗，他妈的连时差都颠倒了。

　　张萌赶紧起身收拾了下，然后就准备随便找家小饭馆吃点东西，毕竟大下午的还让煮饭的师傅给自己做饭多不好，他心里暗道水月轩这几天缺了掌柜，也不知道乱成什么样了……


第0106章 玉佩风波

　　“张伯给我来碗水饺！”

　　张萌走到一家热气腾腾的露天小店里，对一个白发苍苍的老伯笑着说道。

　　“好咧，萌少爷，有几天都没见到你了，身体不舒服吗？”张伯乐呵呵地说道。他挺喜欢这孩子的，这个张家的小少爷成天笑眯眯的，一点架子都没有，不像别的公子哥屁股都长脸上去了，生怕别人不知道一样。

　　“哪能说病就病，这身子不知道多健康呢，和三叔他们去大陆玩了几天，散散心！”张萌解释道。

　　“唉，也不知道那边怎么样了，一眨眼就在这里做了十多年的买卖，老家这会肯定是满地金黄，又是大丰收咧！不说这个，我给你多加了半碗饺子，你一起吃完，年轻人正长身体，吃一碗怎么够。”张伯和蔼地说道。

　　“好。”

　　张萌接过那热气腾腾的饺子，赶紧拿双筷子狼吞虎咽起来，他算起来可是有好多天都没有正常的吃饭过了，这会儿这饺子就是给他一千块钱他也不换！

　　吃了一大半碗饺子，甚至把那鲜甜的汤汁也一并喝下肚子，张萌直接把肚子撑得滚圆，这才恋恋不舍地放下碗。

　　他递过去二百港币，笑眯眯说道：“张伯，剩下的钱你帮我给小妹买个芭比娃娃吧！上次我就答应她了，可不能说话不算数。”

　　“不行不行！这死妮子，看我回去怎么教训她。”

　　张伯弯下腰，正要把钱找给张萌，却发现张萌已经走远了。

　　“萌少爷……真是个好人，以后一定要平平安安，大富大贵！”

　　张伯鼻子有些发酸，他的妻子早年就患有严重风湿，到现在已经是站不起来了，一家人重担就落在他身上，张萌时不时就会帮助他，若不是靠张萌这些年来的偷偷接济，恐怕他早就撑不住了。

　　“我就卖假货啊，我就卖假货。”

　　张萌这会儿吃饱喝足，而且家里的秘密也都知晓了，现在心情愉悦，忍不住就哼起了小曲，叉着腰慢悠悠地往水月轩走去。

　　“萌少爷，你赶紧去水月轩看看吧，那里面吵得一团糟，去了几批伙计都镇不住场子。”一个身着长袍的中年人看到张萌就赶紧说道。

　　“发生什么事了，有人抢劫？”

　　张萌一下就紧张起来，怎么说他都是水月轩的掌柜，要是出了问题怎么向大伯他们交代。

　　“不是，好像是有个胖子来闹事，我也不清楚，刚才听家里那口子说的，现在正准备过去看看呢，就赶着你来了，得，我们一起过去！”那个中年人一看就不得好死，见了热闹就一头往里扎。

　　“你个肥肠粉，想来我水月轩诈骗，扑你个街，想都别想！”

　　“我扑街你个行家富贵！”

　　“……”

　　张萌一脑袋黑线，这他妈的什么情况，这么吵吵闹闹的，还用做生意嘛。

　　“怎么回事老何？”张萌皱着眉头问道。

　　“掌柜你可回来了，这死胖子拿个玉佩说要给我长长眼，结果不知道怎么回事，这玉佩一到手上就碎了。然后这死胖子就吹嘘这玉佩是他祖爷爷的祖爷爷传下来的宝贝，能醒神养身，离开这玉佩他就活不了，居然要我赔给他两百万，这他妈的是穷疯了！”

　　老何是水月轩的掌物人，说通点就是鉴定那些古玩的专家，平时也是很文雅的一个人，这会儿却是连吐带骂的，想来也是给气的不轻。

　　张萌倒吸了一口气，这尼玛俩百万自己这水月轩几个月也不一定能赚的来啊，他回过头看看瘫坐在椅子上的那个卖家，顿时傻了眼。

　　这家伙坐在自己的那张意大利真皮沙发上，张萌只觉得分不清哪里是身子，哪里是大腿，这简直就是一团肉啊！

　　这胖子的俩只小眼睛倒是炯炯有神的，不过脸上的肉却是肥得冒油，让张萌忍不住产生一种想去捏捏看的冲动。

　　而且这胖子还竭力做出一种悲痛的神情，那假惺惺的样子，看得张萌简直是要把刚吃的水饺吐他脸上去。

　　“你就是老板？”

　　那胖子一下就从沙发上站起来，虽然和自己差不多的身高，但是胖子这巨大的吨位还是让张萌感受到如山般的压力。

　　“嗯！”张萌点点头。

　　“好，我就问一句，我的东西是在你们店里出事的，我在别的店都没事，唯独拿到这老头手上就出事了？肯定是这奸商把玉摔地上了，然后反咬一口。各位父老乡亲啊，你们看看啊，这块玉是我妈妈临死前留给我的遗物，它就跟我娘一样，现在我娘裂成八瓣了，我……我不活了我，我就死在你们店门前，以后日日夜夜找你们麻烦！”

　　张萌目瞪口呆的，这胖子居然真在店门口撒起泼来，一副不依不饶地样子。

　　那水月轩门口围观了一大群人，而周围店铺的老板也搬了张凳子出来看好戏，有个傻逼还拿着包瓜子磕的津津有味。

　　“胖子你刚才不是说这块玉是你祖爷爷的祖爷爷传下来的吗？怎么又变成你妈妈的遗物了，咳咳咳！”老何双目瞪得浑圆，一口气没喘上来，顿时剧烈咳嗽起来。

　　“要我说，这确实是老何你不小心，那块玉我看过，确实是块汉玉不假，但是值不值两百万，这个就有待商榷了。”

　　“唉，这胖子看起来也可怜。”

　　“水月轩如果不认账的话就有点不厚道了。”

　　“明堂的管事就是赵三，他是张家的人，到时候把这胖子拉出去揍一顿，卖到菜市场当猪宰了，又能怎么办？”

　　胖子听到周围人的议论，顿时更起劲了，又哭又嚎的，好像家里死人了一样。

　　赵三皱着眉头，也是拿这家伙没办法，虽说他是镇场子的一把手，但这次显然是水月轩这边理亏，那玉佩是在老何手中出问题的，走到哪都没得辩解。


第0107章 火磷闷玉

　　他有一百种办法让眼前这个胖子消失，但真要是这么做了，以后谁还敢在水月轩买卖东西？

　　这胖子还在哭爹喊娘地说他是多艰辛，从小就要捡垃圾养活两个残疾的父母，把旁边几个老头子说的同情心大涨。

　　“你他妈逗谁？这身膘难道是吃垃圾吃出来的？”

　　张萌看着这死胖子那一身肥猪肉，强忍住动手的冲动，他转过身子问一旁气得发抖的老何。

　　“老何，你跟我说说，当时的详细情况。”

　　平心而论，张萌是绝对不相信老何在掌眼的时候会出现这种低级的错误，他在水月轩四五年，从来没有出过一个小纰漏，面对这么一块汉玉，怎么会失手把这块玉打破了？

　　“掌柜的，我这次算是栽了。这胖子的玉佩肯定是做了什么手脚，我拿起来看的时候，想要分辨这块玉肉里的訫色，就敲击了几下，看下里面有几分实，然后这块汉玉就碎裂开了。这力度完全是可以接受的，就是敲击一个鸡蛋都不会出问题……”

　　老何黑着脸，他咬牙道：“掌柜，这次出了什么问题我老何一力负责，如果到时候真的赔偿不了，我以后这个人就卖给水月轩了！”

　　“放心吧老何，这人骗不了店里的一分钱！”张萌看着老何有点绝望的神情，赶紧安慰道。

　　他其实也有些头疼，这次的事情一个处理不好，说不定真要给水月轩的名声带来极大的影响，外面的一帮老家伙，嘴巴可没有一个是省油的灯，虽然平时一个个眉开眼笑的，到时候有落井下石的机会，这些家伙肯定不会放过。

　　张萌瞥了一眼那在门口打滚的胖子，分明在他脸上看到了一抹得意的神色！这胖子看到张萌转过脸，赶紧又往自己的眼睛胡乱地抹了几下。

　　“妈的，这死胖子！”

　　张萌怒气冲天的，他看着桌子上那块汉玉，突然一咬牙，拿着一块砚把那块玉砸的粉碎。

　　周围吵杂的声音骤然停止住了，本来如果张萌如果一口咬定这玉佩不是老何摔烂的，还有周旋的余地，但是大庭广众之下砸碎这玉佩，这不是告诉众人，这玉就是他砸碎的？

　　“这……这欺人太甚啊！”胖子突然惊天大嚎起来，活像一只发情的母猪。

　　“这水月轩做的过了吧？把人家的玉摔烂了不说，现在是怎么回事，当众打脸吗？”

　　张萌死死盯着那胖子，却从他眼里看到一丝慌乱。

　　本来还有几分不淡定，但是现在他心里顿时就更有把握了！他用手沾了一点玉屑，放在鼻子前嗅了嗅，一丝丝类似于硫磺的味道直扑他鼻腔。

　　“好你个胖子！你说这块玉是汉玉，那你的玉里面怎么会有火磷的味道？”张萌厉声喝道。

　　“火磷，这块汉玉莫非是造假的不成，我刚才把眼的时候，那訫色十分完美，不像是作假的啊！”一个留着长长胡子的老头惊叫道。

　　随着这几年玉石市场的兴起，一些造假的手法也愈发的多样化起来，从以前的造旧法，到现在的訫色制作，简直是层出不穷。

　　估一块玉的价格，首先是要从这块玉石的字体、雕刻上看出这块玉的年代，再者就是看玉的訫色。玉有五种訫色，还有一种最珍贵的血訫，这些訫色是在土里和矿物、水的接触过程之中所产生的颜色，常见的訫色有水訫白色，朱砂心红色，土訫为土褐色和红色，水银訫为黑色，还有铁訫铜訫等等。

　　对玉石研究深的人，就可以通过訫色来判断出这块玉差不多的年代，防止别人作假。但是这几年来，却从缅甸那边流传过来一种化学手法，就是用火磷闷住玉石，让玉石里的颜色加深，不过这种做法的坏处就是会破坏玉石内部的结构，很快这块玉就会裂开。

　　“还真是火磷，这块玉是用火磷作假的！”

　　一个进水月轩的老板仔细地闻了一下，惊声叫道。

　　“我这几天没来明堂，不过我知道这‘火磷闷玉’很难判断什么时候破裂，这胖子这几天肯定就在明堂到处瞎逛，找人把眼。众位老板，我说的没错吧！”张萌大声说道。

　　“香港‘明堂’的名头，很大一部分就是对待骗子的狠辣，在明堂里几乎是不会遇到骗子，因为明堂的刑律堂从来都不会心慈手软，抓到骗子的话不会三刀六洞那么恐怖，但是留下一双手是必定的！”

　　赵三不知道什么时候已经是来到那胖子旁边，他神情有些冷厉，看来这段时间不在，这些骗子又蠢蠢欲动了。

　　“不知死活！阿彪阿明，把他给我绑到刑律堂去！”赵三冷冷地说道。

　　“唉哟，我去，我就开个玩笑，没别的意思！”

　　看着那两个浑身上下散发出一股彪悍气息的年轻人，这胖子一股脑地从地上溜了起来打哈哈，不过却没人管他。

　　两个彪悍的年轻人走上去，就要把那胖子给摁住。

　　“大哥在和你们说话呢，不理我？不理我？”

　　这胖子突然大吼一声，把张萌吓了一跳，在他目瞪口呆的目光中，这胖子犹如条灵活的泥鳅，出手一个军体擒拿地把阿彪放倒，阿明给那胖子浑身上下的肥肉一顶，顿时脸色发青，似乎是一口气喘不过来。

　　“妈呀，杀人了，快让开啊！”

　　这胖子怪叫一声，顿时从人堆里钻出个洞，风一样地跑开，那速度，张萌看的有些呆滞，这种速度是一个俩百多斤的胖子能够跑得出来的？

　　“三爷，一定要把这骗子抓起来！居然敢来明堂里玩仙人跳，这家伙是老寿星上吊——嫌命长不成。”

　　老张头一肚子暗火，如果那玉石是在自己的店里炸开的话，那自己岂不是没地方哭了。

　　张萌喘了口气，他对于这胖子有没有逃走倒不是很在意，还好他刚才赌对了，认定这块玉绝对是有问题。否则的话如果砸开，发现这块玉里没有任何蹊跷，那么不管这块玉是汉玉还是清玉，都得按那个天价赔给胖子了。

　　这胖子，还真是个活宝。

　　想起那个胖子刚才的样子，他还真的有些想笑。

　　“放心，只要是在香港，这家伙就跑不了，我这刑律堂是肯定要多增加一双手的！”赵三冷笑道。

　　只不过周围的人看着赵三那森然的笑容，都是忍不住打了个冷颤。在刑律堂里，有一个个装满福尔马林的玻璃罐，罐子里泡得都是人体器官，这些都是从触犯明堂规矩的人身上摘下来的，看了能止三岁小儿啼哭。周围的一些老板想到刑律堂里的那些恐怖玩意，都忍不住起了一地鸡皮疙瘩。


第0108章 胖儿爷

　　回到水月轩，张萌泡了壶茶，赵三闻到茶香味也赶紧凑了过来。

　　“是你大伯的那包西湖龙井？”

　　“三叔，你别打这龙井的主意，这玩意我大伯说了，懂茶的人龙井是泡给自己喝的，泡给别人喝的是铁观音，那里还有一大壶，三叔你自个儿来，甭和我客气！对了，你不去抓那胖子，怎么还有闲功夫在我这里瞎逛？”

　　张萌紧紧抱着茶壶，这可是西湖产出的顶尖龙井，一年产量也不过一俩百斤，价格更是贵的离谱。

　　“那胖子可不简单！刚才那一手军体擒拿，如果他下手再狠点，阿彪的手就直接废了，这家伙手里头的功夫硬着呢，我怎么不知道香港还有这一号人物？”赵三摇头晃脑道。

　　明堂其实算的上是一个黑市，不受政府管辖。作为刑律堂的堂主，赵三自然和香港黑道的人马有一定的交集，不过任由他想破了脑袋，都想不出来这胖子究竟是那颗葱？

　　这种身手，在香港随便都可以混的很好，何必使出这种下三滥的江湖手段？赵三一时间倒是有些糊涂了。

　　“不会吧？就那死胖子，还人物……”

　　张萌一脑袋问号，他怎么觉得这胖子除了无赖还是无赖，居然能够得到赵三这种评价，差点听得他耳朵都掉了。

　　“所以说你这小子江湖阅历浅薄，这种人你遇到了得绕着走，要是他有心要算计，十个你都不够他揉捏的！”赵三没好气地说道。

　　“不过这家伙既然欺到我头上，也算是瞎了他的狗眼，我赵三的虎须，岂是随便就能抚弄的？”赵三冷笑道。

　　以六扇门的势力，黑白俩道都有人镇着，想要在香港翻出个人来，还真不是什么难事。

　　“唉，三叔算了吧，又没给诈骗成功，这么耿耿于怀干嘛，喝茶喝茶……”张萌溜了俩杯茶出来，他倒是觉得无所谓。

　　“你懂个鸟！这死胖子要是明天能完好无损的走上大街，我白马赵三的名号，不知道要遭到多少人耻笑！”

　　赵三接过茶杯，狼吞虎咽的硬塞了几口，看的张萌心疼得直咧嘴，这好茶尽他妈给猪糟蹋了。

　　俩人喝着茶扯着淡，说不出的惬意，这才是人生。一眨眼的时间小半个下午就过去了，这时候天气有点凉爽，天已经是朦朦开始昏暗起来。

　　“三爷，掌柜的……”

　　张萌和赵三正计划着晚上吃点什么，就看到一个十六七岁的小伙子冲到店里，一脸欣喜的神色。

　　“一点效率都没有？说吧，那胖子住在什么地方，说完赶紧滚蛋！”赵三没好气地说道。

　　“那死胖子太狡猾了，兄弟们好不容易抓到他的身影，立刻就被甩开了。要不是老张头跑来举报，我们还不知道这胖子住哪里呢，那地址就在：九龙新街二号商铺！”那年轻人一脸杀意地说道。

　　“三爷，要不要我带几个伙计过去，把他给绑回来，我就不信这胖子还能翻上天！”

　　“这胖子不简单，说不定也是一号有名的人物，你们去没办法搞定，我得亲自走一趟。”赵三摇头道。

　　等等，这地址怎么有点熟悉？九龙新街二号商铺。

　　张萌赶紧掏出赖子的那封信，一看果然是那地址，张萌脑袋有些转不过弯了，这他妈赖子介绍的人就是他？想起自己今天差点就被对方拆了台，张萌怎么都觉得这胖子不靠谱。

　　张萌觉得有些头疼，他看着赵三已经摸了一把明晃晃的手枪，顿时心里一惊，赶紧摁住赵三。

　　“三叔，能不能放这胖子一马？”

　　“滚蛋，你小子不是糊涂了吧？”赵三莫名其妙的，这懵小子又发什么神经。

　　“这人，我认识……”

　　张萌也不知道怎么说，他知道赵三对赖子的防备很深，要是现在道出实情，绝对会适得其反，于是赶紧扯了个借口。

　　“我认识他老爸，以前欠他老爸一个人情，三叔你就放过这胖子一回，反正这件事情我是不追究了！”张萌知道赵三断然不会轻易松口，当下抢着说道。

　　明堂有个规矩，如果掌柜自愿放弃追究责任的话，犯人就可以免刑，这就跟法院的庭下和解一个道理。

　　“你个臭小子，又来这一招！”

　　赵三气得差点破口大骂，不过规矩摆在那里，要是张萌摆明不追究，他还真不好说什么。

　　“吃饭去三叔，不扯这些没用的了。咱爷俩喝一杯，敢不敢？谁不喝谁是龟儿子！”张萌一看赵三那脸都黑成包公了，赶紧扯着他就要去喝酒。

　　赵三自从离开香港，也是有些天没碰过酒精了，这会儿给张萌勾起了馋虫，顿时就哼哼说道：“我先把话撂在这，这人的身手一看就是沾过命案的，你可别跟他有什么交集。要不然老子拼着脸皮不要，也要把这家伙给崩了，知道不？”

　　“知道知道！”

　　张萌赶紧点头，这要是不答应，赵三指不定还会闹出什么事情来呢。

　　酒足饭饱之后，天已经完全黑了下来，赵三喝的醉醺醺的，张萌把他送回家之后这才准备回去睡觉。

　　店里有几个伙计看着，倒也没张萌什么事情。张萌心里一动，这里离那个九龙新街好像蛮近的，倒不如去找找胖子，看看赖子介绍的究竟是个什么人。

　　“这死胖子居然也是倒腾古玩的！”

　　张萌走到二号街，瞥了眼那破旧的古董店招牌，顿时一阵无语。

　　他看到里面的灯光亮着，敲了俩下就推门走了进去。

　　“哈哈哈，半夜有贵客。有朋自远方来，不亦乐乎，你乐呼，我乐呼，大家都乐呵呵呼！”

　　这胖子哈哈大笑，手里还不知道从哪里抄出一把塑料扇子，一副得道高人迎接国际友人的模样。不过眼角却死命的往外瞟，看看这位上门寻仇的老板究竟带了多少人马。

　　“乐你麻痹，你自个说说这件事该怎么处理？居然敢欺骗到我水月轩的头上，是不是看我年轻，就觉得我好欺负！”

　　张萌给那胖子雷得不轻，顿时怒斥道。

　　“来来来，老板喝茶！”胖子也不回答张萌的话，他屁颠颠地给张萌泡了杯茶，拉了张凳子就坐在张萌旁边。

　　“唉，其实这件事情说来也怪我，家里的老母亲病重，迫于无奈才出此下策，还望老板海涵，来世做牛做马一定会偿还这份恩情！”胖子脸一沉，道出了一个惨痛的故事。

　　“慢着，那块玉你不是说是你母亲的遗物吗？怎么又蹦出来一个。”

　　一开始这胖子脸上的表情还真镇住张萌了，这是有多悲凉才能做得出这副表情啊，不过听着怎么都觉得不对劲。

　　“哦，那个是我二妈，不冲突的！你且听我慢慢道来。”胖子脸不红心不跳。

　　“好你个死胖子，你再给我继续扯蛋。跟你说，这九龙新街起码有几十个刑律堂的人，要不是老子看在赖子面上不追究你的责任，你现在早就给抓到刑律堂三刀六洞了，居然还敢继续在这里坑我！”

　　张萌这会儿再蠢，也知道又给这胖子耍了，顿时勃然大怒。


第0109章 金铃蟾蜍

　　“你刚才说，是赖子介绍你过来的？”

　　胖子的脸色严肃了一些，不过张萌却是不管，这家伙简直太能装了，这他妈的说出来的话跟屎一样，能听一成都算多。

　　“之前多有得罪，我在这里向张老板赔礼了，不过这件事情真的很重要，您知道赖子现在在哪儿吗？”

　　张萌心里嘀咕道，莫非这俩人还有一段故事，怎么看这胖子都像是真着急。

　　“这倒是不知道，不过他跟我说有什么行动可以找你，你会有兴趣的。”张萌斟酌了许久才把赖子的话说出来。

　　“这臭不要脸的，当年老子拼了老命和他倒了个清墓，这家伙把里面值钱的东西全都倒腾走后，就再没有消息了。张老板我跟你说，你要是知道那家伙住哪里，我弄死那玩意，钱我们平分了！”

　　胖子脸上的肉气得上下颤抖，张萌看得有趣，顿时打笑道：“你少来，我看那赖子比你可靠的多，人家至少还不会拿着假货到处去坑人……”

　　“那个，意外，就是个意外。唉，不说这些了，喝茶喝茶，话说回来，你真的不知道那操蛋货现在在哪里？”胖子问道。

　　“真不知道，你这地址也是他给我写信我才知道的，上面没有邮戳，也不知道是怎么寄来的。”

　　张萌其实并没有仔细看信封，只不过下意识地让这死胖子赶紧死心，别再打些馊主意。要说赖子会去骗胖子的出土物件，他是一百个不相信，等下这胖子要是找到赖子指不定又搞出什么事情来。

　　“得得得，不提那操蛋货，妈的，一提起来就火大！四五十万就这么没了。”

　　“喝茶喝茶，不就是一个晚清墓葬，撑死了弄个一二十万，你忽悠谁呢！”张萌没好气地说道，这些黑活虽然他没干过，但是基本的情况他还是了解的。

　　“屁，你知道胡爷倒的是谁的墓葬？皇子多尔衮的墓葬，虽然里面的好东西不多，但怎么也是一个皇家子弟。里面有一块极品和田玉，那玩意要是倒腾给珠宝店，起码能够搞得十几万，还有一些杂七杂八的东西，他妈的早知道就胡爷自己处理了算了，听信那混球的花言巧语，说认识个美国的收藏家，起码能弄个几百来万！”

　　这胖子抓着张萌的手臂，一脸死了爹娘的表情。

　　“得了得了，泡你的茶去，你这身死肥肉，还学人家倒斗了？别让斗给倒了就行，估计你也就是个看看洞口的角色，这会儿还想平均分赃，做梦去吧！”

　　张萌本来也是想探探这胖子的底，但是听他越说越不要脸，还是忍不住讽刺了几句。

　　“哼，咱家看在你不去告密的情分上，不和你计较，要是别人说了这话，看我胡爷不一巴掌拧断他脖子！”胡胖子摆摆手，没好气地说道。

　　张萌听得好笑，这死胖子不吹牛会死啊，他也懒得跟对方扯淡。

　　张萌站起来瞥了眼那架子上摆放的东西，这些东西都是一些常见的工艺品，清一色的假货，一架子的东西，只有一个瓷碗算的上是真正的古董。

　　这他妈谁要是踏进这家店，绝对是被坑死的节奏。

　　“我说胡胖子你也忒缺德了吧？你卖这些个造旧的玩意也不怕以后生儿没屁眼。”

　　“我儿子没屁眼关我鸟事？再说了，这些个玩意都是给那些不懂事的老外看的，真正的物件我才不放在外面。对了，你倒腾古玩的，给我看看这玩意值多少钱？”

　　胖子正捧着个碗喝着茶壶溜出来的茶喝得痛快，他随手就朝张萌扔了个物件。

　　张萌赶紧把那东西抓在手中，他看着那手里的东西，顿时眼睛一亮。

　　“好东西啊，这是金铃蟾蜍，在明清时期很流行的一种饰品，这种蟾蜍有一公一母一对，在这铜质的蟾蜍里，会内置有特殊的小孔，轻轻摇动会发出清脆的声音。俩只蟾蜍合在一起的时候又会发出另外一种类似于鸳鸯的叫声，只可惜只有一只，这玩意，一只卖的价格不高，撑死了俩三万吧！”

　　“这么少，那你帮我给处理了吧，有空我再去找你拿钱。”胖子继续喝茶，头也不抬地说道。

　　“咦？这死胖子莫非是转性了不成？”他给张萌的第一印象就是这个人贪财无比，嗜钱如命，怎么会突然这么大方让他来处理这东西。

　　“我说胖子，你不怕我把这玩意给你弄走了，跟赖子一样？”张萌问道。

　　“唉，想当年胡爷也是一号人物，要不是需要一大笔钱，我才不干那坑蒙拐骗的事情。几万块的东西还不放在老子眼里，而且就你还差这点破钱？”胖子轻蔑地说道。

　　“我说胡爷你是第一次来香港吧？这找钱也不是这种找法，我来给你支个招，保证比你去明堂那诈骗还要容易得多。现在有很多那金融机构，你随便找一家，捞点出来肯定就够你花了。”张萌忍不住给出了个馊主意。

　　“屁，真当老子傻啊，那些英国兵成天就在旁边转悠，胡爷虽然说身手如龙，但是也保不准一个疏忽，给捅了个洞……”胖子撇了撇嘴。

　　“那你还敢来明堂，我跟你说，只要在香港里面，就不会缺少刑律堂那边的耳目。你刚才走了之后不到小半天的功夫，就有人来告发你的地址，要不是我把刑律堂的人拦下来，你现在就给三刀六洞了！”

　　“你别吓人，就那几个狗崽子，我甩个头他们就跟丢了，不可能有人跟踪到我。”胖子心里一惊。

　　“桥头卖米的老张头，干洗衣服的大妈，还有那水果批发挡！”张萌冷笑地说道，他只是随便说出了明堂耳目的几个点，那胡胖子的脸唰的一下就白了。


第0110章 密码，组合

　　“卧槽，你们这怎么搞的跟特务营一样，当年毛主席打反动派都没这么夸张，小同志，我郑重地和你说，你们这种做法要不得！”胖子说道。

　　“所以我让你去抢劫那些金融机构，都比来水月轩诈骗容易。”张萌没好气地说道。

　　“看你也不像是缺钱的主儿，有这么一个铺子，过日子应该没问题啊。”

　　“唉，虽然我是党领导下的先进排头兵，但是也给一分钱逼倒了啊！不扯这个，我说你小子大晚上的不是就来和我扯犊子吧？到底找我什么事。”胡胖子一脸怀疑地盯着张萌。

　　张萌一拍脑袋，和这胖子瞎扯了半天，差点连正事都忘了，虽然对胖子保持极大的怀疑态度，不过他还是出声问道：“我说胖子，你对于殄文有研究过？”

　　“殄文？这玩意可不吉利，而且如果真的是殄文，那物件可起码追溯到了商周时代啊！”胡胖子一惊一乍地说道。

　　古物一般都是以年代来判定一个基准的价格，明清时期的物件是一个坎，战国左右的期间又是一个坎，到了商周时代，这价格更是以几何价格飞飙上去。

　　“不是物件，是一些文字，你帮我看看。”

　　张萌从怀里掏出一张纸，上面记载的东西就是他在广川王墓葬里背下来的碑文。虽然张绍鸿跟他说了这殄文大概所表达的意思，但这胖子是赖子介绍的，张萌还是期望他能从里面看出一些线索来，到时候也好帮助大伯他们。

　　胡胖子聚精会神地拿着放大镜看着那些字体，脸上的神情很是严肃，张萌心里也忍不住生出了几分期望，看来这家伙还真懂殄文。

　　胖子不知道从哪里翻出了一本旧的发毛的书籍，上面也有一些晦涩难懂的字体，一个字一个字放在上面，犹如摩斯电码一样。

　　张萌看胡胖子比对的认真，他也过去凑着看看，这书上面记载的似乎也是这种殄文，不过解释起来很复杂，似乎是一个偏旁就有许多种意思，而且偏旁与字体之间的结合又会衍生出新的寓意。

　　难怪大伯说懂殄文的专家全大陆都找不到三四个，这果然不是没有原因的，张萌看了一会儿，就觉得脑袋发胀，他收回了自己破译的想法，老老实实地去泡了壶茶，自己在那里溜着。

　　这一坐就是一个多钟头，张萌几乎等得都要睡着了，他身体在椅子顿了一下，整个人摇晃地差点砸地上去。

　　张萌一个机灵：“我说胡胖子，你到底看的懂不，这都半天了。”

　　张萌打了个哈欠，顿时一张巨大的脸蛋死死看着他，那胖子表情很奇怪，他就盯着张萌，似乎是在盯着一个奇怪的东西一样。

　　张萌给胡胖子盯得心里发毛，赶紧问道：“我说你翻译出来没有？”

　　“这殄文的内容很奇怪，你是在哪里发现的？”

　　“在一个墓葬里头发现的？那内容是什么，赶紧和我说说。”

　　“那些字体我都标上了编号，你自己去对对吧。”胖子眼神闪烁地说道，似乎是有些心事。

　　张萌也不管了，他按照那些标号对照起那本古书。

　　“如果你看到这文字，就去这个地址，诅咒之源，既是诅咒，又是钥匙……”

　　这里只有寥寥几行字，不过张萌却很是莫名其妙，这根本和大伯他们说的完全不一样啊！

　　“你不觉得这口气，似乎是有人专门对你说的吗？这人好像是知道你会背下来这段文字，很奇怪啊。”胡胖子幽幽地说道。

　　张萌一听顿时毛骨悚然，这胡胖子不说还好，但是一说好像这碑文是知道他要去，故意写上去的一样。他妈的广川王的尸体莫非都成精了？这也能预料到千百年之后有人挖开他的墓葬。

　　“对了，这地址在哪里？文字里怎么没有。”张萌奇怪地问道。

　　“还差一把钥匙。”胡胖子摇了摇头道。

　　“什么钥匙？”

　　“这些殄文发明的意义自然是写给鬼神看的，不能让人类看懂。但是创造这些字体出来，那就注定了有人是懂得这些文字的，所以这就形成一个死循环，后来，有人就把这些偏旁随意组合，再配合一把‘钥匙’，才能解读出里面的意思，说是钥匙，其实就是一个密码器，就跟战争时候翻译的密码一样，除非有这个密码器，否则根本无法解读里面的关键信息。”胡胖子摇着头说道。

　　张萌也是有点焦急，“这不可能啊，这殄文就刻在石碑上，哪里有什么狗屁密码器？你这是不是搞错了？”

　　“不会错的，你仔细想想，在那殄文的周围，肯定有一些相关的东西，有可能是一本书，有可能是一块玉，也有可能是别的东西！”

　　胡胖子盯着张萌，很是肯定地说道，似乎对这些非常了解。

　　张萌眼睛突然一亮，在石碑下自己不是摸了个铜人雕像吗？是不是那个玩意。

　　“我想到了可能是某个东西，这样吧，明天你有没有空？去我家里看看。”

　　“这个嘛，你也知道胡爷虽然喜欢帮助别人，但是一天几十万上下，你这就让我抛下店里的生意，这不合理啊？”胡胖子一脸为难的神色，就差直接说出辛苦费几个字。

　　“你少扯犊子，你这破店一天能卖个几百块钱就偷笑了，明天早点过来，我给你个地址，到时候如果真能看出什么端倪出来，我给你一万块钱辛苦费！”张萌咬牙说道。

　　这一万块钱也是他差不多三个月的生活费了，说出来跟刀割一样，不过此时涉及到鬼脉的源头，这些肉还是得老老实实地挨宰的。

　　“好，红军的儿子不讲他娘的扯犊子话，我就不立字据了。”

　　胖子笑得跟花一样，看张萌仿佛看见了亲爹。

　　“行了行了，不就是一万块钱，你他妈就这点出息。”张萌没好气地说道。

　　看了看表也是时候回去了，等下赵三那老头子见自己不在，指不定又得大街小巷找自己。

　　“妈的，这胖子不会又在骗我吧？”

　　走在路上，张萌想起胖子那一屁三个谎的性格，突然打了个冷颤。想来想去也没个头绪。算了，大不了明天这一万块钱当喂狗了！


第0111章 胖子的黑底

　　“去哪里了？”

　　刚掏出钥匙打开房门，一道幽幽的声音突然从客厅飘了过来，把张萌吓了一大跳。

　　“三叔，大晚上的，你不要吓人好吧？刚从广川王墓地回来，我这颗心还没踏实呢。”张萌白着脸说道。

　　这赵三灯也不开，突然在黑不溜的客厅发出声音，的确渗得慌。

　　“别给我转移话题，我就知道你小子不会让我省心，果然是这样。把这个看完你就全明白了，难怪我觉得那死胖子不简单！”赵三将一张纸拍在了桌子上。

　　“胡佛，出生于一九六四年，考古世家，八零年当知青时违法纪律，带头偷女同志内衣自慰，被踢出队伍。很快，他便游走湖北一带，成为了远近闻名的倒斗大王，为人心狠手辣，江湖人送绰号‘弥勒佛’，也叫‘胖爷’。叶家数次想把他吸收为天罡，但都被他拒绝，可见此人野心不小。”

　　……

　　那胖子的详细信息全被记录在了这张表格上，甚至初恋和谁谈的都有，张萌越看越心惊，这胖子一身肥肉，没想到竟然是个硬茬！

　　“原来是大陆过来的，我说怎么打听不到这个人的身份。阿萌，这胖子既然和你有点纠葛，这次我就不打算和他计较了。但是我警告你，如果再敢跟他见面，休怪三叔翻脸不认人，就是拼着损失几个伙计，也要把他给弄死……”

　　赵三抽着烟，突然说道。

　　这家伙既然能在盗墓界恶名昭彰，那现在不管做什么事，都有黑底。

　　“那这胖子来香港干嘛……”张萌此时也紧张了起来，他不会对自己有什么不轨之心吧？

　　“我查过，这胖子十有八九是过来捞金的，他的妹妹好像得了绝症，想凑点医疗费，但香港的钱就那么好捞吗？”赵三冷笑道。

　　“三叔，我明天要在家里见他一面，他可能知道一些东西，到时候你也跟着一起来。”张萌说道。

　　“这胖子能知道什么东西？明天我直接让他滚蛋就是了。”赵三不屑道。

　　“别啊，其实胖子是赖子介绍给我的，这家伙懂得还真不少。反正明天有三叔在，他还能放肆不成，莫非……三叔你打不过他？”张萌很无耻地装出一副恍然大悟的样子。

　　果然，赵三一下子就从沙发上跳了起来，眼睛瞪得比铜铃还要大：“老子当年出来走江湖的时候，这胖子还不知道在哪里穿开裆裤，你居然说我怕他！”

　　“那不就得了，三叔你明天早点过来。睡觉睡觉，这几天要补觉，困死了。”张萌打了个哈欠就下逐客令，气的赵三哭笑不得。

　　……

　　折腾了一天，张萌一躺下去就酣然大睡，直到第二天清晨，一阵急促的拍门声才把他给吵醒。

　　“三叔，这么早你瞎拍什么门？”张萌还没有睡够，现在是一脑袋浆糊。

　　“废话，那个死胖子今天不是要来吗？我不早点来能行。”赵三倒没有睡懒觉的习惯，说起话来中气十足。

　　张萌一听也是一个激灵，这玩意可关系到大秘密，他赶紧洗漱了一下，拿出两份红烧牛肉快餐，和赵三随便吃完就等着胖子上门。

　　足足一个早上过去了，赵三的脸有些挂不住：“阿萌，你和那胖子约的什么时候？”

　　“我记得是早上啊，莫非是我记错了？”张萌眨了眨眼。

　　“走，老子可没这么多闲工夫和他扯，我们直接去他那里！”赵三骂道。

　　张萌想想也只能点点头，这么等下去可不是办法。

　　张萌把那铜人雕像带上，和赵三俩人来到了胖子的破烂古董店。

　　他们俩人的神情都有些不善，在门口俩人就听到一股震天的鼾声，连续敲了几下门，都没人来开。

　　赵三可没那么客气，他直接一脚把那门给踹开了。

　　这胖子就横躺在客厅的沙发上，穿着条铁臂阿童木的大裤衩子，整个人睡得跟死猪一样。

　　张萌踢了几脚，这胖子居然一点反应都没有，他灵机一动，拿着纸巾碾成两个球儿，塞到胖子的一张一翕的鼻孔里。

　　胖子的脸色变得有些潮红，这胸口似乎是给卡住了，张萌看的有趣，正想仔细观察一下，却见到那胖子猛地打了个喷嚏，把那俩团纸巾给喷飞了出去。

　　“咦，你们是谁？怎么来我家了。”

　　胖子睡得还有点迷迷糊糊，说完转个身子就要继续睡。

　　“你个死胖子，不是约好了早上见面吗？他娘的这都什么时候了？还在睡觉。”

　　张萌抓住胖子的背心，使劲扯了俩下，生怕这胖子又继续睡觉。

　　“轻点轻点，小哥，把胖爷我摇断气了，你那殄文的秘密可就没人能破解了……”胡胖子给张萌扯得卡住嗓子眼，赶紧大声叫道。

　　“这死老头又是谁？怎么看的这么面熟的。”

　　胖子觉得赵三有点面熟，不过一时半会之间又记不起他是谁。突然，他心里一个疙瘩，好像这老头就是明堂的执事。

　　“哈哈哈，贵客上门，敝屋蓬荜生辉啊，哈哈，哈哈！”

　　张萌和赵三一脑袋黑线，赵三冷笑道：“胡佛，少打哈哈，上次的事情我也不和你计较。从内地来这里淘金的想法不错，但是也给我安分点。下次再敢骗第二次，我就把你的两只手剁下来泡酒！”

　　“三叔就是三叔，昨天听阿萌小哥说的时候，我胡胖子就敬仰不已，没想到今日居然能有幸一睹英雄风采，简直是祖坟冒青烟啊！来来来，我去泡杯茶给三叔，阿萌赶紧招待下人家，我去打扮一下，这样多没礼貌。”

　　胖子屁颠颠地就跑到里屋去了，张萌目瞪口呆的看了赵三一眼，都从对方的眼神里看出了三个字：不要脸。

　　“行了行了，胖子，我今天就是把这密码器给带过来。你要是弄不出明堂来，可是一分钱都别想要！”

　　张萌看着这胖子又是洗茶盘，又是泡茶忙的不亦乐乎，他趁着这会儿赶紧警告道，省的这家伙又弄出点什么事请来忽悠他。

　　“不会有错，要说对殄文的理解，全世界能超过我的还没那么几个，知道胡汉超吗？”胖子得意洋洋地说道。

　　“陕西考古队的那个？”赵三冷不丁的出声道。

　　“三叔好眼力，胡汉超是我爹，西周殄文的玉简就是他挖出来的，你说这次有没有找对人？”胖子竭力做出一副云淡风轻的模样。

　　不过那股得意的劲头，还是让张萌很想一脚踹他脸上。

　　“三叔喝茶。”

　　“这茶不错。”

　　张萌和胖子接触了几次，也知道这胖子是那种浮夸又不愿意承认的人。不去管他，他等下也会跟你全盘道出，所以这会儿千万急不得。

　　“我说你们两个怎么一点都不急啊，你这殄文有问题……”胖子说道。

　　“有问题？”

　　张萌一脑袋问号，一时还反应不过来，这胖子究竟是什么意思。

　　“昨天我仔细比对了一下，虽然还不明白大概意思，但里面有两个地方，和出土的玉简有着细微的差距。”胖子说到这里，表情有些严肃。

　　“如果这些殄文和西周玉简处于同一时代，那我要恭喜你，你手上的这份殄文是假的。因为殄文的文化很特别，这些文字是写给鬼神看的，照理说应该不会出现这种错误。”胖子挠头说道。

　　“不过还有另一种可能，就是我老爹当年挖出来的殄文玉简不准。你们有没有实物让我看看，如果这些文字是造假的话，还是能从实物里分出差别的……”

　　“实物是没有了，这些殄文也是我背下来的，哎，会不会是我记错了一些部位的缘故？”张萌觉得这胖子说的有些稀里糊涂的，他有些奇怪的问道。

　　“不是那种问题，就比如说你叫张萌，张是姓，萌是名，永远不会说成萌张，这是一种基本的语法常识。可是你的这份殄文里就出现了这种常识性问题，所以我才会怀疑这些殄文是有人假造的，如果是一些重器的话，你们就要小心了，十有八九是假货。”

　　商周时期最为有名的还是青铜器，胖子口中的‘重器’指的就是青铜器。

　　“算了，先不说这些了，你看看这尊雕像，是不是你口中的密码器。”张萌说完，将铜人雕像丢给了胖子。

　　“密码器？”赵三听得有些糊涂。

　　“三叔你还记不记得那个石碑，这玩意就是在石碑下捞到的，胖子说极有可能是翻译这些殄文的密码器。”张萌解释道。

　　赵三皱着眉头，一脸狐疑地盯着胖子：“我说小胖子，我可从来都没听说过翻译文字还要密码器之类的东西，你可别骗人……”

　　“胖爷我还会骗人不成？你们等着瞧就是了，是骡子是马溜溜就知道。”

　　胖子脸上一片通红：“你们这些个南派北派的人啊，凭着就是一番胆气，真正的知识什么都不懂，也不知道糟蹋了多少好东西哟！”

　　这胖子摇头叹气地摸出一个脸盆，语气很是不屑。

　　他撑死了二十六七岁的样子，说起话来却一副老气横秋的样子，赵三听得有趣，就问道：“小胖子那你是什么流派的？”

　　“胖爷我没门没派，凭借的就是毛主席带领下的先进思想，来和你们这些资产阶级的纸老虎作斗争！”胖子说道。


第0112章 定军山

　　“胡佛，你拿个脸盆干嘛？”赵三皱着眉头问道。

　　这胖子神神秘秘的，在屋子里翻找了半天，却拿出个脸盆来。

　　“我说你们这些个南派北派的人，祖师爷传承到你们这一代的东西，全都给狗吃了？给胖爷看着就是了，保管让你们闭嘴！”胖子冷笑着说道。

　　张萌看胖子自信满满的，只得按捺住心里的好奇，看着胖子搞七搞八。

　　“有没有发现这个雕塑是兽面人身，这头凸身缩的，头部应该朝东。”

　　胖子喃喃自语道，他把那个铜人雕像放在一脸盆水里，然后抓起挂在顶部的灯泡，好像个疯子一样上蹦下跳的。

　　那胖子也不知道弄了多长的时间，张萌简直是看的快睡觉了，赵三到后来已经认定这胖子绝对是来忽悠张萌钱的，他直接扭头把玩起了大厅里的古董。

　　“对了！就是这里，哈哈哈哈，我胖爷果然是毛主席领导下的天才啊！”

　　胖子炸雷一样的声音把张萌吓了一跳，赵三也是面色不善地转过脸来。

　　“我说小胖子，你倒腾完了没有，倒腾完了我们就回去了，你爱怎么搞鼓就继续搞鼓！”

　　赵三话音没落，看着前面的那雕塑的影子，顿时就怔住了。

　　在他们前面的影子上，上面一共有一排字，张萌仔细一看，那些字全都是古代一些类似于阿拉伯数字的符号。

　　这种字数传承得极早，不过由于笔画实在过于复杂，在东周之后这种字体已经绝迹了，如果不是一个老客户曾经跟张萌讲解这些东西，他也不会知道还有这么一种字体。

　　“这古代人的手法真精妙，小小的一个铜人，居然里面能隐藏这么多信息？”

　　赵三几乎是有些目瞪口呆，在特定的灯光角度，还有水的折射之下，这铜人居然能够映射出一排数字，这简直是匪夷所思。即便是现代的科技，想要做到这样，也几乎是不可能的吧？

　　“小胖子不错啊，还真有俩手！”

　　赵三就是这种直脾气，有几分手段的人自然会得到他的钦佩，这铜人水里解密的手法，就是那些倒斗界的宗师，恐怕也没几个做的到。

　　“那是，这三万块钱花的值吧？要不是急需一点盘缠，胖爷才不会把这祖传的手法拿来换钱。其实我那老爷子跟我说了，什么苏联美国的原子弹，那都是开玩笑，我们华夏古代，有些东西比这些个玩意还要厉害一百倍。毛主席不是说了，这一切敌人都纸老虎，要不是有几分底气，咱主席敢这么说吗……”

　　胖子翘起二郎腿，一屁股砸在那张破旧的椅子上，顿时椅子的俩边挤出俩大团肥肉，他吧唧吧唧地对着茶壶口就灌下去一口茶。

　　张萌也不和这死胖子贫嘴，这家伙十句话里有一句是真的那就偷笑了。他蹲在那影子前，看着那行数字，皱着眉头问道：“胖子，这些数字代表什么？”

　　“应该是那殄文里隐藏的秘密吧？你对一下，把不符合常识的几个字挑出来，然后再翻译一下不就得了？”胖子说道。

　　“小胖子，殄文里也有秘密？”

　　赵三好奇地问道，这些东西可是圈内人也毫不知情的，这能套出一点是一点，现在赵三对胖子也理所当然的热情许多。

　　“别叫我小胖子。”胖子不满地说道。

　　“你们这些外行人拿到一本二手字鉴，就以为能够得知这些鬼神的秘密，这些东西几乎可以算的上是一个文明的产物，哪有那么简单？殄文的秘密研究个几千年都研究不完，这个铜人解密法，也只是一个比较简单的手法而已，不过张老板运气好，刚好是遇到这么一个‘密码器’，否则我能不能解开，还是个问题。”胖子解释道。

　　“那认识这些殄文的人，全都是一知半解了？”

　　张萌的脸色有些讶异，按照胖子这么说，那大伯他们不也是还蒙在鼓里？

　　“不知道，现在殄文已经成为考古界的一个难以攻克的难题，如果当年的西周古简只有我父亲经手过，现在除了我应该是没人知道的。但也不排除别人从其他途径知道了殄文的翻译。”胖子摇头说道。

　　“好了，不说这些了，胖子你赶紧帮我看看，这里面的数字应该怎么翻译过来……”张萌对这些并不感兴趣，他催促胖子道。

　　“奇怪，这个不对啊！翻译的有些不通，有一个地名，十二山，然后是破解诅咒，破开七星连冢……这什么狗屁玩意？莫非是我这翻译的手法错了？也不可能啊。”

　　胖子翻出他父亲的那本字鉴，比对了半天，稀里糊涂的说出了这么一句话。

　　“张老板，张老板，你怎么了？我可不管啊，我算是给你解开了，这秘密也透漏了不少，这钱最少得给我一半。”胖子一看张萌不说话，以为他想赖账，顿时急了。

　　张萌虽然没有说话，不过内心却激起了惊天骇浪。

　　胖子不知道这些字的意思，但他却知道，这些字体的信息透漏出了一个可怕的消息，很有可能这一整件事情都是一个巨大的圈套！

　　刘去是西汉时期的人，在他的墓葬里出现西周、商朝、甚至是之前的东西都不可怕，但是无论如何也不会出现东汉的人物。要知道，西汉是汉高祖刘邦建立的政权，灭亡于王莽政变；东汉是光武帝刘秀建立的政权，灭亡于三国鼎立；二者虽然都属于汉朝，但一前一后，相差了好几百年啊！

　　那十二山指的就是十二连竹山，它由十二个山头链接而成，故有此称号，也是我们现在所说的定军山，另外一个七星连冢虽然不知道是什么东西，可参照字意，肯定跟诸葛亮有关。但是这一切给张萌最为震撼的就是：这里面时间的关系，完全是乱套了。

　　刘去的墓葬里怎么会提到东汉的诸葛亮，这很明显就是一件不可能的事情，还是说这刘去当年挖掘的墓葬多了，还能够预知几百年之后的事情，这一切都显得很荒谬。

　　张萌还想到一个最可怕的可能，这个字迹是有人造假刻上去的，那个人得知有关诅咒的事情，也知道他们会寻找到刘去的墓葬，所以精心制作了这个‘殄文’来勾引他们去定军山，只是在时间的问题上出了这么一个大纰漏，这就是一个针对他们张家的大阴谋！

　　“我说萌小子，你在想什么？”赵三拿着手在张萌眼前晃了下，有些奇怪地问道。

　　赵三虽然倒斗有一段时间，但是更多的时间承担的是一个保护众人的职责，对于这些东西的了解并不太多。

　　“没！”张萌的心里有些慌乱，他此刻也不知道该怎么对赵三说。

　　“你个小子可不想赖账啊，否则我，否则我天天去你那店里哭丧去……”

　　胖子想了半天也不知道怎么威胁张萌，就扯出了这么个蛋疼的说法来。

　　张萌哭笑不得：“放心吧，你那三万块，不对，我一开始说的是一万！”

　　“卧槽，这你还记得，一定是上辈子死钱堆里的贪财鬼，这种贪财的思想要不得啊……”

　　胖子说得极小声，不过还是给张萌听到了，看到张萌有怒发冲冠的迹象，这胖子赶紧扯着笑脸说开玩笑。

　　“来来来，我送送你们吧。”胖子见到俩人有告辞的迹象，赶紧堆着笑脸说道。

　　“我说胖子，这俗话说‘送君千里终须有别’，你这送的也太远了吧？”

　　赵三还想问问张萌到底看出了什么，胡佛却一直跟在他们屁股后面。

　　“没有没有，这今天也是有缘，我就顺便到你那个店里把那咨询费用给结算了吧！”胖子堆着笑容，不好意思地说道。


第0113章 局中人

　　一番打发之后，赵三总算把胖子撵了回去。

　　“我说阿萌，刚才你到底怎么了？”赵三奇怪的问道。

　　“三叔，我给你说个事儿，你可要信我！”

　　张萌看着赵三，认真地说道。其实赵三对张萌的关心，任谁都看的出来，甚至是某些时候，张萌都觉得三叔甚至比家里的人还要亲，对于赵三自然也是最为信任的。

　　“说吧，有什么不得了的大事。”

　　“我觉得我们好像陷入到了一个圈套之中！”

　　……

　　张萌把刚才自己察觉到的事情说了一番，赵三的神情也是逐渐变得严峻起来。

　　“虽然这些历史典故什么的我不清楚，但是这里面一旦有人为的因素，这件事情就复杂了。这个很有可能是叶家人下的套子，如果你大伯他们有所行动，那就是往套子里钻，必须告诉鸿爷！”

　　“嗯嗯，三叔我们现在就去找大伯他们？”

　　张萌焦急地说道，他现在最怕的就是张绍鸿亲自出手，那他到时候就危险了，这可是事关自己亲人的安危，不由地张萌不着急。

　　“你大伯的作息时间很规律，现在他也应该是睡着了，明天中午我们再去把这件事情跟你大伯说下，让他多注意。”赵三说道。

　　“嗯嗯。”张萌赶忙点点头。

　　张绍鸿的习惯是半夜四点钟就准时起床处理一些家里的事情，几乎整个张家的运营都是靠张绍鸿支撑，然后做完了才会再休息一下，一般只有到了中午，才会有那么一会儿空闲的时间，这十几年来都是如此。

　　发生了这件事情，张萌也没有心思做别的事情，他回去之后冲了个凉就爬到床上。由于心思不宁的，这个回笼觉睡得特别不踏实，张萌在夜里翻来覆去的醒来好几次，一直等到俩三点才睡过去。

　　第二天，张萌一大早就来到了水月轩里，这店里的账本他有好多天都没看过了，今天反正睡不着觉，刚好把这几天店里出手的东西看下，接下来指不定又有什么事情，到时候要是挤不出时间就麻烦了。

　　这时候也才六点钟，香港的天气有些冷，这会儿天还没有完全亮开，店里面只有两个杂工在收拾东西。

　　“大姐，你帮我把那个账本拿过来。”

　　“好。”

　　张萌脸上一怔，这个人居然是福伯的老婆，上次张萌特地交代赵三一定要给这个女人安排个好差事，却没想到是到自己店里来了。

　　“小孩子还好吗？”

　　那个女人似乎是想不到张萌会突然发问，她有些急促地用自己的双手抓着麻布做的裙子。

　　“小孩子刚刚喝完奶，放在摇篮里睡觉，不会吵到老板的。”

　　“没事，你要照顾小孩子，以后就正常时间起来就好，店里也有一些房间，你自己挑个干净的地方，可别让小孩子奔波劳累。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　张萌叹了口气，对于福伯，他内心一直都是怀着一份歉意，不过看到福伯的老婆安顿下来，他心里也算是放下一块石头。

　　张萌给自己倒了杯水，就开始翻开账本，查看起那些账目来。

　　“唐代瓷器一个，白虎纵梁纹，价值肆万港币，置于一号保险柜，匠师何工所鉴定。”

　　“郑板桥字画一副，价值贰万肆港币，置于十八号保险柜，匠师何工鉴定。”

　　……

　　……

　　别看才一周的时间，这里居然有几十件成交的东西，看来自己离开香港的这段时间，这店里的生意是愈发的火爆啊！这些东西水月轩一转手，看准眼的一般都可以赚个俩成以上，即便是看走了眼，也是绝对不会亏损的，老何的眼力张萌还是信得过的。

　　也就是说，这短短的十几天时间，他可是净赚了差不多四五十万的票票。

　　这些单子可都是至少上万的东西，张萌也不敢怠慢，他每一件东西都要仔细地检查一番，防止店里的匠师看走眼了。水月轩的匠师有五个之多，他也得防止这些匠师里有异样心思打算，这可是张家的顶梁产业之一，否则年底清算起账目来，他可没脸皮跟张绍鸿交代。

　　这一检查足足是到了晌午的时候张萌才逐一检查完毕，张萌肚子也是饿的‘咕咕’直叫。

　　“张萌老弟啊，哈哈哈哈，我来看你来了！”

　　张萌正想着让厨房的厨师准备点什么东西，就看到一张肥肠流油的脸伸了进来，不是胡胖子是谁。

　　“又是你个臭小子，来啊，赶紧把他抓起来！保安呢？”

　　今天店里面值班的匠师恰好是老何，这仇人见面分外眼红，他一看到胖子眼珠子差点就瞪裂出来，揪住胖子的衣袖大吼着就要叫保安。

　　“之前的事情是个误会，我是你家老板的一个远房表哥，不信你问问……”胡胖子给这老头叫得慌乱，他今天可是来求财的，等下可别让这老头搞砸了。

　　“老何，这家伙真跟我有点关系，胖子你就跟老何道个歉吧，这事儿你也做的太缺德了！”张萌可知道老何是个钻死心眼的人，这要是没把他哄住，说不得等下又得搞出什么动静。

　　“那个，老何同志！之前我所做的一切对你造成的伤害，我深表遗憾，与此同时我也对你的职业精神态度表示深深的赞赏……”

　　胖子稀里哗啦的说了一大通话，也不带重复的，听得张萌和老何目瞪口呆，这家伙也太能吹了吧？

　　“哼，这次就饶了你个死胖子。”

　　老何也不是个不知进退的人，看的出来张萌并不想追究，他也只能哼哼地又坐回太师椅上，去看桌子上那本老掉牙的杂志。

　　“怎么这么香？”张萌突然抽了抽鼻子。

　　“唉，知道张老板你日理万机，一定没时间吃饭，就在楼下打包了俩笼包子，土猪肉配白菜，方圆百里绝对仅有一家，怎么样，这诚意多大啊。”胖子指了指手上的包裹。

　　张萌闻得嘴馋，他赶紧拔开那盖子，抓起个包子咬了一大口。

　　这里面的肉馅做的很足，一口下去，一股鲜浓的肉汁就溜进他嘴巴里，张萌只觉得满口喷香，顿时也顾不得别的，又抓起两个包子死命啃吃，胖子一看急了，这包子他是买给自己吃的，刚才只不过随便说说，却没想到张萌真不和他客气。

　　胖子也赶紧抓了两个包子往自己嘴巴里塞，老何看俩人吃的香甜也过来要了个，俩大笼包子风卷残云一样的就没了。

　　“胖子这包子还真不赖，以后我也要去吃个几次！”张萌打着饱嗝，心满意足地说道。

　　“好说好说，那个，今天这么巧在这店里相遇，古人都说了‘有缘千里来相会’啊！这么有缘，要不然就顺手把那咨询费用给结算了？”

　　胖子戳着手指，一脸笑容地问道，脸上的肉都不知道挤了多少层褶皱。

　　看着胖子那圆乎乎的脸都要贴他脸上，张萌赶紧出声道。

　　“得得得，少不了你的钱的，小王你带着死胖子去转个俩万元，支出的费用就签我的名字，等下把账单拿来给我盖章就好了。”

　　“唉哟，还是张老板最爽快的，以后有什么活儿来找我，绝对是只有你想不到，没有我胖爷做不到的。”

　　虽然俩万元也不是一个小数目，但是对张萌来说，胖子解密出来的那些信息是十万都抵不上的。而且这个人虽然说贪财了点，但是还是有些真才实学，以后说不得有什么需要用上他的地方，张萌心里也多了几分结交的意思。

　　“胖子，你那么开心？这钱不是打算拿去嫖娼吧？”

　　张萌看到胖子拿着钱的时候，眼里的欣喜之意很是强烈，那感觉，好像是重病的人得到了一笔救命钱一样。张萌心里突然一动，他想起来了，这胖子还有一个从小得有重病的妹妹，这钱不会就是拿给他妹妹治病的吧？

　　“你懂个鸟，胖爷是那么庸俗的人吗？”

　　胖子拿了钱心情大好，不过也没了之前的恭敬，正打算出门的时候，他却和一个闷头进来的人撞了个满怀。

　　“小心点啊，三叔！”

　　胖子手忙脚乱的，一把把赵三拉了回来。

　　张萌心里一咯噔，赵三怎么会慌乱成这个样子，不是家里出了什么事情吧？

　　“阿萌，出事了！”赵三脸色惨白，语无伦次地低声道。


第0114章 太平绅士

　　“那个，我有点事情，就先走了，以后有什么生意再联系我吧。”

　　胖子也是个精明人，看到赵三似乎有大事要和张萌说，他也是适时地告辞。

　　“嗯，有空再去请教你！”

　　张萌点点头，目送胖子走出门去，这才焦急地望向赵三。

　　“你大伯二伯他们昨天就出门了，估计是遇到了什么紧急的情况，只有霸爷因为要处理一些事情，无法走开，很有可能他们现在已经去定军山了。”

　　“天！那怎么办？我们要赶紧去找三伯，要是大伯他们在定军山出了什么事，那可就糟了。”张萌一听就焦急了。

　　“阿萌，你小点声，你大伯这次秘密出港没几个人知道，就算是我还有瘸子他们都被蒙在鼓里，说不定你大伯就是不想让那个内奸发现。这次他们只带了军哥一同前往，具体还有谁我也不知道，我们现在就去港督府找你三伯，看看他怎么处理……”赵三说道。

　　张绍霸作为太平绅士，虽然权利不小，但每天要处理的事情也有很多，这次居然没有随张绍鸿他们一同出发，应该也是被琐事牵扯住了。

　　“老何，我出去一下，今天可能不回来了，你多看着点店。”

　　俩人急匆匆地往港督办公室赶去，俩人的打扮都有些随意，门口一个小平头的英国佬看到俩人顿时就喝止住了他们。

　　“你们干嘛呢？进港督府要通行证知不知道？”

　　“保安大哥，我是来找我三伯的，他叫张绍霸，我是他侄子。”张萌赶紧挤出一副笑脸解释道。

　　“你没骗人吧？你等着，我去打个电话。”

　　英国佬一脸疑惑，不过还是去到保安亭里打了个电话咨询。

　　一会儿的功夫，那英国佬就重新出来了。

　　“嗯，身份确认了，你们进去吧，进大门直走右拐，看大门上的标志，那个行政部就是张先生办公的地方。记得别乱走，今天有大陆的官员来港访问，你们两个可别惹下什么乱子。”

　　看张萌就是个不懂事的小毛孩，英国佬好心地提醒了俩句。

　　“知道啦。”

　　这港督府就设在一处豪宅里，以前是一个英国富豪的家，不过后来这英国人举家迁回英国，房子就给政府接收，当做办公的地方，里面的范围十分宽敞，张萌和赵三七兜八转地总算是找到了位置。

　　“进来。”

　　张萌敲了敲门，就听到门里面传来一道略带有些憔悴的声音。

　　“三伯，大伯他们去哪里了？”

　　张萌的话刚说完，张绍霸便皱起了眉头：“大人的事情，小孩子少来参合！最近水月轩的情况怎么样，我怎么听人说你那里出了不少闹剧……”

　　“三伯，水月轩好好的，现在是有更要紧的事情去做。”张萌抢着说道。

　　他把胖子翻译出来的秘密跟张绍霸从头到尾叙述了一遍，张绍霸这会儿总算严肃了起来，一张脸阴沉的都快要滴出水。

　　“你是说那份殄文，被人做了手脚？”张绍霸问道。

　　“不过，你们有没有查过那胖子的底细？”

　　“三爷，那胖子的父亲就是发现西周古简的内地考古队专家，而且他和叶家没有什么瓜葛，说出来的话应该是可信的。现在可以确定的是，那诸葛亮的墓葬，乃至解开鬼脉的诅咒，都有可能是一个巨大的阴谋。”说到这，赵三顿了顿：“霸爷，你有没有办法联系到鸿爷？”

　　“你们来迟了一步！”张绍霸叹了口气：“前天我们收到消息，内奸再次出卖了情报，我们在内地的部署被一网打尽，所有的装备和图纸都被销毁了，还好那些人不敢弄出人命，只破坏了我们的布局。”

　　“我们推断叶家一定是准备行动了，如果定军山的诸葛亮墓给人捷足先登，那我们连破解诅咒的最后希望都没了。”

　　张绍霸地神情有些变换，也不知道在考虑些什么：“我们在内地也不缺好手，但被抢走的图纸关系到诸葛亮墓里的层层机关，没了这些图纸，他们在墓葬里根本不可能活下来。所以我们商议，由你大伯亲自带队，因为图纸是他画的，当年的往事，也只有他还记忆犹新……”

　　“那现在还能不能联系到大伯他们？万一冒冒失失的进去，真中了别人的圈套怎么办？”张萌问道。

　　“恐怕迟了……”张绍霸摇了摇头：“内地的通讯不比香港，除了让线人联系别无他法，但来回也要半天的时间，这半天足够你大伯进山了，那地方前不着村后不着店，谁知道他们在哪儿？你先别吵，让我仔细想想。”

　　张绍霸也有些烦躁，他在办公室里面踱来踱去。也不知道在琢磨些什么。

　　“三伯，要不我也去一趟大陆吧！这人机关算尽，为了就是引诱我们进武侯墓，如果大伯一头扎进去，岂不正中了下怀？”

　　张萌越想越害怕，如果这个人所做的一切都是针对张家的，那大伯他们现在必将万劫不复。

　　“不，你在香港动都不能动。你和你大伯不同，你大伯平时深居简出，即便失踪几天也不会有人发现，但你这个水月轩掌柜实在是太扎眼了，如果你不见了，恐怕第一时间就会让人注意到。”

　　张绍霸似乎脑袋有点乱，许多他才出声道：“你不能离开香港，我觉得这一次是你疑神疑鬼了。这或许只是个巧合，绝对不会影响到我们的行动……”

　　“三伯，你疯了！你这是拿大伯他们的命在赌！”张萌目瞪口呆，眼眶有些通红，很是不理解张绍霸的做法。

　　“闭嘴！谁让你个小兔崽子这么说话的。”

　　张绍霸猛地一拍桌子，大声吼道，那巨大的声音甚至惊动了门外的保安。

　　“没事，你们出去吧。”

　　“好了，这件事情就这么过去了。阿萌，你给我老实点，否则别怪我把你关禁闭，老赵你给我好好盯着这小子，别让他又惹出什么篓子……”

　　张绍霸坐了回去，又重新翻阅起公文，对怒目而视的张萌毫不理会。


第0115章 结伙

　　张萌走在路上，他的精神有些恍惚。

　　他心里升起了一个可怕的想法，从自己第一次到大陆的时候，队伍的行踪一直就给叶家掌握着，很明显是家族内部出了奸细，而且这个内奸和大家的关系绝对不一般，只是张绍鸿没有明说而已。

　　这个人可能在六扇门之中，但也可能……

　　想到这，张萌长叹了一口，满脸阴霾，此刻他非常担心已经到了内地的大伯，张绍鸿虽然对自己颇为严格，但却给张萌父亲一样的感觉，对于张萌的关心，甚至是细微到生活上的一点一滴。他不敢想象如果张绍鸿出了什么事，那这个由他一手建立起来的张家会变成什么模样。

　　“我说阿萌，你可别乱来，霸爷已经说得很清楚了，让你好好呆在香港，你可别让我难做。”

　　一路上的气氛十分压抑，赵三看着张萌始终变幻不测的脸色，终究还是说道。

　　“三叔，我必须做一件事情，不管是对是错，我都不会让大伯他们陷入别人的陷阱！”张萌眼眶一红，把心里的话脱口而出。

　　其实大伯这么拼命，很明显就是为了他，张家的唯一后代。

　　“唉，做什么事情你自己想好就行，别让我知道。早点睡吧，我已经让家里的人去内地那边探听鸿爷他们的消息了，估计明天就会有回音……”

　　赵三颤悠悠地说了一句，在张萌还没有反应过来的时候，人已经走远了。

　　“三叔莫非想的也是和我一样，对三伯的做法觉得不可思议？还是他也对三伯有点怀疑了，否则不会是这么一个态度。”

　　张萌辗转反侧，久久不能入眠。以前张绍鸿在家的时候，一切问题都给压制住了，但是现在张绍鸿一不在，整个张家却犹如一盘散沙，随时都有可能崩溃。

　　第二天一大早张萌就回到店里，虽然还有大笔的账目要核对，不过张萌却一点心思都没有，整整一个上午的时间，他是一个字都没有看下去。

　　“三叔你怎么脸色这么不好，昨天没睡好？”

　　过了晌午的时候，赵三总算是来店里了。

　　赵三摇头说道：“别说了，昨晚半夜三更的时候去内地的伙计就乘飞机回来了，回去搞了一个通宵，总算是把那些消息整理了一遍。你大伯他们这次去内地的消息封锁的极为严密，几乎在香港也没有几个人知道，很有可能他们已经到了陕西那边，估计此刻都在汉中市了。”

　　张萌大吃一惊，到了汉中市，那距离定军山不就只有咫尺之遥了？

　　赵三很快就离开了，张萌玩弄着手中的茶杯，也不知道在想些什么，他的眼神突然变得坚定了下来，自己已经不是个小孩子了，有些事情他必须自己做主！

　　跟水月轩的管事道了一声，张萌就出门，他想要离开香港，去告知大伯那定军山的凶险，必然需要帮手。而这个帮手，他也已经是想到了，现在就看如何说服对方而已。

　　“唉哟，老板你眼光为何这么准，一眼就把这个上古皇玉挑中了，你可别看这块玉的訫色有些浑浊，那叫历史！而且古代帝皇都喜欢佩戴这种玉佩，你知道为啥？”

　　胖子轻轻摇着扇子，脸上的俩团肉很有规律地颤抖着，嘴巴里源源不绝地突出不间断的话。

　　“这个能壮阳！”

　　“……”

　　“……”刚进门，张萌就尴尬的咳嗽了两声。

　　“张老板也过来了，你帮我看下这块玉如何？胡老板推荐的这块玉我也觉得不错，你给我拿个意见吧。”

　　那个给胖子忽悠得满脸油光的老头看到张萌，眼前顿时一亮，他也算得上是水月轩的老常客，在全国刚刚解放的时候他跟着人流当了一段时间的‘倒爷’，也就是把货物运送到俄罗斯出售的人，也算是赚了一笔不小的钱财。

　　随着古物市场的兴起，他也随着洪流进入古玩市场，不过奈何这个考究的就是个‘眼力’，这老头并没有在市场上延续自己当倒爷的风采，很快就输了一笔巨款，而且也没能收藏到像样的东西，这在古玩界内还是一个广为人知的笑话。

　　水月轩开门之后，就是凭借着‘假一赔十’的信誉，才让老头淘到了几件真货。不过这捡漏的想法可是从来没断绝过，如果能够拣个大漏，那在古玩界里，他也能抬头当上一回众人敬仰的土豪了。

　　“这玩意是和田玉，这么小的一块，也就几千块钱的玩意。我说老黄啊，你眼力不行就少来这些个小摊贩，哪天把你赔死都不知道……”

　　张萌自然是认识这个爱捡漏的老熟客，他没好气地说道。

　　老黄脸色一变，盯着胖子的眼神顿时变得有些恼火，他心里暗暗庆幸道还好遇到张萌，否则又给这天杀绝种生儿没屁眼的胖子给忽悠了一笔。

　　“那个，我就先告辞了，老胡我有空再来你这打转。”

　　看着老黄慌不迭地离开，胖子双目喷火。

　　“老子忽悠了三天的时间，从商朝的玉佩历史讲到明清时期，你他妈的一句话就把我的生意给搅黄了！”胖子咬牙切齿，那样子简直要吃了张萌。

　　胖子的体型本来就大，给他这么一瞪，顿时就感受到一股从没有过的压迫力，张萌赶紧挥手道：“我说胖子啊，你能有点出息不？这点小钱算什么，有笔大生意，就看你做不做了。”

　　“没兴趣，我现在就看好我这小铺子，十天半个月的，能够忽悠个人就不愁吃穿啦！”胖子打了个哈欠，一屁股坐在那藤条椅子上，把那屁股坐的位置硬生生地压低了四五厘米。

　　“你别急啊，有个大斗，方位已经是确定好了，你有没有兴趣，这次就差个拎包的人。看你这人还比较实诚，对，实诚的份上，我这才找上你的，别人哭着求我都没份！”

　　张萌看到胖子那死人一样的神情顿时就急了，他赶紧扔出个重磅消息，试图勾起胖子的兴趣。

　　“我说你个小娃娃怎么这么不懂事，香港这弹丸大的地方都已经是给挖掘了个遍了，在大陆那边你不知道现在刨土坑是要吃子弹儿的吗？我可是大大良民，这要是在大陆，我保准把你拉警察局去，省的你成天想这些个乱七八糟的玩意。”

　　张萌暗道你狗屁要良民那我绝对就是活菩萨了，他沉着脸伸出了一个手指。

　　“起码有这个数，干不干？”

　　“一万，你他娘的打发叫花子呢！胖爷的咨询费用都不止这个数。”

　　张萌摇了摇头，又晃动了一下那一个手指头。

　　“十万？”胖子试探地问道，他的神情有些犹豫。

　　“哼，区区十万，扔我脚下我还懒得捡，起码有一百万！”

　　张萌说起这话来也是虚气直冒，他到现在还不知道武侯墓葬的具体位置，就胡乱忽悠一通。

　　他生怕胖子看出什么端倪，不过此时胖子的俩只眼睛已经是发直了，拍着胸脯嚷嚷着现在就出发。

　　看到胖子有些癫狂的模样，张萌心里还是忍不住发毛，这他妈的要是在武侯墓里没有发现这个数的古董，那胖子会不会把他给宰了？


第0116章 大抉择

　　“不对啊，我说你小子不会是在骗我吧？能够淘出一百万东西的墓葬，起码也是个宋代元朝的土坑了，这玩意现在还轮到你来搞？”胖子满脸狐疑地道。

　　一般来说，明清时期出土的物件除非是特别的奇珍，否则因为年代的缘故，在黑市很难卖到一个很高的价格，而在宋元这些年代出土的物件，才是古玩市场的高端货。

　　“这死胖子还真贼精，看样子是不见兔子不撒鹰的主，看来不透漏点猛料给他，估计这家伙也不会上钩……”

　　张萌心里暗暗计较，他故作神秘冷笑道：

　　“这土坑是东汉末年，三国时期的，你说值不值这个价？”

　　胖子脸上露出意动的神情，不过还是嘴硬道：“那也得看能出土什么个东西，要是挖个小猫小狗的土坑，那还不够胖爷的青春损失费。”

　　张萌听得好笑，不过这胖子的口气松了，那就好办了。

　　“放心吧，这墓葬的规模不小，张老板是看你这体格吃得了苦头，这才给你发财的机会。小同志，机会是把握在自己手中的，就看你争不争取了。那个谁，列宁同志不是说过吗？宁可站着生，也不能跪着死。发财和风险自然是同时存在的，你自己看着办吧！”

　　张萌学着胖子的语气，跟他掰大道理。

　　“说的是，这一票胖爷我干了，你可别坑我，我怎么觉得你那眼神有些不对劲？这心里慌得很。”胖子还是在不停嘀咕着。

　　“得了得了，现在我们算是一条贼船上的人了，咱们先分好工，我来指挥，你听我口令行动，省的到时候乱了套。”张萌说道。

　　“别介，我小命还想掌握在自己手里头，到时候你让我去滚火雷阵，胖爷岂不是也要听你的？而且你不可靠，听你的还不如胖爷自己单干，话说这个想法也不错，你跟我道出地点，到时候得到的东西分你俩成……”

　　胖子唠叨不停地，听得张萌勃然大怒：“滚你的，我有那么不可靠？”

　　“小同志，知道什么是地下工作者吗？身上一点土腥味都没有，还敢跟胖爷放话，就你这身板，胖爷不是开玩笑，一屁股都能坐死你。”胖子不屑地说道。

　　“你个死胖子！”

　　张萌简直想破口大骂，不过胖子说得却句句是实情，这让他忍不住有点泄气。

　　赵三曾经跟他说过，盗墓贼这种‘地下工作者’做久了的话，身体就会沾染上一些奇特的气息，这胖子果然也是行内中人，看来是忽悠不了他的。

　　“我说胖子，我去那个墓葬不是为了求财，大不了看到东西我不拿就是了。你可别光出工不出力，不到最后时刻我是不会透露地址的！”张萌警告地说道。

　　虽然这个人是赖子介绍的，但张萌也才和他接触几天而已，如果不是这一次去定军山需要熟手，张萌还真不想找他。

　　这一次张萌不想让病鬼同行，病鬼的身体已经够差了，特别是在那山洞里受了潮气，这俩天一直在咳嗽。可仅靠他，赵三，陈瘸子等人又实在没底气去动诸葛亮的大墓，那可是连大伯张绍鸿都闻之丧胆的存在啊！

　　张绍鸿足足花费了一年的时间来准备图纸，工具等细致的东西，足见当年他虽然来过诸葛亮墓，但心理依旧不踏实。

　　张萌可不会糊涂到一点准备都没有，就去白白送死，上次在广川王墓地的种种遭遇，他到现在回忆起来，还忍不住打冷颤呢。

　　“我怕说胖子，我问你个事，你在内地能不能搞到工具，要A货的，最好是全新的，这一次的土坑可能有些危险，工具得准备齐全……”张萌问道。

　　“看你在哪个地方了，如果是在天子脚下，这就是用体积一样的黄金也买不到。”胖子摇了摇头。

　　现在内地对枪支的管理办法已经严厉到了极限，这些稍微沾碰上就要吃枪子的，还有盗墓，虽然现在没八三年严打那么狠了，但是一些常用的盗墓工具，如果光明正大的去买，很容易被热心群众举报，到时候就玩完了。

　　“陕西！”张萌脱口而出。

　　“这个地方我倒是认识人，问题应该不大，但价格不便宜。”胖子犹豫道。

　　“只要能搞到就可以了，对了，还有一个重要的问题，胖子你有没有门路把我弄出香港？”

　　张萌突然想到，自己还有一个问题没有解决，这一次离开香港三伯肯定不会同意，光明正大离开香港自然是不可能，恐怕还没有过关张绍霸就知道了。

　　“这个简单啊，我当时就是游泳过来的，你有没有兴趣？你可别指望从香港带工具出去啊，这种找死的活我不干的。”

　　胖子莫名其妙的，他还以为张萌是准备带一些违禁的东西去内地，这不抓到还好，给警察抓到了，那就得把牢底坐穿。

　　“放心，我不带东西。”张萌解释道。

　　“那就好，在香港还是有几个偷渡专业户的，不过价格你自己包啊！”听到张萌否认，胖子这才松了口气。

　　“得得得，你这堆肉能游过来，那张老板就可以飞过去了，开口闭口就是个钱字，迟早死在钱堆里。”张萌怒骂道。

　　不过那心情却轻松了不少，本来以前他要偷渡的话还可以找福伯，但现在这条线断了，他也不知道找谁。

　　“这胖子算是找对了。”

　　张萌心里暗暗想道，虽然胖子有些贪财，但是起码混迹江湖一段时间了，处理起些事情来轻描淡写，张萌所考虑的一些问题似乎在胖子这里都是抓根汗毛那么简单。

　　“你安排一下，我准备准备就出发！”

　　张萌丢下一句话就走了，他现在需要的就是争分夺秒，最好能在大伯他们进入定军山之前，阻止他们。

　　“三叔，我要去内地！”

　　张萌回到水月轩，一句话就把赵三呛住了。

　　“阿萌你别乱来，去的话也是我和瘸子去，那地儿太凶险了，你不能去。”赵三的眉头拧在了一块，显得忧心忡忡。

　　听到赵三的话张萌松了一口气，他就怕赵三会阻止自己，那即便靠谁，他也离开不了香港。

　　不过听赵三的语气，似乎也对张绍霸的做法不太认同。

　　“我和你瘸子叔商量过了，我和他走一趟，你就留在这里，等我们的消息！”赵三说道。

　　“不行，我也要去，大伯他们这次就是为了解开我身上的诅咒，我怎么能不去？呆在这里我也睡不下，而且我们主要是阻止大伯他们去定军山，又不去到武侯墓里探险，怕什么……”

　　一番软磨硬泡之后，赵三总算是同意了张萌的请求。

　　“我去找你瘸子叔，这件事太急了，你给你三伯留张纸条，我们就尽快出发。对了，这次不能从关口通过，那就有点麻烦了，我要联系一下人。”

　　赵三神情有些犹豫不决，在想着这事情让谁来操办比较靠谱点。他的关系点不少，但是这些人一动用的话张绍霸也会知道，到时候这计划就要落空了，毕竟，张绍鸿和张绍图不在，张家还是张绍霸在做主。

　　“三叔，你只管把瘸子叔叫来，我已经找人安排过了。等下就在水月轩集合，我交代一些事情就出发！”张萌神秘的眨了眨眼。

　　正说话的时候，福伯的老婆走了过来，递给张萌一张纸条，说是门外有个小孩子让拿给他的。

　　张萌抓过纸条打开一看，就看到了上面写了一个地址，那个地方是一个小渔场，莫非胖子是要从这里偷渡过去？

　　“这个地方？看起来倒是挺陌生的，我怎么不知道偷渡的还有这么一家。”赵三满脸疑惑。

　　不过也不由地他想那么多了，他顿了顿说道：“这样，阿萌等下我和瘸子先过去探探底，你把水月轩的事情处理完再过来，也急不得这一会儿。记得给你三伯留封信，省的让他惦记。然后衣服什么的就不要带了，到了大陆再弄几套。”

　　赵三不放心地交代了俩句，这才出门。

　　张萌应了一声，然后走到了柜台前：“老何，我这几天要出去一趟，估计要好些天才能够回来，这几天店里的事情多帮我照看着点。”

　　“老板你又要出去啊，可是要多久才回来？上次你不在那几天，整个店可都乱套了，再说了，你让我老何来看东西这没问题，这让我管理这店就有点难为我了啊……”

　　老何苦着脸，这差事可不好使，事情管多了得罪人，不管的话又对不住张萌的嘱托。

　　“这样吧，这几天的工钱三倍给你算，整个店我也就放心你！”张萌默不作声地俩顶高帽子戴了上去，老何总算才答应了。

　　“对了，别人问就说我身体不舒服，不要说太多。”

　　“好。”老何虽然不怎么明白，但是他也活了大半辈子，知道这些大老板的事情没事少去瞎猜测。


第0117章 杀人狂

　　把店里大大小小的事情都交代了一遍，张萌总算是放下心来，他看了看表，已经差不多九点了，一眨眼的功夫一个钟头就过去了。

　　“三叔他们应该已经是到了，我得赶紧过去。”

　　张萌急匆匆地出门，那地址是在香港一个较为偏僻的地段，那里听说是香港黑工的天堂，不过治安确实有点乱。

　　“唉哟。”

　　张萌大叫了一声，他走出水月轩没多久就给个小平头狠狠地撞了一下，这一下撞得结实，连骨头都隐隐作痛。张萌恼火地抬起头就要找那个冒失的家伙争辩，不过他眼前空空如也，一个鬼影都没有。

　　“这什么情况？”

　　张萌忍不住涌起一个寒意，这是条直巷，前后都有四五十来米，没有四五秒的时间根本就离不开，大白天的，就遇到这么诡异的事情。

　　张萌晃晃脑袋，要不是肩膀上还传来阵阵疼痛，他还真以为刚才是出现幻觉了。

　　“咦，这是什么？”

　　张萌的眼光不经地掠过胸前的口袋，小半张纸条从口袋里面露了出来，他好奇地拿起来一看，上面只有两个字。

　　“小心。”

　　张萌心里一扑，这究竟是怎么回事？他前后左右仔细瞄了一遍，确实是一个人影都没有，他这才稍稍松了口气。

　　不过经历了这么一件事情，他已经是不敢放松，张萌跑着出了这条巷子，走了一段路，总算是到了一处比较热闹的集市，看着周围来来往往的人群，张萌觉得好像找到了归宿一样，大松了口气。

　　“这他妈不会是恶作剧吧？”

　　张萌走得很悠闲，眼角的余光盯着四周，这条街他和赵三来过，这里面充斥着江湖各大门派，骗子门，乞丐门，甚至是专门拐卖孩子的拍花汉都在这里行走。

　　在这里千万别显得很焦急，否则一旦被盯上，说不定给迷晕，开了肚子把肾摘出来都是分分钟的事情，这种情况几乎是屡见不鲜。

　　还好，张萌并没有携带什么行李，衣服也是干瘪瘪的，所以一路上倒也没遇到什么麻烦。

　　“不对！”

　　张萌心里一突，在一个拐角的地方，他看到了一个卷着裤管的老头，这老头皮肤黝黑，虽然肌肉因为年纪的关系有些萎缩，但是那铁一样的线条还是让人不敢小觑。

　　张萌的脚步忍不住加快了几分，由于刚才那个纸条的缘故，他分外小心。他可以确认，很久之前自己就在某处遇到这个人，只是不知道是巧合，还是这个人在跟踪自己，居然又再一次遇到他。

　　张萌特地拐进了一个小巷子，他悄悄地摸了一块砖头放进自己的口袋里，贴着个土墙壁竖着耳朵听那巷子的动静。

　　果然，那巷子里很快就传来‘笃笃笃’的声音，那老头果然是在跟踪。

　　张萌心里涌起一股寒意，他赶紧跑起来，不过转了几个圈子，却发现这里居然是一条死巷子。

　　这会儿张萌几乎是连杀了自己的心思都有了，这好死不死地居然把自己兜入了绝路，这条小巷两边都是俩米多高的土墙，就是飞也不能飞过去啊，听着那脚步声也急促了起来，张萌这时候焦急到了极致。

　　“冷静，冷静！”

　　张萌赶紧对自己说道，然后转身对着土墙装作撒尿的样子。

　　张萌盯着土墙里插着的一块破碎的玻璃，借着反光盯着过来的人影。

　　果然是那个老头，他看到张萌在嘘嘘的时候犹豫了一下，不过似乎很快就做出了决定，快步朝着张萌走过来。他的手放在自己的那破旧的外衣里面，也不知道是拿着什么东西。

　　“阿叔，问你个事！”

　　张萌吓得几乎尿了出来，如果此时天气再冷点，恐怕他直接会吓得抖成筛子，看到那老头离自己愈发近了，张萌吸了口气，转过头装作惊奇的样子问道。

　　“什……什么事？”

　　那老头似乎是没有想到张萌会突然开口说话，一时之间有点错愕，他勉强笑了一下，不过身体却依旧在靠近张萌。

　　“你看下这里认识不，我转了好多个圈子，都没有发现这个地方。”

　　张萌把那张写着小心的纸条拿了出来，一只手却暗暗握住了口袋里的那块砖头。

　　那老头假装来看，不过眼里的杀机却是再不掩饰。

　　“槽你马！”

　　张萌大吼一声，一砖头冷不丁朝着那老头的脑袋拍了过去。

　　张萌只觉得双手发麻，这一砖头并没有跟他想的一样拍在老头脑袋上，而是给老头躲过去，拍在肩膀上面。张萌只觉得毛骨悚然，那砖头都裂开了几道痕迹，而这老头却跟没事一样，他像看死人一样看着张萌。

　　张萌怪叫一声，那砖头朝老头丢了过去，两双拖鞋一甩，整个人就跟风一样狂奔了出去。

　　他几乎是把吃奶的劲都使了出来，张萌只觉得自己头往前飘，身体随时都会摔着地上，这是高速奔跑才会有的错觉。

　　不过即便是如此，张萌只听到后面传来虎虎生风的声音，他回过头一看，顿时魂都从头顶冒了半边出去。

　　那老头一手拿着一把锯齿刀，就是那种专门用来剁骨头的刀，已经是离张萌不到三米的地方。

　　他更加没命地狂奔着，也不知道跑了多远，张萌脚下一轻，整个人顿时踩了个空，身体狠狠地砸在地上。

　　那老头跟过来一脚踩在张萌的背上，也不多话，手起刀落，那刀就朝着张萌的头顶落下！

　　张萌亡魂皆冒，那老头的脚跟铁钳一样，死死地摁住他，他有心闪躲也无力掰开这老头的脚。

　　脑袋浑浑噩噩的时候，张萌只听到砰的一声响，他身体骤然一轻，张萌还没反应过来，就看到一团黑影把那老头撞开，和那老头扭打在一起。

　　“胖子，好样的，这次记你一个大功！”

　　张萌狂喜地吼道，他有些目瞪口呆，胖子那肥胖的身体打起架来却没有丝毫迟钝的感觉，和那老头扭打在一起丝毫不落下风。

　　胡胖子那双手跟锤子一样抡了过去，把那老头甩到在地上。胖子的两只手臂跟铁链子一样，那一抽发出巨大的响声，也不知道有多大的力道，就连张萌也感脸上一疼，他得意洋洋地回头说道：

　　“哼，胖爷好久都没动手了，这些小虾米居然敢在胖爷头上动刀动枪的，这不是不知死活？”

　　“卧槽，你看哪里呢，小心！”

　　张萌大喊道，那老头一双脚突然夹住胖子的脚踝，一用力把他放倒在地上，看着周围围观的人越来越多，他一咬牙撞开人群跑了出去。

　　哎哟哎哟！

　　这一下摔得不轻，胖子躺在地上半天没站起来。

　　张萌现在看这胖子就跟看王母娘娘的女婿一样——怎么看都满意。

　　“那个，胖子你怎么会来这里？”

　　胖子嘴巴哼哼的揉着屁股道：“还不是你那两个狗屎亲戚，老子跟他们没共同语言，就跑出来吃羊肉串，你跟这老头有杀父之仇？这一刀下去，你这头肯定要飞上天。”

　　张萌看着那把带着血迹的锯齿刀，也是觉得自己脖子上有些凉飕飕的感觉。

　　“我怎么觉得我给你卖了，那老头怎么看也不像是个善茬，肯定是个干黑活的亡命之徒，要是普通人，给胖爷一抡还能站起来？胖爷以后要是给盯上，岂不是亏大了？”胖子说道。

　　俗话说楞的怕横的，横的怕不要命的，这种亡命之徒，手下不知道有多少条人命，得罪这种人，只怕后半辈子都不得安生。

　　胖子满脸不爽，盯着张萌认真说：“这次的收入46分，不能55开。”

　　“行行行。”

　　张萌心虚地说道，按自己大伯所说的那样，当年武侯墓里值钱东西几乎是给他们搜刮一空，现在估计就剩个空壳子了，张萌暗暗想着日后怎么补偿一下这个胖子，省得他发起飙来，自己可扛不住……

　　“阿萌，你怎么搞成这样？”赵三看到张萌灰头土脸的样子，吓了一大跳。

　　“别说了，刚才差点给人砍死，还好被胖子救了。”

　　张萌想起来还是一脑袋冷汗，若不是有那张纸条提醒，恐怕他悄无声息的给人搞死都不知道，他把刚才的事情说了一遍，顿时赵三和陈瘸子俩人大惊失色。


第0118章 沙漠之鹰，MP5

　　“咦？刚才那纸条不是三叔你给我的。”张萌问道。

　　“不是。”赵三摇了摇头：“瘸子你记得香港有这么一号人物吗？”

　　“这里的人太杂了，越南人泰国人都有，我们张家很少涉足到这个地段。”陈瘸子说道。

　　“哪里来的操蛋货，居然敢来打阿萌的主意，等这次事情完了之后我要好好清算一下这里，我就不信了，这外面来的强龙还能在我赵三的眼下放肆！”

　　赵三本来就是副火爆脾气，如果不是这会儿还有紧急的事情，他都有回去抄家伙的心思。

　　“就是就是，如果不是我千钧一发的时候，跳出去挡子弹，这家伙都不知道死了多少次了？来来来，这次的救命钱收你一万就行了，我们列个字据。”

　　“我说你个小胖子，不会是你花钱请的这么一出吧？英雄救美的把戏，然后来骗钱。”赵三不怀好意地说道。

　　有了之前水月轩的一出，赵三怎么看这胖子都觉得不可靠。

　　“你放屁，胖爷我才不干这种下贱的事情。”胖子骂道。

　　几番周折之后，总算是找到了那个偷渡老板。

　　张萌有点无语，几十个人躲在船舱里，胆战心惊地滑向深圳那边，沿途之处，不时地看到一俩艘巡视的轮渡，不过估计这些海警应该也是见多了，对他们警告了一番，也没有多说。

　　上了岸之后，每人交十块钱，这卖卖就算是成了。

　　由于是秘密行动，这一次却没有人来接，所以赵三他们还是显得有些郁闷，不知道哪条路线比较好。这时候胖子这个地头蛇的作用就体现出来了，几个人没有坐火车，而是辗转了三四次面包车，才到了勉县南部的定军山镇。

　　“我说你们哥几个可别坑我！”胖子咬着压缩干粮，脸色很不好看。

　　“这里就他妈有个武侯墓，可是在我老爸那会儿就被红卫兵铲平了，现在估计连个渣都不剩！你要敢跟我说去那，看我不弄死你。”

　　“胡佛同志，你能先不急吗？我既然来这里，就是有一定把握的，你看我这憨厚的面相，还能骗了你不成。”

　　张萌这会儿也不好回答，赶紧打了个哈哈，看着赵三俩人使劲做眼色，等下可不要给他们无意中拆穿了。

　　赵三他们这会儿也不说什么，这胖子这一路上处理事情的老辣完全不输给一些老江湖，在不能动用内地关系的情况下，胖子的确是现在独一无二的人选。

　　“你小子省省，我看你也不是什么好东西……”

　　胖子嘟嚷地说道，不过还好此时发财的心思占据住了他的脑袋，要不然看出点端倪来估计要出大乱子。

　　“对了，胖子你联系到那些工具了吗？”张萌问道，在这里要是没有工具，那他们根本就什么都干不了。

　　“联系到了，那价格可不便宜，光是冲锋枪就弄到了三支，子弹也有俩百发，一发二十块钱，洛阳铲一把五百不还价，还有一些刚出厂的东西，我约定是在县城这边交易，琢磨着这时间也应该差不多了。”胖子晃着脑袋说道。

　　“这价格也忒贵，我说你个死胖子不会是合着别人来坑你的合作伙伴吧？”赵三扳着手指头，心疼地说道。

　　这可都是他的私房钱，拿出来还是有些肉疼的。

　　“你放屁，这里可不是香港，别人有钱都整不来这些货色。”胖子怒道。

　　张萌想想也是，在内地持枪可是杀头的大罪，如果不是偏远到很难管理的山区，都不会允许拥有私枪，否则就是违法。

　　等了约莫半个小时，一辆破旧的面包车开了过来，一个瘦高的男子下了车，他神色很是警惕，毕竟这么一车东西就足够挨上一百发子弹了。他用江北一带很难听得懂的土话跟胖子嘀咕了几句之后，才让众人过去验货。

　　“哇塞，铁爪勾，洛阳铲，登山靴，粗细麻绳，三个处理过的登山包，外面看起来灰乎乎的一片脏，实际上里面的构架却完好无损，三把MP5小冲锋，还有俩把沙漠之鹰，满满的俩盒子弹。”

　　“一共是八万七千三百，去零头收你八万七千……”

　　“妈的，真贵，胖子我这钱不够咋整？”

　　赵三倒吸了一口冷气，这些玩意估计在香港也就是万儿八千，到这里居然一下子就翻了十倍，饶是赵三多准备了些许钱还是不够。

　　“佛爷，你耍老子！”那个瘦高男子闻言脸色一变，一把手枪就顶在了胖子的腰上。

　　“卧槽，你个死老头可别乱说话！”胖子脸立马白了，赶紧解释道：“这几位朋友是香港过来的，不知道规矩。”

　　赵三也是糊涂了，他虽然打小就混迹江湖，但是毕竟离开内地太久，不知道这些亡命之徒的规矩。这种说钱不够其实是一种暗语，就是让对方识相的赶紧走，这货要吞了，不同意的话就开干，也难怪那男子会有那么大的反应。

　　“就带了八沓……”

　　“行了，冲你佛爷的面子，就拿八沓！”那个瘦高男子不耐烦地说道，手中的枪却没有收回去的意思。

　　赵三从一个帆布包里，掏出八沓崭新的钞票扔了过去，那人用荧光灯扫了一遍，就喝让车上的人把那三个装的满满的登山包扔下车，那瘦高男子似乎也对这笔大交易很是满意。

　　“提醒你们一句，最近这勉县不太平，那些人连‘大官人’都不敢招惹，你们好自为之。”那瘦高男子留下一句话，然后就上了车，不给他们提问的机会。

　　“这下要糟，我说你这百来十万哪里有这么好赚，原来做的亡命买卖。这‘大官人’可是湘北这一带的黑大王，连他都不敢招惹的人，那背景得有多大？”胖子面色一变。

　　赵三闻言也是不语，显然他也是知道这个‘大官人’的名头。

　　“我可说好啊，到时候有什么事情的话，这一票我就单干了。”胖子嘴上说的骂骂咧咧的，但是却没有一丝后悔的迹象。

　　“行咧行咧，我说你个小胖子哪里来的这么多话。”赵三挥挥手，大度地答道。

　　张绍鸿在准备来这座墓葬的时候，绘制的图纸他们也是知道的，那东西就装在他们脑袋里面，这胖子什么都不知道还单飞个屁啊！

　　张萌他们找了个旅店准备休息下，毕竟颠簸了差不多一天，到现在还没好好地睡个觉。

　　这一觉简直是睡得昏天暗地，张萌梦到了数十个不同的场景，起来之后浑身大汗的，他有些心神不宁，老是感觉会出什么事情。

　　“希望能够赶得及吧！”张萌暗暗祈祷道。

　　他肚子响了几下，发现这睡了个觉之后，肠胃里的东西已经是消化得差不多了，他敲了敲胖子还有赵三他们的门，却发现他们一个个依旧是睡得死猪一样，没办法只能一个人独自下楼。

　　这房子的主人是个老头，这会儿正和另外一些吃饭的人在侃大山。

　　“不要说咱这里乱，那可是出过大人物的，像周幽王的妃子褒姒，昭烈皇帝刘备，否则的话外面的人，怎么老会往我们这鸟不拉屎的地方跑，分明就是想来盗墓！我跟你们说一句，前天械斗的那些人，有几个人就住我店里面，走了之后我在床底发现了件血衣，这才知道的。”

　　“阿伯，给我来碗面。”张萌说道。

　　“好咧，小伙子你是外乡人吧，你这口音我倒是听不出来你哪里人。”

　　张萌长得眉清目秀的，那大伯看的喜欢，就多扯了俩句话。

　　“我以前老家是在京城那边的，后来谋生去了香港，这次是和家里的几个长辈过来收工艺品的。”张萌笑着说道。

　　这可是他们之前准备好的说辞，在八十年代的时候，就多了一个暴利的行业：古董贩子，这些乡村土里的人哪里会懂的什么古董，一个破碗能卖几块钱，一个个都欢天喜地，却不知道这一转手就是几千倍的利润。

　　“哦，是过来搞鼓古董的啊，哈哈小伙子，现在这生意可没那么好做了。”

　　老头哈哈大笑，现在这镇上面的人都学精明了，反正任何一个东西不出个高价是绝对要不走的，甚至还有镇上的人唱双簧，把那些古董贩子折腾得苦不堪言。

　　“阿伯，你刚才说的械斗是怎么回事？我们在这里会不会很危险？”

　　“哈哈，小伙子莫怕，这些人一个个都是亡命之徒，不过不去招惹他们就没事情，前几天还有一伙人是住我这里的，然后不久之后镇上就发生了枪战，如果不是后来发现了那血衣，我还不知道这些人就是歹徒！”阿伯说的很气愤，直骂真晦气。

　　“哪！那个衣服我还堆在垃圾堆里，整个衬衫都染红了，这些歹徒可真凶残。”

　　“阿伯你怎么知道他们是前往定军山的？”张萌奇怪的问道。

　　“这些个人我还不知道，肯定是来盗墓的，真是死一个就少一个！”阿伯允自嘀咕。

　　张萌吃完面，倒垃圾的时候故意往那垃圾堆里面走，看到那衬衫的款式，他顿时涌上一抹绝望。

　　“三叔三叔！”

　　张萌拍着门，他双眼有些泛红地盯着赵三，这巨大的声音总算是把赵三拍醒了。

　　“三叔，我在楼下发现了大伯的衣服，上面沾满了血迹！”


第0119章 迷香

　　张萌的脸色很差，他最担心的事情果然发生了。

　　虽然大伯他们的行踪很隐秘，但很明显消息还是走漏了，而且在这个地方跟敌人血拼了一场。

　　一时之间，屋子里的气氛骤然变得凝重起来。

　　“果然还是出问题了。”

　　赵三的脸色板得几乎是要滴出水来，他突然站起来走出门去，不久就将那件血衣拿了回来。

　　“从这些血渍的范围来看，如果是你大伯受伤，那伤势肯定不轻。”赵三指着衣服说道。

　　那衬衣上，一大块血渍渗透其中，看起来触目惊心。

　　“我说你们不是来倒斗的吗？怎么还扯上命案了。”胖子满肚子的疑问，他一脸疑惑地盯着张萌，怎么感觉不对劲呢。

　　“这件衣服的主人是我们这一次的前锋，没想到墓葬的消息竟然泄露了，他们很可能遇到了狙击。”

　　赵三苦笑着说道，虽然整件事在他嘴里完全变成了另一个意思，但本质上还是没错。

　　“算了算了，反正都上了你们的贼船，你们爱怎么说就怎么说吧！不过到时候要是有什么麻烦事儿，可别怪胖爷提前跑路。”

　　胖子满腔恼火，但张萌口中的大墓，还是让他恋恋不舍。

　　就在这个时候，旅馆里突然吵闹了起来，原来是几个流里流气的年轻人开口就要住人，但房间却住满了，于是和旅馆的老头争执了起来，那吵架的声音大得地板都好像在震颤。

　　那几个年轻人一看就知道是个滚刀肉，在这会儿，定军山镇的居民还是以务农为主，像老头这样弄一个旅馆当老板的还是比较少见。

　　所以，这街上晃荡的，除了那些浪荡的二五仔，就是这些处处想占便宜的滚刀肉，另外一种，就是跟胖子这样的，来这里发财的盗墓贼。

　　“要不要去阻止一下？”

　　张萌看那几个年轻人已经抽出了匕首，不由地有些惊慌，看来今天是要见血了。

　　“哼，我说你个小子可别充好人害了我们，能在黑镇上开这么一家旅馆的人，会那么简单？要不要我们打个赌，这老头肯定不会有事。”胖子冷笑地说道，他盯着那老头许久，似乎是察觉到了什么。

　　“哟，我还真就不信了，这几个滚刀肉等下匕首一扬出来，这老头还能有什么办法？”张萌看那老头瑟瑟发抖的样子，有些担忧地说道。

　　他还在犹豫着到底要不要出去帮忙，毕竟他们现在的行踪需要绝对的保密，否则保不准发生在大伯他们身上的事情又得重演一回。

　　“看着吧，胖爷我三岁走南闯北，这要是看错了，我把这桌子吃下去都行。”

　　胖子不知道从哪里弄了一碟花生米，吧唧吧唧地吃的喷香，他含糊不清地说道。

　　正吵着的时候，老头突然压低声音说了几句话，张萌他们就看到那几个年轻人的嚣张的气焰似乎一下子就沉寂了下去，说话的声音也变得平和多了。不到一会儿的功夫，那几个人灰溜溜的出门，屁都不敢放一个。

　　“还真神了！”

　　这事情的变化来得快了点，张萌顿时有些目瞪口呆，本来以为老头怎么着都得拿点钱出来意思一下才能息事宁人，但是到后面，反而是那几个人不停得给老头鞠躬屈膝的，似乎是在道歉。

　　“胡胖子，你怎么知道的，赶紧说下，等下请你吃肉。”张萌问道。

　　“哼，那老头十有八九有问题，刚才那几个人刀子亮出来的时候，这老头脸上一点表情都没有，很明显就是见过大风大浪的，这几个小东西能奈他何？你那个情报，我也觉得十有八九有问题，说不定就是这老头给你下的一个套子，就等你往里面钻呢。”胖子说道。

　　赵三眼睛一亮，这胖子说得也不是不可能，他脸上杀机一闪，就要去找那老头问个清楚。

　　“要我说，哪里来的那么多麻烦，把这老头吊起来打几个小时，我看他还老实不？”胖子瓮声瓮气地出了个馊主意。

　　“你这是作死啊！这里的警卫力量不强，但并不代表没有，旅店的人也不少，等下要是惊动了警方，那这玩笑就开大了。”

　　陈瘸子摇头说道，他对这一带的地方还是有些了解。

　　总结起来，就是一个‘乱’字，但是这个‘乱’又在可以接受的范围之内，所以政府才会睁一只眼闭一只眼。如果真到发生十分恶性的事件，恐怕这一带就会开始一系列清洗活动，所以像活跃在这一块的‘大官人’、‘蛮子’等几个黑道头头，一般都会把事情控制在一个范围之内，即便是械斗，也会选择在没人的地方。

　　“这也不行，那也不行的，你们想怎么样？”

　　胖子气呼呼地说道，他本来就是个急性子的人，耽搁了这么久，说的话也变得不客气起来。

　　赵三眼里闪过一丝冷意，张萌一看就要糟，三叔这是生气了，他刚想劝说几句，就觉得一阵天旋地转，一股困意顿时爬上了他的脑袋。接着，他就觉得什么都不清楚了。

　　等到他醒过来的时候，才发现一屋子人和他一样，都在昏昏沉沉的睡觉。

　　“有人点迷香？”

　　张萌心里涌起一个念头，他以前见识过那些人贩子，就是利用迷香来对付目标，却没想到今天自己也是中了招。

　　“诸位睡醒了？”

　　一个淡然的声音突然从门外传了进来。

　　“你个死老头，找死不成，居然连胖爷你也敢来招惹！”胖子这会儿也醒了，挣扎着就要起来揍那老头，不过双脚却死活用不上劲，站不起来。

　　“几位不用挣扎了，我对你们并没有恶意，只不过受人之托，有些事情要确认一下而已。虽然你们醒了，不过这檀香还是有些时效的，这段时间还是老老实实坐着好。”

　　“老人家好深的心机，赵某算是长见识了。”

　　赵三苦笑地说道，他们现在算的上是砧板上的肉，毫无反抗之力。

　　张萌心里一惊，这檀香的味道虽然很淡，但点着的时候还是有些许征兆的。那几个滚刀肉和老头争吵那一出，应该是这老头自导自演的，估计就是为了把张萌他们的注意力吸引过去，不知不觉地让他们吸够这些迷烟。

　　“事情紧急，所以老朽不得不出此下策，刚才我发现这位小朋友手臂上有条淡青色胎记一样的东西，正是我要找的人。”

　　“你认识我？”

　　张萌一听就知道老头说的是他，他手臂上的鬼脉平时都藏在袖子里，除了几位伯伯和六扇门之外，甚至连水月轩的伙计都不知道这茬。

　　“不是我认识你，是有人让我转告你一句话：回去，不要踏入定军山。”

　　老头空洞地说道，似乎是在描绘那个人说这话时的语气。

　　“我收了这人的钱，事情肯定是要办妥，话我已经带到，如何决定就是你们的事情了。”老头淡漠地说道，就转身准备出去。

　　“等等，老人家我有个问题，之前你和我说的都是真的？”张萌焦急地问道。

　　“嗯，你们这边的人伤得挺重，你要有心理准备。”

　　“三叔，他会不会在骗我们？”等老头离开后，张萌迫不及待地说道。

　　“不会，我们现在完全没有反抗的能力，如果他对我们有别的想法，现在就是最好的时机，很有可能是鸿爷临走前警告我们，让我们千万别步他们后尘……”赵三想了想说道。

　　“以鸿爷的性格，一定会派人先去定军山探路，可能中途发生了什么异变，他害怕你也跟着过来，所以就在镇子里的唯一一家旅馆留下口信，警告我们千万别进去。”

　　陈瘸子点点头，以张绍鸿谨慎的性格，这种可能性是最大的。

　　“哪里来的这么多废话，钢枪在手，还怕个球，毛主席不是都说了，一切敌人都他娘的纸老虎，看到了就是个干！”

　　胖子今天火气有点大，看到张萌他们三个人聊天聊得贼热乎，就忍不住插嘴道。


第0120章 大官人

　　几个人又等了约莫半个钟头，身体的力量才算恢复过来，胖子最早站起来，他怒气冲冲地就要夺门而出。

　　“胖子你去哪里？”

　　“我去把那死老头教训一顿先，妈的狗眼瞎了，胖爷他也敢来算计。”

　　“得得得，你知道这老头是谁吗？”赵三没好气地说道。

　　“大官人……”

　　胖子听到这三个字，顿时露出去的头又缩了回来，速度快的张萌都没有反应过来，看得几个人都是一阵好笑。

　　“我知道大官人就在这一带活动，却没想到他会开个小旅馆逍遥自在，当年鸿爷和他有过一段时间的交情，他们估计做梦也没想到会在这种情况下碰面。”赵三说道。

　　“这儿可不是简单的一座旅馆，怕是周围黑帮的窝点。陕西也算是北山南下的必经之路，而且监管力度不大，大官人蛰伏在这里，也有他的道理啊！”

　　陈瘸子对地理极为敏感，很快就看出了这里的战略意义。

　　这人虽然不像叶家那样声势巨大，但能叶家的强势下崛起，也是一股不容小觑的力量。而且他们活动的地盘很精明地故意错过一些大城市，避免了和龙头老大叶家的激烈对抗，估计要弄死胖子跟弄死只蚂蚁似的。

　　过了一会儿，赵三总算是站起来了，他皱着眉头说道：“阿萌，你和我一起去请教一下大官人，有些事情必须要问清楚，我们才能够做决定。”

　　“嗯，胖子你和瘸子叔在这里等下我们。”张萌说道。

　　走下楼去，那个老头正在自顾地听着收音机，从外表上来看，那颤颤巍巍的双手，还有一脸的老人斑，再加上脸上的那副老花镜，怎么看都无法与那个黑道巨枭联系起来，不过此时赵三却一点不敢放松警惕，他和张萌两个人走了过去。

　　“不听话，你们都会死，回去吧，不要让张家人绝后了。”

　　那老头突然头也不抬地说道。

　　“老人家，我们无论如何也得进去救大伯，我们现在完全没头绪，能不能指点一下我们。”张萌轻轻说道。

　　不管怎么样，他也不能看着大伯往陷阱里跳，让他现在就这么回去，他是绝对做不到的。

　　等了许久，仍然不见老头回应，张萌暗叹一声，看看还是得靠他们自己去把张绍鸿解救出来啊。

　　张萌和赵三苦笑地对视了一眼，就要起身离开。

　　“出镇外之行十里路，那里有个靠山吃饭的小村落，如果你能雇佣一两个猎人的话，在山里面会好走许多……”大官人突然开口道。

　　他拿了条花棉毯，拉到自己身上，头微微倾斜着，似乎是有些疲惫。不过张萌却没有看到他的瞳孔里，竟流露出些许后悔，还有恐惧。

　　“这老头可信不？会不会又使了个套子让我们往里钻。”

　　胖子一脸疑惑地问道：“我这心里头老觉得不踏实，妈的以前在乱坟岗睡觉，都没这种感觉，这次肯定是给你小子坑惨了！”

　　“钢枪在手，你还怕个球，我就问一句，是不是怂了。”张萌学着胖子的语气故意和他说道。

　　这胖子别看整个人圆乎乎的，但是打起来却跟赵三有的一拼，而且大家现在关系也挺好，张萌无论如何也不能把这胖子给放跑了。

　　“放你大爷的屁，少来激你家胖爷。”

　　几个人也不再犹豫，赵三雇了辆土车，谈好价格之后，回到旅店把包裹拿上就跳上那车子。

　　不过临走的时候却没有再见到大官人，也不知道去哪里了。

　　“几位相信也是过来发财的，好心建议你们一下，你们要去的村子是个山寨，规矩多着呢。当年我们一个市都在没收枪支弹药，连黑帮都没有落空，唯独这寨子里民风太彪悍，宁死不缴枪，还跟武警交上了火，最后政府不得不网开一面。你们去的话谨慎点，别得罪人，否则怎么死的都不知道。”那开车的是一个三十多岁的中年人，他咧着一嘴大黄牙笑道。

　　“兄弟怎么知道我们是过来发财的？”

　　张萌反正也无聊，就问了个很废话的问题。

　　“你们这种人，我在镇子上遇到很多次了，不明白的往南走，直接钻进那十二连山，结果就是一个死字！懂事故的才会先去寨子，找几个猎人带路，这样不至于财没发到，反而连命都丢了。”车夫解释道。

　　“那十二连山到底是个什么玩意，怎么镇上一个个都说会在里头丢了性命？”张萌吃惊地问道。

　　“就是，指不定是你们这破镇子跟那山寨搞联合开发，合伙忽悠我们这帮外乡人。我可跟你说，我是北京来的干部，这要是不对劲，我把你们全部抓起来打枪子儿！”胖子把手比划成枪的形状，很严肃地说道。

　　那车夫一听就乐了：“胖爷看你这身板肯定是个大贪官，要挨枪子儿也得有你的一份。”

　　张萌听到两人的对话，顿时笑得岔了气。

　　“不和你们开玩笑了，那山里面邪门的东西多着呢，我记得我姥爷就说过，这山里面有过拉鬼轿，一整排的树，全都像用刀子切平了一样，而且那地上都是深深的脚印。这事儿在我们地儿很有名，后来那个地方就给寨子的人用篱笆隔开来了，说是里面有鬼气，遇到的话会有血光之灾……”

　　“别急，还有更奇怪的哩！到了我姥爷那一代，镇上已经很少有猎人了，再加上那会儿开始没收枪支，就更没人敢进十二连山了。”

　　“后来就时兴起了你们这帮盗墓，偷猎的，但往往都是凶多吉少，我在这儿开了几十年的车，几乎都是单程，能囫囵回来的十个指头都数的清，这可不是吓你们！”

　　这车夫平时的客人，不是那些干黑活的亡命之徒，就是一些个闷葫芦，提心吊胆不说，还得时刻注意这些人会不会吃黑把自己给搞了，所以现在觉得张萌这小哥特别亲切。

　　整个路程说长不长，说短不短，难得遇到能聊得开的，车夫高兴地唾沫星子横飞。

　　“这山神爷爷，就是奇怪，脾气好的时候能叫你收获狍子，精货，甚至是死在地上的熊瞎子。但脾气不好的时候，什么白毛风，吃人的山魈，都能叫你遇见，到时候你就欲哭无泪了……”

　　“兄弟你家靠山生活了这么多年，你姥爷什么的发过财没？”张萌嗤笑地问道。

　　开玩笑，他可是知道这些老林子的可怕，像那大兴安岭，赵三吹嘘过不知道多少回了，里面的那些东西可都不是好惹的货色，哪有那么容易就发财？

　　“唉哟，还真以为我扯大舌头。我跟你说，那会儿也不知道什么时候，我十几岁吧，就跟着我爹做这活了，那时候有四个人，我印象特别深刻，他们就是坐我爹的车进十二连山的。不过不是往北，而是直接往南！本来嘛，这四个人挺和气的，我老爸就好心提醒了几句，让他们先去找个猎人带路，不过他们压根就不听，没办法我老爸只能把他们送进了山。”

　　“四个人！十几年前……”

　　张萌的心咯噔一下，这和大伯他们当年来这里的时间不是差不多吗？他也不插嘴，仔细听那车夫娓娓道来。


第0121章 招魂师

　　“那一次他们进山也不知道过了多长的时间，反正我印象里差不多十天半个月吧！我当时真以为他们死在山里了，却没想到突然有一天他们又钻了出来！”

　　“不过他们的表情很奇怪，怎么说呢，仿佛是那种绝望到极致的样子，即便是出来之后也没有丝毫欣喜的神情。而且他们的东西也都装在几个麻袋里，因为他们个个都带着家伙，我也不敢打那麻袋的主意……”

　　车夫回忆起这段往事来条理很清晰，似乎印象特别深刻。

　　“他们在我家休息几天后就离开了，临走前甩了个青铜碗给我，这碗后来被一个古董贩子花一万块收走了，当时我以为自己发了笔横财，但很久以后我才知道，自己被那个天杀的古董贩子骗了，那只小碗要是卖给外国人，价格起码得翻上十倍！”

　　张萌此刻已经确定，车夫说的肯定是父亲他们无疑，当下笑道：“那这山里面好东西还是不少哩，你们就没人去碰碰运气？”

　　“没有，那老林子太过于邪门，到了我们这一代，连本地的猎人都不敢进去！就是你们这些外乡人，才不要命的往里送死。而且我姥爷说了，别看那几个人安然无恙的出来了，但他们绝对活不了多久，因为姥爷从他们身上嗅到了一股死人的味道……”

　　“兄弟，什么死人味道，是尸体的味道吗？”张萌听得心里一跳，他赶紧问道。

　　“你问这么详细干什么？”车夫疑惑地盯了张萌一眼。

　　“小孩子好奇，兄弟你就给他讲讲，当一路上解闷。”赵三笑着打起了圆场。

　　“好，本来这事儿我也是不说的，今个儿和你们几位投缘这才和你们好好讲讲。”车夫清了清嗓子：“我姥爷那时候是帮人家招魂的，所谓招魂，就是头七的时候把家人的魂魄喊回来，这才算是落叶归根。我姥爷就说了，那里面有一个人，他其实已经是死了。”

　　车夫说得神秘，听得张萌心惊肉跳的。

　　“死了？”

　　“对，就是死了，我姥爷这辈子帮人招魂无数次，人死的时候身体就会有那种气味，这是不会判断错的。他去世的时候跟我千叮咛万嘱咐，说他观察进十二连山的那些人，如果有出来的，大多数变得很奇怪，不是变得沉默寡言，就是变得疯疯癫癫的。这个十二连山里，绝对有什么妖异的东西，让我千万不能进去。”

　　“得得得，少来忽悠胖爷！我倒要看看，这大山里面的魔鬼，要不要把我娶了当压寨夫人，以后我天天有狍子蘑菇吃，这个也不赖。”

　　胖子不知道从哪里摸出根火腿肠，在那里啃得喷香，这家伙本来就不信这些，听这车夫说得神神秘秘的，顿时大笑道。

　　“不信拉倒！”

　　车夫恼火地说道，不论张萌怎么问都不出声。

　　张萌狠狠地瞪了胖子一眼，胖子一脸茫然，也不知道招惹到这小子怎么了。

　　张萌心里有些乱，其实民间招魂人、赶尸人、还有阴阳先生这些都是存在的。这些人特别邪门，可以看到一些不平常的东西，即使是科学也无法解释，而且这车夫也没必要骗他们，说得十有八九是真的。

　　不过他很疑惑，大伯他们这几年一直都生活得挺好啊！香港的产业，在张绍鸿的经营下，已经是固若金汤，张绍霸也获得了港督颁发的太平绅士头衔。即使退一万步说，当年没有挖到那笔宝藏，凭借几位伯伯的能耐，现在张家的地位也不会差。

　　而且自己父亲出事也是在不久之前，前后算起来不超过一个月，怎么可能跟这车夫说的那么邪门？

　　张萌一脑袋浑浑噩噩的想法，也理不清个头绪出来。

　　“到了，前面就是那个寨子，我的车开不进去，你们自个儿走路吧！小心点，里面的人脾气可不太好。”

　　到了地方，赵三把事先谈好的钱给了那车夫，那车夫虽说心里面有点不爽，但还是告诫了一句才离开。

　　进了那寨子，说实话这寨子和普通的寨子并没有什么区别，两边都是开垦过的田，上面稀稀疏疏地种着一些青菜，不过那泥道上一脚踩下去，却飘起了浓密的粉尘，好像许久没人走过，呛得胖子差点把肺咳了出来。

　　“这狗日的什么鬼地方，都没人住？”胖子骂骂咧咧地道。

　　张萌赶紧捂住了胖子的嘴，他们人生地不熟的，来这里也不知道寨子里的人有什么禁忌，等下可别触怒了谁，到时候事情就不好收场了。

　　“前面有炊烟，估计村里的人家都住在那边，我们过去看看。”

　　胖子眼睛一亮，指着不远处快步走了过去。

　　张萌他们也赶紧跟上，他们在路上一个荒废的小水沟里，却发现了几个好像泥鳅一样晒得黑乎乎的小孩子，那几个小孩子围在一起不知道在干嘛，胖子凑过去一看，就看到那几个小孩子凶狠地喝骂着他，甚至手中的匕首都亮出来，当下惹得胖子就要发飙。

　　“我说胖子，你给我省点心，还想赚钱不？”

　　张萌吓了一大跳，这胖子的臭脾气简直和赵三一模一样，他赶紧把胖子拉住。

　　那几个小孩子见到他们没有动作，这才回过头去。

　　隔了一会儿，张萌却见到他们从里面摸出了一只湿哒哒的大老鼠，那老鼠身上还有许多虱虫，一股恶臭的味道从那老鼠身上发出来，估计这老鼠所在的地方也是条粪水沟。

　　张萌看的一阵反胃，这几个小家伙口味也偏重了点吧？居然玩这种东西。

　　他们正想离开的时候，却见到了更加毛骨悚然的一幕：那几个小家伙摁住那只老鼠的头，用小刀把那老鼠的头割下来，然后一口咬在那脖子上面，贪婪地吸取那老鼠的血液。喝了俩口，另外一个小孩子劈手夺了过去，又咬住了那老鼠的脖子。

　　饶是见惯大风大浪的陈瘸子，此刻脸色也有些苍白。

　　那几个小孩见到张萌他们一直盯着自己，突然凶狠地喝骂起来，似乎是怕他们抢走老鼠，有一个小孩喝那老鼠血喝得着急，弄得满脸是血，看起来狰狞无比。

　　望着那几个小孩子的贪婪眼光，一股前所未有的恐惧涌上张萌的心头，这他妈的不会也想吸老子血吧？

　　“回去！”一道响亮的声音从身后传来。

　　张萌转过身子，就见到一个精壮黝黑的汉子站在众人身后，他身上那爆炸性一样的肌肉，令张萌羡慕无比，而他的背后，则扛着一头几十斤重的狼，那狼皮已经给剥下，剩下的肉血淋淋的挂在肩膀上，给人十足的视觉冲击力。

　　那几个小孩子似乎是受到了什么惊吓一般，赶紧一股脑地跑远，临走时那老鼠也不忘顺手拎了去。

　　胖子这会儿也没有丝毫逞凶斗强的心理了，他后退俩步，远远避开了那个汉子。开玩笑，这身肌肉，估计一拳都可以把牛给撂翻，他这身肥肉可没什么用处。

　　陈瘸子和那精壮的汉子聊了几句，却发现这个男人很容易沟通。

　　“是来山里打猎的吧？成，这几天天气应该不错，到时候带你们上山过过瘾，今晚就住在我家吧。”

　　那汉子笑起来牙齿白得瘆人，也不知道是用什么牙膏刷的。

　　几个人都是点点头，这露宿在外面估计也没有几个人愿意，那几个小孩给他们带来的震撼实在是太大了，能够借宿一晚自然是最好的选择。

　　那人让张萌叫他阿达，阿达是寨子里的勇士，不过看他那身恐怖的肌肉，也绝对担得起这称号。

　　阿达的家就是一个简易搭建的木棚，生活条件很简陋，里面只有几样家具，甚至连盐油都没有。

　　不过看他那样子，似乎对这些东西并不看重，刚才说带张萌他们去打猎的时候，甚至连一句钱都没有提过。


第0122章 狼孩

　　“阿达，今天又打了一头狼？”一个白发苍苍的老妪走进木棚。

　　当她看到坐在地上的张萌等人时，一张脸突然变得阴沉起来，她大声吼叫着，那声音震得瓦罐里的水都不停地颤动。

　　山寨的方言着实难听，本来胖子还可以勉强沟通一下，但这老妪说的一快根本就是俩眼摸黑，不知道她到底想表达什么。

　　张萌看那老妪又叫又跳的样子，说实话还是有些揪心，他似乎可以感受到老妪的那股愤怒。

　　阿达完全是一副唯唯诺诺的样子，全没了刚才威风凛凛的气势。

　　张萌暗暗心惊，这老妇女究竟想干嘛？

　　胖子一直低声地告诉众人：“微笑，微笑，让他们感受到我们的善意……”

　　张萌心想胖子说不定也了解这里的风俗，于是很努力地憋出了几分笑容，但老妇人看了却愈发愤怒起来，她抄起把鸡毛掸子劈头就砸向胖子，胖子吓得到处乱跑，整个木棚一片鸡飞狗跳。

　　“抱歉，阿妈不同意你们在村子里留宿，你们现在必须离开村子。”

　　“阿妈说你们这些外乡人除了会给我们带来噩运，没有一点好事情。你们别怪阿妈，之前来了一拨人，差点和村里人火拼起来，我们有个青年被打成重伤，所以阿妈很生气。”阿达解释道。

　　“那些人想干嘛，怎么会和你们起冲突呢？”

　　张萌心里一动，佯装吃惊地问道。

　　“他们想进老林子，让我们找个人帮忙带路，但老林子是山神的禁地，我们怎么可能答应？如果不是他们的武器太好，我还真想阻止他们进山。”阿达郁闷的摸了摸脑袋。

　　“这些人简直是白痴！什么都不懂也敢闯入十二连山，估计现在已经死了一半了。”

　　阿达说的随意，不过张萌他们却是听得心惊肉跳，要知道，如果这拨人真是张绍鸿带的队，那他们绝对是精英中的精英，怎么可能会如此不堪一击？

　　“阿达莫吹牛，人高马大的十几个汉子进到深山，就是狼群也不敢轻易靠近，怎么会死那么多！”赵三故意说道。

　　人的气味其实比起动物来要更为浓烈，一般大规模的行动，连深山里最恐怖的豺狼都避之不及。

　　“没吹牛哩！”

　　阿达激动地说道：“那大山里头，啥玩意没有？长虫窟、野猪沟、毒蜂窝、山魈、黑瞎子、土狼这些个东西，随便让他们遇到一样，就叫他们吃不消。阿方昨天去山里探路，就在溪流边发现了两三具浮肿的尸体，脸都走样了，肚子里住满了毒蜂子，这还能骗你不成，不信等下带你去看看！”

　　张萌听得毛骨悚然，阿达说的那些东西他可是一样都没有遇到过，不过光听名字就知道不好惹，这要是碰到了，不是粪坑旁边打灯笼，找死的节奏吗？

　　张萌暗暗打定主意，无论如何也得请个向导带路上山，否则估计众人还没到达目的地，就已经迷失在老林子里了。

　　“吵吵闹闹的做甚子？”

　　一个声音洪亮的老头走了进来，他看也不看张萌几个，一屁股就往个木桩坐了下去，点了个烟枪在那里抽着。

　　这老头看起来有点佝偻，不过却满面红光，手臂上的肌肉虽说由于年纪的原因萎缩了一些，但还是让人不敢小觑其中的爆发力。在他腰间，随意别着一把带着血迹的砍柴刀。

　　让张萌有些动容的是，这老头居然没有瞳孔，一双眼睛里全都是眼白，张萌听自己的父亲说过，这种人特别邪门，能看到一些别人看不到的东西。

　　“这老头不简单，应该是杀过人的。”

　　张萌只觉得自己的手心痒痒的，原来是赵三悄悄在他的手心里面写了几个字，赵三看人特备准，他这么说肯定有他的道理。张萌心里一惊，这他娘的等下不会一言不合就开打吧？说实话，他完全没有把握和眼前这个老头拼命，这老头给张萌的第一反应就是很危险。

　　“阿爸，这几个外乡人想来我们这里打猎，阿妈让我把他们轰出去……”

　　阿达此刻就像是犯错的小孩，说话都不敢大声。

　　张萌有种古怪的感觉，那老头好像一直在看着自己，这完全来自于身体的第六感，可是那老头明明是个瞎子，怎么可能会盯着他呢？张萌给这突如其来的感觉弄的有些糊涂，他死死盯着那老头，希望可以看出点什么来。

　　“我说张老板，那老头一看就不是好惹的货色，你这么盯着他，小心他等下把你给宰了！你看那几个毛孩子他还带过来了，估计也是他养的小崽子，这老头我琢磨着是有点心理变态，我们这趟买卖要是做成了，一定给这老头弄个心理医生，山神爷爷一定要保佑我！”胖子嘀咕道。

　　张萌听得火大，自己每次想事情的时候这胖子净来捣乱，要不是这会儿的氛围比较尴尬，他真想和这胖子干上一架，发泄一顿。

　　“你说这小孩子会不会是个狼崽子？”

　　看到张萌有点不耐烦了，胖子赶紧压低声音说道：

　　“你看下那小孩的眼睛，不对啊，正常人的眼睛怎么可能长成这样，完完全全的就是个狼眼睛嘛……”

　　张萌和赵三闻言端详起了那个跟阿爸进来的小孩，小孩眼神空洞的望着众人，他的眼窝不像是正常人的那种椭圆形，而是呈一种倒三角的形状，深深的陷下去，几个人给盯着很不自在，好像浑身上下都被看了个透。

　　“真诡异，这一寨子的都是些什么人啊！”

　　张萌心里有点发毛，如果不是非得找个向导，他还真不愿意在这寨子里多呆。

　　很快阿达就转过身来，不过他的语气变得很是冷漠，似乎一下子就变了一个人。

　　“阿爸说了，你们可以住一晚上，但明天一大早必须离开，如果你们想去十二连山的话……”

　　说到这，阿达顿了一下：“那就要问问我们寨子里的男人同不同意！”

　　赵三和陈瘸子的脸色瞬间就黑了下来，这句话简直就是赤裸裸的威胁了。

　　“为什么？”张萌不解地问道。

　　“这是阿爸的决定，他说你们这里有一个不祥的人，如果进山的话会触怒山神，以后山神就不会赏赐任何东西给我们寨子了。”

　　阿达的语气虽然很是冷漠，但想来也是阿爸让他这么做的，他临走的时候好心提醒了句：“你们最好别反抗阿爸的决定，阿爸就是寨子里的首领，全寨子的男人都听他的。”

　　阿达这会儿也不去管张萌他们了，和那个老妪把土狼的内脏去掉，架起了一堆柴火就准备做饭。

　　山寨里的晚饭是在一起吃的，很快，木棚里就聚集了很多人，其中不乏有像阿达这样强壮的男人。难怪之前路过的盗墓贼不敢强行动手，原来有这层原因在里面。

　　张萌心里有点烦躁，这个阿爸很明显不欢迎他们，而且村里里面的人似乎对阿爸都很是尊敬，每个人给阿爸鞠躬之后，才敢坐下来吃饭。

　　“三叔怎么办？这种情况下，我们很难雇佣到帮手啊！”张萌问道。


第0123章 山寨妖奇谈

　　“唉，早知道就让老鬼头一起来了，老鬼头的手段多了去，对付这些个家伙应该不成问题。”赵三说道。

　　“鬼叔身体不好，你又不是不知道，唉，现在说这些也迟了！”张萌无奈地说道。

　　“如果实在没办法，也只能硬闯了，鸿爷他们现在凶多吉少，多耽误一分钟，就少了一分生还的机会。”

　　赵三是唯一知道殄文秘密的人，他的担忧丝毫不亚于张萌。

　　俩人说话也不怕胖子听见，胖子这会儿已经是馋虫上脑，给那土狼肉的香味勾引过去了，在那里抱着一块熟肉，啃得满嘴是油。

　　寨子里的烧烤虽然没有那么多的调味料，但是这肉吃起来反而多了平时没有的味道，张萌看胖子吃的喷香，也是厚着脸皮过去拿了块肉，盛了碗裸面条，吃的差点把舌头给吞了下去。

　　“喝酒！”

　　阿达抱着个大酒缸过来，红着脸让张萌他们也一起喝酒，那神情看起来似乎也是有几分醉意了。

　　张萌一摇头就要拒绝，那酒缸虽然还没开，但是已经从边缘处泄露出一股浓重的酒精芳香味道，这起码也是六七十度的玩意，这么一大碗下去，这是要把人喝死啊。

　　见到张萌摇头，阿达又去找赵三他们，阿达的酒量似乎不错，在寨子里也没有人和他拼酒。

　　这时候的寨子里面的人喝了些许酒，那氛围也是热烈了少许，到处充满了吵杂的声音。

　　“我说胖子，你别把你的胃撑破了，我看你都吃了五碗面条了！”张萌看着胖子风卷残云，有些目瞪口呆地说道。

　　“你小子懂什么，这些少数民族都是这样子，吃得多就是对他们饭菜的认可，他们会高兴，唉哟不行，这才七成饱，我得再去整俩碗面。”

　　张萌刚才还有点担心寨子里的人会不会对他们不满，不过看到那几个村民热情的神色，张萌才松了口气。

　　他望着那个木墩，本来坐在上面的阿爸，不知何时已经离开了。

　　“咦，这老家伙到哪里去了？”

　　张萌在人群里找了一下，却没有发现阿爸的身影。

　　“阿达，阿爸去哪里了？怎么没见到他一起喝酒。”张萌拍了一下阿达的肩膀，大声问道。

　　“阿爸喜欢一个人喝酒，这会儿应该是在屋子里面吧。”阿达笑着说道。

　　张萌望向那屋子里头，却意外地见到了一双泛着白色的眼睛死死盯着他，顿时就让张萌仅有的几分酒意全部吓了出去，张萌回过神来再仔细看过去，却见到那门已经是给关了上去，刚才发生的好像是一场梦。

　　“这老家伙绝对有问题，不会是在图谋什么吧？”

　　张萌越想越心惊，这老家伙可不是普通人，如果真的对他们有什么想法，恐怕他们就危险了。这种常年在山里和野兽周旋的人，会是简单的角色吗？

　　张萌拉过赵三和陈瘸子，小声地嘀咕了几句。

　　“那老头真不对劲，他根本就没瞎，刚才在屋子里面盯着你起码有半个钟头！”胖子冷笑着从一旁插嘴道。

　　他虽然在胡吃海喝着，但张萌却没想到他居然观察得那么仔细，胖子用很认真的表情看着张萌，小声对他说道：“你仔细想想，到底认不认识这个老头？”

　　“卧槽，我怎么可能会认识这家伙啊，这可是我第一次来陕西，他总不能去过香港吧？”张萌苦笑道。

　　胖子挠了挠头，想想也是不可能，怎么想都觉得这事儿透着古怪，不过又说不出来，这感觉真叫人抓狂。

　　“实在不行的话我们等下就离开，在这里过上一夜不踏实。”赵三摇头道。

　　陈瘸子却摇摇头道：“我刚才看这些人，觉得最古怪的就是那个老头，其他的人都没问题。”

　　陈瘸子瞥了一眼阿达，赵三顿时就会意过来，他从包里面拿出了一瓶五粮液，稍稍一打开，一股浓醇的香味就飘了出来。赵三亲自上阵，顿时就把阿达的酒瘾勾引上来，很快阿达就被灌的醉醺醺的。

　　“阿达啊，那个阿爸好像很厉害的样子，他以前是个什么样的人呢？”

　　“阿爸啊？阿爸可是寨子里最勇敢的人，挖参、割鹿茸、采蘑、熟皮子，老林子里的事情，没有他不懂的。老林子的各种野物，也没有他没吃过的。阿爸常年住在深山里，靠着捕猎为生，人也像野兽一样直接，凶猛，敏锐。像我这样的人，阿爸一只手就可以把我放倒，我以后要做个像阿爸那样的人。”

　　阿达含糊不清地道，不过大致的意思张萌还是听明白了。

　　赵三这会儿也听得心惊肉跳，他以前是马匪，本来就胆大包天的，本来他还存着几分心思，如果这老头不同意带路就把他绑起来，还怕村子里的人会不听话？

　　现在想来，恐怕一动手，自己这边的几个人都不够人家看的。阿达的那身板，就是赵三和他肉搏，想啃下来起码也得花上几分钟，老头一只手能把他撂倒，那是有多可怕。

　　“那这几年，寨子里有没有发生过什么事情呢？”赵三问道。

　　“噢，好像有一件事情，那时候山里出了一件大事情！”阿达说的摇摇欲坠，似乎随时有可能睡过去。

　　陈瘸子赶紧过去，帮他揉着太阳穴，稍稍缓解一下酒劲。

　　隔了一会儿，阿达才继续沉沉说道：“好像是十几年前的事情了，那时候有一伙猎人上山，这些人完全不守大山的规矩，把带有崽子的母狼射杀了，然后用毒饵来勾引大山里的野兽，做得都是绝户的勾当，那时候最严重的，居然是把村子里的一个人射伤了。”

　　“当时阿爸怒了，抄着杆猎枪就上了山，这一去就是半个月，期间我们村子不放心，有几个老猎人去山里转了一圈，找到了阿爸留下的踪迹，不过奇怪的是，阿爸当时留下的记号就是一圈一圈的兜着十二连山绕，人就完全消失不见。我们当时都以为阿爸遇害了，不过有一天，阿爸突然自己回来了！”

　　“然后呢？”张萌紧张地问道。

　　“然后阿爸就变得很愤怒，说他害了全村的人，触犯了什么禁忌之类的，然后那时候阿爸经常发疯，每次发疯就把村里面人打得半死不活的，最后阿爸让我们把他绑起来，绑了一年多，阿爸的情绪才逐渐好转……”阿达回忆道。


第0124章 陈年血案

　　“为什么他会变成这样呢？”

　　张萌心里一动，这其中一定有些许关联。

　　“阿达大哥，你知不知道究竟发生了什么事？”

　　阿达这时候已经是有点摇摇欲坠了，张萌看的着急，赶紧过去帮忙掐了他几下人中，给他醒了一下酒，要不然这话还没问完，人就倒下了。

　　“不知道，本来阿爸是寨子里的第一勇士，在大山里面天上飞的，地上跑的没有他没有抓过的。不过那一次去山里之后，阿爸变了个人一样，胆子好像变得好小，发生点什么东西就疑神疑鬼的，而且晚上经常做噩梦。”

　　“在大山里面发生了什么事情了？”赵三沉声问道。

　　阿达虽然醉得什么都不知道了，但是眼里依旧闪过一丝警惕，似乎是这句话触动了他的警钟一样。

　　陈瘸子暗叫一声糟糕，他赶紧挥手制止住众人的发问，又悄然把话题扯到别处去。什么山里的蘑菇鲜不鲜，这些乱七八糟的，许久陈瘸子才用低沉的声音问刚才的话题。

　　这招是北方生意佬最喜欢做的事情，在酒桌上喝的醉醺醺的，天南地北地扯上一通，一顿酒下去什么生意都谈成了。

　　陈瘸子也是北方人，看来对于酒后套话这招是深得精髓，三下五除二就把憨厚的阿达全都给套了出来。

　　“当时大家见阿爸许久没回来，寨子里的猎人就组织起来，一起去山里寻找阿爸，不过在山里面却起了大瘴气，什么东西都看不清，好在带的干粮足够，否则恐怕全饿死了……”

　　“你们不是经常去那十二连山打猎吗？怎么会在里头迷路。”

　　陈瘸子有些疑惑地问道，按理说这些靠山吃饭的老猎人直觉甚至比野兽还要敏锐，即便是蒙上眼睛，依旧能判断出大致的方位。

　　“我们也只敢在外面转悠打点野味，那深处的一些地方是不敢去的。这深处老一辈的人都说葬着大人物，现在指不定化为山神了，我们所打到的东西，采到的野参老菇，都是他赏给我们的。所以十二连山真正的猎人做事情都是有规矩的，像怀了孕的动物不打，幼小的参不采，捕鱼不会用网，做陷阱也尽量会把野兽一击致命，不让他们遭受更多的痛苦……”阿达解释道。

　　“那些老人有没有说，大山里究竟葬着什么人呢？”

　　“唉，这大山里头的怪异的东西多着哩！本来过去有个大墓碑，不过后来红卫兵破四旧的时候，说是封建迷信，把那墓碑给砸碎了，然后叮嘱我们不许去祭拜。其实我们这寨子里相传，当年威震华夏的武侯诸葛亮，就是葬在我们十二连山里头，这些个外来人，打的就是武侯墓的主意！”

　　“扯远了扯远了，阿达你还没说进山之后发生了什么呢？”张萌问道。

　　“之后，我们就遇到好多死人……”阿达的脸色变得有些发青，身体也情不自禁地瑟瑟发抖起来。

　　“好多好多的死人，之前来我们寨子里的那些人，十几二十个全都死了，我那时候看到一具尸体，他紧紧抱着一棵树，在那树上刻着阿爸的名字，那手上指甲都掀成俩半了，手指头留的鲜血把那大树染得一片通红！”

　　“阿爸让我们绝对不能把这件事情说出去，说这些人招惹到了山神，受到了山神的惩罚。发生这件事情过后，寨子里失踪了好些人，也不知道是不是山神发怒，把他们夺走了。”阿达说道。

　　张萌心里一寒，原来十二连山居然还发生过这种血腥事件，这些事情大伯他们从来没有和自己说过，看赵三和陈瘸子茫然的样子，想来也是不知道当年张绍鸿他们还发生过这种变故。

　　“放松，放松……”

　　张萌还想问阿达什么，却发现阿达似乎是陷入到了什么惊恐的回忆里面，他瞳孔放大，身体也抖成筛子一样。看到周围有人注意到这边了，陈瘸子赶紧制止了张萌，大力顺着阿达的胸口，好一会儿阿达才放松下来。

　　“阿达少喝点，你看你都喝成什么样了？”

　　一个和阿达差不多年纪的男人走过来笑着说道，看到阿达已经睡了过去，就把他背回房间去。

　　“我就知道，这老家伙肯定有问题，刚才鬼鬼祟祟的，一看就知道是老不正经。我说你们既然有地图，那就直接进去，把那土包子给扒开，不就没事了？和这些人在一起，迟早要给卖了。”

　　胖子压低声音说道，对寨子里的人很是不放心。

　　张萌也觉得有些头疼，本来他只是想找个向导来着，却没料到居然从阿达口中套出一桩血案，十多年前的大伯他们和这老家伙究竟有什么纠葛呢？其实他也明白胖子的担心，这老头要真是个连环杀人犯，那跟他合作无异于与虎谋皮。

　　“得！我们也不找人带路了，明天一早就出发！”

　　陈瘸子和赵三最后还是点点头，他们的目的也仅仅是把张绍鸿救回来，提醒他武侯墓里的圈套，应该不会遇到什么危险。

　　不过这话不能对胖子说，胖子完全就是冲着发财来的，这要是让他知道大家的目的不是倒斗，估计马上就要发飙。

　　这顿饭吃了有差不多两个小时，等到人走光的时候，天已经完全黑了。寨子里的夜晚并没有什么活动，很快的整个寨子里的油灯就全部灭了过去，想来也基本都上床准备睡觉了。

　　一阵凉风吹来，张萌只觉得脚底下寒气直冒，大山周围的气候，果然是一个天上一个地下，这差距起码有十度。

　　好在他们带的衣服也足够，张萌他们在地上铺了件衣服，然后就准备睡觉了。

　　“这老爹也真特么小气，连个席子都不给，等下胖爷这身肉给咬了去，我做死也不放过这老家伙！”胖子骂道。

　　“你省省吧，就你那身肉，喂猪猪都嫌肥。”张萌还在思考阿达说的话，听到胖子出声顺嘴就回了一句。

　　“我说张老板你不懂，我这身肌肉可是上天赐给我的，我老娘说我一出生就是十五斤重，那产婆说好像抱着个铁称砣一样，还说我将来一定是个科学家。”

　　“最后你怎么踏上了盗窃国家文物这条道？”张萌忍俊不禁的问道。


第0125章 夜袭

　　“屁祸害，那些个老学究，哪里懂得那么多手法，东西在他们手里也不珍惜，最后还不是都糟蹋了？倒不如卖给收藏家，这才是最大程度的保护文物。”

　　这会儿，内地已经有了一个《文物保护法》，专门用来打击盗墓贼的活动。你刨地？对不起，这下面是国家保护的东西：判刑！

　　在你家里发现了古董？对不起，上缴，这是属于国家的。

　　想来胖子对此也是深有研究，说起来头头是道。

　　几个人说着话，给那冰凉的夜风一吹，很快张萌就觉得一股困意钻上了脑袋。

　　“阿萌你们先睡，我先守一个时辰，等下再和你们换班！”赵三说道，虽然是在寨子里，但他还是不敢放松警惕。

　　赵三的话还没说完，一阵巨大的鼾声就从耳旁响起，连地面都轻微震颤起来，张萌看着胖子那硕大的身躯有些无语，这家伙一身肉到底是怎么吃出来的？

　　在这些乱七八糟的想法中，张萌也沉沉睡去，隐约之间他似乎听到有人在争吵，他努力想睁开眼睛，不过最后又睡了过去。

　　张萌醒过来的时候，是给一阵急促的叫声吵醒的。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　那声音很沙哑，好像是有人故意掐着嗓子一样。

　　张萌脑袋有些朦胧，他朝着周围看了一下，头皮一紧，即便是在这天寒地冷的山区，也是吓出了几滴冷汗来。

　　在不远处的田地上，数不清绿油油的光点在那里晃荡着，借着那黯淡的月光，张萌模糊的看到，差不多二三十头狼，在附近盘旋，时不时发出凄厉的嗥叫声。

　　寨子里黑灯瞎火的，如果不是还有几分月光照耀下来，恐怕伸个手都看不见五个指头。

　　张萌之前只是在电视上看过这些山林猛兽，此时近距离接触，人面对野兽那种天生的恐惧感瞬间就生了出来。张萌一慌就要喊人，这狼群要是发起攻击，恐怕整个寨子会血流成河。

　　正要出声，张萌只觉得嘴巴一紧，一双犹如铁钳一样的手臂狠狠的捂住了自己的嘴，让他一句话都说不出来。他转过头去，却见到阿达死死地盯着那狼群，眼里一片精光，哪里还有喝醉过去的迹象？

　　“别出声。”

　　阿达沉声说道，显得有些紧张。

　　“我三叔他们呢？”张萌看到是阿达，顿时也松了口气。

　　“他们去帮忙了，这狼要冲进来，今天就麻烦了，这么大规模的狼群，还是第一次见到。”

　　“阿达，村子之前也遇到过狼群袭击？”张萌疑惑的问道。

　　“大山里的村子，怎么会没有这些宠儿光顾？不过狼性多疑，你不出声响，什么都没动静，它们反而不敢进来。”阿达小声说道。

　　张萌松了一口气，他之前还担心寨子里面的人没有反应过来，但现在看来，明显是自己多虑了。

　　张萌紧了紧拳头，这会儿从发现狼群到现在不过几十秒钟的功夫，他的手心已经渗满了汗。

　　果然如阿达所说，这群狼见村子里没有任何的动静，反而是在田地俩边到处徘徊着，显得有些焦躁，不过却迟迟没有进攻的迹象。

　　正当张萌松了口气的时候，一阵巨大的放屁声，顿时就打破了村子里的沉静。

　　张萌一个趔趄差点把头埋到地里去，这屁声他最熟悉不过，除了那死胖子谁能放出这种极品的臭屁？

　　“嗷嗷嗷！”

　　这个屁似乎是引爆了狼群进攻的欲望，张萌只听到嘹亮的吼叫声，然后那些狼就狂奔着朝着山寨袭来。

　　“那是头狼在号令这些狼进攻！”

　　阿达脸色变得很难看，他抽出把镰刀，光着脚丫子就往寨子门口冲过去。张萌趴在地上不敢乱动，他可没有这些猎人的身手，要是遇上那就死路一条了。

　　黑暗之中张萌只听到‘砰砰砰’的响声，想来也是赵三他们见状不对开枪击杀这些狼群。

　　这场骚乱一直持续了一个小时，等到结束的时候，天色已经略微吐出了些鱼肚白。张萌从地上起来，他只觉得自己的脖子有些僵硬，他揉了揉自己的脑袋，赶紧往村子口走去。

　　在那寨子的门口，远远的地方就能够闻到一股浓重地血腥味，地上横七竖八地躺着七八只狼，估计也是昨天进攻时候给留下的，还有几只狼的头部，直接给一刀砍了下来，那狼眼怔怔地对着众人，看起来有些瘆人。

　　“唉哟，这些狼可真敏捷，胖爷我以前也有个枪神的称号，居然扫了俩梭子弹才放倒一只，这要是给我爹知道了，肯定气得从阎王爷那里爬出来踢我俩屁股。”

　　胖子围着一匹狼尸在那里大声嚷嚷的，他抽着把匕首，就要把那狼皮割下来。

　　这种野生的狼皮还是很少见的，它的保温能力特别强，据说穿着玩意的时候不能穿太久，否则皮肤会给烫出水泡来，在黑市之中也能够卖一个好价格。

　　“胖兄弟，这狼剖不得。”阿达见状赶紧过来阻止。

　　“为什么，这可是我废了俩梭子弹才打死的，怎么也得算我的战利品。”

　　“这个……这个。”

　　阿达也有些不好意思：“要不然我家里头还有一张狐皮，比这也狼皮还要稀罕，我跟你换一下吧。”

　　“阿达兄弟说笑了，他开玩笑而已。”

　　陈瘸子淡然地说道，他瞥了胖子一眼，警告他别乱说话。

　　胖子给瞪得不爽，呸的吐了一口唾液，就转过身子不说话。

　　张萌一看就觉得头疼，赵三的性格和张萌都有点大大咧咧的，跟胖子合得来，但是陈瘸子和胖子的关系则没有那么融洽了，这可不要还没出发就闹起了内部矛盾。

　　“胖爷你就别和人家争那狼皮了，昨天你那屁差点把全寨子的人都害死，现在还想来割狼皮，老子先和你说清楚啊，关键时刻你再这么玩，我弄死你我！”张萌骂道。

　　说起这关键的问题，胖子难得有些脸红，讪讪地说道：“这他娘的还不是昨天吃那么多东西把肚子吃坏了，要不然胖爷能干这事？”

　　见俩人斗嘴说的有趣，阿达也笑着说道：“放心吧，这村子里头有阿爸在，就是一群老虎，也保管叫它们有来无回！”


第0126章 狼图腾

　　张萌刚想说阿达你又吹牛了，就见到胖子这货居然点头表示同意。

　　看到张萌有些糊涂，胖子赶紧指着一边道：“那阿爸简直是禽兽啊！昨天直接冲进狼群里，手起刀落斩了三个头狼，你看那三具没头的狼尸，可都是他的杰作。我可告诉你张老板，这寨子的主意你少打，这些人一个打我们两个都绰绰有余了……”

　　胖子本来就是个地下工作者，胆子比那铁还壮，也是个天不怕地不怕的主，但是昨晚和这寨子里的猎人过了一晚之后，现在居然罕见地打起了退堂鼓。

　　张萌望着正在一边默不作声擦拭着砍刀的阿爸，眼里有些讶异，同时生出许多忌惮。

　　昨天从阿达口中套出来的话，让张萌的心里有些阴霾。这老头很有可能就是当年制造一系列血案的真凶，即便现在他得了白内障，但是就这身手，依旧是让人感到恐怖。

　　阿达拖着狼尸，见到阿萌他们不说话，还以为是不开心，他朝着几个人解释道：

　　“这些狼尸得放回寨子外面，让狼群要回去，否则的话就会和这些山里的狼群结下死仇，以后我们寨子就日夜别想安宁了。”

　　“有没有这么夸张，这群畜生会这么记仇？”胖子有些怀疑道，他也猎过狼，却没有这么多讲究，他现在不也活得好好的。

　　“山里面的狼通人性，而且极其奸诈恶毒，真要是得罪他们狠了，有些时候邪法儿也能给你整出一些来，这可不是开玩笑。”阿达面色很严肃地说道。

　　“什么邪法儿？”张萌好奇地问道。

　　“这个我不好说，我给你们讲个事吧，以前山里对面有个张家村，那里有一个无赖不守山里面的规矩，去打猎的时候居然把那怀孕的母狼打死，从肚子里掏出那小狼崽子的狼皮拿去卖。后来，张家村受到了百来只狼的袭击，本来张家村里的青壮就不多，抵挡十来只还差不多，这百来只狼完全就是一边倒的屠杀，张家村里的人全都给咬断喉管，就剩下一户人家没事。”

　　“哪一户？”张萌见到阿达停顿下来，便焦急地问道。

　　“那无赖的家，有四五头狼闯进他家里面，不过却没咬死他们一家人，只不过他媳妇不久之后就产下了孩子，那孩子的眼睛是三角形的，而且浑身长毛，跟狼崽子一模一样。”

　　张萌一个激灵，突然想起了那个咬死老鼠的小孩子，他的眼睛不正是这样？

　　“这是阿爸告诉我的，你们可别乱说，那小孩子也是阿爸领养的。”阿达紧张地说道。

　　想来也是阿爸让他别告诉人，只不过他没什么心机，给赵三和陈瘸子两个老江湖一套，什么话都说出来了。

　　“阿达这么说，山里头的狼群很多？”赵三突然问道。

　　“多着哩，所以你们最好就在外围的地方转一下，千万别去深处，否则的话谁也救不了你。不是我吓你们，敢去到那山里深处的，除了阿爸之外就没人了。”

　　说罢阿达就和几个人去处理那些狼尸，留下了面面相觑地几个人。

　　“怎么办？”

　　张萌脸色有点难看，他们此刻已经到了定军山门口，却被卡在这里了。

　　那些狼的威力胖子他们也算是见识过了，要是遇到几只还好，万一是狼群基本就宣判死刑了，而且最重要的是这里的人不欢迎他们，就是他们想雇佣个向导都没有办法。

　　“都来到这里头了，总不能活人让屎给憋回去。”

　　胖子说道：“我们兵分俩路，我和赵老头先去山外围探探路，看下基本情况如何。萌小子你和陈先生口才不错，你在这里做做这些人的思想工作，钱不行就用强，强不行再晓之以理，反正无论如何也得忽悠个人去带路！”

　　张萌点点头，到了这里就这么灰溜溜离开实在是不甘心，现在也只能这么办了。

　　“阿爸让你们今天离开。”

　　“知道了。”张萌恼火的答道，他回过头一看，却是那个狼小孩面无表情的过来传话。

　　“事不宜迟我们就别墨迹了，胖爷现在就上山，你们这边也赶紧行动。到时候真不成就直接往里闯，是刀山是火海，也要咬紧钢牙踏过去，同志们有没有信心？”

　　胡胖子似乎是想给众人打下气，不过没人理他。

　　赵三弄了俩把沙漠之鹰插在腰上，又带了几包压缩饼干，胖子也是拿了支冲锋枪再抄着一把伞兵刀，就准备出发了。

　　“胖子你可别逞强啊，这里面不知道有什么东西，你看阿达都忌惮成这样子，你这害人精可别惹事。”张萌思来想去还是觉得不放心。

　　“我怎么就害人了？”

　　胖子怒目圆睁，不过那眼睛深陷进肉里，顶多撑开两个小绿豆，张萌也懒得去管那胖子什么心情。

　　“要不然瘸子叔你也跟着过去，反正在村子里头也没有什么危险，在大山里，你们三个人也好相互照应。”张萌说道。

　　“嗯。”

　　陈瘸子倒是没什么异议，他本来也不想呆在寨子里。

　　中国自古就有‘依山而绕，依水而建，山水互依’的风水口诀，像陈瘸子这种盗墓高手才知道，一些比较高贵的墓葬，都是藏在深山老林里的。以前他也是经常在山里面打交道，但是去了香港之后，这种机会无疑就少了许多，这一次，陈瘸子内心反而有些许激情燃烧起来，他和赵三对视了一眼，俩人都是笑而不语。

　　三个人都是简装出发，很快的就扎入了山间小路。

　　……

　　“阿达啊，真的不能帮我吗？就去带路进山而已，你只要帮我避开一些危险的地方就可以。我跟你保证，绝对不会做出违反猎人规矩的事情，而且到时候我也会支付你一笔酬金，你想要多少只管开口。”

　　张萌拉着阿达说的嘴巴都冒烟了，阿达还是没有任何反应。

　　“不行的，张老板，这寨子里的事情，都需要阿爸点头，阿爸不点头，寨子里没有一个人会给你们带路的。”

　　张萌把自己的嘴唇都磨薄了之后，最终还是放弃了。

　　找阿爸？这简直开玩笑，这老头子看到自己就跟看到仇人一样，对自己从来没给过好脸色看，直接把张萌当透明人了。不赶走大家就不错了，哪里还敢奢望这老头会同意让寨子里的猎人带路。

　　“难道真要一头黑往里闯了？”

　　张萌这会儿也没办法了，他一个早上找了四五个寨子里的猎户，这些人也不知道是不是被阿爸放话了，听到张萌的请求一个个头摇得跟拨浪鼓一样。


第0127章 黄色警戒

　　张萌此刻的想法算是完全破产了，他咬咬牙，走向阿爸所住的屋子。

　　现在也只能去碰碰运气了，真不行的话，他们也只能硬着头皮去闯定军山。

　　“阿爸你在吗？”

　　张萌小心翼翼地敲了敲门，门还没敲俩下，就突然给人一把拉开，吓了张萌一跳。

　　阿爸站在门口处，就直直地用那患有白内障的眼睛盯着张萌，直看得张萌浑身虚气直冒，他才沙哑地道：

　　“你们的事情我听阿达说了，我不会阻止你们进山，但是寨子里的村民你们也不能带走一个！”

　　张萌还没出声，就给阿爸的一句话堵得死死的，之前准备游说这老头的话一句都派不上用场。

　　“阿爸，既然你不愿意就算了，难得来一次大山，也要见识下一些东西，能不能麻烦阿爸给我讲解一下啊？”

　　张萌见到阿爸有赶人的迹象，连忙说道。

　　“你们不去山里了？”阿爸疑惑地问道。

　　“应该不去了，这山里头太危险，那么多野狼，没人带路不是找死吗？那几个家伙去周围打个转，估计过俩天就回来了。”

　　张萌心里一喜，这招以退为进算是蒙对了，阿爸似乎很反感外人上山，现在有机会和他说话，就代表自己还有时间来说服他。

　　不过要怎么才能让这顽固的老头点头呢？张萌脑袋不断打转，把自己的思维用到了极致。

　　“这大山里头，最危险的不是野狼，还有数不清的危险，没经验的猎人，估计去走上一遭能活着回来就是万幸了。像那土包，看上去很正常，但里面却藏着一群能致人死地的毒蜂，一脚踩下去，哪怕你包着铁甲铜盔，也要把你活活蛰死！”

　　阿爸说的话有些断断续续，似乎很久没跟人聊天一样。

　　“阿达说阿爸是寨子里面最强的勇士，大山里面的东西，没有阿爸你害怕的。”

　　张萌递了个大帽子过去，不过那阿爸脸上却没有一丝表情，他似乎是在回忆些什么东西。

　　“这大山里的东西并不可怕，可怕的是人类贪婪的性子……”

　　“对于野兽来说，除非它们饿了，才会捕杀猎物；但是人为了一块毛皮，可以把山里面的狼群全部打死。为了吃一条鱼，可以把一整个水塘的鱼全部电死。人，才是大山里面最可怕的东西！”阿爸叹了口气说道。

　　张萌也不知道说什么好，其实现在那种真正的猎人已经很少了，反而是那些黑心的偷猎者随处可见。再加上现在乱砍乱伐的现象极为严重，所以一些老猎人赖以生存的环境，已被逐步蚕食。

　　张萌这会儿着急呀，他又不敢随意打断阿爸的话，到时候引起阿爸的反感那他的计划就更没希望了。

　　“阿爸，您说的，是不是十几年前来这里的那支队伍？”张萌试探地问道。

　　他总觉得这件事和阿爸有说不清道不明的关系，这会儿先试探他一下，看下他有什么反应，张萌死死盯着阿爸，留意着阿爸的面部表情。

　　即便这是一桩骇人听闻的血案，张萌也没有为这些人讨公道的心思，一是没证据，二是他对那些违反大山规矩的人根本就没任何好感。他问阿爸，更多的是希望借这件事情来撬开他的心扉，让他改变主意。

　　不过让张萌失望了，阿爸的脸上没有任何神情。

　　他似乎是在回忆什么，许久才露出几抹讥讽的神情，将烟头熄灭在地上。

　　“孩子，该走了。”

　　张萌隔了一会儿才反应过来，这老头敢情是下逐客令了，张萌苦笑地站起身来，看来这次的事情是没希望了。

　　推开门，张萌不甘心地回过了头，却发现阿爸死死盯着他，那双泛着眼白的瞳孔似乎有些放大，而藏在厚厚皮毛下的大腿，也在剧烈地抖动着。

　　“这老头心里有鬼，在讹我呢！”

　　张萌心里一喜，他心里转着无数的想法，他最终回过头露出了个毛骨悚然的笑容，再推开门走了出去。

　　“呼哧呼哧……”

　　张萌一口气跑远了，这才停下来大口喘着粗气。

　　他刚才清晰地发现，自己露出那个莫名其妙的笑容的时候，阿爸的脸骤然变得惨白无比。

　　他不是不想继续讹那阿爸一下，实在是张萌也不知道接下来该说什么，再呆下去恐怕以这老头的精明，很快就会发现自己在坑他，还不如这样让那个老头乱想一遭，说不定自己露出什么破绽出来。

　　“等三叔他们回来，再想想下一步的行动吧，别惊动了这老头。”

　　张萌现在已经是有了突破口，反而不着急了。但是得好好谋划一番，这事儿要和陈瘸子算计一下，以陈瘸子这老江湖的精明，到时候把老头嘴巴里的秘密恐吓出来应该不成问题。

　　张萌看着天色还早，差不多十点左右的样子，赵三他们应该也没有那么快就回来。当下打了个哈欠，又找了个墙角处假寐一会儿，昨天大半夜的就给那些狼吵醒，现在脑袋还晕晕沉沉的。

　　张萌醒过来的时候，是给一阵扑鼻的肉香味道诱醒的。

　　“阿达，你的手艺真好，以后要是有阿妹嫁给你可有好福气了。”张萌伸了个懒腰笑着说道。

　　这阿妹和阿达的关系有些暧昧，张萌昨天也偷偷记下了她的名字。

　　“没有没有，张老板别胡说。”

　　阿达连连摆手，差点把那烤肉扔到火堆里去。

　　张萌哈哈大笑，阿达的性格实在是太淳朴了，和他说话很让人愉快。

　　“对了，我那几个同伴回来了吗？”张萌问道。

　　“还没有呢，我刚刚去寨子外犁田，都没有见到他们。”

　　“什么？”

　　张萌脸色大变，他们约定的时间就是下午俩三点的时候回来，现在已经差不多夜幕降临了，怎么一点消息都没有？

　　“张老板别担心，说不定他们是觉得山里有趣，就多呆了一会儿。以前俺第一次打猎的时候，一直等到了天黑才舍得回来哩！”

　　阿达看张萌似乎很担忧的样子，便安慰着说道。毕竟如果赵三他们只在老林子外围的话，应该是不会有什么危险的。

　　“嗯嗯，希望如此吧。”

　　张萌这会儿也没有办法，他现在总不能一个人到那老林子里面去搜寻吧？以他这点贫瘠的经验，恐怕到时候甭说帮忙，不添乱就偷笑了。

　　张萌坐下来，看着手表，显得忧心忡忡。

　　赵三有个性格，就是很守时，做什么事情都是说一不二，他说俩三点的时候集中，可是现在已经这么晚了，不会真出了什么事吧？

　　山里的天黑得特别快，将近六点的时候，那天空好像就给人裹上了一层薄薄的黑布，夜幕已经是悄然降临了。

　　“阿达，我去村子口看看。”

　　张萌这会儿也坐不住了，他跟阿达说一下，就赶紧跑到了寨子外。

　　到了村子口，张萌惦着头盯着那老林子里，听着那些夜行的野兽发出的叫声，忍不住让人打寒颤。他突然看着那道很远处的一闪一闪的橘黄色的亮光，脸上的神色顿时大变。

　　这是他们约定见面的信号灯，白色代表迷路，红色代表遇到危险，橘黄色则是让自己赶紧撤退！

　　张萌脸色顿时变得很难看，三叔他们不会是在林子里遇到狼群了吧？怎么会打出这种信号灯？

　　“阿达，我三叔他们在山里遇到危险了，无论如何都需要你的帮助。”张萌跑回寨子里，脸色铁青地跟阿达说道。

　　他这会儿是真着急了。

　　“张老板，我……我真想帮你，可是阿爸他已经发话了。要不然，我去求求他，只是把那几位朋友救回来，阿爸应该会同意的。”

　　阿达的脸色很犹豫，他对于赵三他们豪爽的性格喜欢不已，特别是喝了他们的好酒，阿达其实对张萌他们并没有什么恶感。

　　这点张萌也看出来了，不过他还是低估了阿爸在他心里的地位，看来不把这阿爸搞定，是无法请动寨子里的猎人了，事到如今只能搏他一把！

　　“阿达，我去找阿爸，你在这里等我一下……”

　　从阿爸的表现来看，他心理一定有个致命的弱点，正是那弱点让他害怕得每晚睡觉都要让人用铁链锁着他。张萌只是隐约猜测这跟他十几年前那次进山有关，现在只能靠这个来喝骗一下他了。


第0128章 心中有鬼

　　张萌脑袋乱哄哄地来到阿爸的屋子前，他一咬牙，也不敲门直接推门走了进去。

　　张萌也不理会阿爸那错愕的面容，只顾着在门口看着他冷笑。

　　阿爸的脸色变得有些铁青：“你过来干嘛？”

　　“找你。”

　　张萌死死盯着阿爸脸色，他从阿爸的脸上捕捉到了一丝明显的杀机，阿爸的手搭在了腰间的柴刀上。

　　张萌心里扑腾扑腾的乱跳，知道现在已经到了最为紧急的关头！

　　“你还想杀我？”

　　听到这句话，阿爸却一下子就平静了下来，脸上有些紧张的神情一下就消失不见了。

　　张萌心里一惊，自己这句话露出了什么破绽吗？不可能啊？可是这老头现在分明一点紧张的神情都没有了，还是他之前的一切都是在做样子？

　　事到如今张萌已经是完全没退路了，他冷笑地看着阿爸，也不说话，俩人就这么静静对视着。

　　许久，阿爸脸上神情有些绷紧，他神色开始变得很是焦躁。

　　他脸上露出了狰狞的神情，张萌看着他脸上的杀机，心脏差点一下就跳了出来，知道事情已经可以见好就收了。

　　“再隐秘的事情，也有天神在看着，何况是你自己做的。我只要进山一趟，其他的我什么都不管！”张萌幽幽地道。

　　如果这时候阿爸看他的衣服后面，就会发现在那棉质的衣服已经渗满冷汗。和阿爸说的话并不多，但是每一句话张萌都要绞尽脑汁，小心翼翼，一句话都不能说错，这会儿，张萌觉得自己的脑袋都要爆炸了。

　　阿爸的面容开始变得扭曲，他的情绪似乎一下就失控了，嘴巴里发出了不知道是哭还是笑的声音。

　　张萌看着他，一句话都不敢说，最关键的是他也不知道说什么。

　　“你为什么还要来找我，这么多年了，为什么还要来，不是我杀了你……”

　　这老头嘴里嚎叫着让人听不懂的话，他心里面的情绪完全爆炸开来，阿爸看着张萌的面容充满着恐惧，似乎是看到了恶鬼一样，那恐惧的神情，让得张萌也忍不住心里发毛，暗暗想着自己是不是鬼上身了？

　　老头心理面的防线一突破，接下来套话就简单多了。

　　“十几年前，有一支队伍经过我们这里，那时候这些人满身彪悍气息，而且装备精良，我们也不敢太过于得罪。不过一个晚上在村子里喝酒，有个人竟然说他要到山里面去倒斗，当下寨子的人就翻了天了！老寨主当晚就要将他们赶出去，谁料到那些人居然一不做二不休，绑了几个寨子里的姑娘，让寨子里的人带路，否则的话这两个姑娘一个都活不下去……”

　　“唉！没办法，我们那时候还在用土枪子，人家人手一把半自动，完全不是一个档次的。当时寨子里的两个老猎人只能无奈地随着他们上山，但是很快，双方就起冲突了，那些人完全不遵守山里面的规矩，我们寨子的男人又岂会看着他们来糟蹋我们的山头？”

　　张萌点点头，继续听阿爸讲述那段往事。

　　“老猎人最后威胁说不去，却没有料到那些人丧心病狂，居然把村子里的姑娘奸杀，把那两个猎人的腿也给打折了。他们没有想到，我就跟在后面，当天晚上，我算准了时间，在山里瘴气爆发之前把四五个尸香魔芋偷偷放在他们的营地里，这些人全部失去了行动能力，我本来只想让他们身体受点损伤而已，让他们遭受到该有的教训。”

　　阿爸的神情骤然变得很狰狞：“他们不是我杀的！你为什么还要来找我，为什么，为什么？”

　　看着阿爸似乎又有激动的趋势，张萌生怕他情绪失控，万一自己真给他宰了，那他妈的不是亏大了。

　　这阿爸估计把自己认错了，他以为自己就是那队人马的其中一个人，现在回来找他报仇了。

　　“我只是要再回去一趟，其他的什么都不想了。”张萌冷冷地道。

　　阿爸有些错愕，他脑袋一下子转不过弯来，本来他以为‘张萌’过来找他是为了复仇，但是似乎事情并不如他想的那样。

　　“为什么？”

　　“我要回去，需要个人带我上去。”张萌摇摇头，做出了一副沉痛的面容。

　　“我，我带你上去吧？”阿爸沉声道。

　　“不用，让阿达带我上山吧……”张萌说罢就转身走了出去。

　　他出了门口，走了一段路，确认那阿爸没有跟过来，这才大大喘了一口气。跟这老头说话实在是太费心力了，如果自己露出一个破绽，恐怕以这老头的精明，马上就会看出来，所以他哪里敢让这老头来给他带路。

　　“张老板，你是怎么说服阿爸的？”

　　阿达一路上显得很是不解，阿爸的顽固在寨子里是出了名的，他还真没想到张萌可以说服阿爸。

　　“这个，秘密。阿达我们快点吧，我那几个朋友在山里亮出了求救信号，很有可能现在已经遇到危险了。”张萌焦急道。

　　赵三他们上山的时候还好背了一个包上去，剩下的两个登山包，他刚好和阿达每人一个。

　　四十多斤的登山包背在肩上，阿达倒是没有什么反应，但是张萌走了一公里多就觉得肩膀沉重，浑身酸痛不已。不过现在也只能咬牙坚持，阿达在前面拿着一把穿透力极强的手电筒，那一簇聚集到极点的光束射出去，前面的路倒是看得清清楚楚。

　　“张老板，你在山里面，那种大灯千万别用，会引来恐怖的虫子的，你那些朋友很有可能就是不明白这些东西，才会给山里面的一些野兽袭击。”阿达忧心忡忡地说道，似乎对赵三他们的状况并不是很看好。

　　“什么虫子？”张萌问道。

　　“这些东西就多了，有肉淅沥，毒蜻蜓，血飞蚊，这些东西生性喜欢光源，遇到光源就会靠近。以前一队红卫兵来这里闹革命，晚上在山上扎营的时候居然用大灯，给一批肉淅沥咬死了四五个人，那些红卫兵不知道什么情况，还以为是得了什么病。后来抬到寨子里把肚子一切开，才发现从肛门那爬进了一只肉淅沥，把身体里的东西都吃光了。”

　　张萌听得忍不住打了个寒颤，他赶紧捂了捂自己的屁股，生怕被爆了菊。

　　“阿达，三叔他们不会是遇到狼群了吧？”

　　“应该不会，他们是一大早去的，遇到的话也只是落单的野狼。狼群一般都是夜晚才会成群行动的，他们很可能是遇到了别的东西！”阿达解释道。

　　张萌有些担忧地望着那橘黄色的光束，这段路程对于他来说简直相当于鬼门关。

　　他甚至看到了在不远处逗留的几只野狼，如果不是阿达发现的早，恐怕就和那几只野狼当头撞上了。

　　“小心。”

　　阿达轻哼一声，他一把拉住张萌的肩膀，脸上露出紧张的神色。


第0129章 折射原理

　　张萌脸色煞白，他刚才不小心踩到几片落叶，地上响起了‘沙沙’的声音，顿时，就把那几头野狼的注意力吸引了过来。

　　听着那低沉的狼嚎声愈发的接近，张萌紧张得微微发抖，那捏着枪的手不由得渗出了密集的小汗珠。

　　那几头野狼也很是狡猾，并没有直接冲过来，而是扩散到几个方位，缓缓朝着他们所在的位置包围住，在一旁盘旋吼叫着。

　　“不好，这些畜生是在拖延时间，等其他的野狼过来……”

　　阿达脸色一变，他仔细看了一下那几只狼的位置，摇着头说道。

　　“我们给这些畜生包围了，看着点，千万别开枪，否则枪声把狼群引过来，那我们就完了！”

　　阿达不放心地嘱咐了一下，他轻轻趴在地上仔细听那地上的震动声音。

　　看着阿达似乎不是很害怕的样子，张萌心里的慌乱也好了许多，人就是这样，看到别人镇静，自己也很容易受到这种情绪的感染。

　　“嗷呜！”

　　张萌背后冷不丁地响起了一阵狼嚎声，把张萌吓了一大跳。

　　原来不知道什么时候，在他们后面已经有俩只狼悄悄绕了过去，那俩双绿色的瞳孔，着实让人看了瘆得慌。

　　“阿达，怎么办？”

　　那俩只狼离得极近，手中的电筒射过去，才把那俩只野狼稍稍逼退了一点距离。以野狼的速度，就是现在爬树都来不及了，张萌赶紧转过头，朝着阿达看过去。

　　只见，这时候阿达脸色惨白，他的双手掐着自己的喉咙，手中的青筋暴起，看起来是用尽了力气，那眼珠子憋得似乎都要爆裂出来。

　　张萌看得忍不住打了个寒颤，他似乎听得到那喉咙发出的‘咯哒咯哒’的骨头错裂声。

　　骤然间，阿达的喉咙里发出了几阵低沉的叫声。

　　那声音很是古怪，张萌以前没有听过类似的叫声，不过阿达发出的声音似乎带着某种魔力，张萌的心脏仿佛瞬间给人攥住一样，一时间居然有种隐隐透不过气来的感觉。

　　就好像遇到了百兽之王，在潜意识里就开始害怕起来！

　　“嗷呜！”

　　那几只野狼突然间受到了什么惊吓一样，惊恐的吼叫了几下，在张萌目瞪口呆的眼光中，居然就这么逃跑了。

　　“咳咳咳……”

　　阿达的脸色有点发白，他咳出了一口血痰，看来刚才发出那种声音，似乎对他的喉咙有所损伤。

　　“阿达你没事吧？”张萌赶紧拍打了一下阿达的背，帮他顺顺气。

　　“没事，这狼崽子在晚上惹不得呦！都是成群出动的，要是在白天，对付这几只狼崽子，还不是几发子弹的事情。”阿达休息了一会，总算是可以出声了，不过声音很沙哑，似乎是声带受损了一样。

　　“对了，阿达你刚才发出的是什么声音？居然把那几头狼崽子吓得跟狗一样逃跑了……”张萌问道。

　　“这玩意，可是大山里头最恐怖的猛兽，寨子里的猎人都要练这种口哨子的。听阿爸说，这声音不管是狼崽子，还是那天上飞的秃鹫，听到了都要把头趴得低低的，不过这声音太难学了，有人练了几次后喉咙就坏了，再也发不出这种声音。”阿达解释道。

　　张萌点点头，人的喉咙和动物的结构不同，想要发出它们那种声音实在是太牵强了。不过很明显阿达模仿的很像，否则那些野狼不会如此惊慌失措地逃跑。

　　“我们得加快速度，对面的灯光开始暗了，估计电池快用完了。”张萌着急地说道。

　　本来那橘黄色灯束穿透力极强，过了一段时间之后，很明显已经是暗了一拍，没有之前那么明亮。

　　若是灯灭了，在这黑不溜秋的夜晚，想要再找到胖子他们的踪迹，几乎是不可能的事情。

　　张萌蹲下身子，从包裹里拿出了一把手电筒，把那灯头对着天空，三长俩短摁了五下，他死死盯着那橘黄色的灯光，却始终没有任何回应。

　　“不会是出事了吧？”

　　虽然不愿意想起这种可怕的事情，但是张萌还是忍不住担忧起来，这信号如果胖子他们看到的话，肯定是会回应一下的。但是到现在为止，自己已经发了许多次了，那灯光却没有任何反应，很有可能他们人根本不在灯筒旁边。

　　“张老板，你这是在发信号吗？”

　　“嗯，我们约定的信号是这样子，他们看到的话，那灯光就会有反应，阿达你们平时在山里头如果出现事情，是怎么联系的呢？”

　　张萌奇怪地问道，这山里没有任何信号，很显然是不可能用什么通讯工具的，若是在山里出了什么事情，那怎么办呢？

　　“寨子里的老人妇女小孩都不会上山的，进山的都是我们这些猎人，即使是遇到‘鬼打墙’，‘白毛风’这些东西，我们也能走出来，实在是不行了，就会吹口哨唤来寨子里的人。而且像我们这样晚上上山，是很少的，如果不是阿爸准许，寨子的人晚上是不能上山的。”阿达认真地说道。

　　“张老板，我刚才想到了一件不好的事情，不过迟了。”阿达的脸色有些歉意。

　　张萌心里一突，虽然不知道是什么事情，但既然不是好事，张萌还是祈祷着这件事不要太严重。

　　“你刚才不应该开手电筒的。”

　　“为什么？”

　　“现在的霜雾虽然不多，但是会影响到光线的角度，你朋友他们看到你的暗号，很有可能会跟着走到其他地方。”阿达不好意思地说道。

　　“折射？”张萌脑海里陡然涌起了这个词。

　　在这深山老林子之中，差之毫厘谬以千里，他脸色变得很难看，如果赵三他们顺着自己的光线跟了过去，那他们不是反而渐行渐远。

　　“不对，我们来的时候不也是跟着那束光走的吗？现在的路线是不是也偏了……”

　　“张老板，那霜雾是两个小时前才冒出来的，来之前我已经把那光线的位置记了下来，你有没有发现我们走的路线其实跟那光线不是很一致？唉，你刚才开电筒的时候我忘了提醒你！”阿达歉意地道。

　　本来就是张萌自己没有想到的问题，阿达这么懊恼，反而让张萌有些不好意思起来。其实山里人和城市人相比，更为重要的是少了心机，他们答应的事情一定会帮忙做好，也不知道阿爸对阿达说了什么，让阿达这么尽心尽力。

　　“事到如今也没有办法了，现在离那光源也不远，我们先过去看看吧。”

　　张萌想了想，还是决定去光源发出的地点看看，他心里依旧存着几分侥幸，那就是赵三，胖子他们仍然守在原地。


第0130章 猎人坟

　　“张老板，你小心点，这里的路可不好走。现在都是一些土坎子，再往后，荆棘丛林什么的，不知道盘踞了多少毒蛇猛兽，就是玉皇大帝下凡都不敢踏过去！”

　　山里人打猎的时候，总会把去过的地方做上标记，这地方阿达看起来也是陌生得很。

　　他在自己的衣服上撒了一层黄色的粉末，又帮张萌撒了些，直到俩人都散发出一种刺鼻的味道，这才继续往前走。

　　俩人约莫走了十来分钟，张萌虽然体质不差，但是山路崎岖，如果不是光凭借着一股毅力支撑着，恐怕早就倒下休息了。

　　“那灯筒呢？怎么看不到了。”

　　在他们面前是一片茂密的灌木丛，其中还夹杂着许多高大的乔木，张萌手电筒照过去，顿时就惊起了数只蝙蝠。

　　“在大树上面，估计是怕那光透不出去，所以绑在上面了。”

　　阿达盯着树梢，指了指绑在树上的灯筒说道。

　　“小心！”张萌还在寻找赵三他们踪迹的时候，阿达突然出声喝道。

　　张萌顿时吓了一跳，他拔出小手枪，死死盯着周围。

　　“有血迹，这血迹还完全干涸，估计是受伤不久。等等，这里的灌木丛似乎被人挖过……”阿达咦了一声。

　　张萌看着地上那摊血迹，心里堵得慌，这很明显就是赵三他们留下来。

　　他顺着阿达所指的那方向看了过去，在那灌木丛上，也沾染了丝丝血迹。有一处地方，似乎是给人挖开了一个能够容纳一人通过的小洞口，张萌把那手电筒往里面照去，只看到一堆堆梭梭做响的树叶。

　　“三叔，瘸子叔，胖子……”

　　张萌朝着那洞口喊了几句，却是无人回应。

　　“张老板，你看地上有标记。”阿达说道。

　　张萌转过身子，顿时脸色变得很难看，在那地上，有一个用刀划出的巨大‘×’字，这种标记，任谁都知道是最危险的提示。

　　“阿达，这附近有野兽吗？”张萌问道：“三叔他们想必遇到麻烦了……”

　　“这条路已经开始往老林子走了，里面的东西我不确定，但可以肯定的是，能威胁到我们的东西，实在太多了。”阿达摇着头道。

　　他们只在大山外围打猎的原因也是由此，很有可能几秒钟前一条鲜活的人命，几秒钟后就会被野兽吞噬掉，阿达他见过了几次这样的场景，可以说这是前辈们用血换来的教训。

　　“张老板，我们还是回去吧！这里杂乱的东西太多了，若是有什么危险的话，想逃都来不及。还是等明天再找几个同伴一起进山，好好地搜查一番吧！”

　　阿达脸色有些严肃，他们能够在这种险恶的地方靠山生活，跟他们谨慎的性格不无关系。现在他这么一说，即便是张萌满心担忧也不好说什么，毕竟阿达只是来帮他的，甚至连一分钱都没收。

　　“张老板，你别着急，这里面也不知道有什么，这么贸然进去的话，遇到什么危险反而得不偿失。明天叫几个人，把这片杂木给烧了，到时候再好好计划下一步行动，怎么样？”阿达看张萌脸色有些黯然，赶紧解释道。

　　这些灌木丛可是那些毒蛇猛虫最喜欢藏身的地方，山里人以前不懂，就在这些东西上吃过大亏。

　　“嗯！”

　　张萌虽然内心担忧到了极致，但也只能点点头。

　　他不甘心地拿着手电筒在那挖开的地方又扫了几下，骤然之间，他发现在那杂乱的树枝里好像藏着什么东西。

　　“阿达等等，这里面好像有什么东西……”

　　张萌大声说道，他从背包里拿出洛阳铲，接了几截棍子，慢慢的伸了过去，轻轻拨开那堆杂乱的枝叶。

　　“好像是卡住了，在那堆枝叶里面。”阿达趴在洞口处小声说道。

　　他们隐约可以看到一大团浅绿色的东西卡在灌木里面，张萌试探了几下，那玩意都没有反应，他当即将洛阳铲调整了一下角度，想把那玩意勾出来。

　　“这东西好沉，阿达你过来一起帮忙！”

　　阿达抓着那洛阳铲的手柄，俩人一起用力才把那东西拉出来半截。

　　“差不多了，应该是卡死了，先打个灯看看是什么东西。”阿达轻轻说道。

　　张萌点点头，他把洛阳铲放下，将身子探出来一点，然后把灯光重新射了进去。

　　“咦，那玩意哪里去了？”

　　张萌疑惑地道，刚才那东西明明已经拉出来了，应该就离他们不远，只是他此刻却什么都没有发现。

　　“张……张老板……”

　　阿达的口气有点哆嗦，他指了指那张萌旁边的一处地方，张萌乍一眼望过去，倒没感觉到有什么特别之处，但是他仔细一看，那里竟然是一张人脸！

　　那脸上的皮肤不知为何已经染成了绿色，与周围叶子的颜色差不多，再加上这里光线不是很充足，难怪他一开始会混淆了。

　　这张人脸也不知道死了多久，尸体还没有完全腐烂，只是脸上的表情有些扭曲，仿佛是临死前受了很大的痛苦。而在他的眼睛部位，居然有些许杂草丛里面长了出来，那眼珠子好像是给人挖掉了。

　　骤然分辨出那张扭曲的人脸，张萌此时距离那张死人脸不到几公分的距离，这种冲击力是前所未有的，他吓得一屁股狠狠坐在地上，许久还没反应过来。

　　“这死人是谁，不会是三叔他们吧？”

　　张萌吓得一个激灵，他一把跳了起来，仔细端详着那尸体的五官。

　　良久才他轻舒了一口气，这人脸上的皮肤完全都僵硬了，而且看那两个眼孔里面长出的植物，应该也是死了有一段时间了，只是不知道为什么还没有腐烂过去，很明显不是赵三他们。

　　“阿达，这里怎么会有死人？”张萌转过头问道。

　　“我也不清楚，这些人很有可能是偷猎者，想进老林子碰碰运气，结果在路上被某种东西给攻击了……”

　　阿达虽然也给吓了一大跳，但是很快就镇定了下来。在十二连山的外围，大多是野狼，山猪，山鸡这些常见的野味，像一些比较珍贵的狐狸，熊瞎子，甚至是白羚羊，就要往深处去了。

　　进山偷猎的危险性很高，所以阿达他们经常会在山里看到偷猎者的尸体，这也算是家常便饭了。


第0131章 鬼影

　　“这他妈的什么玩意，吓死我了！”

　　胖子脸色惨白，他的头发虽然短，但额头上的一点头发还是被扯开了一小簇，露出了鲜红的头皮，看起来搞笑无比。

　　如果不是他反应得快，一个懒驴打滚避了那爪子，恐怕现在头盖骨都要给掀起来了。

　　“不知道，这速度也忒快了点吧，怎么跟个闪电一样？小胖子还好你神经跟着肉一起长得，比常人要大条，要是我估计就没了。”

　　赵三也觉得心有余悸，刚才袭击胖子的东西，他们甚至看都没看清，就如幽灵般一晃而过。

　　“都小心一点，等黑夜过去就没事了，我们品字型继续前进，记得做好记号……”陈瘸子略带疲惫地说道。

　　他的嘴唇有些干裂地爆开，再看他的手臂，居然有几道深深的伤痕，那伤口的位置，已经开始流脓了。

　　“还不是你个死胖子，好死不死的非要打狍子吃！现在肉没吃着，野狼毒蛇倒是发现了一堆，干脆你就死在猪堆里算了，下辈子投胎当个猪！”赵三怒骂道。

　　本来众人商量，过了正午就打道回府的。

　　走着走着却被胖子这货发现了一只狍子，他二话不说抬枪就追了过去，结果越追越远，搞的现在大伙都迷失了方向，再也找不到回去的路了。

　　“我追狍子的时候，你他妈还要跟我抢枪呢！还制定那大腿肉是你的，现在屎盆子净往我头上扣，我胖爷岂是那种不知深浅的人？”

　　“再说了，我不是让你做好记号的吗？哪知道你做的劳什子记号，回又回不去，都兜到这好死不死的地方来了。”

　　胖子一听顿时不乐意了，插着腰就要和赵三吵架。

　　“吵什么吵，现在都什么时候了，还有功夫在这儿吵架？那个记号是我做的，绝对没有问题。至于我们为什么会绕到这里来，我到现在也是一团雾水，咳咳咳……”陈瘸子说到最后，竟然大声咳嗽起来。

　　“老瘸子你没事吧？我看你脸色不太好。”赵三眉头一皱。

　　他们出来的时候只带了些食物和简单的工具，药箱却没有带过来，现在这抓伤一耽误，陈瘸子的额头居然有几分烫，似乎是细菌感染了。

　　“没事，还能坚持得住。”陈瘸子咬咬牙。

　　听了陈瘸子的话，赵三也是一阵默然不语，能不能坚持到那个时候还是问题。

　　“我想想啊，你们别吵，这记号没错，我们也没走错，那我们走到这里来只有一个原因：那就是出现幻觉了！来来来，赵老头你拍我一下，我看看是不是已经到寨子边了。”胖子插话道。

　　赵三没好气地拍了一下胖子的额头，刚好碰到那伤口，疼得胖子一阵龇牙咧嘴。

　　给他这么一搞，众人的气氛总算是缓和了点。

　　“其实，现在也不是没有办法，这里虽然好像给布下了迷魂阵，怎么都走不出去，可我总觉得应该是有什么东西在误导我们……”

　　“我们只要让阿萌小哥顺着我们发出去的信号过来，那自然就可以走出去了。”胖子想了想说道。

　　“不行！”赵三和陈瘸子几乎是异口同声的喊出来。

　　二人的脸色都是一片煞白，他们之前瞒着胖子绑住那信号灯，自然就是警告张萌，让他千万不要进山。

　　“胖子我问你，你的身手和阿萌相比如何？”赵三苦笑地说道。

　　“那小子也有身手？”

　　胖子歪着脑袋，一脸疑惑地问道，要是张萌在这里，指不定得气个半死。

　　“那就是了，对这些危险，他根本就没有灵敏的反应，这要是遇到之前那玩意，你说是不是凶多吉少？我们绝不能让他进山，会害死他的！”

　　赵三说的斩钉截铁。

　　“这倒也是，小哥算是个好人，我胖子看的上他。只是，如果你不想让他进山，结果可能会适得其反。”胖子摇头说道。

　　他走南闯北十多年，对看人自然有几分心得。他看得出，张萌是那种天真善良的孩子，十有八九这会儿已经在老林子里了。

　　“唉！我也知道，可是不发出信号他肯定也会进来的，只能发出警戒的信号，让他别靠近这里。我们再努力努力，总归能够走出去的。”赵三叹了口气。

　　三个人休息了一会儿，又起身继续寻找回去的路。

　　……

　　“这里好多具这样的尸体！”

　　阿达有些惊恐地说道，他们把那片灌木丛砍开，居然在里面发现了四五具脸色染得铁青，微微有点腐烂的尸体。

　　张萌仔细看了一下，他们只挖开了一小片地方，如果全部凿开的话，这里不知道藏着多少具尸体。

　　张萌心里有点发冷，如果说发现一俩具尸体的话，这倒是情有可原。但是这些尸体几乎都是一样，他们的身体似乎给人涂了防腐的药品，即便是经过了夏日的炎热，至今也没有腐烂。

　　而且这些尸体脸上的神情都可以清晰分辨得出，在他们死之前仿佛是受过什么剧烈的惊吓，脸上的肌肉都扭曲得惊人。

　　“阿达，这里发生过什么大事吗？怎么会有这么多的尸体。”

　　“我也不清楚啊，这里我根本都没有来过。张老板，这里太诡异了，这么多死人，我们还是赶紧走吧？”阿达颤抖地说道。

　　山里人对于死者还是很敬畏的，人死为大的思想对他们来说已经根深蒂固。他们认为人死之后一定会化为某种东西存活在世界上，自己把这些尸体从灌木丛里挖出来，已经打扰到死者的亡灵了，这时候应该赶紧走才对啊！

　　可以说，宁愿和野狼搏斗，阿达也不愿意对着这群尸体。


第0132章 蓝面，獠牙

　　看着阿达这个粗壮的汉子一脸恐惧的模样，脚都开始打颤，张萌就忍不住觉得好笑，心里反而没有之前那么害怕了。

　　“阿达，别害怕，这些人在灌木里卡着，才算是不得安生。这会儿他们应该做鬼都要感谢我们，把他们从水深火热的灌木里挖了出来，你怕什么呢？”

　　张萌跟着胖子久了，什么都没学到，那油嘴滑舌的功夫还是学了几分，阿达给张萌一说，更是急得都要哭了。

　　“阿达你好好想想，这几年山里到底有没有出过大事？这些人应该也就死了两年左右。”张萌在尸体上摸出一张胸牌来，看着上面的日期说道。

　　这伙人貌似来头还不小，整个胸牌都是用不锈钢雕刻而成，如果是一般的盗墓团伙，根本就用不起这么昂贵的身份证明。

　　阿达绞尽脑汁，也说不出个所以然来，最终阿萌只能放弃从阿达那里得到什么信。

　　“我们要不要把这尸体埋了啊？”

　　阿达颤着声音说道。

　　张萌想了想也是，这尸体入土为安最好，否则要是有什么怨气缠着他们，那他们麻烦就大了。

　　赵三曾经跟张萌说过，有些人死后要是有什么心愿未了，很有可能会缠上一些生人。特别是墓葬之中的一些古尸，如果遇到‘抬恭’陪葬的奴才，他们的棺樽是竖着放着，如果触碰到了，一定要把他平翻过来，让里面的人能够安息。

　　不过看了看周围的十多具尸体，虽然阿达力气很大，但是挖开的话，很明显也要花费至少几个钟头的时间。现在他们哪里有那么多的时间，过了几个钟头，赵三他们又不知道到哪去了。

　　“不行，天太晚了，等下这挖地的声音惊扰到一些野兽怎么办？我们至少也要等明天白天才来做。”张萌想了想说道。

　　“嗯，这个也是。张老板，你看那里，是不是有个帐篷？”

　　阿达大声叫道，往灌木丛的一处指去。

　　张萌一听赶紧把头凑了过去，原来在他们清理灌木丛的口子时，居然看到了一个白色的帐篷。张萌心中大喜，三叔他们莫非他娘的在这里打地铺，害的自己大半夜的上山来玩拯救大兵瑞恩。

　　“三叔，胖子，瘸子叔？”张萌朝着那口子大声喊道。

　　“小点声，张老板，可别把那狼又招来了。”阿达拍了一下张萌的背，示意他小点声。

　　“不行啊，这声音太小了，估计传不过去，我过去看看。”

　　张萌想了想说道：“阿达你在这里等我一下……”

　　“不行不行，我死都不跟这些尸体在一块。”阿达的头摇得跟拨浪鼓一样，看着这些死人他就觉得渗得慌，哪里还敢一个人呆在这里。

　　“那得有人看着这些包裹啊，背着包裹怎么钻过去？要不然我在这里守着，阿达兄弟你过去看看？”

　　张萌有点头疼，这里虽然是荒郊野林，但还是得有人看着这两个包裹，要知道，他们这一次的入山行动所有的必需品，都在这里面呢。

　　“这也不行，等下要是来几头狼崽子，张老板你可对付不了，我们还是一起过去吧！张老板你瞧这些个木头，它是山里常见的龙舌木，长相都是一致的，别看这里乱，你朝着那头软枝的位置走，就可以直接穿过去，保护好眼睛就行……”

　　阿达小声说道，他走在前面示范了一下，张萌跟着穿进去。

　　果然如阿达所说的那样，这软枝很有弹性，而且上面并没有多少分叉，张萌身体稍稍一用力，那枝叶弯了一个弧度，让他顺利地走了过去。

　　阿达小心翼翼地在前面走着，他手电筒死死打着地面，生怕一个不小心踩到了那些尸体。

　　“张老板你别扯我啊，顺着这软枝的方向走就可以了！”

　　阿达头也不回地说道。

　　张萌莫名其妙的，自己不是离阿达还有三四十公分的距离吗？怎么会扯到阿达，估计这家伙给什么树枝勾住了都不知道。

　　不过阿达没有再开口，估计也是没什么事情了，张萌就继续前行着，他们身上洒了粉，如果是一些毒蛇虫子什么的，应该也不怕。而且刚才他们挖开那灌木堆的时候也是发现，这里面并没有什么威胁到他们的东西，所以张萌和阿达才敢放心穿过这灌木丛。

　　“阿达，你扯我干嘛？”张萌没好气地说道。

　　他只觉得自己脖子上的衣袖给人扯住了，张萌用力地拽了一下，却没有拉开。

　　不过话刚刚出口他就觉得不对劲了，阿达不是在自己前面吗？怎么会来扯他的衣袖。

　　张萌只感觉背后有一只手落在自己的包上，他赶紧回过头一看，一张蓝脸獠牙的笑脸躲在灌木里面，正直直地盯着自己。张萌瞬时吓得大吼一声，身体怔怔地往后面退去！

　　这一退也不知道撞坏了多少坚硬的枝杈，张萌只觉得自己的背上跟扎了针一样，还好他穿的衣服比较结实，否则这些枝杈还真可能在他身上留下几个洞洞。

　　张萌惊魂未定，手中的强光手电筒到处乱扫着，不过那张蓝脸獠牙的狰狞笑脸却消失了，不知道跑哪里去了。

　　“怎么了？”

　　阿达紧张地大叫一声，以为发生什么事情了。人在灌木丛里，又背着一个大型的包裹，活动的空间实在是有限，他这会儿转身都困难，更别说来帮张萌了。

　　“阿达，赶紧离开这里！”

　　张萌大声叫道，他这时候也不管顺枝软枝，身体飞一样的撞开这些枝杈，几十秒之后，总算是穿过了这层层的枝杈。

　　他一屁股坐在地上，脸上惊慌的神色还没消失，刚才那一幕对他冲击太大了，那张脸他绝对不会看错，这他妈的草里面还躲着人？

　　可是这个人究竟是谁？这幅长相为何又跟野兽那么像？


第0133章 密室杀人

　　“这里他妈的有人……有人！”

　　张萌急的语无伦次，这次他吓得不轻，在这种幽暗的灌木丛里，遇到什么不好，居然遇到一个活脱脱的人，这简直比看日本恐怖片还要惊悚。

　　“这里面怎么可能有人？有人的话也应该先跟我们打个招呼啊。”

　　阿达还是觉得张萌说的莫名其妙，半天不理解张萌到底想要表达什么。

　　“阿达我说的是真的，那人长得蓝面獠牙的，我刚才觉得有人在扯我包裹，回身一看就发现这么个玩意，他发现我之后撒腿就跑了。对了，之前扯你的，也是那玩意。”张萌焦急地说道。

　　阿达一听脸色顿时就沉了下来，他眼神不断流转着，往周围打量着，似乎是在找寻那东西的踪迹。

　　“张老板，你能跟我说说，那东西长得什么模样吗？”阿达问道。

　　张萌刚才离那玩意很近，所以一些细微的地方都看的一清二楚，他仔细地描述了一番之后，却发现阿达头上大汗淋漓，他口中喃喃自语着，望着大山深处的方向不停叩拜着，似乎是在进行什么仪式。

　　“阿达你干嘛呢？”

　　张萌看阿达紧张的神情顿时也有些发慌了，他赶紧把阿达拉起来，焦急地问他是不是知道什么事情。

　　“张老板，如果真的如你所说，那我们很有可能是遇到‘蓝面山神’了，这种东西连老猎户都不敢去招惹。”

　　“为什么，莫非这东西很凶？”

　　张萌有些余悸未定地道，想起来还是有些后怕。

　　“最关键的是它很喜欢抢人的东西，而且极为记仇，以前山里的猎人打的野味若是给这些蓝面山魈盯上了，那双方便是不死不休的局面。他们不仅要抢夺野味，而且连眼珠子也要掏了去，这东西最喜欢吃人的眼珠子，灌木丛里那些缺了眼睛的尸体，很可能就是遭了山魈的毒手！”阿达解释道。

　　“这山魈不是比狼群还要恐怖？”

　　“嗯，寨子里面的人叫它‘山神’，就是绝对不能招惹的意思。还好蓝面山魈很少见，一般都是游荡在大山的深处，而且数量比较少，否则的话就没猎人再敢上山打猎了……”

　　张萌很清楚地看到，阿达眼角的肌肉居然不受控制的抽搐起来，这是人害怕到极致才有的身体反应，他心理也觉得有些发慌。

　　张萌暗道自己出门踩了狗屎，关键时刻居然遇到了这么难缠的东西。

　　“阿达，那山魈好像很胆小的样子，给我拿手电筒一扫它就跑开了去，应该没什么事情吧？”

　　“这蓝面山神我已经很久没有见到了，小的时候和阿爸进山时遇到过一次，那一次，我头一回看到猎户们恐惧的眼神，甚至是阿爸，都吓得丢掉了武器。那时候我们把所有打到的猎物留下，回到寨子之后又宰杀了十几头猪放在寨子门口，连续七天七夜之后，这事情才算是告一段落……”

　　“那和海猴子不是有点像？”

　　张萌突然想起了在广川王大墓里遇到的海猴子，似乎二者的性格都是那种睚眦必报的，得罪了它们就不得安生。

　　“什么是海猴子？”阿达疑惑地说道，不过也没多问：“关键是这蓝面山神通人性，懂邪法，这东西太邪异了，阿爸跟我们讲过，这种东西绝对不能招惹的，否则会给寨子带来灭顶之灾！”

　　“邪法？”张萌好奇地问道。

　　“我也不是很清楚，好像那时候阿爸说的一套一套的，反正不是什么好事情。我们赶紧把你三叔找到，然后就回去算了……”

　　阿达紧张地说道，如果不是阿爸一再叮嘱，让他好好听张萌的话，现在他早就跑路了。

　　张萌点点头，这东西既然能够让一个寨子的人都这么害怕，那他也不会没事找事。

　　他打量了一下周围，刚才他们只顾着说话，却没有发现这里居然是一个小型的营地，张萌手电筒一扫，发现这里居然有七八个帐篷之多，那帐篷上都有一个黑色的编号TFS421342M。

　　张萌心里一咯噔，这些编号他再熟悉不过了，这种东西应该是军用的帐篷，非常结实，一些毒蛇野狗，一时半会都无法把这帐篷咬开，在内地没有一定渠道，根本拿不到货！

　　“能够用这种帐篷，这支队伍不简单啊！只是不知道这些人临走前，为什么没把帐篷收起来……”

　　张萌暗暗想着，他皱了下眉头，这些帐篷上布满了厚厚的尘土，似乎是放置了许久。

　　“张老板，这里有个小灶。”

　　张萌听到阿达的声音走过去一看，原来那里还开了一个小灶，上面盖着个生锈不锈钢锅。

　　张萌把那锅盖揭开，顿时一股恶心的馊味从里面散发出来。

　　“这里面的米饭还没动过呢。”

　　阿达奇怪地说道，在那锅里面，满满的一锅米饭放置在里面，虽然早已发霉，但还是可以看得出，没人动过筷子。

　　“很可能是营地突然发生了什么变故，才让这群人连饭都顾不得吃，就匆匆离开了……”

　　张萌想了想说道，他打了个寒颤，这里不会是有什么危险吧？

　　阿达这会儿也抱着猎枪到处张望着，似乎是担心那蓝面山魈杀个回马枪。

　　张萌把那应急灯的开关打开，顿时整个营地就撒上一层苍白的光，虽然这样很耗费电量，但此刻也顾不上那么多了。这营地虽然没落了不知道多久，可却留下了一些奇怪的疑点。

　　锅里的米饭为什么煮好了没人吃？而且让张萌纳闷的是，这里的帐篷居然全部都是反锁的！

　　这些军用帐篷有一个特性，就是可以类似于防盗门一样反锁，除非是里面有人，否则的话这帐篷绝不可能反锁。

　　一想到这，张萌就觉得毛骨悚然，里面的人莫非是在睡觉的时候就悄无声息的死去了？要不然很难解释的通。

　　“三叔？”

　　张萌试探性地叫了几下，不过自己想想也觉得荒谬，三叔他们怎么可能会在帐篷里呢。

　　看到张萌还想调查什么，阿达赶紧说道：“张老板，既然你朋友不在这里，我们还是赶紧走吧！”

　　张萌看了一眼那些反锁住的帐篷，一股好奇忍不住涌上心头，这里面究竟怎么回事？他无论如何都想不明白，为什么这里所有的帐篷都是反锁住的，这种状况就类似于密室杀人一样，一个人死在反锁的密室之中，但又不是自杀。

　　“这不科学，阿达你想想看，这些帐篷全部从里面锁住了，可外面还热了一锅米饭。如此一来，人都死在帐篷里也不可能啊！”

　　阿达想想也是：“不过这关我们什么事？我们还是赶紧走吧，张老板。”

　　看到阿达那样子，张萌就忍不住一阵好笑。

　　“俗话说：好奇害死猫。”

　　张萌不断地念叨这句话，暗道自己千万要镇定。

　　人就是这么纠结，遇到这种事情，总是不免会起许多好奇心。

　　就类似于之前香港发生的一起凶杀案，那凶手就是把那录制婴儿哭声的带子在门口放，利用别人的好奇心，开门之后抢劫屠杀。


第0134章 山魈

　　“算了，阿达我们先回去吧。”

　　内心的挣扎，再加上阿达的极度不赞同，张萌还是放弃了去探索一下这些帐篷的冲动，他和阿达收拾下背包，就准备原路折返。

　　“阿达你拿好手电筒，那玩意好像有点怕光，刚才他给我的应急灯一照，一下子就逃开了，估计关键时刻能吓吓那山神！”张萌想了想递给阿达一个小电筒，这种小电筒突然炸出的亮光高达四五百瓦，足以让一个人瞬间失明，亮瞎那劳什子蓝面山魈的狗眼。

　　“笃笃笃……笃笃笃……笃笃笃……笃笃笃……”

　　在空旷的营地突然想起了诡异的声音，这不可能是动物发出的，因为这里空荡荡的一片，连一片草丛都没有。

　　咔嚓！

　　阿达把枪栓一拉，那枪口瞬间对准营地，他脸上一脸警惕的神色，虽然害怕，但是大山的孩子从来不缺乏勇气。

　　张萌捏着手枪，虽然竭力让自己镇静，但心脏还是没来由的怦怦跳动。任谁在安静的环境下，猛然听到这种声音，都会觉得匪夷所思。

　　“谁，出来！”

　　张萌大声吼道，给自己壮了下胆子。

　　他连续喊了几句，不过却没人回答，那声音断断续续的，有时轻有时重，有时长有时缓。

　　张萌突然想起了一件事情，顿时整个人都僵住了。

　　“阿达你别说话，让我好好听听。”

　　张萌把背包一把扔在地上，为了让自己听清楚点，他也顾不得这满地的尘土，直接将耳朵贴了下去。

　　“三长，俩短，三长，俩短，三长，一短！”

　　张萌暗暗数着，他一把跳了起来，破口大喊道。

　　“这里有人，这他妈的是求救信号啊！”

　　生活在香港的人都知道，这种求救信号早在八九年那会儿就开始普及了，主要是为了应付突如其来的火灾等事故。比如在晚上，你用手电筒打出这个信号，别人就知道你遇到危险了。

　　“张老板，这里真有人？”

　　阿达有些疑惑地问道，不过看张萌那认真的表情，就知道他不是在开玩笑。

　　“对的，这声音根本就不是乱敲的，而是求救信号，说不定是三叔他们遇到了什么危险。咦，那声音是从哪里发出来的？”

　　张萌竖着耳朵，这里太空旷了，很难分辨的出发出声音的具体位置。

　　“张老板，我们把这帐篷一个个打开不就完了？”

　　阿达想了想说道，他抢先一步抽出匕首，就要将那帐篷割开。

　　“阿达我来吧，这种帐篷的材料比较特殊，用刀子是割不开的，得撬开一些关节……”

　　张萌想了想说道，他之前在香港也见过这种军工货，搞鼓了一阵子，对于这东西不算陌生。

　　阿达听了张萌的话，不信邪地割了几下，果然如张萌所说的，这看似很薄的帐篷布料居然割不开来。

　　阿达讪讪地放下手中的匕首，拿着枪在周围巡视一下，好奇地看着张萌是怎么处理这东西的。

　　张萌眯着眼睛，把那骨架处的螺丝用刀子一挑，顿时帐篷的一角就松开了。张萌往缝隙里一看，却没有看到一丁点东西。

　　他检查了一下那帐篷，这军用帐篷的做工是很结实的，虽然经过了一段时间的风吹日晒，但骨架处还是十分硬朗，把螺丝全部挑开估计也要十来分钟，这时间太长了。

　　“你好，我知道你现在没力气说话，如果听到的话你动一下帐篷。”

　　张萌想了一下，大声对着帐篷里面说道，他把手放在那帐篷上，感受着有没有动静。

　　“没有动静，下一个！”

　　张萌皱着眉头，又重复之前的举动。

　　张萌很快的就排除了三四个帐篷，突然他听到了一声轻微的‘啪’，好像是有人摁动了什么开关。

　　他转过头，顿时就被其中的一个帐篷怔住了。

　　他检查的第一个帐篷里面，突然亮起了一抹黄色的光芒，这着实把张萌吓得不轻，他刚才透过缝隙明明看到里面没有任何东西，怎么这会儿在里面居然亮起了灯？

　　“莫非是这人藏在死角处，我才看不到？”张萌想了想确实也只有这么一种可能。

　　他冲到那个帐篷旁边，大声叫道：“有人在吗？”

　　算了，老子把这帐篷拆了，里面情况不就一目了然了。

　　张萌握着小刀，眯着眼睛把那帐篷骨架的螺丝一个个拧开来。很有可能这里有个快要撑不住的人，他把自己关在里面躲避野兽的侵袭，张萌仔细想着可能的情况，不过手中的动作却一点不慢。

　　“阿达过来帮我一下……”

　　张萌这会儿心急如焚，里面的人很有可能出了什么事。

　　后面却没有任何回应，一种不祥预感涌上张萌心头，张萌猛地一把回过头，却发现自己身后早已经空荡荡的，一个人影都没有，哪里还有阿达的踪迹。

　　张萌的脑袋嗡的一下就炸开了，刚才阿达不是还在自己身后吗？怎么人忽然就消失了？

　　他脑海里一激灵，几秒之前他听到‘沙沙’的声音，不过当时他在拆那个螺丝，并没有注意，很有可能阿达就是在那时候遇的险！

　　张萌朝着地上一看，果然有一条拖痕！

　　他包裹也不拿，疯一样地冲入那灌木丛里，在里面，他可以看到一条明显的痕迹，张萌这会儿也顾不上被树枝戳伤了，整个人嗖嗖的朝着那条路线追了过去。

　　果然，没有一会儿，张萌就听到阿达的怒吼声。

　　他看到前面有团光亮，估计是阿达手中的电筒发出来的，张萌往那缝隙里看了一眼，顿时倒吸了一口冷气。

　　他看到一头一人多高的怪物，浑身仿佛青蛙一样光滑裸露，拖着阿达几百斤的身子，朝前奔跑着。

　　阿达拼命挣扎着，他双手紧紧抓住旁边的杂乱枝叶，却没有想到那怪物的力气如此大，有些灌木居然给连根拔起。阿达手上顿时给一些尖锐的树枝划开了几十道深浅不一的伤口，那鲜血泉水一样的涌了出来，落在地上，留下一条恐怖的血痕。

　　张萌深吸了一口气，毫不犹豫的举起了沙漠之鹰，现在他的速度根本就追不上那只怪物，再拖下去阿达估计就没救了！

　　他狠狠地敲打了一下自己的脑袋，让自己冷静一下，心里默念着平时赵三教他的三点一线打法，尽量收摄心神，让自己的手不要颤抖得太大力。

　　“砰！”

　　一道火舌朝前喷去，一股极强的后坐力狠狠地反馈到张萌的肩膀上，张萌手臂一麻，那沙漠之鹰不由自主地脱手而出。

　　“阿达你没事吧？”张萌大吼着冲过去。

　　“没事，我……没事。”

　　阿达此时的模样凄惨无比，五大三粗的汉子跟团烂肉一样横躺在地上，身上鲜血淋漓，不知道的还以为是什么凶杀案的现场。

　　阿达剧烈喘着粗气，张萌见状赶紧过去帮他拍着背部，好一会儿他才顺过气来，阿达满脸惊恐。

　　“还好你打中了，要不然我现在不死也得脱层皮！那东西力道太大了，我直接给拖着就走，一点反抗的力度都没有。”

　　“是不是那山神？”

　　张萌心里涌过一抹阴霾，这玩意他之前听阿达说如何记仇，却没想到这么快就杀了个回马枪。

　　“不知道，不确定。”

　　阿达连续说了俩句话，他怕张萌不明白他的意思，又接着解释道：

　　“它的速度实在是太快了，我刚才只是打了个哈欠，人就给拖走了，一点反应都没有，更别说看那怪物一眼了，张老板，你有没有看到？”

　　“我也没有看清，还好你手上的电筒有打开，要不然，我连你的人在哪里都不知道！”张萌心有余悸地说道。

　　幸亏阿达体格强悍，在这种环境下依旧能够利用身边的环境拖住一些时间，坚持到自己赶过来，要不然现在都不知道给拖到哪里去了。

　　张萌站了起来，还想问阿达些问题，却看到阿达的脸骤然剧变，张萌甚至可以看到他口型开始变化，准备说出话的时候，就觉得一股巨力从后面传来，他的身体跟飞翔的小鸟般飘了出去。

　　张萌只觉得头晕目眩，脑袋里星星直飞，眼前的景象跟坐火车一样一掠而过。

　　“完了完了，这只怪物居然还没走？”

　　张萌脑袋里只剩下这句话。

　　砰！

　　他的身体重重地磕碰在一块土石上，顿时把那块土石撞成了碎片，张萌眼前一黑，顿时就晕乎了过去。

　　临晕的时候他仿佛听到周围有嘈杂的声音，还有零星的枪声。


第0135章 大汇合

　　张萌也不知道晕过去多久，迷迷糊糊的，就感觉到有人在抬自己的身体。

　　他本能的想阻止，但是却没有任何力气睁开眼睛，片刻，他又沉沉地昏睡了过去。

　　他醒过来的时候，是被一抹刺眼的阳光惊醒的。

　　张萌迷迷糊糊的张开眼，脑袋有些浆糊。昨天他好像是给人揪住了衣服，接着自己撞到了一块石头上，然后就一点意识都没有了，这里是哪里？

　　“不许动！”

　　突然他身后传来一声暴喝，把张萌吓得浑身一个激灵。

　　“卧槽你个死胖子，你们怎么会在这里？”

　　张萌吓了一大跳，看到后面那个肥硕的身躯，顿时满心狂喜。他本来就是来找三叔他们的，却没有想到阴差阳错之下，居然和胖子他们撞在了一起。

　　“我还想问你这句话呢，我们恨不得飞出去，你这小子倒好，自己往里面撞！”

　　胖子顶着两个大熊猫眼，看着张萌忍俊不禁。

　　“乐什么乐，还不是你个臭小子，折腾了我们一夜，差点把老子给害死了！”

　　张萌这会儿才注意到，胖子的衣服上沾满了泥土，活活一个泥瓦匠，看起来狼狈不堪。

　　“对了，阿达他没事吧？”

　　张萌突然记起来，他怎么没有看到阿达呢。

　　“那个阿达身体比你好多了，现在在帮忙放哨。我要休息一会儿，你小子有什么问题去问你那三叔去，别来问我，唉哟累死我了……”

　　胖子看到张萌满肚子的疑问都写在脸上，赶紧摆摆手钻进睡袋里面，不给张萌提问的机会，不一会儿就传出了剧烈的鼾声。

　　虽然满肚子疑问，但是现在也没有办法，张萌看了一下周围，却发现这一片地方空旷无比，地上的杂草也很稀疏，不知道是被赵三他们清理过，还是本来就是这样子。

　　等了约摸四五十分钟，赵三和陈瘸子总算是回来了。

　　“三叔，瘸子叔！”

　　张萌高兴地喊道，昨天一天他几乎都是在担忧中渡过，现在看到了赵三他们没事，张萌心里有说不出的欣喜。

　　“唉，你个笨蛋，不是发了信号让你别来吗？怎么不听话。”赵三板着个脸道。

　　陈瘸子也是一脸苦笑，似乎是早有预料。

　　“我说了吧？不过还好阿萌进来了，否则没有那些药，我老瘸子恐怕也挺不过这道坎喽！”

　　陈瘸子说完，揉了揉张萌的脑袋，脸上还是忍不住流露出几分欣喜来。

　　“三叔快给我说说，你们怎么不回去，搞的我担心死了。”张萌大声嚷嚷道，一脸的不爽。

　　再怎么样，有什么事情也得先回去和他商量啊，这不是把他当成空气吗？

　　“唉，不是我们不回去，是我们根本就回不了。”

　　赵三苦笑地说道：“你先别问了，我知道你满肚子问题，等下把这野鸡肉做熟了再一一跟你道来。”

　　张萌帮忙挖了个火灶，又将那几只已经清洗过的山鸡用木棍穿了个对穿。

　　在香港那会儿，张萌特喜欢野炊，做起来也算是轻车熟路，陈瘸子从包里拿出一个塑料袋，掏出几个小包往上面撒点东西，那火一烤，顿时就发出一股香嫩扑鼻的油香味道，张萌在一旁不断的转动那棍子，防止那山鸡给烤焦了。

　　“哇，瘸子叔你还有这么一手啊！”

　　严格来说，张萌已经将近一天没有吃过东西了，一闻到味儿，满肚子的问题顿时就抛到了九霄云外。

　　“这手艺可不是我的，是你鬼叔教的，以前小红娘食欲不好，你鬼叔就变着法子研究各地美食，来让小红娘多吃点东西……”

　　陈瘸子突然不说话了，脸上的神色有些阴霾。

　　“算了，都过去了。”

　　赵三拍了一下陈瘸子的肩膀。六扇门里的人，虽然说是来自不同的地方，但能组成一个庞大的盗墓集团，他们的关系也绝对不是外人看的那么简单。

　　“有得吃了？怎么不叫我，没有吃完吧？”

　　胖子那震天的鼾声突然止住了，在睡袋里发出杀猪一样的嚎叫。

　　顿时张萌就看到一个白花花的肉球从里面钻了出来，连滚带爬地跑到火堆旁边，看到还没有开工，这才松了一口气。

　　胖子这么一搞，顿时那气氛也缓和了许多。

　　张萌强憋着笑说道：“胖子，你这肉保养得挺好啊！细皮嫩肉的，把你这保养的方法传授给那些黄花大闺女，说不定还能忽悠个媳妇来……”

　　“狗屁，胖爷这肉是天生的，我妈说怀我那会梦到弥勒佛，肯定是天上的文曲星下凡。”胖子目不转睛地盯着那烧鸡，吞着口水道。

　　“你老妈是梦到猪八戒吧？”

　　张萌听赵三一说，差点笑茬了气，胖子一听就满脸不乐意。

　　“得得得，你们人多，胖爷不和你们逞这些嘴皮子。等吃饱饱的，遇到那死猴子，才有力气和他拼一拼。”

　　“猴子？是不是那蓝面山神。”

　　张萌一时没反应过来，片刻他才说道。

　　“对，那猴子的脸是蓝色的，怎么，张老板你见过这东西？”胖子瓮声说道。

　　“那才不是什么狗屁猴子，那叫：蓝面山魈。”张萌说道。

　　“这玩意有什么对付的办法没有？阿达，你们以前打猎的时候抓到这玩意，是怎么杀着吃的？这肉好不好吃。”

　　胖子的嘴跟小钢炮似得，连那肉都惦记上了。

　　“吃不得吃不得，吃了会遭报应哩！”

　　阿达吓了一大跳，他把那蓝面山魈的习性跟胖子说了一下，顿时几个人都是一脸苦笑。

　　“原来是大有来头啊！我说怎么会遇到这么棘手的东西。我以前见过那种真正的猎人，什么熊瞎子，虎大王，在他们眼里都是笑话，只有他们才是大山里面的王，我看阿爸和这些猎人也相差不远。”赵三自言自语地说了一句。

　　乍一听似乎是驴唇不对马嘴，随口道出，但是仔细一想张萌就觉得一阵后怕。这种蓝面山魈连阿爸都如此忌惮，那不是说，这玩意危险指数起码五颗星？

　　和赵三还有陈瘸子的凝重不同，胖子反而是放得开，他一手抓着一只大鸡腿，啃得满脸都是油，边和阿达吹牛比，把阿达忽悠的一惊一乍的。

　　饭饱之后，几个人躺在地上晒着太阳，惬意无比。

　　“幸亏遇到你小子，否则胖爷我都要给人下葬了，哪里还有工夫这么享受……”胖子抱着肚子说道。

　　“怎么回事？”张萌问道。

　　“你瘸子叔被那蓝面山魈抓伤了，感染得比较厉害。要不是你背包里带了抗生素，恐怕现在就难说了……”

　　赵三摇头道，他们进山的时候只带了简单的一些干粮武器还有水，一切都是从轻出发，哪里会料到发生这么多的事情。

　　“三叔你们受了伤为什么不回去啊？我在村子里等得都急死了，最后还是去求阿爸，他才同意让阿达带我上山的。”张萌有些愤愤道。

　　“你以为我们不想出去啊？我们已经在这里兜了一天多了，除了山还是山，每天转着转着就来到一个新地方。现在到底在哪儿，我都不知道，如果不是昨晚听到了你的枪声，我们还找不到你。”

　　赵三苦笑着说道。

　　“这不可能啊，你们是不是遇到鬼打墙了？”

　　张萌一想也觉得不靠谱，这种邪异的事情一般都会找那些体弱阳气弱的人，有胖子这尊大佛在，再邪异的东西估计也不敢找上门来吧？

　　“你是小说看多了吧？哪里有狗屁鬼打墙，那玩意是人自己的误判才会不断兜圈子。我们这次不同，明明是做好了记号，但是走着走着就莫名其妙的迷失了方向，这他娘的才诡异！”

　　胖子骂骂咧咧地说道。

　　“这怎么可能？胖子会不会是你记错了，看错了记号？”

　　张萌一想这完全没道理啊，怎么可能会发生这种事。

　　“狗屁，胖爷做的记号怎么可能会错？打小我就会背《唐诗三百首》，这记忆力连我自己都害怕！而且你三叔他们也试过，我们做的记号，每次都把我们指引到一个新的方向。这种感觉真不好，老他娘的觉得前面就是一个局，有人设计老子要把我赶到里面去！”

　　胖子皱着眉头，难得严肃的说话。

　　赵三他们几个也都不说话，对这件事一点眉目都没有。


第0136章 锁喉，死地

　　张萌仔细一琢磨赵三的话，顿时就觉得有些匪夷所思。

　　这记号是他们留下的，跟着记号走，怎么会到另一个地方呢？这实在是说不通。

　　“不要慌，我们来分析一下，记号是不可能出错的，但这地方就说不准了。眼下只有两种可能：第一种就是我们周围的环境是在不断变幻的，就跟刘去墓里的那个升降墓道一样；第二种就是记号所在的位置变动，这才导致我们找不到出去的路……”张萌解释道。

　　“狗屁不通，我还以为你能说出什么长篇大论呢！这一座山你有能耐让它变幻一下给胖爷看看？第二那个记号是自己人留下的，去看的话自然也认得，不可能造假，除非那个人是胡汉三，所以你第二个可能也是在放屁。综上所述，你就是在扯淡！”

　　胖子用手指剃着牙，懒洋洋地说道。

　　“你个死胖子听我仔细说，插什么嘴？”

　　张萌勃然大怒，这是他考虑好久才说的，却给胖子批判得一无是处，当下他就觉得面子挂不住了。

　　“得了得了，别扯那么多，我们今天再走一遭，说不定能观察出什么端倪来。”赵三说道。

　　他其实对张萌是有几分期盼的，张萌这么年轻能成为水月轩的掌柜，而且让众多店里的老伙计服气，靠的也是真本事。他对于一些古玩的细微之处，区别的特别敏感，说不定能在这里派上用场。

　　“还去啊，我宁愿在这里当个睡死鬼算了。”

　　胖子一听赵三的话仿佛给猴子咬了一样，一下子就跳了起来。

　　“胖爷，就你这吨位，怎么还那么害怕？”

　　张萌好奇地问道，胖子的脸色看起来有点不好。

　　“还不是那蓝面山魈，老子昨天算是遭罪了，要不是胖爷我反应快，脑袋都不知道搬家多少回了。我打死也不再走那条山路，走得太虐心了……”

　　胖子连‘虐心’都说了出来，可想而知有多害怕，看着他上蹿下跳的样子，张萌忍不住哈哈大笑。

　　“笑毛线，昨天要不是胖爷眼疾手快给那畜生一梭子，你现在估计都不知道在哪个猴子窝里当压寨夫人了！”胖子骂道。

　　“唉，那东西实在是太难防备了！速度又快，感觉跟西藏草原的豹子都有得一拼。这么一闪过来，要是多眨几下眼，说不定脖子都得给咬个穿孔。”

　　赵三也显得很是苦恼，找不到应对的方法。

　　“其实这种山魈，也不是完全没有应对的办法。只要它停下来，我们就可以乘势反击！而且这玩意速度奇快，我觉得它身体应该强悍不到哪里去，像野猪犀牛这类动物，冲撞起来的速度虽然无人能挡，但却远不如这蓝面山魈灵活。同样的，这山魈动作这么灵活，那他身体估计也强悍不到哪里去。”

　　陈瘸子想了想说道，他虽然从来没有见过这种东西，但是好歹他也在山里呆过一段时间，对于动物的习性判断还是较为准确的。

　　“嗯，所以我们保护好要害就可以了。”赵三和胖子都表示赞同。

　　很快的，每个人的脖子上都缠上了一条厚厚的毛巾。

　　为了防止被咬穿喉咙，赵三特地在每条毛巾里都垫了几层韧性极强的纱布，还好这时候山里面的气候比较凉爽，包上这么一层东西也不会很热。

　　“三叔，这玩意真的有这么神出鬼没，需要如此谨慎？我们这么多人，每个人警惕一个方位，那畜生一来，应该第一时间就能发现啊！”张萌问道。

　　“你懂个狗屎，这问题我们会想不到？然而最后的结果就是胖爷脑袋差点开了花，这位叔叔也差点发烧烧死了。这件事充分证明，不能犯这种形式主义的错误，真理是在实践之中获得的，你要走的路还有很远啊，孩子。”

　　看着胖子装模作样说得跟真的一样，张萌怒骂道：

　　“滚你的，你这家伙不去搞传销，真亏了你这口才！”

　　几个人又说了一阵，由胖子设计出一个号称：进可攻退可守的阵型，说到底就五个人呈田字格站着，一点技术含量都没有。

　　虽然和胖子斗嘴斗得厉害，但是一上路，赵三他们几个人的行动都是极其小心翼翼，一点也不敢放松。

　　看到赵三他们这样子，张萌也不敢放松，他仔细地盯着周围的声响。

　　“阿达，你看看能不能找到出去的路？”

　　“这里我没来过，但是出去的话应该没问题，跟着这些树走就可以了。”阿达指了指众人周围的那些大树说道。

　　在森林里，树木分布有一个比较明显的特点：那就是里高外低！在外围的一些树会受到阳光的影响，导致生长比起里面来稍逊一筹。

　　所以一般在深山里迷路，只管跟着这些树走，由高往低，通常会走到最外面，不至于死在山里。

　　“这倒是个办法，山里人办法就是多，比胖子你那些狗屁不通的办法好多了。”赵三啧啧说道。

　　“不过我们要做个记号，万一走到死路的话，还能回来。”

　　阿达想了想说道，他并不是很担心，他在大山里生活了三十多个年头，到现在还没迷过路呢。

　　“记号，张老板你去做吧，这玩意做了没用！”

　　胖子脸上的神情有些古怪，连带着赵三他们都是一样。

　　“我就不信邪了，这记号还能飞了不成？”

　　张萌在一棵树上绑了块鲜艳的荧光布条，这玩意尤为显眼，而且在晚上的时候能发出光芒，到时候也不至于看不到。他在树上刻画了一个纂写的‘人’字，看了一下，确认没有问题，这才重新出发。

　　“我说他娘的这些个狗玩意，是不是知道胖爷抄了把最先进的冲锋枪，钢枪在手，不敢再来触动胖爷爷的佛威？这也算是好眼力，说不得得夸这些驴日的几句，真有眼光！”

　　胖子紧张了半天，却发现昨天那些蓝面山魈仿佛是消失了一般，连个鬼影都看不到，更别说是遇袭了。

　　“胖子你别嘴贱！我觉得你这身肉就是猪也想啃俩口，说不定那些山魈现在不知道躲在哪里，等你不注意的时候，再把你抢去当压寨夫人。我这瘦不拉几的，山魅想来也不要我。”

　　张萌哈哈大笑。

　　“要不然胖子你就自告奋勇牺牲一下色相得了，把那山魈的头头迷住，到时候山里面什么金银珠宝，还不都是你的……”

　　多了两个同伴，特别是有经验的阿达，这完全是两个概念，他们的放哨轻松了许多，赵三也难得能够符合几句。

　　“别叫我胖子！”张萌和赵三斗嘴惯了，这一联合把胖子说得火冒三丈，就差抡开膀子打人了。

　　“小心！”

　　阿达突然低吼了一声，胖子一个咔嚓，把手中的MP5顿时拉满了，警惕的望着四周，赵三和陈瘸子的动作也不慢。

　　看着周围瞬间就警惕起来的几个人，张萌也不担心，这种装备武器，就是来上一群狼，估计也冲不过来。

　　不过他们僵硬了几分钟，却没有见到什么东西，阿达蹲在地上，不知道在看什么，显得有些神神叨叨的。

　　“我说阿达，到底什么情况？”

　　胖子等了一会儿，终于忍不住问道。

　　“这是条死胡同，我们折返回去吧！”阿达说道。

　　胖子看了一会儿，在他们前面就是一条土路，什么东西都没有。

　　“我说阿达，你是不是在忽悠我们，这里连个鬼东西都看不见，哪里来的什么危险？”胖子一脸怀疑。

　　“还好，我刚才仔细看着路，要不然一脚踩下去，绝对是死定了！”

　　看到众人不理解的样子，阿达指了指地上：“你们听听就明白了。”

　　张萌趴下，朝那地上一听，顿时就听到一阵轰隆轰隆的声音。

　　这声音极其隐晦，好像是在地下某个空间传出来的，那密集的声音，可以判断出这东西绝对不在少数！

　　“这他娘的是什么东西？”

　　胖子脸色发白，赶紧后撤了几步。


第0137章 遮天毒蜂

　　“这是大山里常见的毒蜂土包！别看这条路平平坦坦，下面不知道搭建了多少蜂巢，要是踩过去，几乎跟滚入蛇窝一样，这些毒蜂蛰咬你一下，就足以致命。”阿达惊魂未定地说道。

　　赵三他们这会儿丝毫没有反对的意思，一行五人用最快的速度往后撤退。

　　开玩笑，山里最不好惹的就是这种以多欺少的玩意了，这一大堆毒蜂出来，就是给你一支军队，都不见得能讨到好处。

　　直到走出了那个土包的范围，几个人悬着的心这才放下。

　　“阿达你是怎么看出来的？我看这条路和其他路没什么区别啊！”

　　张萌好奇地问道。

　　“以前这种毒蜂包，让寨子里的人吃了不少亏，自然就会记住一些特点。一般的土路如果走的人多的话，那土地很夯实，但是刚才的那一条则是有点虚浮膨胀，下面定然是有个蜂窝。”

　　阿达在说话的时候，就看到胖子贼眉鼠眼的不知道在看什么。

　　“我说胖子，你在打什么坏主意？”

　　“我想搞点蜂蜜来吃吃，你想想，在那山鸡袍子肉上涂层蜂蜜一烤，那是有多香！”胖子吞了一下口水，悄悄对张萌说道。

　　“这可使不得。”

　　阿达很明显也听到胖子的话，他脸上大惊失色。刚想阻止，却没有想到胖子说干就干，抬着手中的冲锋枪顿时就一梭子子弹扫了过去。

　　张萌心惊肉跳的看着那条土路，不过胖子还好有点底，这里离那条土路已经有几百米远，如果真出了什么状况的话，跑估计也来得及。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵令人头皮发麻的声音从那地上发出，在那条土路上突然凹陷下去几个洞口，一群黑雾一样的东西从那洞口里飞出来，笼罩住大半个天空。

　　那份气势，骇得张萌魂飞魄散，这他娘的哪里是一个蜂窝？起码有四五个！否则哪来的这么多毒蜂？

　　这些毒蜂一只有半个拳头大小，那巨大的尾刺，看得众人心里都是一阵发凉。

　　“赶紧跑啊，还留着等喂毒蜂？”

　　赵三大吼一声，他看得清楚，有一大团黑雾已经朝他们这边飞了过来，估计再过几十秒，就要追上他们了。

　　张萌回过头一看，发现胖子已经跑了四五十米开外了，他大声吼道，脚下的速度却一点都不慢。

　　这会儿张萌也没心思去骂胖子了，张萌现在几乎魂儿都冒了出来，他撒开脚丫子亡命狂奔着，给这些东西追上，等同于判了死刑。

　　那一大团马蜂似乎是发现了他们，遮天盖日的朝他们追过来，张萌不用回头，几乎都可以感受到自己周围出现了一大片遮阴的效果，连阳光都给那毒蜂群给挡住了！

　　张萌眼角往回一瞥，却发现一条黑色洪流一样的东西几乎是遮天盖地笼罩住整片天空，张萌的心瞬间冷了下来，这根本就不可能跑得掉啊。

　　“赶紧钻入睡袋里！”

　　赵三大声吼道，不过声音很快就淹没在震天的‘嗡嗡’声里，直到他拼命挥舞着手中的睡袋，张萌才反应过来。

　　他迫不及待的钻入到那睡袋里面，拉链口刚刚锁住，就感觉到有一大团东西狠狠地撞在自己的睡袋上面，那冲击力十足，打得张萌的手臂生生做疼。

　　还好购买这东西的时候，赵三挑的都是国外的顶级军工货，否则的话，恐怕这一轮冲击就足以把睡袋撕裂！

　　张萌蜷缩着身子，脑袋几乎是一片空白，他惊恐地感受着睡袋外那恐怖的撞击声，还有那密集的嗡嗡声音。

　　也不知道过了多久，张萌才逐渐感受到那撞击在自己睡袋上的频率稀疏了许多，他还是不敢露出头来，又等了约莫一个钟头，这才听到有人在外面大喊。

　　“出来啦！”

　　张萌这才敢把身体稍稍放直了一点，那毒蜂撞击起来简直跟一个成年人的拳头力道大小。张萌一开始没注意，给一只马蜂撞在肚子上，差点连胃液都倒了出来。

　　“没事了吧？阿达。”

　　他听到睡袋外的声音是阿达的，不过还是小心翼翼地再问了一句。

　　“没事了，都出来吧。”

　　张萌钻出睡袋，看着那洒满一地的毒蜂尸体，还有许多在微微抽搐着，看的张萌吓了一跳，生怕给那蜂刺给刺到。

　　“你个死胖子，要害死人不成！”

　　张萌看到胖子肥胖的身躯从睡袋里钻出来，顿时气不打一处出，他过去把胖子的头摁了回去，滚了几下睡袋，把那胖子折腾得嗷嗷直叫这才把他放出来。

　　“这还不是阿达兄弟没有说清楚，我以为就一个毒蜂窝，哪里知道他娘的这里面至少有十个窝！这不可能啊，像马蜂的话只要不是一个窝里面的，就会相互攻击，这些玩意怎么可能相处得这么好，军民团结一家亲啊！”

　　看到张萌赵三都是怒视着自己，胖子也忍不住感到一阵心虚，想搞点蜂蜜居然会引来这么大的阵势，无论如何他也想象不到。

　　张萌还想破口大骂几句胖子，不过看他那嬉皮笑脸厚脸皮的模样，顿时也拿他没辙。

　　“来来来，他妈的既然连人家老窝都拆了，现在不把那蜂蜜给挖出来，那就是暴殄天物了！”

　　胖子还是对那些蜂蜜念念不忘。

　　“这些毒蜂的蜂蜜确实好吃，这种毒蜂酿的蜜纯度很高，吃起来很粘稠特别香。阿爸都说了，这么老还能这么灵活，跟他每天都吃蜂蜜分不开……”阿达咽了一下口水，也表示赞同。

　　“阿达，那里不会还有残存的马蜂吧？”

　　陈瘸子还是显得有些谨慎，这些毒蜂其实就比马蜂稍大一圈，估计也算是马蜂的变异品种。

　　“不会，这种毒蜂的窝巢受到攻击，肯定会全都出来，现在估计换了处地方开始筑巢了。那里最多也是有残余的毒蜂，小心点就没事了！”

　　“这样的话，我们快去吧。”

　　张萌给阿达说得心里痒痒的，他最多就吃过那些加工完之后的蜂蜜，这种野生蜂蜜连见都没见过，现在得知没有危险，顿时就有点跃跃欲试。

　　唉哟！

　　张萌站起来突然膝盖一麻，差点就要跪了下去，他一看自己的膝盖，瞬间就石化了。

　　他的膝盖上面，不知道什么时候肿了一个馒头大小的包，挂在上面特别奇怪，不过用手一碰却疼得张萌眼泪都飙出来。估计是那些毒蜂刺破了袋子，那毒刺落在自己膝盖上了。

　　“不要动它！你给那毒蜂蜇了，还好没有蛰到脑袋，要不然就麻烦了。”

　　阿达低声叫道，他用抓住张萌的膝盖，用小刀再那‘馒头’上滑了一个十字开口，顿时一股腥臭的脓水就从里面流了出来，揉捏了一阵之后，才逐渐见到了血。

　　赵三见状，就要把止血带包扎在张萌伤口上，阿达见状赶紧阻止道。

　　“别用这个，这种毒蜂的毒素在山里只有一种草药能缓和，别的没效。你们也检查一下身上有没有伤口，这蜂子体内有麻醉的东西，给蛰到了都不会有感觉的！”

　　阿达在附近仔细找了一圈，拿回了几株药草模样的东西，他拿个石头把这些药草捣碎，然后敷在张萌的膝盖上。

　　张萌只觉得一阵冰凉，他活动了一下膝盖，顿时也觉得没有什么不适的地方。


第0138章 蜂蜜里的腊尸

　　张萌站起来走了几圈，居然跟没事一样。

　　“这会不会有暗伤，等麻醉劲过了之后我这膝盖又恢复原状了？”

　　张萌有些担心得问道，蜂毒的威力张萌可不止见识过这一次，小时候他淘气上树掏鸟蛋的时候就受过蜜蜂的侵袭，那时候给叮肿了的手，几乎涨的跟馒头一样，足足过了两个多月，才逐渐把那蜂毒缓和下去。

　　这一次一点事情都没有，张萌反而疑神疑鬼起来。

　　“放心，在大山里所有的东西都相生相克，这种蜂毒刚好被这草药克制。”

　　阿达摇摇头，仔细看了一下张萌的伤口说道。

　　“唉哟。”

　　胖子这会儿突然发出震天的惨嚎声，张萌赶紧看过去，却发现胖子满头汗水，脸色疼得都有点惨白了。

　　“屁股屁股。”

　　张萌焦急地走了过去，却不知道胖子伤在哪里。

　　张萌一把把胖子的棉裤扒了下来，顿时就看到左边的臀部上，一个椭圆形的大包高高耸起，看起来就跟屁股上放个板栗一样。

　　张萌抱着肚子在地上哈哈大笑：“胖子你这痔疮长得真大啊！”

　　赵三和陈瘸子看到这一幕也是忍俊不禁。

　　估计这会儿也是毒蜂的麻醉劲过去了，胖子疼得满头大汗，也没有力气去生气。张萌看不对劲头，他赶紧学阿达把胖子屁股上的包挑开，又把阿达弄的草药敷在胖子的屁股上，约莫过了四五分钟，胖子才没感觉到那股钻心的疼痛。

　　“他奶奶的要是没这草药，不是活活要疼死胖爷了……”

　　胖子余悸未定地说道，显然刚才那钻心的疼痛给他留下深刻的印象。

　　“胖子你这屁股这么多肥肉，那毒蜂也不嫌腻得慌啊！”

　　赵三蹲下身子，仔细端详胖子白花花的屁股。

　　胖子给赵三看得菊花一紧，他动了一下，觉得没什么事情了，赶紧把裤子撩上来。

　　这上药足足花费了他们将近一个钟头的时间，胖子脸色不是很好，任谁把屁股给众人当国宝一样围观半天心情都不会好受。

　　“走走走，跟胖爷抄了那天杀的马蜂窝去！”

　　想起那胖子所说的野蜂蜜，张萌这会儿嘴巴也禁不住痒痒起来。

　　回到刚才那个毒蜂包，赵三为了谨慎起见，在那那凹陷下去的洞里扔了个冷烟火，等了一会儿，见洞口里没有任何反应，他们这才小心翼翼地走了过去。

　　“阿达，这里会不会陷下去？”

　　张萌走在上面，总感觉有些不踏实，这下面应该都是挖空的，他们这伙人光胖子就两三百斤，能撑得住吗？

　　“这里可是当年红军挖的地道，结实得很。只是后来给这些野蜂占据了，这才成了毒蜂包！”阿达摇摇头道，似乎对这‘毒蜂包’比较了解。

　　张萌想想也是，刚才那遮天盖日的黑雾，那些野蜂不知道有几千只几万只，也只有这么大的一个地下空间，才能够让他们繁衍的数量如此众多。

　　“我先下去看看，你们在上面等着，如果出了什么事，你们就赶紧把我拉上来！”

　　赵三想了想说道，他们往这洞口里照了一下，果然正如阿达所说，这洞口下确实是一条土道，那传出来的空气透着一股霉味，似乎通风并不是很好。

　　张萌帮赵三在腰上打了个绳子，赵三拿着两个霹雳弹，用力往里面一丢，顿时在那幽暗的土道里就传出一阵噼里啪啦的响声。

　　赵三仔细看了一会，确认没有什么动静之后这才出声道：“应该没什么事情，都下来吧，胖子你在上面望一下风。”

　　“别，万一有什么危险我不在怎么能成？小同志，现在到你表现的时候了，在上面给我好好把把风知道不？要是胖爷的东西丢了，发不了财看我不弄死你！”

　　胖子故作威严的怕了拍张萌的肩膀，然后整个人就往洞口里塞去，好在下面的通道宽度还是足够的，要不然这胖子下去，直接就堵住了。

　　“阿萌你也下去看看吧，这上面我和阿达来把风就成！”

　　陈瘸子笑着说道，虽然蓝面山魈再没有出现了，但也不能放松警惕，那玩意实在是太贼精了，要是一个不小心肯定得中招。

　　“好。”

　　张萌这会儿心痒痒的，也巴不得下去看看，听了陈瘸子的话他应了一声就匆匆下去了。

　　“奇怪，这里怎么连个蜂巢都没有看到？难不成这些马蜂是直接在地道里扎窝的不成？”胖子低声问道。

　　张萌扫视了一圈，的确如胖子所说，这里一个类似于蜂巢的东西都没有。很有可能这些马蜂连蜂巢都懒得筑，他觉得这倒不是没可能，毕竟那么多的马蜂，如果要筑巢的话，那得筑一个多大的巢穴。

　　“我闻到糖香味了！”

　　胖子咕噜地吞了一下口水，他疾走几步上前，拿着手电筒到处扫射着。

　　“这里！”

　　张萌在这条通道的末端，总算是看到了那糖香味散发出来的源头，张萌和赵三都是有些目瞪口呆。

　　在那个俩米多宽，一米多高的通道处，有一个地方给黄澄澄的蜂蜜挂满了，一股诱人的香味从那些蜂蜜里散发出来，就连赵三也禁不住多吞了几口口水。

　　“卧槽，这么多蜂蜜，这是得多久才能酿成啊？起码也得有几千斤吧，这要是放在外面，光毛爷爷就能卖个十多万。”胖子有些怔怔地看着这些蜂蜜。

　　“估计不止这个价，这些野蜂蜜都是顶级的蜂蜜，营养成分和口感，跟那些家养的完全不是一个档次！”

　　赵三摇摇头，他早年落下风湿，平时变天的时候喜欢喝上一杯浓蜂蜜，久而久之，对蜂蜜自然也有一定的理解。

　　“真甜，我们出去的时候一定要把这些东西吃干净，放在这里也是浪费了。”

　　胖子割下一块蜂蜜，放在嘴巴里嚼得津津有味。

　　“我总算知道你这身肉是怎么来的，这么吃也不怕腻死你！”张萌没好气地说道。

　　他和赵三拿出把小刀就开始割一些比较凝实的蜂蜜，这种蜂蜜很甜，跟巧克力一样可以补充身体足够的能量，到时候他们的干粮不够也可以拿点蜂蜜当食物，省得成天吃那些压缩饼干。

　　对压缩饼干深恶痛疾的胖子自然也是卖力无比，边吃边割，忙得不亦乐乎。

　　“咦，这是什么东西？”

　　张萌奇怪地说道，他手中的匕首好像突然触及到一片软绵绵的东西，他赶紧把周围的蜂蜜扫开，仔细端详着那团东西。

　　突然，张萌身体狠狠一震，脸上也变得铁青。

　　这居然是一具尸体！

　　“胖……胖子别吃了，你们都过来看看。”


第0139章 星象

　　那具尸体表面铺满了蜂蜜，身体的一些地方早已经腐烂，和蜂蜜紧紧的结合在一起，看起来仿佛是一个蜂蜜制作的糖人。

　　如果不是张萌的小刀刚好割到这尸体上，估计也不知道里面还有这么个东西。

　　想到那些尸油跟蜂蜜不知道混合了多久，自己刚才还吃得香甜，张萌就一阵反胃。

　　“呕！”

　　胖子目瞪口呆的看着那具已经风化得差不多的尸体，他的喉咙还在蠕动着，似乎是吞咽着那些蜂蜜一样，胖子的脸色骤然变得惨白无比，他跑到一边疯狂地干呕着，拼命抠着喉咙，想把那些吃下去的蜂蜜吐出来。

　　在路上，听到张萌所说的，再看着胖子那萎靡的神情，陈瘸子和阿达都是乐不可支。

　　“这种野蜂很可能是把那尸体拿去做蜂巢了……”

　　阿达想了想笑着道，这种可能性很大，他曾经在一头棕熊的肚子内发现一肚子蜜蜂，如果不是他见状跑得快，估计就中招了。

　　“哈哈，没想到胖子你对那尸体也是情有独钟，居然啃了一块吃了。”

　　张萌看胖子的表情觉得特别逗，就狠狠地再恶心了一把，让你刚才吃得那么开心。

　　“别说了别说了！”

　　胖子一听，脸上的肉就直抽搐，他刚才吃得兴起，说不定真吞了一些下去也说不定……

　　“对了阿达，我们现在往哪走？现在这毒蜂包算是对我们没威胁了，是继续前进还是另找一条道。”

　　“这条道不能走了，‘外疏里密’虽然是大山里常见的规律，但也不是一成不变。你看这毒蜂包横在这里，很明显没有人在这里通过，甚至连一些动物都没有，像黑狼这些玩意对危险的感觉特别敏锐，这条道很有可能是通往大山深处的，我们去了肯定九死一生。”阿达摇着头说道。

　　“那我们就原路返回吧！看看能不能回去。”

　　陈瘸子点点头，有些莫名其妙地说出了这句话。

　　想到之前赵三他们说的，张萌就觉得不可能，为了防止走错，他专门用了多重记号，而且在那些记号上都有特殊的标记，防止被人动手脚。

　　张萌沿路仔细地辨认了他所做的记号，不过走着走着，张萌的神情就开始有些不对劲了。

　　“这里好像有点陌生，阿达我们来过吗？”

　　“没有，张老板你记号弄错了？我们怎么没有原路折返。”阿达木讷地说道。

　　张萌眼睛瞪得浑圆：“这不可能啊，这记号绝对不会错，就是我的字迹，怎么我们来到了另外一个地方？”

　　山里面的岔道最多，有时候没有土路，只能够在那些荆棘丛生的地方践踏过去，这种情况，除了指南针等工具之外，路标这东西显得尤为重要。

　　“不能再往前走了，要是这里来几只山魈恐怕我们谁都避不开！”

　　赵三皱着眉头说道，他们前面是一片长势高低不一的杂草地，这些杂乱的草丛，是野兽最好藏身点，在空旷地众人都防不胜防，何况是这种地方。

　　“不可能啊……”

　　张萌仔细端详着记号，这明明是自己做的，可是这个地方自己却很明显没有来过。他们之前特地挑一些空旷的地方走，就是为了防止‘蓝面山神’的袭击，怎么可能会来这种险地。

　　“我说张老板，你就死心吧！老子昨天跟你一样莫名其妙的，习惯了就好，本来就没指望你能寻思到回去的路。”胖子说道。

　　“那怎么办？”张萌心里一紧。

　　“按胖爷说，我们现在看到的肯定都是一些障眼法，就一条道往前走，哪怕是上九天揽月还是下五洋捉鳖，老子倒是要看看这山坎里头，能给胖爷整出什么事情来！”

　　“小胖子你得了，你什么德性我还不清楚。”赵三没好气地道，这段时间的相处，他可是知道这胖子是个贪生怕死的主，有什么事情绝对是第一个跑。

　　张萌这会儿也不去和胖子赵三他们斗嘴，他不死心的继续看着自己刻画的记号，那记号的刻画手法，明显是自己的手笔，怎么可能会把自己带到另外一个方向呢？这完全不符合逻辑啊。

　　“不对！”

　　张萌脑袋里突然闪过一道灵光，他大声叫道，顿时就把赵三他们的目光吸引了过来。

　　赵三的脸色有点惊喜：“阿萌发现什么了？”

　　“这记号的位置不对，我记得我刚才做这个记号的时候，选的是一棵樟树。樟树的习性霸道，在树下一般不会有什么杂草，可是你看这里杂草丛生，这很明显不是我做记号的地方！”

　　张萌的大脑飞快运转着。

　　“小哥，肯定是你记错了。你瞧，树上的布条不就是原来那根吗？”胖子指了指树梢上的布条，打了个哈欠道。

　　“不！如果阿萌说不是这地方，那这记号绝对是有人动过。”

　　赵三点点头说道，张萌的记忆力他可是清楚的，就连刘去墓里那么复杂的殄文都能强记下来，这份记忆力，哪怕是全香港也找不出十个来。

　　“一定有人动过这记号，我做记号的地方绝对不是这里！”张萌很肯定地说道。

　　他感觉这个动记号的人，八成是个书法大师，一笔一划模仿的分毫不差，甚至连那黄色荧光布条也一起移动了，让人错以为这里就是做记号的地方。

　　张萌心里有些发寒，却没想到他们的行踪一早就给人盯上了，这记号所指的地方，绝对不会是什么好去处。

　　“我们给人盯上了……”

　　赵三脸色很难看，他们这俩天已经是将警惕提升到极致，却依旧没有发现什么可疑的迹象，这让他们有些后怕，这些暗中的人，要是放个冷枪什么的，后果不堪设想。

　　“这不可能，胖爷我可以肯定，我们身后肯定没有跟着人。昨天我们是呈梯队行走的，而且最后走的地方几乎都空旷无比，有人的话不可能毫无察觉！”

　　胖子摇头说道，他盯梢的手段也有一套，要说在他眼皮下居然有人跟踪，他是打死也不肯相信。

　　“反正不管怎么样，我们不能继续走了，阿达你有没有其他办法兜出去？”赵三看着阿达问道。

　　“如果不留下记号，倒是有些难度。”

　　阿达有些头疼，大山里的道路最是复杂，特别是这些常年没人行走的地方，哪怕就是修了条路给那些杂乱草灌木一盖，你也不知道哪里去了。

　　“如果不用记号的话，我们只能够晚上来赶路了，让老天爷来指引我们。”

　　阿达指了指天，有些犹豫地道：“但如果天气不好，估计就出不了了。”

　　张萌一开始还有些不明白阿达的意思，他想了一下，才明白阿达说的是看星象来走路。

　　这星象一词玄而又玄，大伯张绍鸿曾说，有些高人真的能从星象里看出名堂来，所谓看星辨路只是粗浅的功夫。

　　早在春秋战国时代，甘德、石申、巫咸等，各自建立了自己的星官体系，以及星象图谱，逐渐从这里面摸索到一些规律来。传承到东汉末年的时候，则是给发丘摸金之辈，也是当年董卓手下一号智囊，叫做‘不了’的道人所掌握。他利用星象图谱帮董卓在长安定了无数‘金穴’，让董卓收敛了巨额的财富，董卓被吕布诛杀后，这人也不见了踪迹，从那时候起，星象的传承就断了根。

　　有人说是给曹操得到，流传到曹操后人手上，也有人说不了道人剃度出家，把这本星象图谱焚毁，反正还有许多说法，但大多都是臆测。

　　“阿达也懂得看星象？”

　　赵三看了阿达一眼，有些诧异地问道。


第0140章 大惊恐

　　“只懂得一些粗浅的望星辨位。”

　　阿达摸摸头，有些不好意思地说道。

　　“那已经很不错了，这星象一途，最是复杂，很多人穷其一生，都无法窥其一二。我们年轻那会儿华北有个道士，可以看星定穴，靠着这手法，也不知道定过多少个金穴了。”赵三惊叹地说道。

　　几个人边说话边把周围的那些杂乱的茅草铲平了，他们现在身后很有可能暗中跟着人，如果在这种杂草横生的地形上，吃亏的无疑是自己。

　　这些茅草并不需要把它们连根铲起，只要在脆弱的茎部位置那里割断，让它们不要遮住视线就可以了。

　　差不多二十分钟时间，一个一百多平米的安全地带就搞定了。

　　在这个范围内，只要有任何人进入，就会无所遁形，而这段距离，也足够让张萌他们反应过来。

　　“累死我了！”

　　胖子躺在地上气吁喘喘地说道：“我倒要看看是哪个混蛋敢跟胖爷装神弄鬼，看我不把他脑袋给拧下来……”

　　想到大伙在树林里颠簸了一天，又吃了那个恶心死人的蜂蜜，都拜对方所赐，胖子就气得牙痒痒。

　　“都休息一下吧，等天黑了就继续赶路，晚上很有可能休息不了了。”

　　赵三看了看表，分配了一下轮班的人，就开始铺睡袋。

　　这一片的杂草经过他们的铲除之后，已经是空荡一片，只要留个人放哨就行，其他的人都可以休息。

　　“我先看两个钟头吧，等下再叫胖子。”赵三说道。

　　张萌看了下表，轮到自己值班还早，可以先美美地睡个觉先。

　　他钻进睡袋里，虽然这时候太阳当空照着，在睡袋里有点炎热，但是走了大半日，张萌还是觉得很累，刚躺下去一股困意就忍不住钻进脑袋，很快张萌就沉沉睡去了。

　　这一觉简直是睡得昏天暗地的，张萌在睡梦中隐隐觉得有人打开了自己的睡袋，不过似乎是看到自己睡得那么熟，并没有叫醒他。

　　也不知道睡了多久，张萌醒过来的时候，是给一阵剧烈的摇晃惊醒的。

　　张萌睡眼惺忪地看了下表，他顿时一怔，这会儿居然已经是晚上七点了，距离中午睡觉的时候足足过去了五个钟头。

　　山里的夜幕比较慢，所以他们计划八点出发，张萌那时候记得自己前一个放哨的人就是胖子，估计这会儿是胖子把他摇醒的。

　　张萌揉搓了一下脸面，让自己精神一点，随后就打开睡袋爬出去。

　　“咦？这死胖子哪里去了……”

　　张萌一怔，他在外面却没见到胖子的踪影，胖子的身材实在是太好辨认了，也没见他在睡袋里头。

　　不过，在胖子睡袋前面，张萌却看到了一个标志。

　　“这不会是胖子留下的吧？这家伙跑哪里去了？”

　　张萌看了一下那个箭头记号，他有点疑惑，这记号好像有点熟悉的样子。

　　正当张萌在仔细端详那个箭头记号的时候，他突然听到了远处树叶抖动的声音，一道亮光在不远处晃动了一下，便又沉寂了下去。

　　“这死胖子到底在搞毛！”

　　张萌有点生气，放哨这种事情一定马虎不得，要是这会儿来几只野狼，那三叔他们毫无准备之下，不是死定了？

　　“胖子，你干嘛呢……”

　　张萌怒气冲冲地走过去。

　　距离那发出声响的地方不远处，张萌有些警惕地停了下来，这里面的人究竟是谁？如果是胖子的话，他叫这么大声，估计早就回应了，可是那里面只是不时地发出抖动的声音，并没有别的动静传出。

　　张萌这会儿心里也有些发毛，这应该是胖子啊，可是为什么他不说话呢，越想张萌就越不敢走过去。

　　正当张萌胡思乱想的时候，那灯光却突然灭了，把张萌吓了一跳！

　　这会儿天几乎都黑了，他手上也没有什么照明的工具，灯光一灭，张萌顿时就陷入了伸手不见五指的黑暗当中。

　　张萌这会儿一个激灵，给这么一吓他突然想起来，那个记号根本就不是胖子手笔！

　　胖子做这些箭头标记的时候很喜欢一横再加一个叉头，赵三则是喜欢俩横再加一个叉头。

　　刚才他看到的分明是赵三所做的记号，张萌心里一惊：莫非在这里的是三叔，不是胖子。

　　“三叔，是你吗？”

　　张萌喊了几句，不过依旧没有任何回应。

　　啪！

　　突然之间，张萌只听到一个开关响动的声音，在他后面，骤然有灯光亮起来。

　　那灯光所在的地方是一片稀疏的草丛，这会儿只看到一个长长的影子，横在张萌的前面，那影子手舞足蹈的，手上举着一把锯齿状的东西，狠狠朝着他扎了下来。

　　“完了！”

　　张萌心里冰凉，他根本就来不及反应，甚至连转身都还没来得及，就看到那影子举着东西朝着自己砸下来。

　　张萌闭着眼睛，不敢想着接下来发生的事情。

　　“砰！”

　　“趴下！”

　　远处传来胖子焦急的声音。

　　这时候枪声却仿佛天籁之音一样美妙，张萌赶紧往前一个懒驴打滚，也顾不得地上脏兮兮的。他一把趴在地上，扭过头一看，却见到自己身后面空荡荡的，什么东西都没。

　　胖子飞快地跑了过来，他蹲下身子仔细地查看了一下地上的脚印，这才没好气地踢了张萌一屁股。

　　“你小子大晚上的乱跑什么啊！刚才要不是老子便秘拉不出来，你这条小命就交代在这里了……”

　　“死胖子我差点给你害死了，你还反咬一口，放哨的时间你跑过去拉屎！”

　　胖子听了张萌的话，脸色突然凝重起来：“这不可能，我才刚刚离开，而且我蹲的那草丛可以看到整片空地，要是有什么东西的话我肯定看得到。”

　　俩人争吵的时候，赵三他们也是急匆匆地过来。

　　“三叔，你过来看看这记号。”

　　张萌拖着一脸疑惑的赵三，往那个做标记的地方走了过去。

　　“这他妈不是我做的标记吗？怎么会在这儿。”

　　赵三对这个标记自然是熟悉无比，每个人都有自己的习惯，这标记他一看到就知道是自己做的。

　　赵三这会儿真是糊涂了，他仔细揣摩这标记，确实是自己的手法没错，但是他没记得有在这地方刻过记号啊，除非他梦游了。

　　张萌脸色有些惨白，他心有余悸地说道：“三叔，刚才我看到标记之后，就顺着这方向走了过去，差点给人偷袭了。如果不是胖子反应的快，估计我这会儿就见不到你了！”

　　“胖子，你有没有看清楚那家伙长的什么样？”陈瘸子冷声问道。

　　“哪里看得清，这大晚上的，我又不是孙猴子火眼金睛，刚才完全是凭感觉，顺着那光源打过去，鬼知道是什么个东西。”胖子嘀咕道。

　　“这真奇了怪了，能够模仿我记号模仿得这么像的，应该和我很熟悉，而且这个人神出鬼没，说不定身怀什么功夫。”

　　赵三喃喃自语道，他绞尽脑汁想着可能的人选，不过却没个头绪。

　　“我知道了。”

　　胖子突然阴森地说道：“一定是你们这三个人之中有内鬼，我的意思是从张老板开始，一个个进行审问，肯定能摸索出个头绪来！”

　　“有多远滚多远。”

　　张萌开始还真以为胖子有什么好计策，一听这话就知道他又开始犯浑了，顿时勃然大怒吼道。

　　“你那么凶干嘛，我开个玩笑嘛。”胖子悻悻地说道。

　　“我们快赶路吧！这地方实在是有点邪门，赶紧出了这个区域，估计乱七八糟的事情就会少点。”陈瘸子摇头苦笑道。

　　他从来没有像现在这么莫名其妙过，首先是跟踪大家的那个人，到现在也没有露出任何蛛丝马迹。

　　如果他们真的给人盯上了，那这个人的手段未免太恐怖了吧？再者就是那些莫名其妙的记号，为什么那些记号会变换位置，把他们指引到这个地方来？

　　这种怪异的现象让陈瘸子不禁胡思乱想，他心里隐隐有些不安，似乎嗅到一股阴谋的味道。

　　“还好今天没雾，可以看得到星星，我们快点走吧，等下雾出来恐怕又赶不了路了……”

　　阿达眯着眼睛瞄了天空好一会，然后指着一个方向就走，张萌他们赶紧紧随其后。赵三手中的应急灯拉到最亮，好在这次他们带的电池充足，否则这么个用法，不用一俩天这应急灯就算是报销了。

　　出了这么一档子事情，五个人都是不敢有任何放松，赵三在最中间提着灯，其他四个人在周围，谨慎的前行着。

　　脚步踩在地上的‘沙沙’声在黑夜里尤为响亮，十二连山的夜晚非常安静，张萌似乎都可以听到自己的心跳声。


第0141章 暗算

　　“阿达这方向没错吧？”

　　张萌不放心地问道，他们足足走了两个多钟头，都有些体力不支了。

　　“不会错的，这天上的星星不会骗人，就是遇到鬼打墙，你照着星星走，也能走出去……”

　　张萌累的够呛，虽然晚上的天气有些凉爽，但现在他已经是汗流浃背的。

　　突然，他身体给胖子一推，顿时就失去了平衡，一屁股坐在地上。

　　张萌刚想发怒，就看到胖子蹲下身子，手掌闪电般地伸了出去，探手回来的时候，手中已经多了一条银白色的小蛇。

　　“记着啊，你又欠胖爷一条命！”

　　胖子得意地摇着手中的银环蛇，张萌脸色发白，这银环蛇的毒性很强，刚才要是踩上去的话说不得还真得给咬一口。

　　“行了行了，看你那德性，我们休息一下吧，累的受不了了。”

　　张萌坐在地上，气吁喘喘的，这山路并不好走，他双脚跟灌了铁水一样，沉甸甸的。

　　“嗯，休息一会儿吧，云都聚在一块了。等风把黑云给吹散了，我们再继续赶路吧！”

　　阿达也点点头说道。

　　还是照旧分了两个人警戒，其他三个人休息。

　　张萌一屁股坐在草上，他这会儿真想躺下来好好睡个觉，而陈瘸子，赵三的脸色也是有些发白，两小时路程里，大伙的神经都是绷的死死的，丝毫不敢有一丝放松。

　　有好几次地上突然卷出一条蛇来，如果不是几个人身手都敏捷的话，这么一段路肯定会出现伤亡情况。

　　不过阿达估计是走惯了山路，却没有什么疲惫的状态，最让张萌吃惊的是，这胖子虽然说满头大汗，不过却依旧神采奕奕。

　　“我说胖子，你哪里来这么好的精力。”

　　“废话，精力不好怎么能发财？”

　　……

　　张萌暗道要糟，这胖子到现在还对大墓念念不忘，他娘的要是知道这一趟自己是来找人，不是为了倒斗，估计当场就会翻脸。

　　赵三从兜里掏了包烟出来，他给每人扔了一根，就坐在那里砸吧着烟圈。

　　胖子闻得这烟不错，赶紧也过来蹭了一支，张萌见状也想拿跟过过瘾，却给赵三瞪了一眼，一把抢了回去。

　　“呵呵，你们可别说这山路难走，这还只是粗浅的地方呢。在那老林子深处，可是藏着更恐怖的东西，你们要是见着了，估计得吓尿裤子！”

　　阿达抽得惬意，难得和张萌他们开起了玩笑。

　　“阿达别吓唬人，当年胖爷可是号称陕西省的‘混世小魔王’，连山神都吃过好几个，还怕你说的那些乱七八糟的东西……”

　　胖子哈哈大笑，张萌暗骂道这胖子吹起牛来都不用打草稿。

　　“莫瞎说，我小时候那会儿，有支军队开到深山，不知道搞什么。那时候父亲和我都给征调去运输粮食，当时就看见一个新兵蛋子恶作剧，把炮弹轰沼泽里去了，一条水缸大小的森蚺嗖的就从水里钻了出来，钢铁做的运兵车，直接给卷成了麻花。还有那老树仙，你要是给它缠到了，就是天上的武曲星，也别想离开！”

　　阿达聊着十二连山里的奇闻异事，每一种听起来都感觉是天方夜谭，但阿达的口气却很恰定，没有任何捏造的成分。

　　说到最后，胖子的脸都开始不自然了。

　　“我说你个臭小子，我还以为你整了个好差事给我，这他娘的是要坑死胖爷啊！要是倒不到好东西，看我不弄死你个臭不要脸的骗子。”

　　胖子指着张萌的鼻子破口大骂道，张萌有些心虚地打着哈哈。

　　“你看今天这天气真不错啊，那乌云又给吹散了，我们赶紧上路吧……”

　　看到天空放晴，众人收拾一下东西就开始继续赶路，几个人都是小心无比，而且有阿达这个猎人在，一路上倒也没出什么状况。

　　“阿达，我们好像来过这里？”

　　张萌看着周围越来越熟悉的地方，欣喜地说道。

　　他记忆力极好，如果大脑中有印象的话，那就证明肯定来过。

　　听了张萌的话，赵三和陈瘸子的脸上都露出了一丝喜色，总算是离开那个鬼地方了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一团影子突然在草丛中窜了出来，还没来得及反应，赵三的手臂上就多了一道血口子！

　　那东西蓝面獠牙，脸上长着长长地毛，眼神怨毒而贪婪地扫了一眼张萌一行人，顿时又藏进了草丛里。

　　“滚！”

　　赵三大吼一声，抬手就往草丛里打了个点射，那冲锋枪接了一个消震器，声音并不是很大。

　　“又是那蓝面猴子，这么久居然还跟着我们！真操蛋。”赵三用脚拨开了身前的杂草，恼怒地说道。

　　“这玩意实在是太灵活了，还好这些东西不敢主动攻击我们，否则的话麻烦就大了。”陈瘸子摇着头说道。

　　和山魈打了两天的交道，他也逐渐摸索出了一些蓝面山魈的习性来，这些蓝面山魈往往单独行动，而且它们生性谨慎，只有遇到落单的人，才会发起攻击。

　　“那玩意似乎往前面去了，要不要跟过去看一看？”赵三恼火地说道，他现在真想抄了这些蓝猴子的老窝。

　　“张老板，这里好像是那片营地？”

　　阿达的记性也不错，他有些疑惑地问道。

　　“嗯，好像还真是。”

　　张萌眯着眼睛端详了一会儿，发现这里居然就是之前他们来搜查的那个营地，他们之前绕着这里看了一下，对这里周围的环境也还有些印象。

　　“怎么阿萌你们来过这里？”赵三好奇地问道。

　　“对！前面有个很诡异的营地，那些人应该是不久之前来的，装备也很精良，但却莫名其妙的失踪了……”

　　张萌点点头，把之前所发现的东西，跟赵三他们复述了一遍。

　　说到帐篷编号的时候，赵三和陈瘸子两人几乎同时流露出不可思议的神色。

　　“你再把那个编号说一遍？”

　　张萌重复了一遍，却见到赵三的脸瞬间就黑了，显得忧心忡忡。

　　“这帐篷，是我们张家人用的，估计你大伯他们来这里住过，我们快过去看看！”

　　赵三也顾不得多说，他和陈瘸子急匆匆地朝着前面的营地跑了过去，在那里仔细搜索着，看看能不能找到有用的线索。

　　“肯定是发生了什么事，否则这些东西不会都丢下的，是不是受到了野兽的袭击？”陈瘸子对赵三说道。

　　他和张萌的看法一致，这些帐篷收起来也不占地方，如果是正常离开的话，他们不可能放着这些帐篷不管。

　　不过想了想却觉得有些不可能，陈瘸子有些头疼，他拉开帐篷的时候，见到里面都是井然有序，一点杂乱的迹象都没有，似乎也不像是受到袭击。

　　他在一个帐篷里，居然还发现了一把钢制的左轮手枪，这么精致的保命武器，居然没有携带在身上，怎么也说不通。

　　“这帐篷怎么打开了？”

　　张萌突然头皮发炸，这他妈的之前帐篷不是都反锁住了吗？怎么此刻都可以打开了。

　　“不对，这里绝对有人来过！”张萌大声叫道。

　　听了张萌说的话，陈瘸子眼中闪过一抹精光：“会不会是那时候有人在里面？”

　　“不可能，那种情况下，我已经叫了好多次，但是却没有任何回应，里面不可能有人。”张萌摇着头说道。

　　“那这帐篷怎么可能反锁？”

　　张萌这会儿脑袋也开始犯浑了，这完全进入一个类似于‘密室杀人’的死局，有人的话解释不通，但是没人的话也解释不通……


第0142章 压缩饼干

　　“这营地里的人到底跑哪去了呢？”

　　张萌和赵三苦苦思索着，却依旧没有个头绪，这里的情况太乱了，根本就判断不出曾经发生过什么事。

　　胖子他蹲在帐篷里，也不知道搜索些什么东西，等他出来的时候，手上多了一个铁盒子。

　　“压缩饼干？”

　　张萌惊讶得说道，他之前并没有发现有这个东西。

　　“其实我觉得我们一开始就搞错了方向，如果说要离开的话，营地里面的人一定会把最根本的东西带上。而我们看这里的东西，摆放的整整齐齐的，没有一丝一毫杂乱的感觉，所以这方面就有些冲突了！”

　　胖子似乎也是鉴定这种事情的老手，这里发生的矛盾他一眼就看出来了。

　　“所以，只有一种可能：危险是突然来临的，所以他们走得很匆忙，甚至连最基本的食物都没带上……”

　　胖子的语气有点怪异：“看这些帐篷，可都是清一色的军用帐篷，这队人马的战斗力绝对不弱。能够让这么一队人马望风而逃，你说是遇到什么事了呢？”

　　“全部抛下，应该没有吧？胖子我之前检查了一番，这里好像也没剩下多少东西。”

　　张萌给胖子说得发毛，他赶紧说道。

　　“我觉得这伙人走了之后，肯定有人光顾过这里，把他们的东西全部搬走。你看，这些最基本的生活用品他们都不带走，那些大型的物件他们如何能够带的走？”

　　胖子从一边踢出了一个手电筒，他拿到手上，啪的一下居然打开了，里面的电池电量还没用完。

　　赵三有些诧异地看了一眼胖子，虽然知道胖子以前的一些黑底，但是这份分析观察的功力，还真是不赖。

　　这个营地里莫非有什么猫腻不成？

　　居然能够让得一个装备精良的队伍从这里慌不择路地撤走。

　　张萌扫了一眼周围，这个营地的人看起来也是很谨慎，周围比较高大的杂草全部都被铲平，这么空旷的一片休息营地，如果有什么野兽来进攻的话，无论如何也能够从容应对。

　　毕竟除非是遇到大批的狼群，否则以张萌他们现在的武器装备，还真不怕有什么东西来袭击。

　　“好了，别瞎猜了，这营地不管如何，都不是一个安全的住所，我们还是先离开这里吧！”

　　赵三摇了摇头说道，刚才胖子说那么多，就是想表达一个意思：这里绝对是一处危险的地方，他们必须离开这里。

　　“不行，你们还记得那片灌木丛吗？现在离开的话只能通过那层灌木，那里面还不知道藏了多少只山魈，一个不小心就会丧命！”

　　阿达头摇得跟拨浪鼓一样：“除非是白天，否则的话现在穿过那灌木完全跟送死没有区别，还不如在这里呆到天亮算了。”

　　“嗯，阿达说的是，这里虽然很危险，但周围的环境却很平坦，我们稍加小心一点，绝对比去闯那灌木丛安全。”陈瘸子也点头表示赞同。

　　他们之前来这里救张萌的时候，确实也是阴差阳错的和张萌撞了一起。而且那时候张萌手上有应急灯，光源很亮，才让众人轻而易举的找了过来。

　　而现在，应急强灯的电池已经用完了，靠着手电筒的微弱光亮根本无法安全行走，那山魈的速度实在是太快了，白天都躲不过，更别说是晚上。

　　“既然都这么说，那我们就在这里呆到天亮吧！”

　　胖子瓮声说道：“不过我总有不好的预感……”

　　最后一句话胖子说得莫名其妙，声音很小，只有离他最近的张萌听到。

　　张萌有些疑惑地看了胖子一眼，却觉得胖子脸上的神色有些怪异，仿佛是藏着什么心事没说出来，张萌心里一动，还是没出声。

　　这一路上胖子其实救过他几次了，如果对他们有不好企图的话自己早就遭殃了，很可能是他自己有什么不同的想法吧！

　　张萌脑袋胡思乱想着，不过却暗暗在心里加大了警惕，不敢有丝毫放松。

　　他们几个人一起去周围拾掇了一些干柴火，生起了一堆篝火，几个人紧张的心情才逐渐放缓。

　　“我说胖子，你这是什么吃法？”

　　张萌有些目瞪口呆的看着胖子，胖子把那压缩饼干掰开放在一个杯子里，用水浇一下，又用手指头搅动了一下，这才把那团膨胀起来的糊糊吃了。

　　张萌看得一阵恶心，这胖子口味也太奇葩了吧？

　　“你懂什么，我最讨厌的就是吃这些个东西，要不是现在林子里伸手不见五指，我就去弄点野味来打打牙祭，委屈谁都不能委屈肚子……”

　　胖子理都不理张萌，自顾在那里吃得开心。

　　“今天警惕都提高一点，我们还是跟昨天一样的轮班，时间缩短为一个小时一班吧！这样每人都能好好的睡一觉。”

　　每人都吃了点东西之后，赵三照例分配值班的任务，不过这一次张萌是第一个轮班。

　　几个人都吃了点干粮，就先后钻入到睡袋里去睡觉了，陈瘸子和赵三毕竟年纪有些偏大，走起山路特别损耗精力，钻入睡袋不一会儿就听到了他们沉重的呼吸声，显然是睡得很熟。

　　“算了，反正今天也不是很困，到时候就多轮一下班。”

　　张萌暗暗想到，自己昨天睡了很久，今天虽然劳累了小半天，不过现在精力还是可以的。

　　“我说胖子，你瞎搞鼓什么，怎么还不去睡觉，明天指不定还有什么事情呢！”

　　“别吵，我好像听到了什么声音……”

　　胖子脑袋摇摇晃晃的，到处张望着。

　　“估计是虫子的叫声吧，赶紧睡觉去，下一个轮班的就是你了。”

　　张萌没好气地说道，把胖子赶去睡觉，省得这家伙在那烦人。

　　张萌整理了一下篝火堆，让那篝火堆烧得更旺盛一点，他皱着眉头，非常担心大伯他们的安危。

　　的确，从之前的小镇，还有到这里发现的帐篷，每一件事情都预示着张家的人遇到危险了，他们已经是来晚了一步！

　　现在他有点纠结，是继续往大山深处走，还是等明天掉头回去。

　　毕竟，如果真跟阿达说的那样，越往里走危险的东西就越多，以他们现在这几个人，到时候究竟能不能应付过来还是个问题。

　　“沙沙沙、沙沙沙……”

　　一阵轻微的响声从张萌身后传了过来，他皱着眉头看过去，却什么都没发现。

　　张萌一开始觉得是风扫过地上的沙子发出的声音，但是又觉得这声音太有规律了，张萌心里涌起一抹不安，他警惕了望了一下周围，看到没有什么东西，这才稍稍放下心来。

　　这时候月亮悄悄升起了头，那月光洒下来，整个营地上面都仿佛撒下了一层银色的光辉。

　　张萌看了一眼月亮，山里面的月亮显得特别近，而且很清澈。

　　一阵凉风吹过，张萌紧了紧自己身上的衣服，他扫了一眼周围。

　　在不远处，有一道拉长的影子尤为明显，那东西离得极远，篝火的光芒根本都照射不到那里去。

　　借着暗淡的月光，张萌隐隐可以看到，那里居然坐着一个背对着他的人！


第0143章 决战蓝面山魈

　　“这他妈到底是人是鬼？”

　　张萌记得很清楚，他们来这里之后，第一件事情就是巡视一下周围，他可以肯定，刚才那里绝对没有任何人！

　　他心里有些起毛，任谁大半夜看到一个家伙闷不作声就到了自己旁边，都不会无动于衷。

　　“三叔？”

　　张萌转过身子就要把赵三拍醒，不过让他头皮发炸的是，他身后的四个睡袋，此时居然少了一个，而地上有一堆杂乱的脚印，也不知道是什么时候搬走那个睡袋的。

　　张萌脑袋嗡的一下：要坏！

　　“快起来！”

　　张萌大吼一声，他往三个睡袋各踢了一脚，也顾不得去管里面的人，将沙漠之鹰拔了出来，顺着地上的那条拉痕，就疯狂地追了过去。

　　他隐约看到在自己不远处有一道莫名的影子，在拉着那睡袋。

　　张萌想也不想地，就朝着天空开了一枪，那巨大的后坐力让他差点一个趔趄，就要摔倒在地上。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　这声枪响似乎是引爆了什么，周围居然传出密集的脚步声。张萌心里一慌，这脚步声十分密集，仿佛是有三四十人在跳踢踏舞一样，不过张萌却不敢去理会这些脚步声，他当务之急是要把人给救回来。

　　张萌的反应相当快，所以那东西给他死死跟住，他脚下的速度不敢有丝毫放松，要是同伴给拖走，估计就麻烦了。

　　“人呢？”

　　张萌追着到了一处地方，那模糊的影子却一下消失了，连同着那睡袋，也消失不见。

　　张萌几乎想破口大骂，这时候他也顾不得害怕了，这么大的一个睡袋，而且里面还有人，怎么可能说不见就不见，一定就在周围。

　　“啊！”

　　“是阿达……”

　　张萌似乎从极远的地方听到了一声惨叫，这声音很飘渺，让张萌有些摸不着脑袋，他刚才分明是追着那睡袋过来，怎么突然之间会给拉开这么大的距离。

　　“难不成在地上？”

　　张萌心里涌起一道精光，他往地上的草丛一趴，在他周围的一个地方，果然有一个黑乎乎的洞口，张萌心里一喜，估计阿达就是从这里给拖进去的。

　　张萌摸索过去，往那洞口里看着，不过映入眼帘的却是一片黑。

　　他刚才追得急，连个手电筒都没带，这里离篝火也有一定的距离，现在黑乎乎的，如果不是今天有月光，那就真的是伸手不见五指了。

　　张萌赶紧让过身子，让自己身后的月光照了过来。

　　他往那洞口凑过去，却发现里面亮晶晶的，一张隐约可见的狰狞面孔正死死的盯着自己！

　　如此近距离的地方，突然出现了这么个怪东西，张萌脑袋一黑，差点就晕了过去。

　　“死开！”

　　张萌骤然听到自己身后传来一声暴喝，他回头一看，就看到胖子那庞大的身躯狠狠地朝着自己身后撞了过来。

　　“砰！”

　　张萌只听到一阵巨大的碰撞声，一只外表裸露，皮肤跟青蛙一样，差不多四五十公分高的怪物给胖子死死压在身下。

　　“卧槽！”

　　张萌一看就觉得心肝颤了一下，这胖子差不多俩百斤的体重，再加上冲撞的气势，这一记泰山压顶，张萌觉得那只东西肯定会给胖子压成肉饼。

　　“以后可别惹这死胖子发火……”

　　张萌心理面暗暗想着，不过他这时候却不敢怠慢，阿达给拖进了洞里，得下去救他啊。

　　“好，胖子压住他，阿达给拖到这洞口里去了，我先去救他！干的非常好！”

　　“那是，也不看看你胖爷是什么人，那九天之上的月亮，都能给我揽下来，区区一只山猴子，居然敢在胖爷面前放肆！”

　　胖子得意说道，不过他话音未落，就惊恐地吼道：

　　“这畜生怎么回事，居然还会动，痒死我了，哈哈哈哈！”

　　胖子身下的那只东西发出一声凄厉的叫声，也不见它有什么的动作，就看到胖子惨叫一声，一下子就滚到了一边，那只东西窜起来，一闪身就不见了。

　　“等人等人！这他娘的好多山猴子往这边来，我怀疑这里是那蓝面山神的老巢，你这样下去不是送死了？”胖子气吁喘喘地对张萌喊道。

　　他用手电筒扫射了一下周围，张萌瞥了眼灯光照到的地方，顿时倒吸了一口冷气。

　　张萌起码发现了四五只蓝色山魈，这些东西给那手电筒一扫，就如同一道闪电般跑开，再加上这时候光线不好，手电筒的光源居然追不上那些山魈！

　　胖子把灯头的焦点对准了地面，等周围亮了一些之后，这才敢擦擦额头上的汗。

　　远处的地方，传来几声急促的枪响，张萌心里一惊，赶紧朝着那枪声响起来的地方看去，不过却什么都看不清。

　　隔了一会儿，才看到赵三沉着脸走了过来，半身血淋淋的，手上还提着一只山魈的尸体。

　　“这里绝对是那蓝面山魈的老巢！”赵三说道：“难怪之前张家的人会中招，这些畜生太狡猾了，我刚才也差点着了它们的道儿……”

　　“着了这畜生的道？我说大叔你他娘的是不是在放屁，这玩意莫非还会下个捕兽夹来夹你？”胖子疑惑地问道。

　　“滚蛋，这畜生也不知道哪里找来的手电筒，躲在一个凹坎里亮着，我还以为是你们两个，所以一把追了过去。要不是老瘸子也跟在后面，恐怕这条老命就要交代了！”

　　赵三脸色煞白，似乎对刚才发生的一切还心有余悸。

　　“手电筒？”

　　张萌恍然大悟，他之前搜索这边营地的时候，就发现营地里有亮起灯光，估计就是这玩意在引诱大伙！

　　他心理突然一惊，如果不是那时候阿达刚好出事，恐怕他一打开帐篷，就要给这东西偷袭了吧？

　　“这畜生很邪门，我刚才在那边发现了一具尸体，估计也是这些东西搬过来的……”陈瘸子摇着头说道。

　　他一开始看到尸体也吓了一大跳，后来才想到都是这些蓝色山魈搞的鬼。

　　“都小心一点，这蓝色山魈实在是太诡异了，估计我们之前遇到的怪事，都是这些个东西整出来的。”

　　赵三仔细分析了一下，得到了这么一个结论。

　　像他们之前的记号问题，再加上张萌出睡袋之后遇到的记号，都有些莫名其妙。

　　不过这些记号却勾引他们陷入险境，很有可能是这些山神通过模仿记号来扰乱大家，甚至是想挑唆他们内斗，然后逐一击破。

　　“妈的，这些家伙简直比人还要精！”

　　胖子浑身的肥肉一颤，这种状况任谁都受不了啊，要是哪天没注意的时候看到了些奇怪的东西，肯定会自然而然地走过去，到时候发现这居然是一个陷阱，想到这些就不寒而栗……

　　“别说这些了，赶紧下去救人吧！”

　　张萌看着赵三他们几个人光说不动的，顿时也着急了。

　　“这里八成是人家的快乐大本营，这样下去不是找死吗？”

　　胖子瓮声说道，山魈虽说生性胆小，但就这么闯入它们的巢穴，哪里知道它们会不会发狂。

　　像一些性情温顺的动物，如果看到自己的孩子遇到危险，往往也会露出兽性的一面，这种情况再常见不过。

　　陈瘸子摇了摇头，表现出来的意思也是有点明显。

　　“他们难道放弃阿达了？”

　　张萌看着无动于衷的三个人，心里有些发凉，阿达是为了救大伙儿才上山的，三叔他们现在居然想放弃他？

　　“都给我滚开，你们不下去，我下去！”

　　张萌怒吼一声，他怒气冲冲地抄起把手电筒，捏着手枪就从那洞口滑了下去。

　　赵三反应过来一把抓住张萌的手臂，却给他狠狠地甩开。

　　“这小子驴脾气又犯了！”

　　赵三无奈地摇头道，他的动作也丝毫不慢，紧随在张萌后面从洞口跳了进去。

　　陈瘸子满脸苦笑，他们也没料到张萌会有如此大的反应，像他们这种江湖中人，生性本来就贫瘠冷漠，如果不是自己看重的人，关键的时候连亲人都是可以出卖的，张萌不能理解他们，但是他们同样也不理解张萌。

　　望着一行三人同时跃入那洞口里，胖子有些目瞪口呆。

　　陈瘸子似乎也理解胖子，所以下去的时候并没有叫他，毕竟这种几乎类似于送死的行为，再拉人垫背实在是不道德，谁愿意没事把自己置身于险境之中？

　　胖子咬咬牙，他的眼神有些迷茫。

　　平时虽然看他和张萌打成一片，但真正的目的，还是为了求财。他们这些走黑活的，实在见惯了太多黑吃黑的现象，所以说即便是有什么突发状况他把张萌一行人卖了，他也不会有丝毫犹豫，他也没想到张萌他们会冲进去救人，但是结果却让他大跌眼镜。

　　胖子咬咬牙，他内心有些挣扎。

　　“草，大不了就是给咬死了！”

　　他胖墩墩地身躯也挤入了那洞口。

　　“唉哟，卧槽，怎么跟滑滑梯一样？”

　　胖子惊恐地发现，这里的斜角大概有四十五度，如果不是死命保持着自己身体的平衡，恐怕这一下就直接从那洞口滚下去了。

　　赵三给那惊恐的叫声吓了一大跳，他回过头一看，就发现胖子那硕大的身躯狠狠地朝他撞了过来……


第0144章 线索浮出

　　“轰！”

　　张萌他们竭尽全力才把胖子那股巨大的冲击力减缓了下来，不过几个人也累得够呛，特别是赵三首当其冲，给胖子那肥肉一冲，他觉得自己的五脏六腑都移位了。

　　“小胖子我说你该减肥了，他妈的这要是没给山神咬死给你压死了，老子做鬼都要缠住你！”

　　赵三满脸恼怒地说道，不过他还是有点意外，胖子是什么人他早已调查清楚，却没想到他也会跟着一起下来。

　　张萌这会儿有点惊恐，他看着地上一条长长的血痕，倒吸了一口冷气，阿达受伤了？

　　“快走！”

　　张萌大吼一声，就朝着前方追了过去，他已经隐隐可以听到阿达的吼叫声，估计这会儿离他也不远了。

　　他们紧追不舍，还好这里只有一条略微弯曲的通道，旁边并没有什么能够藏住人的地方，所以几人也是放心地往前冲。

　　“在那里！”

　　胖子叫了一声，在他们前方，数只蓝色山魈在疯狂奔跑着，其中一只拖着阿达壮硕的身躯，似乎根本就不费劲一样，看的张萌他们几个都是暗暗变色。

　　这东西的爆发力得有多大啊？如此瘦小的身躯里居然蕴含这么恐怖的力道，难怪当时胖子使出了泰山压顶的绝招，还是让它给走脱了。

　　胖子眯着眼睛，突然朝前方几个点射，那拖着阿达的山魈似乎是被击中了，怪叫一声，他朝着张萌他们疯狂地吼叫了几下，这才恋恋不舍得扔下阿达。

　　阿达躺在地上已经失去了意识，他身上鲜血淋漓，似乎在拖拽的过程中被划伤了。

　　最恐怖的是，他的整只左脚居然被咬断了，仿佛是给人活生生啃吃了一般，露出里面的血肉骨头，阿达的脸色惨白，似乎是失血过多。

　　“快，把他的脚踝绑上，先把血止住！”

　　陈瘸子从身上抽出块布条，他压住阿达的膝盖，赵三用力在脚踝处缠上了八九圈绷带，忙活了一会儿，总算是把阿达脚上的鲜血止住了。

　　“先出去吧……”

　　看着阿达的惨状，众人沉默了许久，赵三才打破沉静说道。

　　“你们看地上，好像有些不对？”胖子蹲在地上，突然说道。

　　张萌赶紧往地上一看，发现居然还有一条暗红色的痕迹，只不过颜色已经很暗淡了，如果不是胖子提起，他还真没注意到。

　　“很可能不止一个人被拉了进去，我们要不要去看看？”

　　“嗯，你们原地等着，我和瘸子去前面探探风，马上就回来。阿萌你好好照顾阿达，有什么情况就开枪！”

　　陈瘸子和赵三往前摸索而去，约摸等了十来分钟，就看到他们神色匆忙的走了回来，赵三身上还背了个包裹。不过他们两个人的脸色都很难看，不知道发现了什么。

　　“快，先回去……”

　　张萌还想问些什么，就听到赵三焦急地喊道。

　　这条洞道本来就很陡峭，现在又多了一个伤员再加上一个背包，他们回去也是费劲了九牛二虎之力。

　　“卧槽，累死了，这他奶奶的差点就要给猴子加餐了。”

　　胖子呈个‘大字型’躺在地上，上气不接下气地说道。

　　“我们赶紧把阿达送回寨子里吧，他现在情况非常不好。”

　　陈瘸子摸了一下阿达的额头说道。

　　阿达的额头冷的跟冰块一样，而且他整个人开始说胡话，说明伤口已经感染了。

　　“嗯。”

　　众人搞鼓的这阵子，天已经是开始蒙蒙亮了，这会儿周围也看得清，不怕那群山魈偷袭。

　　几个人焦急地把阿达背着，从那片灌木丛穿了过去，这里离寨子其实不是很远了，张萌那会儿估计也只是走了差不多半个钟头就到了。

　　只是后来标记给那山猴子篡改，他们才越转越远。

　　“老乡！”

　　张萌他们走了一段路，就看到了几个寨子的男人在砍柴火，张萌赶紧叫了一声，然后就走过去。

　　“阿达的腿怎么回事，你们把他怎么了？”

　　两个猎人看着张萌，脸上闪过一丝怒意。

　　“阿达他不小心给山猴子咬了，现在情况很不好，我们赶紧把他送回寨子吧……”张萌焦急地道。

　　“滚开！”

　　张萌还想和这两个猎人说什么，就给他们狠狠一推，身体一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　这两个猎人背起阿达，也不理会张萌他们，便焦急地跑远了。

　　张萌还想跟着回去，但却给赵三拉住。

　　张萌心里一动，三叔莫非是有事要说？他想了想这里离寨子很近，即便没有阿达做导游，他们也不会迷路。

　　“傻小子，刚才回去的话，我们可能就别想从那寨子里出来了。”

　　直到两个猎人走远，赵三才淡淡地说道：

　　“刚才那几个人的眼神明显不对，你没看出来吗？”

　　这些老猎人连山里面的野狼猛兽都能玩得团团转，又岂是那种好欺负的人？刚才赵三分明看到几个人眼里闪过的戾气，这要是跟着他们回去的话，恐怕要糟！

　　这些寨子民风彪悍，如果看到阿达的惨象，到时候群起而攻之，他们是绝对逃不掉的。

　　胖子也是点点头，他察言观色的功夫可比张萌强多了。

　　“等我们回去，再托人把他送到镇上的医院吧！顺便多赔上几万块钱，让阿达下半辈子衣食无忧。”

　　赵三知道张萌的想法，他摇头说道。

　　“然后，拉住你还有一个更重要的原因！”

　　赵三的神情骤然变得严肃起来：“我们可能有鸿爷的线索了！”

　　张萌心里一惊，他突然想起了赵三之前从洞里带出来的包裹，莫非线索就在这包裹之中。

　　“你看完地图就全明白了……”

　　赵三从那包裹里抽出了一张装裱过的地图，地图上脏兮兮的，还画着许多勾勾叉叉，许多地点特意用红色的圆珠笔标记出来，十分显眼。

　　而他们这里，分明也是一个标记点！

　　“洞里有几具腐烂的尸体，我也分不清究竟是不是鸿爷的人，但是根据地图上所标记的内容，这人绝对是来倒斗的。只是在途中倒了大霉，把盗洞打在这些蓝色山魈的老窝，这才葬送了性命……”

　　“什么？你说大伯他们可能就在这里，那条通道是一个盗洞？”

　　张萌大吃一惊，大伯他们精心策划了几年，准备来挖的墓葬，居然就在自己脚下，这突如其来的变化，反而让他一时之间难以接受。


第0145章 诸葛武侯

　　“我说呢，刚才看到那通道我就觉得有些奇怪。长宽高相当标准，洞口还是漏斗型的，这分明就有几分北派的手笔，不过当时注意力都放在山魈上了，却没往这方面想……”张萌说道。

　　赵三点点头，他们张家盘踞老北京多年，早就成为盗墓界的一杆旗帜，华北华中华南一带的地区，流传的手法大多源于张家。

　　只是后来张家遭了叶家的暗算，这南派北传的故事才慢慢展开……

　　“不过这洞打得太小气，不符合我辈中人的气概！”胖子嘀咕道。

　　“怎么就小气了，你说来听听？”

　　毕竟这条盗洞很有可能是张家人打的，张萌一听胖子这么说就不乐意了。

　　“你看这盗洞两边竟然有这么多的蹄形凹槽来踏足，这也太谨慎了吧？打洞的人根本就定不到准确的位置。要有技术高超的师傅，直接就把盗洞打到棺头了，挖一条笔直的道通下去就行，管他塌不塌方，要的就是一股气势，反正就不能空手而归！”

　　胖子说的煞有其事，赵三听得一乐。

　　“你那不叫倒斗，叫倒命！就你这小胖子怕死的劲头，还学人家这种不要命的盗术？”

　　张萌忍不住也是一乐，这胖子的嗅觉极为灵敏，好几次都是他率先发现危险，把自己给救了。

　　而且这家伙遇到危险跑得比兔子都快，之前碰到蓝色山魈的时候，赵三和陈瘸子都挂彩了，就只有这激灵的胖子一点事情都没有。

　　赵三平铺开地图，仔细地看了一遍。

　　“怎么样三叔？”

　　“和鸿爷之前准备的那张地图类似，但具体的就不知道了，这种事我很少参与，知道最详细的，应该只有军哥了吧？”赵三苦笑道。

　　张萌和胖子一看，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　他们一开始并没有看清楚，但是当他们仔细端详这张地图的时候，却发现上面记载慢了密密麻麻的危险标记。

　　那红色的红叉，在那手电筒的照射下显得刺眼无比！

　　“水银穴，暗器道，翻石板，长矛坑，连弩群……”

　　“这他娘的都是些什么玩意？”

　　哪怕是乐观如胖子，这会儿也是脸色煞白，开国际玩笑呢？一个墓葬里居然有这么多的机关，秦始皇陵估计也没这么大的动作吧。

　　“这很有可能只是一部分……”

　　赵三面色凝重地说道，张绍鸿他们十五年前来过这里，对这里的一些机关暗器比较熟悉，这张地图很有可能只标出了局部。

　　“什么？这墓冢有人来过了。”

　　胖子的脸立马变了，他来这里就是为了发财，如果只是一个水洞（盗墓流派中暗指被人挖开过，漏水的墓葬），那这一趟岂不是白来了？

　　张萌暗叹要糟，能忽悠住胖子的只有金银财宝，现在不小心给赵三说漏嘴，胖子要走的话大家也拦不住他。

　　不过让张萌稍稍定心的是，胖子只是皱着眉头，并没有继续问话，不知道在想些什么。

　　“这些都是鸿爷他们所标记出来的机关，有些可能失效了，还有些依旧能用。或者更严重的是，这只是其中的一张地图！”

　　赵三苦笑地说道：“诸葛武侯的威名，能够震慑三国，靠的不是运气，要知道，他同时也有一个机关大师的称号！”

　　“你们也真能搞，居然搞了个最难盗的……”胖子怒骂道。

　　三国两晋南北朝，是我国历史上社会动荡历时最久的时期。由于诸侯并起，群雄逐鹿，战乱频繁，这一时期的墓葬具有以下特点：墓葬形式多种多样，盗墓活动异常猖獗，各种传说不胫而走。

　　当时散落于各地的陵墓被盗者难以计数，单是名人陵墓就有几百个。

　　而这段期间的墓葬，对于本身的保护也是做到了极致，往后的机关暗器，也都是从这个朝代流传下去的。

　　“唉，我不是一开始就跟你说是定军山吗？放眼整个定军山，除了诸葛亮，谁还值得我们大动干戈？”

　　张萌心虚地说道，胖子对这话自然是嗤之以鼻。

　　“你这纯属放狗屁！谁不知道，疑冢和秘葬，是这一时期出现最多的丧葬形式，不少名人采取了这种形式。东晋十六国时的后赵皇帝石勒、石虎死后设置了疑冢，后来有人曾盗掘石氏二陵，结果里面空空如也，这种人物的墓冢都给人吃透了，何况是大名鼎鼎的诸葛亮？虽然说他是病死在五丈原，但那并非真正的埋骨之地，他的墓要真在定军山，早就给挖空了！”

　　胖子侃侃而谈，似乎对于这段时期的历史颇有研究。

　　相传诸葛亮因为魏延夜闯营帐，一不小心踹灭了灯盏，延寿之法被破坏，自此一病不起。

　　弥留之际，他遗书后主刘禅，嘱其在他死后，将尸体入棺，由四名士兵抬着向南走，杠断绳烂之处便是他的葬身之所。

　　这个故事至此就该结束了。

　　但是后人为了渲染诸葛亮之机智，认为这一切都在诸葛亮预料之中。因为孔明早已料到，自己死后蜀国必为司马氏所灭，而蜀国灭亡后司马氏必来挖他的坟墓，所以他“导演”了这出戏剧，以保自己死后的安宁。

　　这也是胖子一开始不相信的缘由所在。

　　“胖子，这虚虚实实的说法，想来你也懂，诸葛老儿就是这么玩死你的……”赵三没好气地说道。

　　“是骡子是马，出来溜溜不就知道了！”

　　胖子跃跃欲试，脸上的神色也有几分激动。

　　主要是这地图上的标记实在是太专业了，由不得他不信，他对于这一块曾经也研究过，自然可以分辨得出那张地图上记载的东西是真是假。

　　如果这一次真的能够顺着这地图找到诸葛亮的墓穴，那收获绝对是恐怖的，到时候，小妹的医药费，还不是小事一桩了？

　　“我觉得这一次的事情已经超出我们先前的预计了，本来只是打算提醒一下鸿爷的，但没想到还是晚了一步……”

　　“这么贸然下去的话，遇到了什么危险，我们怎么向鸿爷交代？”

　　陈瘸子摇了摇头，他不是很赞同下去。

　　虽然这个墓葬和张家的命运息息相关。但是有一点毫无疑问，张绍鸿来到这里面，就是为了解开张萌身上的鬼脉，为了保护张萌才铤而走险的，万一张萌出了什么事情，那就得不偿失了。

　　“瘸子叔我没事，我们下去的时候小心一点就行了，看到不对就走，而且我也想知道，我身上的到底是什么鬼东西！”张萌坚定地道。

　　活不过二十三，鬼脉缠身。这些话一直都是从别人那里听说的，张萌对自己胳膊上的那条鬼脉，一点了解都没有。

　　难得有个好机会，无论如何他也要去看看，这个逼迫父亲离家十几年，让张家人一辈子蛰伏在香港的秘密究竟是什么？

　　“小同志不错，身为龙的子孙就是要有这种大无畏精神，哪怕前面是刀山火海，也要用我们钢铁一样的意志把它碾成粉碎，踏出一条血路来！你不要管这两个死老头子，等咱发财的时候，让他们流口水去。”

　　“必须的！”张萌满脸自信。

　　胖子挺着肚子拍了拍张萌的肩膀，一副和蔼可亲的模样。

　　“你这臭小子！还不听话了是吧？”

　　赵三脸一沉就要发火，不过却给陈瘸子一扯，陈瘸子摇头道。

　　“阿萌说的没错，他确实有探索的权利，这是他自己的决定，我们不应该阻止。况且，我也想见识一下鸿爷口中那可怕的存在！”

　　赵三还想说些什么，不过突然之间，他和陈瘸子脸色都是一变。

　　“这里面有声音！”

　　他们这时候已经返回到了山魈洞口的附近，突然听到一声撕心裂肺的惨叫，那声音仿佛痛楚到极致，声音在黑夜之中显得尤为狰狞，可怕。

　　张萌头皮一冷，好像给人当头淋下一盆冷水，之前涌起满肚子豪气也一下子缩了回去。

　　“这声音他娘的好像是从很远的地方传来的，莫非是下面另有变故？”

　　胖子歪着脑袋，一边听一边说道。

　　“快，这下面绝对有人，我们跟在这些先锋队后头，准没事儿！”胖子惊喜地叫道。

　　赵三和陈瘸子也是点点头，此刻有人走在前方，对他们来说反而是一件好事。

　　他们把几个背包依次扔下洞口，紧跟着，赵三就跳了下去。

　　“看好周围的马蹄踏，直接蹬着走就行，你个死胖子别又横冲直撞的！”赵三不放心地交代了一下，也是之前给撞得不轻。

　　“知道知道，哪里来这么多话！”胖子不耐烦地说道，他跟在陈瘸子后面慢慢下了洞口。

　　张萌想了想还是让胖子先下去，否则这家伙万一又控制不住，给压死就亏大了。

　　“这条盗洞打得还真精细！”

　　张萌惊讶得说道，他下来的时候有点疑惑，一般盗洞只会分成俩种：一种是垂直向下的，通常都是那些功夫高深，来去自如的倒斗者擅长的。还有一种就是斜坡向下，这种工程量就大一些，但是也相对安全。


第0146章 石壁，鬼影

　　这条盗洞的坡角一开始在四五十度左右，但是到了后面，几乎都是垂直下去的。

　　原来在一些蹬踏必须的地方，都挖了那种马蹄状凹槽，还钉了一些石头，众人可以轻易的抓住这些石头，配合马蹄槽往返洞口。

　　“哎呀，哪个狗犊子在挠胖爷痒痒，痒死我了！”

　　胖子突然惊叫道，他胳膊乱颤，不过这里的地形实在是太狭窄了，他那肥大的身躯根本无法伸展开来。

　　“胖子小心点啊，别摔下去了……”

　　张萌提醒道，这里怎么可能会有人挠胖子的痒痒，这不是天方夜谭吗？张萌还在奇怪的时候，就看到胖子似乎是坚持不住了，他发出杀猪一样的声音，直直地从盗洞跌落了下去。

　　“胖子你没事吧？”

　　“唉哟，疼死我了，他有个狗屁的事儿。”赵三惨嚎一声，估计又被那胖子压到了。

　　“阿萌，你小心一点，这他妈周围的石壁里好像藏了东西，我刚才就是给那玩意捅下来的，你赶紧先下来……”胖子拍了拍身上的灰，说道。

　　张萌应了一声，他小心翼翼地慢慢往下面滑去，一点也不敢放松。

　　当滑到胖子刚才那个位置的时候，张萌仔细看了周围的石壁一眼，却并未发现有任何异常。

　　“这胖子不会是撞邪了吧？”

　　张萌喃喃道，正当他要继续往下滑的时候，却发现自己前面的一小块石壁突然动了，一些碎石块从那缝隙里咚咚掉落。

　　张萌还没反应过来的时候，就看到一只爪子朝他眼窝子掏了过来。

　　“卧槽！”

　　张萌心里一慌，他用手一踩，不过却没能抓住石壁，他的双脚也支持不住整个人的体重，顿时重重的往洞里摔了下去。

　　“唉哟！”

　　张萌惨叫一声，落在地上的瞬间，他的屁股就麻了半边，差点把肠子里的东西都吐出来了。

　　他揉了好一会儿，屁股才重新有了些许感觉。

　　“都小心点，这石壁里不知道给挖了多少条洞口，随时都有可能伸出个爪子把你肚子捅破！这打盗洞的也真他娘的是个人才，洞都打到山神老窝去了，这不是纯粹的找死吗？”胖子余悸未定地说道。

　　他把自己的衣服撩上来，上面分明多了一个血红色的小爪印，看那通红的模样，如果不是身上的外衣比较厚，估计刚才就穿进肚子里去了……

　　“还真有可能，三年自然灾害那会儿，村里闹饥荒，附近的老鼠一点食物也找不着，那老鼠把地洞打得四通八达，不说虚的，整个村子随便铲几下，就可以挖到一两只老鼠！千万别小看这些畜生的挖洞能力，这盗洞周围的土壁还真有可能被挖满了巢穴。你们身下说不定随时都冒出俩只爪子，把你们的屁眼里的肠子拉出来！”

　　赵三深以为然地点点头，张萌一听就觉得自己身下的沙地似乎是在颤动，他也顾不得屁股还在疼痛之中，赶紧跳了起来。

　　这通道虽然挖的比较狭窄，但高度还是足够的，张萌他们把那几个背包背上，然后就开始小心翼翼地往前走。

　　这一走，足足就走了四五分钟。

　　“这条盗洞这么长，得打多长时间啊！”张萌心里暗暗惊奇。

　　要知道，他们的速度并不慢，这四五分钟已经足够他们走上好长一段距离，而这条通道，却是被几个盗墓贼活生生凿开的。

　　“如果是单独为了避开那些机关暗器的话，这条盗洞倒也打得值了！”

　　赵三头也不回地说道，刚才研究地图的时候，他发现围绕在这条盗洞周围的机关就有四五个，而且都是那种触发式的机关，极为难防。而这条盗洞，则刚刚好避开了这些危险的机关……

　　四个人小心翼翼地往前走着，不敢有丝毫怠慢，又走了约莫一分多钟，一个分岔口突然出现在他们前面。

　　“怎么回事？”

　　“这盗洞怎么可能打了个岔道？”胖子满脸疑惑，不过他似乎是想到了什么，脸色骤然变得难看起来。

　　“这里有一条通道肯定是开错了！一般挖开的岔道都不会返工，因为工程量实在是太大了，除非是遇到了迫不得已的情况，才会分叉出来。也就是说，这条开错了的岔道，绝对有极大的危险！”

　　陈瘸子苦笑的解释道，他现在心里也有些没底，这时候走错一步，很有可能前面就是万丈深渊。

　　“三叔你们之前不是发现了几具尸体吗？我怎么没看见。”张萌问道。

　　“我们发现尸体的时候，还特意检查了一下尸斑，都是暗紫色的，这说明死亡时间绝对不超过两天！就在右边那个分岔口，不过这会儿不知道哪里去了，可能是给那群蓝脸山魈搬走了吧……”赵三摇头道。

　　张萌丧气的摇摇头，他还想着利用尸体的方向来判断出哪条才是错误的岔道，现在显然是不行。

　　气氛一下就变得凝固起来，除非众人原路返回，否则的话势必要做出一个选择！

　　“要不然我们退回去算了，这实在是太危险了，无论选择哪一条道，都有百分之五十的危险性。而且，那条新的通道不也一定是百分百安全的，你们还记得刚才那声惨叫吗？”陈瘸子苦笑地说道。

　　如果是他年轻那会，说不定会搏一把，毕竟这是一个极其罕见的大墓。但现在他老了，已经没有当年的热血了。

　　胖子和赵三这会儿也不再言语，这条盗洞很明显没有打好，可能还是没有避开某些机关。也不知道这古墓周围会隐藏什么样的杀机，他们这样孤注一掷的话，无疑是自掘坟墓，在性命和财富面前，傻子都会选择前者。

　　看到没人反对，赵三默默转过身子，到了这节骨眼了还要离开，说实话任谁都有几分不甘。

　　不过当他们回头的时候，张萌等人都是眼睛瞪得浑圆，胖子更是夸张，他跪下去用头撞了一下地面，这才脏兮兮地爬起来。

　　“张老板，你给我掐掐，看下我是不是在做梦？”

　　胖子满脸呆滞，在他们身后，三条黑乎乎的通道正直直对着他们，那强光手电筒扫射进去，里面黑乎乎的，什么东西都看不到。

　　张萌只觉得双脚冰凉，腿上好像给缠了无数条毒蛇一般，全身冰冷的厉害。

　　他颤着手往胖子的肥脸上狠狠一掐，胖子发出了杀猪般的嚎叫。

　　“三叔，我们刚才好像走的是直道？”张萌喘着粗气说道。

　　“废话，刚才有岔道的话，我们哪里能够找到这里？”

　　赵三这会儿也有点发毛，这简直是不可能发生的事情，大家刚才一点感觉都没有，不可能会是那种升降滑顶机关啊，怎么此刻会出现如此诡异的结果。

　　好像是时空变换一样，他们一下子就来到了另外一个场景。

　　“张老板，你给我好好看着前面这两个岔道，这他妈的不要连这两个岔道都飞了……”

　　胖子声音一颤一颤地，显然是吓得不轻。

　　“前后一共五条岔道，这他娘的到底走哪一条？”


第0147章 撞路邪童

　　张萌使劲锤着自己的脑袋：“不要慌，不要慌，一定可以找到其中破绽的！”

　　“我们来的时候一直走的是盗洞，这个不会有错，一直走到这里，然后我们在两个岔道口之前停留了下来……”

　　张萌喃喃说道：“如果这里面是机关的话，那它转换的时候，一定会发出一些声音，你们有听到吗？”

　　“狗屁声音，我们才说了几句话回头一看，就成了这鬼岔道，哪里来的声音，莫非是你这三老头把我给催眠了？”胖子颤声说道。

　　“催眠？”

　　张萌心里一动，好像是抓住了什么。

　　“会不会我们来的时候已经是有三个岔道口，只是我们没有发现，等我们从三个岔道口的其中一个出来，这岔道口才显现出来，让我们看到？”

　　“我说张天师，你能不能别在这里人吓人，赶紧出点建设性的意见。要不然我们四个人每人一条道，我就不信他娘的运气这么差，连一条活道都找不到。”胖子赶紧说道。

　　“要不然我们先探探这几个岔道到底有多长？”

　　赵三对着那黑乎乎的洞口，朝张萌他们挥手道。

　　“身体蹲低一点，别给子弹射到了。”

　　赵三拿出一把土制的手枪，这种手枪威力不大，所以射出去的子弹撞击到坚硬的石头之后，并不会陷下去，弹头会到处弹射。

　　那岔道他们根本就不敢靠近，更别说看清那岔道俩边的石壁究竟是什么材质，万一把子弹弹射回来，很有可能会伤到人。

　　赵三微微把枪口抬高了一点，一枪崩出去。

　　砰！

　　张萌头皮一凉，他只听到一声枪响，就觉得有一阵凉风掠过自己的头顶擦了过去。

　　他顿时魂飞魄散，这他娘的弹射的速度也太快了吧？莫非这条通道很浅？否则的话子弹不会这么快就弹射回来啊。

　　“奇怪。”

　　赵三皱着眉头自言自语道。

　　“三叔奇怪什么？”张萌疑惑地问道。

　　“这通道有点古怪，你们别动，我试试另外的两个岔道究竟什么情况。”

　　赵三言罢又分别发了俩枪，子弹同样都弹了回来。

　　等到赵三收了枪，张萌这才敢站起来，他皱着眉头问道：

　　“三叔，这岔道好像都好浅的样子，是不是挖了不久就放弃了？还是说，这岔道不远处就有拐弯，要不然说不通子弹为什么会弹射的那么快，估计最多就只有十米八米。”张萌琢磨了一下说道。

　　“如果要拐弯的话就不用挖三条岔道这么麻烦了，直接一条岔过去不就行？”赵三摇着头说道。

　　“这岔道没有拐弯，你们看下就明白了！”陈瘸子脸色铁青，显得忧心忡忡，张萌看陈瘸子的脸色不好，他也是心里噗通一下。

　　几个人顺着陈瘸子手电筒照射的方向看过去，那里漆黑一片，陈瘸子皱着眉头把那手电筒的光圈调到最远，还是不能看到任何东西。

　　“这他妈的见鬼了！这条岔道起码有一百米深，子弹怎么可能那么快就弹射回来？这么远的距离起码也得过俩秒啊。”

　　张萌突然醒悟过来，陈瘸子指的不对是这里，他仿佛突然置身于冰窖之中，全身冰冷得厉害。

　　这究竟是怎么回事？

　　一个是子弹测试的结果，一个又是亲眼所见的场景。

　　当这两个铁一样的事实出现矛盾的时候，张萌忍不住怀疑，自己现在真是在做梦了。

　　张萌皱着眉头，他绞尽脑汁也无法理解眼前的情况，望着那五个岔道口，众人是真正陷入了进退维谷的境地。

　　陈瘸子虽说是倒斗界的前辈，但现在也是一头雾水，他从来都没有遇到过这么诡异的现象。好像这三个岔道口是活生生给人搬运过来一样，在他们转身的时候就交替了原有的通道。

　　“这……这还倒个屎的斗啊！怎么跟撞邪了一样，说实话，我从下了那洞开始，就感觉浑身不舒服，好像有什么东西在盯着我一样，你们有没有这种感觉？”

　　胖子低声说道，他的神情有些恐慌。

　　张萌心里一惊，他之前也以为是这盗洞里阴冷的气息所致，并没有往这方面想，给胖子神秘兮兮的一说，张萌就觉得浑身不自然。

　　胖子从包里抽出一跟颜色通红的蜡烛，他鬼鬼祟祟地走到墙角处，把那蜡烛点了起来。

　　“胖子你搞鼓什么东西？”

　　赵三没好气地问道，这都什么时候了，还瞎搞鼓这些乱七八糟的。

　　“人点烛鬼吹灯，这都没听过，我就说你们北派的人，这种精细活儿做不来，连常见的避邪法子都不懂，这还是赖子教的法子呢，都给胖爷我安静点！”

　　胖子眯着眼睛，嘴里面喃喃自语。

　　张萌大致听出了一些借道，冤有头有债有主等老掉牙的话，看胖子说得认真，他就有种想笑的感觉。

　　不过这时候笑出来实在是不合时宜，张萌还是强行憋住了。

　　胖子拿出个血袋，他把那袋子弄破，将血呈放在一个盖子上面，然后放了些糯米，用兰花指一点那黑狗血，到处点几下，随即就把那血全部撒在地上。

　　看着胖子转来转去的，活脱脱一副神棍的模样，张萌实在憋不住哈哈大笑起来。

　　胖子突然转过头怔怔地看着张萌，也不说话，就死死地盯住他！

　　张萌浑身发毛，他刚想说什么，就看到胖子脸面仿佛一阵变换，突然变成一张涂得雪白的童男脸，正嗤嗤地对他笑着。

　　张萌倒吸了一口冷气，他喉咙仿佛给人卡住了一样，只能发出‘咯咯咯’的声音，一句话也说不出来。

　　赵三突然一巴掌落在张萌头上，把张萌的一下子就拉了回来。

　　“别出声，这法子好像是摸金校尉的请神法，胖子估计想把拦住我们的东西请出来！”陈瘸子看出了点端倪，赶紧低声对张萌说道。

　　这法子本来是海边人流传的，那时候工具不好，出海捕鱼的人如果遇到了天气不好的时候，很大可能会回不来。

　　在海边有一个习俗，如果没有尸体，只用衣冠冢的话，那在下葬的时候必须把主人生前的遗愿了结，否则以后会日日夜夜缠着家人，不得安宁。

　　所以出了事情的渔民，只能请灵媒把自己亲人的魂召回来，这种做法其实有很大的危险性，海里和陆地不一样，深水中除了死人的魂儿之外，还有许多未知的东西。有一个灵媒师曾经说过，请神之后一定要先把自己捆住个一天一夜，确认他没有怪异的举动才可以把他放开。

　　这种请神的手法到了民国时期就逐渐没落了下去，而那时候摸金校尉则是弄到这个方法，从而创出了盗墓中的‘人点灯鬼吹烛’，这也是摸金校尉的一个核心的套路。大致的意思就是墓冢里主人的阴魂，如果同意你摸几件明器，就不会吹灭蜡烛，反之，蜡烛就会灭。

　　张萌身体一抖，赶紧看着胖子，惊恐地说道：“胖子，我刚才看到你的脸变了？好像有什么东西落在你身上了。”

　　胖子浑身肥肉一抖，手中装着黑狗血的盖子一下子就掉落在地上。

　　“妈呀，就是这东西！”

　　张萌惊恐地大叫起来，在地上那一摊血迹之中，也不知道是不是沙地上凹凸不平的缘故，这时候居然呈现出一张男童的脸！

　　张萌看到了就觉得浑身寒气直冒，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“胖子接着怎么办？”赵三焦急地吼道。

　　给这胖子一搞，连赵三这个老江湖都觉得瑟瑟打抖，不知道出现了什么东西。

　　“我说小爷爷，咱们往日无怨近日无仇的，拦住我们算什么事啊？你要嫌在这里闷得慌，或是有什么心愿未了的话，我们一定帮你搞定。我旁边那位可是大地主，到时候给你穿金戴银的烧个几亿元宝，你爱怎么花就怎么花……”胖子喃喃说道。

　　张萌听得火冒三丈，这他妈的这种关键的时候居然把他推出去，这简直是要死了不成？

　　他刚要发火，突然觉得自己周围的光线一变，那蜡烛的火苗居然变成绿油油的颜色，那淡绿色的光芒撒在几个人的脸上，看起来说不出的狰狞。

　　“哧！”

　　一声轻微的声音响起，那蜡烛突然给人吹灭了，整个盗洞里突然陷入了一片黑暗之中……

　　“赶紧打开电筒啊，那个畜生把蜡烛吹了，我弄死他。”胖子鬼哭狼嚎地叫起来。

　　张萌也是心里慌得厉害，黑暗之中他总觉得有什么东西在盯着自己。

　　张萌在地上胡乱摸索着，他记得刚才为了节省电池，胖子点完蜡烛之后他就把手电筒放在周围，估计离他也不会很远。

　　入手所及之处，张萌骤然摸到了一团黏糊冰凉的东西，那东西很腻，但是当张萌放开手的时候，却发现自己手上并没有沾染上油腻的东西。

　　刚才这边好像只有沙地，绝对不会有这种滑腻的东西，张萌吓了一大跳，却不料一下子就撞在了一个人身上。

　　“唉哟卧槽，又是谁在撞胖爷！”


第0148章 龙阳之癖

　　火苗子给吹灭之后，洞里简直是一团糟，张萌听到一声清脆的火折子的摩挲声，他大喘了一口气，总算是看得到东西了。

　　赵三点燃了火折子，看着周围的环境，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这他娘的还真是撞鬼了！”

　　在他们前面，哪里还有那五条岔道，分明只有一条笔直的通道。

　　“赶紧走，这鬼地方我是不想呆了……”

　　几个人的脸色都有点不好，张萌急匆匆地就要离开，突然他身体一个趔趄，差点一脑袋直接砸在地上。

　　“小心点，冒冒失失的。”

　　“这里什么东西都没有，怎么刚才我觉得有东西绊住我了？”

　　张萌莫名其妙地说道，他突然想起刚才在黑暗中摸到的那团油腻。张萌盯着地上，忍不住打了个寒颤，这下面不会有什么古怪的东西吧？

　　“别去管了，赶紧走吧。”赵三皱着眉头说道。

　　“不行，这下面一定有古怪，我们得挖开看看是不是那头妖怪，要不然我们这一趟估计就要遭折腾了。”胖子回过身子严肃道：“请神之后最忌讳言出不行，要不然以这头妖怪的道行，整死我们是分分钟的事情。”

　　“得得得，挖开就挖开！”

　　赵三也从来没遇过这种事情，他给胖子说得发毛，赶紧说道。

　　胖子从背包里抽出洛阳铲，在手柄处加了几截钢管，然后就顺着张萌指定地位置挖了下去。

　　这胖子一铲子下去，那铲尖居然就没入了地上。

　　这里的土质原来这么松软，胖子用那洛阳铲一耙，顿时一堆土块碎石就给翻了起来，这简直比犁田还要简单。

　　“这盗洞他妈的结实不？这么松软的土质，等下胖爷不小心崩个屁把它炸塌了怎么办？”胖子也是目瞪口呆。

　　“我呸！小胖子别乱说话。”赵三骂了一句，他戴上个手套，在一旁帮忙把那些土块推到一边。

　　“咚！”

　　突然在地上传出一声清脆的声音，这声音是仿佛金属跟木材撞击之后发出的声音。

　　“胖子小心点，莫非这里还藏着个棺樽？”赵三赶紧说道。

　　“好！”

　　胖子一听到有棺樽顿时眼睛一亮，他的下手的速度也变得慢了许多，地上的土石给他慢慢地勾了出来。

　　“挖到了！”

　　“小心点，好像不是棺樽，是具尸体……”

　　张萌盯了一会儿，周围的土壤给清开之后，竟然露出了一具骨骸，看那骨骸尺寸，似乎是一具小孩子尸骨。

　　张萌看着这尸骨，第一个感觉就是古怪！

　　这尸体应该是有很长的年份了，身体上的一些骨骼张萌略微检查了一下，已经给土壤里的水分侵蚀得很严重。

　　但是这具骨骸却顶着一个完好无损地头颅，那头颅的脸面似乎是化了妆的，惨白的油彩上涂了两朵腮红，看起来阴森无比。

　　“他妈的，这下葬的人怎么这么变态？身体都不管，就单独给脑袋做了防腐处理，估计刚才搞我们的就是这东西了。”胖子盯着那尸体，摇头说道。

　　“这估计也是用来看门的门童，在东汉末年，恰逢长期战乱，男人大多都是在行军走路的过程中，所以这段时间男风较盛。说白了就是同性恋，这种事情比较难以启齿，所以一般都会豢养一些男童当门童、书童来遮人耳目。而且死了之后，这些男童也会一同陪葬，一是为了日后继续伺候墓主，二是防止男童长大之后把这些事情散布出去……”

　　胖子突然打了个冷颤：“你们说这诸葛老头不会也是这种人吧？”

　　“胖子你别乱说，等下诸葛亮从地下跳起来，掐死你丫的……”

　　张萌吓了一大跳，在别人的墓葬里说这种玩笑话，这会遭天打雷劈的。

　　张萌带上手套，和赵三俩人跳入那坑洞当中。

　　赵三手上拿着一条白布条，从脊椎，肺，心脏，腋下，腹，肋，裆，尾椎各处地骨骼缓缓地用白布条包上，这几个位置都是骨骼特别脆弱的位置，特别是年久遭受侵蚀之后，更是脆弱不堪。

　　不管是四大盗墓门派，还是之后的南派北派，真正倒斗界的内行人，都会尽可能不去打扰墓葬主人的尸骨，这种手法也是北派张家流传下来的。

　　“好手艺！”胖子眼睛一亮，不由得赞叹道。

　　赵三这一裹，也只是几个眨眼的功夫，那具尸骨的几个部分就给白布包上了，这会儿随意提动都不会让这具骨骼有所损伤。

　　“阿萌，把这位大爷请出去！”

　　“好咧！”

　　张萌赶紧抱住那具尸骨，接过赵三递过来的手，然后一脚从那挖出的洞中踏了出去。

　　“奇怪，这头颅好像不是防腐处理过的？”

　　这具骨骼也不重，张萌单手托着，一只手好奇地敲了敲那头颅，却意外的发出了‘咚咚’敲木鱼一样的响声。

　　张萌看着那具骨骼，露出惊讶的神情。

　　这头颅居然是木头仿造的，特别那些尺寸，简直跟真的差不多了，如果不是摸到这头颅的质地，还真看不出是木头造的木偶头。

　　不过这句话说完之后，却没有听到有任何回应。

　　张萌回过头，就看到胖子脸色发白，嘴巴努力往上面撇着，使劲朝着张萌做鬼脸。

　　张萌莫名其妙的，他回过头，却差点和那木偶的头部的磕在一起！

　　那头颅不知道什么时候，已经转了过来，紧闭着地眼珠子不知道什么时候睁开，那灰白的眼珠子盯着他，瞬间让张萌凉了一半。

　　“不要动！”

　　胖子脸色大变，突然大叫了一声。

　　张萌给一吓已经慌了神，那具骨骸已经扔了出去。

　　他一听胖子的声音就觉得不妙，想收回手却已经是迟了。

　　胖子大吼一声，他撞开张萌，用洛阳铲把那尸骨的头颅一拍，那尸骨噼啪一声，脖颈处就给胖子弄断了。

　　张萌刚想问胖子发什么神经，就看到俩条黑色的水状东西，从尸骨的眼睛里喷射出去，顿时周围散发出一股腥臭的味道。

　　“还好，这他妈尸骨里居然有弹簧，要是动大力了，肯定得触发机关。刚才要不是胖爷反应得快，估计现在我们都得在这里躺着了……”胖子心有余悸地说道。

　　张萌也是庆幸地揉揉脑袋，这发生得太突然了，他还没反应过来呢。

　　“既然你这小东西害人在先，就休怪胖爷弄断你的尸骨，现在把你好好安葬下去。你要再缠着我们，休怪胖爷翻脸不认人，把你这尸骨挫骨扬灰！”

　　胖子估计也是给吓得不轻，当下就对着这断成几截的骨头破口大骂起来。


第0149章 木牛流马

　　几个人说话的功夫，木偶头估计是刚才受到了胖子的重击，突然碎成几瓣掉下去，露出了里面的颅骨。

　　“咦？这小孩的头骨挺奇怪，好像有点畸形的样子。”

　　胖子端详了一下，有些惊讶地说道。

　　这头颅的右边比左边明显要大上一圈，看起来好像脑袋里面长了一个肿瘤似得，怪异无比。

　　“不对，这脑袋是被人手术过的！你看这条裂缝，说不定是把齿轮什么的装进脑袋里，都是有可能的。”

　　赵三推断道：“现在那机关都触发了，我们好人做到底，把这些弹簧都弄开吧！省得这玩意还缠着我们。”

　　说罢赵三就拿出匕首，把那骨头周边的弹簧线挑开，几个人越弄越心惊，这个男童尸骨的关节部位都给连上了弹簧，整个人好像是活生生给制成木偶一样。

　　“你说诸葛亮的那些木牛流马，会不会都是用活体做的……”

　　张萌打了个寒颤说道，《三国志》里对诸葛亮机关术的记载，特别是关系到木牛流马这些运输用品，描述起来非常含糊，只是说这些木牛流马不用消耗干草，只要扳下开关就可以了。

　　但是这种说法根本就不符合能量守恒定律，很有可能这些运输的东西都是活体，只是他们的关节固定住了，用弹簧线链接在一起，然后再配合一些手段。这样一来，即便人死了依旧可以用来当苦力。

　　“我说你们几个大科学家能不能赶紧把这玩意给葬了，我看了渗得慌！”胖子没好气地说道。

　　胖子和赵三在一旁挖了个坑洞，将那尸骨平放进去，张萌过去帮忙把土掩上，却被胖子一推。

　　“别吵，我念个咒语，让这小东西别再缠着我们……”

　　“我说小朋友，咱们往日无怨近日无仇的，现在胖爷已经把你平葬下去了，那些弹簧线也给你挑开了，你也该瞑目了。贪心的小朋友没人喜欢的，要是再不知足的话，信不信胖爷弄死你！”胖子神神叨叨道。

　　“胖子，你这念得是哪一出，你还不如搞个《超度经》算了。”

　　张萌给胖子念得火大，这他娘的念得什么狗屁咒语？

　　“你懂个鬼，胖爷我这叫恩威并施，对待这种敌人，就得动之以情晓之以理，让他们深刻明白自己所犯下的错误！”

　　“得得得，小胖子你这嘴巴就是只死狗你也能把它吹成朵花，我们赶紧走了，这地方太邪门了。”赵三没好气地说道。

　　几个人跟着那张地图缓缓前行。

　　不是他们不愿意快，而是经历了之前的几件事情之后，让他们明白，这墓道里面绝对处处充满杀机，一个不留心可能就会酿成大祸。

　　“这地图有点奇怪啊？”

　　“你看这里标出了四个点，但是盗洞打的地方，却和这四个点风马牛不相及，这他娘的什么情况？莫非这张地图有鬼？”

　　之前胖子并没有细看那张地图，也许是为了避嫌，现在和赵三陈瘸子混熟了之后，他就不理会这么多了，该干嘛就干嘛。

　　“胖子，这个墓葬我听大伯说过，叫做：七星连冢，至于是怎么个连冢手法，我也说不准，这张地图只能参考一下，具体的还得我们自己去摸索。”

　　张萌摇着头说道，其实这个墓葬他到现在依旧是一头雾水，如果不是凑巧发现了这张地图，恐怕他们现在连基本的情况都不知道。

　　“嗯。”

　　陈瘸子面色变幻了一下说道，他的神情透着几分诡异。

　　张萌心里一惊，他了解陈瘸子，知道陈瘸子这模样肯定是有话要说，瘸子叔是不是知道些什么？只不过碍于胖子在这里并没有说出来？

　　张萌仔细想了一下，这一路走来，胖子可是救过他几回了，这家伙应该能信过的吧？

　　“七字手法，在古代本来就是不吉利的象征，像那七星棺，我们碰到都得绕着走。诸葛老儿他娘的居然还弄个七星连冢，这是想干嘛？”

　　胖子一脸奇怪地问道：“不过也好，最好七个墓室的陪葬品都多多的来，老子干完这一票以后就去当大富翁，把你这小子雇过来，天天给老子捶背！”

　　张萌一点鄙夷地盯着胖子，这家伙还能不能再白痴点。

　　“嘘！”

　　赵三突然做了个噤声地手势，他指了指地上，脸上闪过一抹警惕的神色。

　　“这里有人来过了！”

　　张萌看着地上那些杂乱地痕迹，小声地说道。

　　赵三用脚踩了一下地面，却发现这里的泥土有些酥软，似乎是土洞上方有水渗下来，才让得这里的泥土一踩就有痕迹。

　　“走的很慌张啊，看脚印有七八个人，应该是一个小队伍！”赵三看着那些痕迹小声说道。

　　“都小心点，这里估计有什么危险，才会让这队人慌不择路。”

　　几个人的神情骤然变得紧张起来。

　　要知道，来这里的不管是张家还是叶家，都绝对是百里挑一的好手，如果连他们都落荒而逃，那自己遇到的话也不会好到哪里去。

　　“前面那里好像有扇门？”

　　胖子突然说道，他指了指前方，张萌随着手电筒的灯光看过去，前面果真横着一扇门，把路口给堵死了。

　　“我们过去看看。”

　　张萌心里一惊，这门可千万不要堵死啊，这要是堵死了，他们也不能动用炸药。盗洞的土质实在是太酥软了，用炸药的话很有可能把整条盗洞都给炸塌。

　　这铜门上面锈迹斑斑，张萌试探性地推了铜门一下，却发现纹丝不动。

　　胖子不信邪地上前推了几下，那铜门依旧没有任何反应。

　　“这他娘的，打的什么狗屁盗洞，居然把这盗洞刚好打到门口，这还搞个屎啊？”胖子破口大骂道。

　　张萌似乎听到了些许响声，他赶紧把耳朵贴近了那扇铜门。

　　“沙啦沙啦……”

　　也不知道铜门后面藏着什么，这声音好像是脚步声。

　　张萌听得毛骨悚然，这声音由远而近，张萌听得清楚，脚步声似乎在门口处骤然停下来，仿佛‘他’也得知了门外有人。

　　“这里面好像有人？”张萌颤抖着声音说道。

　　“怪事了，这门一定有机关，要不然在我们前面的那个小队去哪了？都仔细看看，有没有什么开关凹槽之类的东西……”陈瘸子听了一下，悄悄地对张萌他们说道。

　　这时候也不知道门里面是什么情况，几个人说话的声音都很小。

　　“这也不可能啊，你看这铜门周围，一点痕迹都没有。这么重的铜门，如果打开的话，一定会留下一些痕迹，你看这里分明就没有任何痕迹。”赵三皱着眉头说道。

　　怪事了，门又没打开，那在他们前面的那伙人跑哪去了？而且刚才在洞口听到的那声惨叫，又是从哪里传来的？

　　“你们说，会不会还有一条盗洞？这里土质松软，再挖一条的话应该也不用费多大的功夫。”

　　张萌心里一动，突然说道。

　　“这个也不是没可能，但张同志你要想一下，我们可是走了差不多半个钟头，这么远的路程，在中间的任何地方都有可能打第二条盗洞！而且我们来的途中并未发现有什么特别明显的迹象，说明那个挖的人估计也不想让别人知道还有这么一条盗洞的存在，要找的话没有四五个钟头是别想找到。要胖爷说，突破口还是得从这道门着手，毛主席不是说过吗？一切挡在我们前面的困难都是纸老虎，我们要用钢铁一样的意志把它碾成粉碎……”胖子大气冽然地说道。

　　“胖总司令既然你有如此豪情，这件小事情就交给你了，不要辜负党和人民对你由衷的信任！”

　　张萌拍了拍胖子的肩膀，严肃地说道。

　　“你们两个别闹了，你们看上面，那里是不是有一个卡槽，好像就是它卡住了这俩扇铜门，要是炸掉的话估计就能把这门推开了！”赵三仔细端详了一番。

　　“我说赵老头你是真不懂还是假不懂？这种三国晋隋朝代的墓葬，对于墓葬的保护最为严格，把这俩卡槽炸掉，等下说不定跳出只粽子来，到时候掐死你就算了，要是把胖爷也拖下水，你罪过可就大了……”胖子讽刺道。

　　赵三也恼火了：“我说死胖子你能不能别跟个娘们一样磨磨叽叽的，这也不行那也不行，那还怎么办？”

　　“你们先别吵，我刚才好像一直听到有种奇怪的声音，一开始我还以为是从门里传来的，但是现在一听好像不是这样？”张萌说道。

　　听张萌一说，赵三和胖子顿时安静了下来。

　　这一安静，整个盗洞里面突然响彻着一种让人毛骨悚然的声音。

　　这声音仿佛是野兽压低嗓门的嘶吼一样，声线很低，如果不是张萌他们一丝声音都没有发出来的话，说不定都听不到。

　　“唉哟，卧槽这什么鬼东西！”

　　胖子惊恐地大叫一声，拼命朝着张萌背后挤过去，生怕周围随时窜出来什么东西。

　　“胖子你别说话，这声音好像是从里头发出来的……”


第0150章 干尸群

　　张萌嘘了一声，他把耳朵几乎都竖起来，死死听着那声音到底是从哪里发出来的，他朝着左边走了几步，耳朵贴着那土壁，那声音愈发的明显起来。

　　“就是这里！”张萌肯定地说道。

　　“这不会是那蓝面山神的老窝吧？”赵三有些疑惑地问道。

　　“不是，山魈的叫声不是这样子的。”张萌想了一下否定道。

　　“谁……谁他娘的在里面，给老子死出来！”

　　胖子拿着个洛阳铲，对着那土壁大声叫道，这胖子似乎是为了壮自己的声势，还拿着个洛阳铲在上面铲了几发。

　　张萌刚想说胖子几句，却见到那土壁上给胖子的洛阳铲子一磕，居然露出了条条裂缝，那些碎土块一块一块地落下来，整个盗洞里都发出‘沙沙’的声音。

　　“胖子你别乱来啊，这盗洞不会是要塌了吧？”张萌惊恐地叫道，这他娘的要是塌下来，那他们一个都跑不了。

　　“我哪里知道啊，老子一点力都没用啊。”

　　胖子这会儿也一脸哭丧脸，他眼睛突然一直：“这里面有东西……”

　　胖子眼睛尖，那些碎石块一掉出来，他就看到了里面的东西。他把那洛阳铲在上面胡乱拍打几下，顿时把那土壁给砸落下来，那巨大的灰尘呛得几个人都忍不住咳嗽起来。

　　“靠，原来是几具干尸，吓了胖爷一大跳。”

　　等到看清里面的东西，胖子倒是松了一口气。

　　在里面，有四五具早已经干枯了的尸体。

　　也不知道是谁把这几具尸体埋在盗洞里面，那尸体仿佛跟木乃伊一样，浑身不知道涂了什么东西，看起来有点油腻反光。

　　“真奇怪，这尸体的年份好像不久，你看这里还有一个包，卧槽，是东方红制作的！”胖子大声叫道。

　　他还以为这五具干尸是殉葬品，仔细看周围的东西，才发现居然也是来倒斗的。

　　“同行即是一家人，兄弟你安心去吧，墓冢里面的东西我会拿光的，让你死了也能瞑目。”

　　张萌看着胖子喃喃自语，心里却没来由地涌起一股不安。

　　不对啊，如果只有这几具干尸的话，那刚才的嘶吼声是从哪里传出来的？

　　张萌眼神突然一凝，眼中露出极度惊恐的神色。

　　“胖子，赶紧走！”

　　此刻那几具掩埋在土壁里面的干尸居然微微颤动起来，其中一只东西居然举起一只手，就朝着胖子抓过去。

　　胖子还在念咒语，哪里料到会有这般变故，他回过头一看，看到那干尸举着手朝他扑过来，顿时三魂吓飞了两个，整个人顿时石化在那里。

　　“赶紧滚开……”

　　赵三是最先回过神来的，他一下就把胖子给撞开。不过这时候他也忌惮这玩意是不是之前那种人体机关傀儡，一时之间也不敢动手。

　　“这他奶奶的不会是那种人体傀儡吧？小心点啊，这肚子里肯定有机关。”

　　胖子惊恐地吼叫道，如果是一只粽子来，他都不会这么怕，这死了的干尸居然跳起来咬人，这简直是前所未闻。

　　“那东西爬过来了，赶紧把他踹开去！胖子！”

　　张萌看着那五具‘尸体’居然颤悠悠地站起来，那干瘪瘪的面孔，犹豫了一下，居然朝着众人缓缓走过来。

　　“你去你去！”胖子挤在最后面，万分惊恐地吼道。

　　“不对，这些人可是现代盗墓贼，诸葛亮再厉害，也不能把他们做成机关傀儡吧？”张萌脑袋突然闪过一道灵光，他赶紧说道。

　　赵三一拍自己的脑袋，顿时抽出挎在腰间的手枪，一个点射正中那东西的眉心。

　　“还没死，快补上一枪！”

　　张萌看着那干尸的完全没有反应，身体给那子弹的后坐力带了一下，依旧继续往他们这边走来。他也着急了，摸出了自己的小手枪，朝着那干尸胡乱点射着。

　　一时间，整个盗洞里充斥着震耳欲聋的枪声。

　　“朝他们膝盖射击！”

　　陈瘸子在张萌耳边大声吼道，张萌这才回过神来，几个人浪费了不知道多少子弹，总算是把那五具干尸给放倒了。

　　“这……这他妈什么东西？打都打不死，就算是成了精的粽子中了这么多子弹，这会儿也要交代了吧？”

　　胖子吓得还没回过神来，坐在地上一个劲儿地喘着大气。

　　地上的那几个干尸，依旧是嘶吼着作势欲要过来，不过他们的膝关节已经给打得粉碎，这会儿也是有心无力。

　　“先别说话，我好像又听到了那叫声。”陈瘸子脸色发白，低声说了一下。

　　胖子和张萌的脸瞬间刷的一下就白了，这嘶吼的声音在他们安静下来的时候，居然此起彼伏。

　　而在他们所在的那条盗洞里，那些龟裂开来的裂缝，不知道什么时候已经从土壁周围衍伸了出去，那密密麻麻的裂缝，看的几个人都是心里发凉。

　　“这里面不会都是这种玩意吧？”张萌指着那些裂缝，毛骨悚然地问道。

　　不过不用问了，张萌这会儿已经看到了从那些裂缝里面，缓缓地伸出了一只只手臂，似乎随时都有可能挣扎出来，很有可能是它们被刚才那阵震耳欲聋的枪声给吵醒了。

　　“趴下！”

　　赵三脸色也惨白得厉害，他举起手枪对着铜门之处的卡槽就是两枪，不过那卡槽处却完好无损。

　　“这枪威力不行，用沙漠之鹰，阿萌你的手枪呢？”

　　他们所带来的枪械就属沙漠之鹰威力最为强大，这会儿也顾不得这铜门后面有没有什么机关了，赵三宁愿踩机关踩死，也不愿意死在这些干尸的手下。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　赵三连续发了六枪，那巨大的出膛声差点就把张萌给震聋了过去。

　　旁边的一块土壁给那巨大的震撼，嗖得一下倒塌砸在地上，一只干尸从里面滚了出来。

　　“赶紧弄开它！”

　　陈瘸子一脚踩住那干尸的脑袋，死死地卡住它的脖子，不让它乱动。

　　这东西用枪也没用，胖子咬咬牙，抓住那干尸的脚就往外拖去。


第0151章 恶斗

　　“咔嚓……”

　　不知道是不是胖子用力过猛，这干尸的膝盖发出了一阵不堪重负的声音，居然从膝盖处断成两截，流出一些粘稠的黑色液体，也不知道是什么。

　　胖子估计也是没有反应过来，拿着那两截小腿发愣了好一会儿，才大叫着把它扔开。

　　张萌望着一片灰沉沉的盗洞，这会儿他肉眼已经可以看到数十只干尸在通道里面朝着他们晃晃悠悠地走过来，张萌的脑袋嗡的一下就炸开了，这他娘的究竟是些什么东西，怎么在一个盗洞里会有这么多的干尸？

　　四周仿佛世界末日一般，透过那些裂缝可以看到里面密密麻麻的干尸，这景象任谁看了都是有种头皮竖起来的冲动。

　　“用铲子撬开！”

　　张萌看到那两个卡槽也不知道是用什么打造的，给轰了这么多枪之后依旧是坚挺地卡在那里，没有一丝毁坏的迹象。他把洛阳铲抄起来，狠狠地在那卡槽上面敲了个四五下，那卡槽总算是断开了。

　　张萌只听到一声清脆的‘咔嚓’声，好像是有弹簧弹开了一样，他心里一紧，赶紧把头埋在地下，生怕这门弹射出什么机关来。

　　不过还好，最坏的一幕并没有发生。

　　“张老板，你搞定了没有？弄个锁都搞了大半天，人也细皮嫩肉的，跟个娘们一样，胖爷我这边都快撑不住了……”胖子鬼哭狼嚎道。

　　张萌一惊，赶紧回头望过去，这时候他们不远处已经聚满了密密麻麻的干尸，胖子和陈瘸子的身上都是黑色粘稠状液体，浑身散发出一股恶臭味，最恐怖的是，胖子的身上还挂着一条干枯的肠子，也不知道是怎么弄的。

　　“你快点，我受不了，快恶心死我了！”

　　张萌赶紧把手放在门的一边，身体拼命一用力。

　　那门发出‘嗡嗡’的声音，张萌心里一喜，那两个卡槽敲掉了之后，这门果然是能顶开了，不过张萌费劲九牛二虎之力，也只是勉强地顶开了一条缝。张萌憋得满脸通红，实在是撑不住了，一口气松下来之后那门重新啪得一下关上。

　　“胖子你不要管那些东西了，快过来帮忙把门顶开先！”

　　张萌看了一下，发现他们左边的土壁已经完全坍塌开来，里面有一堆干尸躺在。

　　赵三抄着个洛阳铲死死地卡着那些东西，而陈瘸子也是拿着个背包当盾牌顶着那些东西，看来看去，也只有胖子能过来帮忙。

　　胖子和张萌两人用尽力气，总算是把那门顶开了一道供一个人通过的口子。

　　“瘸子叔，三叔快过来！”

　　张萌脸上青筋直冒，在这种潮湿阴冷的盗洞里，竟然也是挤出了满头的热汗。

　　陈瘸子拎着个包过来，把那包往门缝里塞过去，然后又过去把另外两个包拿了过来，这可是他们赖以生存的东西，丢什么也不能把这几个包裹丢了。

　　“三叔快来！”

　　看到陈瘸子挤到门里面去了，张萌赶紧朝着赵三叫道。

　　赵三所卡住的那一堆干尸距离门口实在是太近了，导致赵三一直都不敢松开手中的洛阳铲。

　　虽然这些干尸力气不是很大，但是四五只干尸在一起，赵三还是得用全力才能顶住。

　　“好咧！”

　　张萌突然面色一凝，赵三由于怕给那些手抓到，所以他的洛阳铲是死死的卡在这些干尸的腹部手臂上。这会儿也不知道是不是用力过度，在左边居然有一只挣扎过于猛烈地干尸从腹部处裂成俩半，上半身的部分砸在地上。

　　赵三还没有反应过来，那只干尸朝着他的脚踝就是一口撕咬下去。

　　这一口咬得结实，赵三惨叫一声之后，整个人已经是瘫软下去，张萌眼睛一红，看着那干尸摸索着又要撕咬，他从那门钻了出来，冲过去把那干尸的头颅拍成肉饼。

　　“三叔你没事吧？”张萌惊恐地问道。

　　“没、没事！快走！”还好赵三此时似乎没有什么大碍，连声催促地张萌赶紧离开。

　　看着那蜂拥而来的干尸，张萌刚刚提起的几分勇气，顿时就给浓浓的恐惧取缔，他扶着赵三亡命般的朝着铜门狂奔而去。

　　张萌身后也不知道有多少爪子在揪着他，还好陈瘸子和胖子都在不远处，陈瘸子弯腰拿出折叠铲，‘啪啪啪’就把跟在张萌后面的干尸拍开。

　　“砰！”

　　几个人总算是挤到门里面，随着那门轰的一声关闭，有几只手骨连同着半个脑袋掉落在地上。那半个脑袋居然还没死，微微抽搐着，看得张萌他们几个人心里发毛，这干尸的生命力究竟是有多强？这样居然都没死？

　　“三叔你没事吧？”

　　张萌看了赵三一眼，发现赵三的脸上并没有中毒的迹象，这才稍稍松了一口气。

　　他和陈瘸子把赵三的裤管挽了上来，胖子在一旁倒吸了一口冷气，这一口足足咬了一大块肌肉，那血肉模糊的伤口，居然隐隐能看到骨头。

　　若不是赵三铁血铮铮，恐怕早就晕死过去了。

　　“能有什么事，给畜生咬了一口而已！”赵三骂骂咧咧道，不过张萌还是捕捉到一丝颤抖的声音，显然是疼的不轻。

　　陈瘸子拿出碘酒，涂抹在布条上清洁了一下伤口，再给赵三吃了一些止痛片还消炎片，最后再打了一个抗毒用的针，看着赵三脸色依旧没有什么变化，张萌和陈瘸子这才稍稍放下心来。

　　“这他娘的究竟是什么玩意？我刚才在这里居然看到有民国时候的军装，中山装，这些尸体有些好像都有一定的年代了……”张萌心有余悸地问道。

　　“可不是嘛！我要不是亲眼见到了，还真不敢想象，在共产党正义光芒的笼罩下，居然还藏着这些个牛鬼蛇神，这些玩意的数量，差不多都有上百个了吧？”

　　似乎是想起了那密密麻麻的干尸朝自己涌过来的场景，胖子忍不住打了个冷颤。

　　“这里怎么会有这么多的尸体啊？”

　　张萌突然想到一个问题，这么多干尸的前提是，这里居然有这么多的死人，简直是个万人坑了。


第0152章 边疆妖奇谈

　　“这个应该可以解释。你来的时候有没有发现，在那定军山镇一带，出手挖矿工具的厂家特别多？听人说这定军山里矿脉众多，抗日战争时期，鬼子也是把这定军山作为一个重要的资源掠夺点。可能那时候强征俘虏到这里来挖矿，死了就就地掩埋，这才形成了现在的万人坑……”

　　陈瘸子对这里的地理颇为了解，于是给张萌解惑道。

　　“这些东西到底是怎么形成的？脑壳都打穿了，竟然都没死，简直就是一群大个蟑螂啊！”胖子大声嚷嚷着。

　　张萌看着陈瘸子若有所思的神情，有些奇怪地问道。

　　“瘸子叔，你是不是发现什么了？”

　　“这东西好像有点熟悉，我记得我们似乎是在哪里见到过，时间不会很久……”陈瘸子淡淡地说道。

　　张萌心里一惊，他脑袋里骤然涌过一道亮光：“这不是在广川王墓葬里发现的那种活死人吗？简直是一模一样的！”

　　陈瘸子眼神也是一亮：“对，不过广川王墓葬里发现的好像不完整，那东西好像是一只爬行动物，分不清究竟是什么东西……”

　　陈瘸子似乎是有所推测：“你们说，这里会不会有种病毒？这些尸体一感染到这些病毒的话，身体里死去的细胞就会出现反应，遇到大的动静就会醒来，也就是我们刚才遇到的样子。”

　　“病毒！”

　　张萌的脸色变得很差，他看了赵三一眼。

　　陈瘸子似乎也是意识到什么，脸色骤然变得惨白。

　　“放心，老子这条命硬得狠，想当年一个人灭了马匪帮，身中三枪都活了下来，这算什么？”赵三勉强笑了一下。

　　“活死人，你们说这些玩意不会是沙民吧……”胖子突然惊叫道。

　　“沙民？”张萌奇怪的看向了胖子。

　　“这你都不知道？”胖子有点奇怪地说道，他沉思了一会，似乎是在回忆什么事情。

　　“事情就发生在十多年前吧！那时候我在新疆当知青，我老子的背景不好，早早地就给人整倒了，当知青是我那时候唯一的出路。”

　　“那段时间反而是我最痛快的一段日子！新疆那边天空特别蓝，而且和我一起生活的都是一些牧民，人特别的好。每天的事情就是收获的时候帮忙收割一下，平时看看仓库，有空就可以去淘淘鸟蛋，那边野林子特别多，要是能借到枪的话，随时都可以去打几只野味吃……”

　　“我住的那个村子叫库尔班，也算是最早归化的一批。村子里早早就留驻了几个知识分子，所以封建迷信的思想相对于其他村庄，要好上许多。不过那时候却出了一桩怪事，村子里圈养的牛羊，有一段时间经常性的失踪。村里的伊斯兰老太婆总是嘀咕道，一定是我们城里来的汉族人把牛羊给偷去卖钱了。”

　　“那时候知青真是一穷二白，口袋里能有几十块钱的都是富人，一些有老人孩子要照顾的，往往会想办法弄些小钱寄到家里补贴，这种说法很快就得了全村人的认可。于是，村里的人对我们这些知青顿时就冷落了下来，有些时候甚至饿上一两天都不给我们一口饭吃……”

　　“当时胖爷就火大了，哪个狗犊子的敢来陷害老子？立马就跟其他几个知青联合了起来，顺便又找村子里一个玩的好的姑娘娜娜借了藏獒和小山羊。我们偷偷把小山羊绑在野林子里，几个人蹲守在周围，要是有什么情况大家就一拥而上，把那贼人给逮住先，至于怎么拷打，让村里那群新疆佬自行处理。”

　　“然后我们又跟娜娜约好了暗号，都时候抓到人就让她带回去，给大伙儿好好出口恶气！”

　　“我们连续蹲守了两天两夜，一点动静都没有，最后一天实在太困，其他知青就回去睡觉了，剩下我和大彪两个人。我那时候也是困得不得了，原本也想放弃来着，后来隐约看到了一个人影过来，当时我还以为是自己眼花了，那人走起路来歪歪咧咧的，有些古怪，大彪一脸兴奋，问我要不要马上把他给抓起来？”

　　“我那时候觉得不对劲，就说先看看，不着急。那个人歪歪斜斜朝着我们这边走过来，他围着那山羊转了几圈，突然就揪住那山羊的脖子一口咬了下去！我和大彪简直是怔住了，看着那人狼吞虎咽地把那只小山羊给吃完，一整只羊啊，那人吃得肚子跟个足球一样，直到吃完了这才歪歪斜斜地走了……”

　　“大彪颤悠悠的问我，说要不要回去跟村支书说一下，我想了想说不行，这要是回去说了有谁会信我们？肯定把我们两个当成胡乱说话想赖账的，到时候岂不是越描越黑？”

　　“我那时候也是好奇得要紧，跟大彪说了一下，要查就要查个彻底，跟着那家伙到他们老窝里，一切真相不就水落石出了？说不定还能把丢失的山羊找回来，那就是大功一件！”

　　“大彪也是个胆大热血的青年，禁不住我的一再诱惑就跟着我去了，我们跟着那人走了很远，最后走进了一个没落的村子里。那地方比较偏僻，如果不是一直跟着那个人的话我们估计一辈子也找不到，然后我们两个就偷偷摸摸的钻了进去……”

　　“一走进去，我就大吃一惊！他们村子里好像是经过屠杀一样，里面弥漫一股浓重的血腥味道，我们那时候怕极了，刚想离开的时候，却发现在一处地方，歪歪斜斜的躺着许多面无表情的人，有些人已经是死得不能再死了，有些甚至是心脏都给挖空了，还在那里晃悠着。”

　　“大彪那时候已经崩溃了，大喊着朝着村外跑去，不过很快的他就给人追上，那几个人把他拉回去生生咬开了肚皮，吃着他的内脏。我已经完全吓蒙了，不过好在大彪吸引住了他们，我亡命地奔跑着，回到村子里我就去村支书的家跟他说了一遍，他看到我这副狼狈的样子也是大吃一惊，发现我不像是说谎，他便忧心忡忡地出了门，让我别把这件事情说出去……”

　　“没想到第二天之后，村支书就跟我说那些抓山羊的凶手已经查清了，是隔壁村的一个人，山羊都在他家里豢养着，人证物证俱在。”

　　“然后说大彪昨天回来了，已经被组织调到了城里培养，让我以后切莫再胡乱说话！”

　　“那几天一直都有几个人苦口婆心的跟我灌输大彪没死的事情，甚至还让人拍了一张大彪的照片回来。而村支书也神秘兮兮地跟我说：说他们这里不是真主安拉所眷顾的地方，阴气重，经常会有人中邪，让我不要胡思乱想。我那段时间真的是精神错乱了，有些时候真以为我是胡思乱想的……”

　　“那件事情不久之后，不知道出于什么原因，新疆那一带突然增加了一个师的兵力。那时候人心惶惶的，大多都以为中国要和苏联打起来了，正在做战前动员，而我也接到了调令，让我们几个知青去另外一个地方继续下乡。”

　　“其实，我曾在村里偷偷问了一个好酒的老牧民，把他灌醉之后，他才神秘兮兮地跟我说：有沙民袭击，然后就缄口不言。后来我想了一下，这沙民估计说的就是那群干尸。”

　　“没过多久，中国又一颗原子弹爆破成功，那时候我突然发现，地点就在新疆的罗布泊。”

　　“罗布泊！”

　　陈瘸子突然握紧了拳头，张萌眼神也是一凝。

　　不过陈瘸子却看了张萌一眼，示意他掩饰下去，毕竟这件事情涉及到张家最核心的机密，决不能跟胖子吐露分毫。

　　“我就觉得这两件事情一直有联系，不过那时候一点消息都没有，整件事也就逐渐淡忘过去了。没想到今天竟然再次遇到了这玩意，仔细想想的话，这些东西好像基本都是一样的，如果硬要说区别的话，那就是当时遇到的沙民比较肥胖一点，这里面的东西估计是时间久了，脂肪全部风化了。”

　　胖子摇头晃脑地说道：“我说你们的表情，怎么一个个跟死人一样？”

　　胖子好奇地问道，张萌没有回应胖子，他思绪飞转，这里和罗布泊的事情一定有什么关联，而且蕴含着一个惊天动地的大秘密。

　　张萌可以肯定，那时候发射原子弹，有很大一部分原因，就是为了抹去这个秘密，让人不再察觉曾在罗布泊发生的一切！

　　张萌突然有种害怕的感觉，在不知不觉之间，他居然卷入到了这种恐怖的漩涡当中。连国家机关都感兴趣的秘密，这里面隐藏的东西绝对是一个烫手山芋，他有一种预感，如果自己得知了这个秘密，他将再也看不到明天的太阳……

　　不过开弓没有回头箭，这时候后悔也晚了，张绍鸿深入虎穴，为的就是解开当年的秘密，让缠绕着张家的鬼脉彻底消失。

　　“等回去之后，老子一定要上报政府，这一定是个巨大的发现，以后胖爷说不定还能当上大官儿。哼，到时候这些粗重活儿，还用胖爷亲自下手？”

　　胖子这时候也开始意淫起来。


第0153章 水银蒸汽

　　张萌这会儿却没有心思和胖子调笑，他看着赵三的脸有些担忧，刚才他们说到一件事情，如果真的是有病毒一类的东西，让得这些尸体起死回生，那赵三现在不是十有八九给感染上了？

　　不过还好赵三这会儿的身体状态并没有什么异常，张萌这才稍稍放下心来。

　　“没事，这些应该都是古时候的一些小病毒，打了抗生素之后应该没什么问题……”

　　赵三看到张萌的样子，勉强笑了笑安慰道。

　　陈瘸子也是点点头，不过任谁都不信，这种能够把万千具尸骨都变成沙民的病毒，会这么容易就解开，张萌现在只能暗暗祈祷这种病毒的传播不会这么迅猛。

　　“咦，这格局有点熟悉啊，好像是汉代竖穴木椁墓！”

　　胖子一脸兴奋，似乎是看到了满墓冢的陪葬品就在眼前，他跃跃欲试地就要出发。

　　“胖子你见过这种墓葬格局？”张萌好奇地问道，胖子似乎是对这种格局非常熟悉。

　　“基本结构与先秦木椁墓相同，即由地面垂直向下开掘出一个长方形的空间，作为放置棺椁的墓室。而棺椁的位置一定在墓室的三七分分叉处，到时候挖下去，哇哈哈，我们就发财了！”

　　胖子越说越兴奋：“我们赶紧过去看看吧！”

　　这墓室的格局是典型的汉墓格局，中规中矩，整个墓室里呈现出一幅浑厚，夯实的感觉。张萌扫了周围一眼，发现这里略微有些空荡，与那些奢华的侯爵墓葬相比较，还是略显节约。

　　“我怎么有种不好的预感，你看这外面怎么一点陪葬品都没有，这他娘的不会是个疑冢吧？”

　　胖子的脸色有些不好，他拿着手电筒扫视了一下，却意外地发现，这墓室好像是给人洗劫过一般，竟然一点陪葬品都没有。

　　“难道当年就被大伯他们掏空了？”张萌心里一动，当年张家从诸葛亮的墓葬里带走了大量珍贵的宝物，很有可能这里就是其中的一处。

　　“再到其他地方看看吧……”

　　张萌自然不会傻乎乎地说破，否则胖子准得和他着急。

　　张萌刚站起身，一股巨大的力量便从他的后背传来，把他拽了回去。

　　“别动！”

　　陈瘸子大声喝道，那声音在墓室里回荡了几圈，才缓缓消散。

　　“瘸子叔怎么了？”张萌心里一紧，这里不会又有什么粽子吧。

　　“这周围有陷阱！”

　　陈瘸子冷声说道，看到张萌有些不明所以，他指了指在顶部的一个巨大的豁口，上面的石头边缘处还沾染着些许银色的污渍。

　　“水银！”

　　张萌心里一凝，这门里果然有一个机关，只是不知道这机关是不是早就被人给触碰到了？否则的话他们刚才一进门，陷阱就会启动。

　　几个人站在原地一步都不敢动，这机关很明显就在他们周围，这时候只要走错一步，就要跌落到陷阱里。

　　陈瘸子拿着冲锋枪，在地上指指点点的，突然，那冲锋枪敲在地上的声音似乎流露出几分异样，似乎下面是给挖空的一样。

　　陈瘸子脸上一喜：“在这里，别踩在这里！”

　　“咵啦……”

　　陈瘸子话音未落，突然一阵铁锁搅动的声音不知道从什么地方传出来，原本一处八九平方米的地面，突然狠狠的一弹，三百六十度原地翻了一个转。那块翻板离张萌他们不过几步之遥，胖子更是站在边缘处，那翻板扇动出的风刮的他一屁股坐在地上。

　　一股热气从那洞口扇了出来，张萌给那热浪一涌，觉得整个人脸皮都给剥下了一层来。

　　嗤嗤！

　　那翻板边缘处散发出剧烈的白烟，张萌还没反应过来，吸了小半口下去，顿时就觉得一阵头晕目眩。

　　“小心，这是水银烟！赶紧走了。”

　　陈瘸子脸色大变，他和张萌架起赵三，就飞快地朝前面走去。

　　这种机关是比较狠毒的地热水银，水银加热之后的蒸汽有剧毒，而且水银如果在特地的条件下，不容易挥发，再配合地热，这种机关简直是阴毒到了极致，遇到的话基本就死定了。

　　张萌虽然有些头晕眼花的，不过这会儿一丁点也不敢停下脚步，他憋住呼吸，脸上憋得通红。

　　这种水银蒸汽算的上是剧毒，如果吸入过量的话，绝对是必死无疑的。

　　让人惊恐的是，在地上，张萌居然看到了六七具脸色铁青，面色扭曲的尸体瘫倒在那。他看的心里一紧，这些人很显然都是吸了过量的毒气，这个墓葬果然是有人捷足先登了，只是不知道这些人是不是大伯他们。

　　急走了一阵，见周围实在是没有什么白烟，张萌这才把赵三放下来，大口喘着粗气。

　　张萌现在有种晕车的感觉，他蹲下身子，捂着脑袋，生怕自己一个不注意就摔倒在地上。

　　胖子和陈瘸子脸色也是发白，似乎也是难受得很，最不堪的是赵三，他的嘴唇干裂，而且精神也有些恍惚。

　　张萌小口地喘着气，他的心脏跳的厉害，好像是要从胸口蹦出来一样。

　　也不知道过了多久，他突然发现一条冰凉的东西抹在他鼻子上，顿时一股刺鼻的风油精味道给吸入鼻子里。

　　张萌精神一震，感觉总算是好一点，他回过头一看，原来是胖子帮他戳了一下鼻子，估计胖子肺活量比较大，憋气的时间比较久，这才没有吸入那么多的毒烟。

　　发现张萌精神还是有些恍惚，胖子又帮张萌掐了一下人中。

　　“轻点轻点，都要流血了！你大爷的这是公报私仇是不是。”

　　胖子下手极狠，仿佛是在揉搓泥巴一样，差点把指甲都陷入到张萌的肉里面，张萌给疼得一激灵，赶紧把胖子的爪子拨开。

　　“公报你个大爷，你看你那要死的样子！要不是胖爷，现在你就去找马克思了，还有力气来骂胖爷。”胖子不屑地说道。

　　“瘸子叔，三叔没事吧？”

　　张萌看到陈瘸子在帮赵三掐人中，赶紧过去帮忙……


第0154章 神农氏

　　“应该没事，不过你三叔刚才给咬了一口，我怕会有什么并发症……”陈瘸子的脸色很差。

　　张萌心里一惊，他看了一下赵三的脸色，这时候赵三的脸色已经是变得极差，估计刚才吸入了不少毒烟，虽然没有昏迷过去，但是已经是连抬手的力气都没有。

　　“我给老三再打个针吧！唉，要是病鬼在这里多好，他对这些症状深有研究。”陈瘸子皱着眉头道。

　　张萌看着赵三的样子，心里忍不住有些慌乱，三叔你可千万不要出事啊！

　　“还好之前有几个替死鬼帮我们探路，消耗了不少水银，要不然估计大伙儿一个都跑不掉……”

　　胖子抹了一下头上的汗，忍不住庆幸道。

　　张萌也是点点头，若不是那几个倒霉蛋先触动了机关，想来陈瘸子也不能看出端倪，乍一碰到，那绝对是十死无生的境地。

　　“我们现在这里休息一下吧，顺便吃点东西，等你三叔醒了之后再继续赶路。”陈瘸子叹了口气说道。

　　他测了一下赵三的脉搏，发现有些紊乱，这让他有些忧心忡忡的。

　　“嗯，趁着这段时间，我们也来探探那棺冢的位置！”

　　胖子一脸兴奋，他在地上画一些张萌看不懂的线条，似乎是在定坐标，然后就拿着洛阳铲这里敲敲那里挖挖的，不过张萌这会儿却没有心思去管什么墓冢，他在赵三一旁照看着他，时不时用浸了水的布条帮赵三消一下额头的温度。

　　张萌坐下去一会儿，就觉得一股困意好像蚯蚓一样钻上他的脑袋，他忍不住就想睡觉。

　　今天的神经绷得太紧了，几乎一天都是在提心吊胆之中渡过，一坐下来就特别容易困乏。

　　张萌打了个哈欠，伸了伸脖子，突然他眼睛一动，看到在自己斜上方的一处地方，有一道影子从一个角落里头拉了出来，这影子摇摇晃晃，好像是在跳舞一样。

　　张萌心里一惊，那困意顿时给吓走了一半，他看了一下距离，这地方距离地面足足有四五米高，而且周围全都是一些油砖砌成的墙面，除非是用梯子，否则是绝对到不了那么高的位置！

　　张萌佯装什么都没看到，他微微撇了一下那影子，不过让他毛骨悚然的是，那影子在这短短的时间，已经是不见了。

　　张萌身上的寒毛一下就炸开了，这里除了他们之外肯定还有别的东西，只是不知道是人是鬼。

　　张萌也不敢说话，他的警惕提到最高，注意着周围的一举一动。

　　“张老板，快过来快过来帮忙，胖爷我果然是天才，这棺冢居然给我找到了！”一个声音突然打破了沉寂，胖子气吁喘喘地冲过来，兴奋地冲着张萌喊叫道。

　　张萌暗暗道苦，这死胖子什么时候不来，就这会儿来捣乱。

　　他死命朝着胖子眨巴着眼睛，希望他能理解自己的意思。

　　“我说张老板，你没毛病吧，没事冲我抛什么媚眼，我可不是那种人！”胖子严肃地说道。

　　“走走走，看看你发现的那东西去！说不定还是坨狗屎。”

　　张萌这叫一个恼火啊，不过让他稍稍放下心的是，周围也没有什么动静。

　　“狗你大爷的，胖爷有种强烈的预感，这里面绝对藏着值钱的物件，发财还是成为穷光蛋，胖爷我就是上帝，我来决定一切。”胖子得意地哼着歌儿，拎着两个包就往前走去。

　　陈瘸子把赵三背上，和张萌一起跟了过去。

　　这墓室的并不是很大，但是周围却充斥着一些隔墙挡板，把这墓室分隔成几部分，好像是墓主在设计的时候特地想要隐藏什么东西一样。

　　而在那挡板上面，有一些模糊的浮雕，张萌看了一下，这些浮雕似乎是给人撕磨毁坏过，那迹象，好像是人为毁坏的，并不是自然风化的样子。

　　“难不成有人想要隐藏什么？”

　　张萌胡乱想到，不过想想却觉得不是很可能。毕竟这些雕刻在土墙上的东西，一带不走，二除了研究之外，根本没有什么实质性的价值，并不值得盗墓贼这么做。

　　“胖子你说这浮雕上都刻着什么，乱糟糟的，好像还给人砸过？”

　　“这玩意很明显就是给人毁坏过的，想来那些盗墓贼没有胖爷爷的本事，能够找到这棺冢的位置，就拿这些壁画出气。不过这也他娘的真奇怪，这上面还有几幅没毁坏的东西，我看了一下，好像是属于神农氏的祭祀，反正就跟你说的那样，乱糟糟的，我也说不准这他娘的一个汉墓里会出现这么些稀奇古怪的东西，想不透啊！”

　　胖子摇摇头说道，他指了指这里唯一一副完整的壁画。

　　壁画上有一伙人在对着一个巨人膜拜，那个被膜拜的人身体的内脏器官清晰可见，他神情严肃地看着天空，双手攥起，嘴巴微微张开，似乎是在呐喊什么。

　　传说神农一生下来就是个透明肚子，五脏六腑全都能看得见，这是《山海经》所记载的东西。

　　张萌想了一下，也觉得没有任何头绪，古代人的信仰各异，很有可能是信仰神农氏的文化吧？

　　“不去管这些了，那棺冢的位置很有可能就在前面。”

　　胖子对这些壁画本来也没有任何兴趣，他带着张萌和陈瘸子来到了一片空地前，神秘兮兮地对张萌说道，你踩踩看。

　　张萌一脚剁下去，却觉得没有什么异常的情况。

　　“再大力点！”

　　张萌大力地剁了几下，总算是察觉到有一些不对劲了。

　　“这下面好像不是全实的。”张萌惊讶地说道，张萌往一边剁了几脚，更是确定了这想法。

　　“对，这他娘的诸葛老儿藏得够深，不过这些风水习惯还是改变不了，该是胖爷就是胖爷的！”胖子得意洋洋地说道，胖子能够在内地独成一派，还是有些真本事的。

　　“唉哟，不错！今天小萌爷少不得要夸奖你一下！”

　　张萌这会儿也是勾起了好奇心，这周围极为严实，似乎还浇了铁浆，很显然这地方并没有给发现过，这下面会是些什么东西？

　　张萌心里痒痒地，他和胖子抄起折叠铲，就往边角的地方撬开来。

　　胖子往手里吐了口唾沫，把折叠铲狠狠地砸在地上，连续几下之后，那些油砖上就出现了丝丝裂缝。

　　张萌一看有戏，毕竟年久失修，这些油砖好像不是很瓷实，再敲多几下估计就能拿开。

　　“胖子用点力，是成是败在此一举，有没有信心？大声回答我！”

　　张萌砸了几下，发现自己的力气实在是不咋的，那油砖一点动静都没有，干脆停手在一旁给胖子加油打气。

　　“保证完成任务！”

　　胖子红着眼睛，估计是幻想到之后那满棺冢的陪葬品，这会儿差点就在傻笑了。

　　各个朝代存在陪葬品的习惯是有所不同的，像在西周到战国这段期间，一般陪葬品都是放在主棺里面，墓室周围也会放置大量陪葬品，用来衬托身份。

　　而在战国之后，防盗成为了众多诸侯墓冢设计的关键因素，所以陪葬品往往是分散放开，在主墓室分墓室都会有适量的陪葬品。

　　而到了明清时期，由于怕尸体遭受打扰，有些人往往把那陪葬品都放置在墓室里，而不会放置的棺冢里面，就是防止自己死后尸身还要遭受打扰。

　　如果这是一个明清时期的墓葬，想来胖子也不会如此兴奋。

　　陈瘸子这会儿估计也是给勾起了兴趣，他让张萌照看一下赵三，自己也上前动身帮忙。

　　约摸搞了十来分钟，胖子也是一身臭汗，才把那些油砖的铁浆砸得粉碎，胖子兴奋地用折叠铲把那些油砖一块一块撬开。

　　“这娘的，怎么有种阴冷的风吹过来？”

　　胖子本来给忙活得一身臭汗，但是现在给这冷风一吹的，顿时就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这下面不会藏着什么东西吧？这好像是个通风口，不像是埋棺樽的地方啊……”

　　张萌心里隐隐有些不安，一般埋棺冢的地方有一个最基本的要求，就是风水不泄，这样才能藏风保水，福佑后人。可是这地方反而像是一处通风口，这很明显就不像是埋棺冢的地方。

　　“不行，不管是不是，老子都要把他撬出来仔细瞧瞧！妈的，老子都砸了大半天了！”

　　胖子也是自然也是明白这道理，不过脸上还是有些不甘。

　　“这下面还真奇怪，这墓室应该是一个封闭的地洞才对，怎么会有空气渗透进来？而且你们闻一下，这空气里面，好像有一股海腥味道。”陈瘸子皱着眉头，有些奇怪地说道。

　　说干就干，胖子几个人的好奇心都给勾引了起来，三个人一起热火朝天地把这些油砖什么搬开来。

　　这些油砖一共有四层，还好质地比较薄，否则的话就是大罗神仙踩在上面估计也猜不透这下面别有洞天。

　　随着那些油砖一层一层清除掉，张萌眼神一凝。

　　他和胖子有些震惊地看着油砖下那层黄金阶梯，那阶梯差不多有四五级，也不知道是不是实心的。

　　张萌把手电筒的光芒照射下去，在下面，差不多一个三四十平方米的空间里，拴满了密密麻麻的铁链！


第0155章 铁链子的深处

　　“这些锁是用来干嘛的？”

　　张萌有些目瞪口呆，整个空间里几乎堆满了手臂粗的铁链，那些铁链连接的口子，全部都用数以百计的刑具锁锁上。

　　这种锁是东汉时期专门用来扣押犯人的，内部的结构很是复杂，从民国开始之后的柜锁，大多都是借鉴这种刑具锁的结构。

　　“前面有一个奠碑，胖子你看看那上面写着什么？”

　　张萌眼突然看到了这堆铁链的边角处有一个小石碑，他心里一动，这里不会真埋着个棺椁吧？

　　“咦，这文字似乎有点古怪，好像是殄文……”

　　胖子也不敢走得太近，在那里一个劲地瞄着，许久之后才回过头不确定地说道。

　　“殄文？”

　　张萌心里一惊，不过很快就涌起一抹兴奋，看来大伯说的没错，这墓葬和刘去的墓葬之间一定有某种关联，说不定还真能发现自己身上鬼脉的秘密。

　　“胖子你能看清楚石碑上写着什么吗？”张萌焦急地问道。

　　“不行，那些字太小了，要看的话得下去。”胖子摇头说道，他这会儿的注意力已经全放在了黄金阶梯上，正在那里比划着如何把阶梯给拆了，对于这些没有实际性的问题自然不感兴趣。

　　“胖子你看着我点，我下去看看那石碑上还写了什么……”张萌实在是压抑不住内心的好奇，忍不住跃跃欲试地对胖子说道。

　　“老张同志你可别乱来！”

　　胖子吓了一大跳，他神情有些不好：“我怎么觉得这铁链里面，肯定有些邪门的东西？古代的铁链，多是用来连接战马，或者是用来拷押犯人，再加上冶铁技术直到明清时期才有明显改善，所以这些铁链一般都是有‘战斗’、‘不详’等象征。这里铁链的数量居然如此庞大，也不知道锁着什么……”

　　张萌听胖子说得诡异，心里也打了几分退堂鼓。

　　“不过也真是邪门，这风好像是从那些杂七杂八的铁链里出上来的，莫非这里面还有一个通道？”

　　陈瘸子盯着里面，有些若有所思地问道。

　　“要不然我就下去几步，瘸子叔和胖子你们俩帮我盯着，要是有什么动静的话赶紧跟我说下！”

　　张萌说干就干，他往下面扔了几颗石头，见到没有什么反应之后，便小心翼翼地从那黄金台阶走下去。

　　一股阴冷的气息让张萌忍不住打了个寒颤，这里的略有些寒冷的气息比在上面更甚一筹，还好他们穿着的衣服也不是很单薄，否则这会儿估计就要冻僵了。

　　张萌慢慢地朝着那铁链靠近，他屏住呼吸，生怕惊动了什么未知的东西，那微弱的心跳声在这开辟出来的小空间里，显的尤为清晰。

　　哗啦啦！

　　突然，铁链发出了一阵轻微的响动，但对于此刻处于紧张状态的张萌来说，无疑是一颗重磅炸弹。

　　他身体给吓得一抽搐，顿时整个人僵硬住一动也不敢动，隔了恍然一个世纪之久，他也没有听到胖子和陈瘸子的警告声，这才稍稍放下心来。

　　“莫非这里面真的有什么东西？”

　　想到胖子的话，张萌忍不住内心发毛，他靠近那堆铁链，伸出颤抖的手摸了一下。

　　轻轻一扯之下，连接两条铁链的大锁，不知道是不是年久失修的原因，竟然直接裂了开来。

　　听到那大锁突然断裂的声音，张萌心里一紧，不过发现没有什么动静之后，这才稍稍放下心来。

　　见到这里似乎没有什么机关，张萌的胆子也大了起来，一个好奇的念头遏制不住地涌上张萌心里，张萌盯着那堆黑黝黝的铁链，他大着胆子拨弄了一下！

　　张萌发现，这些东西的成分很足，一根完整的链条差不多有上百公斤重，张萌即便是拼劲全力，憋得满脸通红也拽动不起来。

　　噗通！噗通！

　　周围安静得只剩下心跳声，那安静的氛围简直令人窒息。

　　“不对啊？我拽这些铁链的时候动作那么大，怎么一点声音都没发出来？”张萌终于觉得有点不对劲。

　　他一直沉浸于铁链里面的东西，却没有发现周围气氛的异常，这会儿看到俩条铁链子狠狠地撞在一起，周围却依旧是一片诡异的平静，张萌总算是察觉到那不对劲的源头在哪里了。

　　张萌头皮发炸，他回过头一看，胖子和陈瘸子在那十几步之远的入口处又蹦又跳的，脸上的表情扭曲，似乎是看到了什么恐怖的东西，而且嘴巴似乎也是在大喊大叫什么。不过张萌却只能看到他们两个人张大嘴巴，一点声音都听不到！

　　这场景太离奇了，好像他一个人是来到了另外一个空间一样，别人说什么他一句也听不到。

　　张萌只觉得自己陷入冰窖之中，那恐惧的感觉让他不知所措，他回过头一看，手电筒的焦点刚好照进了铁链里面！

　　在铁链的深处，一张巨大的妖异怪脸正死死地盯着他，这张脸只有一个眼珠子，眼珠子占据了脸庞百分之七十以上的位置，而且那只眼睛仿佛承载了无数动物临死前的怨念，张萌一个对视，就觉得似乎有一只冰凉的手掐着了自己的喉咙，让他变成冰雕一般，一句话也喊不出来！

　　张萌很想后退，但是这会儿他的思绪好像是给控制住了一样，他的身子连动一下也困难。

　　也不知道过了多久，张萌只觉得自己的脑袋好像给重物狠狠地砸了一下，身体不由自主地歪倒在地上，然后就给人提着走出了入口。

　　“一共只有三个人，还有个要死的老头！”

　　一个淡漠的声音让张萌骤然回过神来，他发现周围赫然出现了六个身着迷彩服，手拿步枪的男人。

　　这些人个个气息彪悍，拿枪的手很稳，张萌赶紧把头扭到一边去，发现这会儿胖子和陈瘸子也给指着，一脸无奈地看着自己。

　　“我说你小子发个什么神经，在那里摸个半天，叫你也不见反应，把老子急死了！要不然能让那群狗崽子乘虚而入吗？”

　　胖子终究忍受不住，指着张萌破口大骂道。


第0156章 夺命黄仙

　　“闭嘴！”胖子旁边一个人皱着眉头，往前走了一步就举起枪托。

　　“好好好，我闭嘴！”胖子很没骨气的蹲下身子，一句话也不说。

　　“我们……我们给人挟持了？”张萌这会儿终于反应了过来。

　　这些人应该不是张家的人，估计是跟着叶家一起来，走散了的。张萌看着那几个人，他的心有些发寒，这前出虎穴，又入狼窝。

　　这几个人一看就知道不是什么善茬，身上散发着一股彪悍的血性，用赵三的话来说，那就是杀气！这种人你和他讲道理没用，稍稍一个不小心就被他们给宰了。

　　“废话，难道这群王八羔子还是请我们吃饭的？”胖子瓮声瓮气说道。

　　“佛爷，山不转水转，去年我们可是在你手下吃了个大亏。”一个人走上来拍了拍胖子的脸，笑眯眯地说道。

　　看到这一幕，张萌忍不住暗暗叫苦，他娘的这些人居然和胖子还有死仇，这不是作死的节奏吗？

　　张萌突然想起来之前自己看到的那道晃荡的影子，恐怕就是这些人。

　　他真想打自己一巴掌，刚才居然没有好好警戒一番，现在倒好了，直接落入别人手中。他看了一下，这几个人很明显具有一定的军事素养，六个人的站位隐隐把他们包围在中间，如果要是想逃跑的话，绝对会第一时间给冲锋枪扫成筛子。

　　“小龙，去把那黄金台阶收起来，大黄，你看着这几个人，要是不老实的话，你懂的。”一个领头模样的人淡漠地说道，他撇了张萌他们一眼，似乎也是觉得张萌他们没有威胁，也是没有多加看管。

　　的确，一个圆的跟足球一样的胖子，外加一个瘸子，还有一个昏迷的老头，最后就是一个脸上稚气未脱的年轻人，这几个人无论如何也引不起这些人的注意。

　　这些人从包裹里拿出一根撬棍，卡住那黄金台阶的位置，稍稍一用力，就把那巨大的黄金台阶别了出来，其中一个人在上面打了一个孔，然后回过头说道：

　　“妈巴子的，卢员外，这玩意不是实心货……”

　　小龙把那黄金石阶狠狠地砸在地上：“不过下面应该还有什么好货，就是不知道有没有什么机关。”

　　“张家的少爷？”

　　那卢员外来到张萌面前，点点头说道。

　　“你这条命在叶家还是很值钱的，要是在外面看到你，我会毫不犹豫的割下你的脑袋，拿盐阉了去领赏。但是现在情况不同，我希望你能识相点配合我们，否则别怪我一枪把你给崩了！”

　　卢员外冷冷地转过头对着胖子，把那枪口顶着胖子的脑袋。

　　虽然说胖子平时给张萌的感觉是贪生怕死的，但是这会儿胖子居然表现出他硬汉的那一面，冷笑地说道：“你别来给我整这么一出，有种你一枪把老子崩了！”

　　“卧槽，胖子你别乱说话。”张萌赶紧过去拍拍胖子的头，让他别说这些怄气话，这些人都是那种亡命之徒，说不定一恼火真的会开枪。

　　“佛爷，请！”

　　卢员外努了努嘴，示意胖子走下阶梯，让他先去探探路。

　　“去就去，老子还怕了不成！”胖子从小龙手里接过一把手电筒，一咬牙就往里面走去。

　　“胖子小心点，别往铁链深处看，那里面有东西……”张萌小声地对胖子说道。

　　“小兄弟，在里面你有什么发现？”卢员外过来，拍了拍张萌的肩膀，一点也没有为难的迹象，很是和蔼可亲。

　　张萌摇摇头并没有说话，他现在一回想起来，还是有种亲身经历恐怖片的感觉。黑暗中的那张巨大的脸，还有那眼珠子，甚至还有那封闭的空间，都显得尤为诡异，他也不知道如何说出口，这一沉默，周围就陷入一片死寂之中。

　　“各位其主罢了，这些兄弟退伍之后，就跟着我十几二十年，最后投奔了叶家。这一趟下来，十多个地煞兄弟死的就剩我们六个了，到时候他们家里人怎么办？我们这些做兄弟的再不弄点宝贝，到时候实在是愧对那些老父老母……”

　　卢员外在张萌旁边吐着烟圈，悠然地说道。他在叶家的天罡地煞中，位列天罡第二位，绰号玉麒麟卢俊义，地位仅次于吴用，杜充这些元老。因为平时慷慨大方，又长着一副富态相，手下都管他叫卢员外，而小龙和大黄这些人，也都是叶家的地煞高手之一。

　　“继续往前，胖子！”小龙大叫地说道。

　　“他娘的这小子不听话？要不要做了他！”小龙朝地上大力一呸，端着枪就朝着胖子身上瞄准。

　　张萌心里一紧，他看着胖子蹲在那矮小的石碑面前，也不知道在干嘛，身体在那里一耸一耸的，像是在打飞机。

　　张萌一看就着急了，他生怕小龙真的会开枪，顿时就疯狂朝着小龙扑了过去。

　　“安静点！”

　　卢员外皱着眉头，突然一枪托狠狠地顶在张萌的腹部上，顿时张萌的身子疼得弓了起来，在地上痛的到处打滚。

　　“想死你就开枪，你们这些大老粗连个九宫八格都不懂，这里的风水格局你们看得懂吗？连个生门你们都找不到，还想着发财，你们要是敢开枪就一起死吧！”

　　张萌疯狂地吼道，他这会儿也是着急地狠了，他刚才分明看到小龙把枪栓拉了上去，只要手指头一扣下去，胖子就死定了。

　　“哟，看不出还是个行家。你说得对，我们还真需要你！”

　　卢员外突然一挥手问道：“里面有没有机关？”

　　“这胖子在里面乱走，也没有什么动静，估计没有什么机关。”小龙摇头道，他刚才什么事情都没做，就在一旁死死地盯住胖子，发现胖子除了行踪诡异点之外并没有触动什么机关。

　　“你和大黄两个人下去，把那胖子架出来，顺便看看下面有没有什么陪葬品，都小心点！”

　　卢员外点头说道，张萌这才松了一口气，他看着胖子，却发现胖子不知道什么时候转过头来。张萌心里一突，这时候胖子给他的感觉，就仿佛不像是一个人，他咧嘴朝着几个人笑着，那眼角的地方，不知道怎么回事，居然微微斜起来，仿佛给人夹住眼皮撑上去一样。

　　“这胖子的面相怎么跟只狐狸一样？中邪了吗？”卢员外倒吸了一口冷气。

　　“狐狸？对了，是黄皮子，就是黄皮子！”

　　张萌总算是反应了过来，他刚才就觉得那张脸的结构似乎是有点熟悉，只是那张脸实在是太大了，再加上中间又有一只巨大的眼珠子，导致他一时半会想不起来。他这会儿总算是想起来里面的那张脸分明就是黄鼠狼的面孔，只是不知道为何，那五官给人换成一只巨大的眼珠子。

　　想起那只眼珠子，张萌还是觉得有点瘆人，那眼珠子盯着子自己的幽光，似乎不像是一只死物。

　　“莫非这只巨大的黄皮子还活着？”

　　张萌越想越觉得有可能，黄鼠狼一直以来都是给人认为是邪门的动物，在旧时的老东北，一般都管黄鼠狼叫黄大仙，有很多实例都是招惹上黄鼠狼给它迷上搞的疯疯癫癫的，所以对付着东西，一般猎人都是撵走，并不敢打死。

　　想到自己之前见到的那邪门的场景，张萌愈发肯定起来，这里面莫非就锁着一只巨型的黄皮子？只是那黄皮子的体型有点怪异啊，按照这些铁锁占据的空间，如果真是这玩意，那它起码要比普通的黄鼠狼大上几十倍。

　　“这胖子疯了！”

　　小龙正准备下去，就看到胖子冲到那堆铁索旁边，疯狂地撕扯着那些铁链，那些刑具锁眨眼之间就给掰开了四五个。

　　“不好，赶紧阻止他！别让他放出困在铁链里的东西！”张萌大吼道。

　　张萌这会儿也急了，这胖子肯定是给什么蒙住心智了，就跟他刚才一样，他心里一紧，朝着里面冲过去。

　　他抓住胖子的肩膀，却给胖子狠狠一贯，整个人顿时给摔在地上，还好着胖子似乎给那铁链吸引住了，疯狂地撕扯着那些铁索。

　　“快把我抬出去啊，我动不了啊……”

　　张萌一愣，却听到胖子鬼哭狼嚎的声音。

　　“胖子，你没事了？”

　　“废话，你看我像没事的吗？老子现在动不了了。”

　　“姓卢的快过来帮忙！”

　　张萌这会儿也没有办法，他一个人可拉不动胖子，这时候也只能向叶家人求救。

　　“卢员外，这下面太诡异了，我们下去有点风险……”

　　大彪听着俩人的对话，然后又看到胖子疯狂地对那些铁链又扯又咬的，也是觉得一阵毛骨悚然。

　　哗啦啦！

　　张萌只听到一声巨大的铁链响声，那声音好像是有个巨人拎着这条铁索大力一甩，那声音震耳欲聋，震得张萌的耳朵轰轰作响。

　　“快过来帮忙，要不然这东西真给放出来，我们谁都跑不掉！”

　　张萌这会儿也是恐惧到了极致，他似乎听到了铁链深处传出来的巨大呼吸声，那阴冷的气息，似乎也是瞬间浓郁了许多。

　　那铁链骤然之间仿佛是跟毒蛇一样，突然剧烈的抖动起来，几百斤的铁索好像是麻绳一样到处摇晃着！

　　“你们两个，快去把那胖子架出来！”

　　卢员外这会儿也急了，他朝着小龙和大黄俩人吼叫道。

　　能够把几十、几百根铁链轻易的挣扎开来，这东西不用看就知道不是他们能对付的……


第0157章 符咒

　　小龙和大黄冲过去，一个掌刀就劈在胖子的脖子上，这俩人下手极狠，张萌甚至都听得到骨头发出的扭动声。

　　不过胖子却置若罔闻，他一把将小龙搭在肩膀上的手臂甩了出去，又状若癫狂地扑到那堆铁链前面，眨眼之间又扯开了几个刑具锁。

　　“不管了，直接把他抬出去！快把他抬出去，不要再让他破坏这些锁头！”张萌焦急地吼道。

　　这会儿已经可以清楚的感受到，那堆铁链里挣扎的力道变得愈发强烈起来。张萌看了这些锁头，发现每个锁头的位置上，都刻着一个深深的‘卍’字，仿佛这个符号上有什么力量在镇压着铁链深处的东西。

　　几个人费了九牛二虎之力，总算是把胖子抬了出去。

　　张萌可算是第一次和胖子交手，他现在终于知道了胖子的爆发力有多强，他们三人联手都险些制不住胖子，大黄的脸给胖子一肘子甩过去，顿时就肿起了好大一个包。

　　胖子龇牙咧嘴地对着张萌，那样子好似恨不得咬下一块肉来，胖子这神情实在是太邪异了，看的张萌心里发毛。他火一大劈头盖脸的往胖子头上就砸了几拳头，抓住胖子的手也不禁用力了几分，这要是给打了个正面，恐怕自己的脸都要塌陷一块进去吧？

　　而大黄则是比较惨了，大黄朝着地上吐了一口血沫，估计是嘴里的牙齿也掉了一俩颗。他朝着胖子的屁股狠狠地踢了一脚，看来怨气颇重。

　　如果不是卢员外制止住他的话，恐怕胖子少不得受一顿皮肉之苦……

　　胖子出来之后，也不再挣扎了，好像是恢复正常了一样，几个人都是看着胖子，希望从他口中得到一些有用的信息。

　　张萌看着胖子的嘴唇一翕一合的，眼睛睁得通圆，似乎是想说什么但是又说不出来。

　　他赶紧给胖子掐了一下人中，又在他脖子几个关节的位置使劲掰个几下，好一阵子之后，胖子身体猛的一震。

　　“妈呀，这里面到底是什么玩意？”

　　张萌死死盯着胖子的眼睛，过了约摸五六分钟，胖子杀猪一样的声音骤然嚎叫了出来，把张萌和卢员外几个人差点吓尿了。

　　“胖子，你没……没事了？”

　　张萌警惕地看着胖子，为了谨慎还是后退了几步，省的这胖子突然暴起。

　　“奶奶的，把胖爷吓死了！”

　　胖子身体剧烈颤抖起来，一身肥肉抖得跟波浪一样，张萌看的都担心这肥肉会不会从胖子的身体里甩出去。

　　“我说胖子，你刚才发什么神经啊？就在那石碑前蹲一会儿，回过头来的时候，那模样好像是给人重新捏造了一遍，整张脸活脱脱一黄鼠狼，吓死我了！”

　　虽然张萌之前下去，也遇到了一些诡异现象，但也没胖子这么邪门。

　　胖子刚才回头看自己，张萌就觉得是给一头野兽盯住了一样，那种眼神只有穷凶极恶的野兽才会拥有。

　　“我也他娘的不知道什么情况，刚才我屁颠屁颠的爬下去，觉得那铁链里面有动静，然后就想看看那铁链里面到底有什么东西。”

　　胖子一下子就跳了起来，唾液横飞地说道：“他娘的你猜我看到什么？老子看到了巨大的黄鼠狼脸，那身子好像是巨猿的身体一样，然后只是看了一眼，我就觉得身体开始变得迟钝，逐渐的控制不住我的身体。到后来你们进那密室的时候，我好像觉得我又能控制住我的身体了，这才对你们大喊大叫。”

　　“你说你控制不住自己的身体，那大黄和小龙进去怎么没事儿？”

　　卢员外皱着眉头问道，那眼神有些怀疑。

　　“这我他娘的哪里知道。”

　　胖子横了卢员外一眼，并没有过多解释。

　　“我记得你小子刚才劈头盖脸地打了我几巴掌？”胖子突然转头对张萌咬牙切齿地说道，那几巴掌比较结实，胖子记得很清楚。

　　“那怎么能说打呢？那是小萌爷看你即将陷入混沌之中，给你善意的指明灯，换作别人，老子连打都懒得打！”

　　张萌赶紧大义凛然地解释，看到胖子的眼神有些不对劲，他赶紧从口袋里掏出那刑具锁问道：

　　“胖子你知道这佛家的符号代表着什么寓意吗？你刚才疯狂破坏的那些锁头，每一个上面都刻着这种东西。”

　　“这种符号在很早之前就已经被广泛使用了，上古时代这是巫族部落的符咒，而在佛教里这是一种标志，这个文字的解释有正义，也有邪恶。在中国新疆塔里木盆地出土的4500年前古代吐火罗人墓地中，也曾发现过这种文字，这是中国最为远古的‘卍’的来由。这些‘卍’和他们的祭师放置在一起，有人猜测这种‘卍’字符在他们的信仰中，和‘永生’的观念紧密相连。”

　　胖子看了半天却看不出个所以然来，陈瘸子走过来接过那个锁，皱着眉头说道：“这种文字被公认为具有神秘的力量，很有可能是用来镇压铁链深处的那只东西，胖子你刚才扯开那么多个刑具锁，恐怕那东西就要镇压不住了！”

　　陈瘸子刚说完，张萌便回头看向密室，这一看吓得他头皮发炸，那地洞里的铁链此时跟波浪一样，条条震荡着，只是那声音似乎给某种东西阻拦住了，居然一点都没有传达出来。

　　卢员外的脸上，也难得露出惊惧的神色，这种破坏力，即便是十头熊瞎子过来，估计也做不到这个程度吧？

　　“你，进去把那只东西干了！”

　　卢员外脸色一冷，突然枪口顶着胖子的头颅。

　　这会儿来的退路已经崩塌了，如果这只东西出来的话，他们是一点把握都没有，此刻只能先下手为强。

　　“你崩了我我也不进去，这他娘的走进去连身体都动不了，我杀个卵啊？”胖子一屁股坐在地上。

　　“砰！”

　　一阵巨大的枪声，把张萌吓了一大跳，他看着卢员外拿枪指着头顶，那枪口还散发着淡淡的烟雾。

　　卢员外冷冷地说道：“同样的话我不想说两遍！”

　　张萌吓了一大跳，他看得出这卢员外真的是动了杀心，胖子要是再有犹豫的话，他绝对会开枪。

　　“胖子别冲动，那东西好像只可以控制一个人，我们一起进去，说不定真能把那东西搞死！”张萌赶紧把胖子拖起来。

　　“这‘包子’拿着，普通的子弹对这玩意应该不起作用……”

　　张萌还没有反应过来，就感觉到手中给塞入了一个冰凉的东西，他心里一惊，才知道卢员外所说的‘包子’就是手榴弹。

　　“拧开盖子，往铁链里面扔就行。大黄小龙，你们两个跟在后面好好帮忙，要是不对劲就赶紧撤出来。”

　　卢员外说完，看着陈瘸子冷笑道：“你，给我退回去！”

　　陈瘸子怒目盯着卢员外，却给他用枪口顶了回去。

　　陈瘸子无奈，只能坐在那干着急。

　　张萌和胖子两人一进去，就仿佛置身于冰窖一般，他可以清晰的感受到，那股阴冷的气息，比起之前要强盛上数倍！

　　张萌回过头，就看到大黄和小龙冷冷的站在入口的不远处，手中的突击步枪对着自己，他这时候才明白卢员外说的‘帮忙’究竟怎么回事，就是来看着他们。

　　“胖子你这指南针怎么回事，坏了吗？”

　　为了防止迷路，他们定制的外套上面有一个外设的指南针，就别在肩膀上，张萌这会儿刚一进去，就发现胖子肩膀上的指南针胡乱地旋转起来。

　　他隐隐觉得抓住了什么，但是却给胖子怨恨的声音打断了。

　　“应该是磕到了吧？妈的，等老子要是逮到机会，看我不弄死这几个！”

　　胖子一脸愤怒，张萌狠狠地甩了甩头，却没有心思回胖子的话，他感觉自己一进来，就好像是喝了几杯白酒，脑袋居然微微有些不灵活。

　　“张老板，速战速决，这畜生要是控制我们，到时候就真的完了，把手榴弹给我！”胖子说道。

　　张萌大力地跺了跺脚，试图让自己的精神稍微精神一点，他伸开手把那手榴弹递给胖子，不过这一切做起来他都感觉如同是慢动作一样。

　　胖子似乎比张萌好上许多，他在地上一打滚，整个人已经靠近了那堆铁链，张萌还在恍惚之中，也不知道过了多久，就见到胖子朝他扑过来，把他压到地下。

　　张萌的视野突然一阵模糊，他只觉得眼前爆发出一阵火光，随即身体一震。手榴弹应该是把那畜生干掉了吧？那种喝醉酒的感觉似乎一下子消退了不少。

　　这手榴弹的威力不小，应该也是从军队里面搞到的真货，张萌只觉得趴在地上也是一阵地动山摇的。

　　约莫过了十来秒钟，他才敢抬起头，顿时，两张痴笑的脸蛋就在他面前，那枪口顶在张萌头顶，瞬间让他吓了一大跳。

　　两人正是大黄和小龙。

　　“你们干嘛？”

　　张萌大吼道，不过却见到那两个人完全不管自己，傻笑着从自己身边走了过去。

　　张萌一脸莫名其妙，就看到大黄和小龙走到那堆铁链旁边，不知道想干嘛。


第0158章 血腥杀戮

　　“这畜生不会是还没死吧？”

　　张萌心里一惊，就听到一阵凄厉的犹如猫头鹰般尖锐的声音响起，那两个人身体凭空横起来，好像是给人从铁链里面抓住头发一样，俩人顿时凄厉地喊叫起来。

　　下一刻，声音戛然而止，张萌只看到两股鲜血好像是涌泉一样爆发出来，两个人居然生生地给人从铁链的孔缝里抽了进去！

　　半边脑壳，还有小半个身子掉在地上，那堆铁链上甚至还挂了几截青紫色的肠子……

　　张萌一看就觉得胃酸上涌，那场面实在是太骇人了，他甚至还可以看到脑壳里面还在跳动的脑浆，顿时忍不住挣开胖子，蹲在一旁干呕。

　　霎时间，他只觉得眼前的景象一斜，好像是他的身体给人拍飞到空中一样，那股喝醉酒的感觉顿时又来了。

　　“难道是？”

　　张萌脑袋涌过一道灵光，他看到胖子这时候已经呆滞地朝着那铁链走过去，而他双手双脚也开始不受他控制，张萌一狠心，用尽力气朝着自己的舌尖一咬，一股巨疼涌上脑海，让张萌精神恍惚了一下。

　　他用尽全力，朝着胖子扑了过去，俩人接触的一瞬间，那酒醉的感觉似乎消退了一些。

　　俩人距离那堆铁链只有一步之遥，张萌只看到那黄皮子巨脸的轮廓贴近边缘，狰狞地朝着他们嘶吼着。

　　“果然是这样！胖子集中精神千万别朝那铁链走过去，这里磁场太强烈了，这家伙就是用磁场来控制我们的思维。我们两个人的脑电波在一起的话，这畜生控制我们就没那么轻松了……”

　　若不是刚才见到胖子肩膀上指南针乱动，再加上之前胖子的手搭在自己身上时自己仿佛突然之间清醒了一些，张萌当机立断的赌了一把，恐怕这会儿就被那黄皮子给拖进去了！

　　胖子这会儿简直是要哭了，刚才大黄和小龙的死状他是看在眼里的，发现自己朝着那堆铁链走过去，他差点尿都吓出来了。

　　特别是给那只巨大的眼珠子死死盯住，那种感觉绝对是背后直冒凉气，一股凉飕飕的风直通胖子头顶。

　　此刻，两人虽然暂时脱离了黄皮子的磁场控制，但他们的身体却仿佛不听使唤了一般，连动下手指头都不行。

　　张萌还好点，没有对着那张黄皮子的脸，他听到胖子带着哭腔吼道：“妈呀，张老板我受不了了，要不然我们唱首歌吧？我们都是党的好孩子……”

　　张萌简直是火大得要烧起来，这会儿谁他妈还有心思和你唱歌，这胖子估计也是给吓糊涂了。

　　张萌竭力想着脱身的办法，他们现在至少需要一个人进来，和他们身体贴在一起，才有机会脱困。可是这会儿自己连动都动不了，更别说做手势让人进来了。

　　张萌只觉得脑袋一疼，一颗拳头大小的石头从顶部砸了下来，逐渐的，这些石头跟下雨一样，从空中一颗一颗地砸了下来。

　　张萌看的心里冰凉，这里有一些石头是一整块石板砸下来的，这要是给砸中，立马就给压成煎饼果子了……

　　张萌突然觉得周围突然地动山摇起来，还没反应过来，就听到胖子鬼哭狼嚎的声音：“老张同志，看来我们要一起去见马克思了，到时候我们再一起去老马那里，继续探讨中国社会主义要如何继续前行吧！”

　　“咦？胖子我怎么觉得我好像能稍稍动下脖子了，这他娘的是不是幻觉？你掐掐我！”

　　张萌突然发现，自己好像能控制一些身体部位了。

　　他脑袋一亮，记得以前看到的科学杂志上，有个美国人说摩擦可以产生电子，是不是刚才摩擦时产生的静电，把那怪异的磁场抵消了？他们这才能够稍微脱离黄皮子的控制。

　　说干就干，张萌赶紧利用自己唯一能动的脖子，朝着胖子的脸贴过去，在那里撕磨着，他可以清楚地感受到，胖子的脸颊处，瞬间就起了一大片鸡皮疙瘩。

　　“滚犊子的张缺德，你他妈的原来是这种人！老子跟你没完，你等着，老子要是能出去立刻弄死你，你……你特么别过来，给我死远点！”

　　胖子杀猪一样地嚎叫起来，那声音比给人强爆了都凄惨。

　　“你给老子安静点，有没有感觉到现在身体好一点了？”张萌也是感觉到恶心无比，不过这会儿为了活命，也只能这样了。

　　“唉哟，老张同志，你这法子哪里学的？够邪门的啊！他妈的，我的脚好像可以动了？”胖子惊奇地说道。

　　“你他娘的别停，继续磨，一停下来就别想再动了！我们慢慢后退，听我指挥，一二三！”

　　石洞门口，卢员外等人目瞪口呆地看着张萌和胖子俩人脸贴着脸，看起来好像是在接吻一样，那亲密的样子甚至比小夫妻还要恩爱。

　　“队长这他娘的什么人，我受不了了……”

　　一个穿着迷彩服的大汉目瞪口呆地看着洞里那不堪入目的场景，甚至连逃命都忘了。

　　“闭嘴，好好看着周围。”

　　卢员外也是双眼瞪得浑圆，一脸讪讪。

　　也不知过了多久，胖子和张萌总算了逃了回来。

　　“唉哟，你个狗娘养得张缺德，把老子的脸都磨破了！破相了我做鬼也不放过你呀！”胖子脸颊红肿，别有用心的人，会以为这是俩人亲密过度所致……

　　张萌看着周围几个人暧昧的眼光，简直是欲哭无泪，他也是知道有基佬这种人的存在的，只不过知道归知道，这会儿给当成基佬，那感觉是完全不同的。

　　轰隆！

　　张萌还没来得及解释，就听到一声震耳欲聋的声音，一块巨大的石头砸在自己不远处，那巨大的震动差点把他掀倒在地上。

　　“刚才的手榴弹可能把这墓冢的奠基位置炸崩了，现在整个墓冢都崩溃了，两位兄弟你有什么好办法？”

　　卢员外阴冷地脸问道，他们来的时候的退路已经是阻断了，现在退回去很明显来不及。


第0159章 三顾茅庐

　　张萌的脸色也一下变得死灰，先前那座铜门，在他们进来之后就已经关死了，可以说他们现在已经没有退路了。

　　而且按照这洞口坍塌的速度，即便是他们能够从那铜门撤回去，估计速度上也来不及。

　　“胖子，你刚才有没有注意到，这下面的冷空气好像不是从铁链子上冒出来的……”张萌说道。

　　“好像还真不是！刚才胖爷的小鸟都对着那铁链了，如果寒气是从里面散发出来的，这小鸟说不得现在都用不得了，下面很有可能藏着一条通道！”胖子点头道。

　　张萌咬咬牙，看着开辟出来的空间里那一堆疯狂抖动的铁链，还是咬牙吼道：“呆在这里也是个死，还不如赌一把！瘸子叔，我们往下面走！”

　　“好！”

　　陈瘸子脸上闪过一丝诧异，不过还是果断应道。他知道张萌和胖子这么说，自然有他们的道理，张萌他们也不去管那卢员外，他和陈瘸子把赵三背上，然后就疯狂地朝着那地下室狂奔而去。

　　“这里快坍塌了，走快点！瘸子叔，记得手贴在一起，否则的话那黄皮子会控制住我们的……”

　　说这话的时候，张萌身体突然狠狠一震，在他们不远之处，一道深深的裂缝蔓延开来，那模样简直跟大地震一模一样。

　　“他们……这是找死不成？”

　　卢员外有些目瞪口呆地看着张萌一行人，不明白他们为什么要去送死。

　　“卢老大，你看他们好像什么事都没有？”一个身穿迷彩服的大汉惊叫道。

　　虽然张萌他们跌跌撞撞的，但却没像小龙和大黄那般，一下去就被黄鼠狼勾了魂。

　　看到张萌的背影逐渐远去，卢员外咬咬牙，大声吼道：“跟上，学着那些人抱在一起！”

　　卢员外也是心思聪慧的人，他仔细一琢磨刚才胖子和张萌俩人贴在一起的怪异模样，还有张萌他们离开时候也是抱成一团，就愈发觉得对付那黄鼠狼的重点就在这怪异的姿势上面。

　　“我说张老板，你确定这里是出口吗？这他妈的要是塌下来，我们可是别想走出去了！”胖子一边走，一边骂道。

　　陈瘸子伸出手探了一下那些阴风的方向，然后低声说道：“这风好像是从这边吹过来的。”

　　几个人跟着陈瘸子，越过了那堆锁着黄皮子的铁链之后，来到了一条蜿蜒的墓道前。这墓道深深陷入地上，看起来好像是通往地下室的楼梯。

　　俩边的墙壁高高耸起，走了十几分钟之后，张萌抬头看过去，上面少说也有十几米高，一股巨大的压迫力从高处压迫而下。

　　张萌赶紧收回了眼神，这种感觉太震撼了，他隐隐有种错觉，这里好像不是在封闭的墓室，反而是在那种深深的峡谷上，俩边凸出的石头仿佛随时都会砸下来一样，看上去令人触目惊心。

　　胖子说得对，如果这里要真不是出口的话，墓室一旦坍塌，他们就是死路一条。

　　“我他娘的哪里知道，老子又不是那只黄大仙……”张萌没好气地说道。

　　“阿萌，先停一下！”

　　陈瘸子突然停下脚步，他的脸色有点不好。

　　“怎么了，瘸子叔？”

　　张萌的心脏一紧，他这会儿看到赵三鼻孔里留下两条漆黑的血线，那血液滴在陈瘸子的肩膀上面，泛起的血花让张萌惶恐万分。

　　“你三叔，好像状况不是很好！”陈瘸子说道。

　　张萌双目通红，他和陈瘸子把赵三放下，将赵三胸前的衣服扯开，在赵三的胸口处使劲揉搓着，企图让赵三好受一点。

　　赵三闷哼一声，脖子一偏。突然从嘴角流出一口触目惊心的嫣红。

　　几个人一阵沉默，就连胖子这会儿也一句话都说不出来，除了张萌之外就数赵三和他的关系最好，看到赵三这样子，胖子心里也不好受，就好像看熟悉的亲人倒在自己面前一样。

　　“老三刚才本来就昏迷不醒，再加上那畜生让这一片的磁场紊乱，这才让他伤上加伤……”

　　陈瘸子低沉着声音说道，他们的大部分包裹都丢在墓室里了，现在甚至连一把称手的洛阳铲都没有，更别说药啊抗生素什么的。

　　现在众人真的是陷入了进退维谷的境地，后路，已经阻绝，前方，不知道有什么在等着他们。

　　胖子脚狠狠地往地上一踢，把一块石子踢飞了出去。

　　“妈的！”

　　“算了胖子，先休息一下吧！等老三的呼吸稳定一些我们再继续前行，现在也只能这样了。”陈瘸子沉着脸缓缓道，那样子显得忧心忡忡。

　　张萌坐下来，他现在也有些六神无主的，没有装备，哪怕是压缩饼干，巧克力，这些最基本的生存物品都没有，接下来该何去何从？

　　“咦？”

　　“胖子你屁股挪开点……”张萌突然发现，胖子刚才踢开的石头下面好像藏着什么东西。

　　他站了起来，赶紧把胖子踹开，然后双手在地上拂了几下，把上面的碎石沙土拨走，大力的敲了几下。

　　笃笃笃！

　　“这他娘的不会是黄金吧？”胖子眼睛一亮，顿时就充满干劲。

　　“这是白铜敲击的声音，你这小胖子想发财想发疯了吧？再说了这里就是有堆黄金的话，你这胖子还能把它吃了不成？”陈瘸子没好气地说道，不过他也是有点好奇，这墓道上面居然还铺了一层这种东西，这玩意到底是什么？

　　“胖子帮忙弄一下，这里好多这种东西，好像一大片都是，莫非这下面又藏着一条通道？”张萌惊奇地叫道。

　　他敲了几个地方，上面都发出了这种‘笃笃笃’的声音，可以想象到这些白铜并不只有一块。

　　“我们把这些东西都给扫开吧，说不定可以发现点什么东西！”张萌想了想说道。

　　他们到现在其实只是知道一个模糊的‘七星连冢’，具体连这七座墓冢的主人，以及朝代背景，都是完全不知道。如果能够得知一点线索的话，那么对于他们接下来的行程，绝对是一个巨大的帮助。

　　说干就干，张萌把外套脱了下来，缠在自己的手臂上，用力一扫，顿时就把上面的沙土什么的全部扫开。再仔细一抹，就把下面那些黑色的污垢东西抹干净了一点。

　　“咔嚓！”

　　身后传来的枪栓声音把张萌吓了一大跳，差点一屁股坐在地上。

　　“几位好悠闲啊？”卢员外满脸是血，有些狰狞地笑道。

　　张萌看了有些惊惧，倒是胖子一脸无所谓：“我说员外收起你那套吧，现在都什么时候了，有种你把我们几个给崩了，我看你能出去不？”

　　“哼！”

　　卢员外冷哼一声，不过这时候他也不想节外生枝，确实如同胖子所说，如果不是跟着张萌等人的话，恐怕他们现在已经给砸成一堆肉末了。

　　现在他们的人手才剩下三个，无论如何，都不适宜和张萌等人再起冲突。

　　再说了，人一旦陷入到了绝境之中，即便是再大的深仇血恨，也不会再计较，毕竟命都要没了，还要计较那么多干嘛？

　　“你们在干吗？”卢员外皱着眉头问道。

　　胖子和陈瘸子一脸不爽模样，也不去理卢员外，张萌本来也想学着两人的样子拽一下，但是看到卢员外的枪口朝他移过来，顿时就魂飞魄散。赶紧暗道：他娘的说一下让他知道又如何，这能代表自己没骨气吗？显然不能。

　　“找线索！”

　　“线索？”

　　卢员外若有所思地盯着那些白铜上的图案，并没有继续说话。

　　“胖子，你要不然让他们帮忙一下？”

　　张萌看到这一整条墓道上几乎都是这些白铜，他们几个人一时半会也搞不完，看到那四个一身肌肉的汉子，他悄悄捅了一下胖子的肥肉说道。

　　“喂，你们几个过来帮忙，这下面可能有个出口！”

　　胖子这时候也累得有点含糊了，他指着几个人含糊地说道。

　　卢员外的眼神一亮，他们这时候也不敢离开张萌，他微微点点头，身后的那几个手下把枪甩在一边之后，也上去帮忙。

　　人一多速度就快了许多，几个人弄了半个多钟头之后，总算是把那些白铜还有上面黑黝黝的污垢全部都清除干净。

　　张萌有些震惊地望着这些铜板，这些铜板每一块都有差不多四五平方米，一直延续上去，足足有十几块的铜板。

　　上面刻画满了一些密密麻麻的字体还有雕刻。

　　“这画的是什么？”卢员外皱着眉头问道。

　　张萌有些震惊，这第一幅画上面就是一个睥睨天下的男子，一手指天，而在他身前，密密麻麻的铁骑朝前冲锋而去，而在他身后，有无数人在膜拜着他。

　　这些铜画的雕工，几分精致，张萌隐隐约约之间，居然有种给这些铜画震慑住了的感觉。

　　“这……好像是？”

　　张萌有些不确定，他朝前走了几步，来到了另外一幅壁画前面。在一间破旧的茅屋面前，三个人跪伏在一个草屋面前，神态极其卑恭，而在屋里的一个人，正躺着睡着大觉。

　　“这他娘的不是三顾茅庐吗？”


第0160章 蜀汉第一人

　　胖子这会儿也惊叫起来，《三国演义》在内地还是比较家喻户晓的小说，连胖子这大老粗都认出来了，更别说是陈瘸子和张萌，俩人现在已经是给那铜画震慑住了。

　　“亮受昭烈皇帝九跪八叩，虽心有霸业图谋，却不得不躬身于刘皇叔下，启！”

　　在一块铜板上，用隶书记载着这一句话，张萌对于这些文字研究得滚瓜烂熟，这些文字自然一下子就看了出来。

　　“果然，这里是记载诸葛亮生平事迹的铜板，这里果然是诸葛亮的大墓！”张萌惊奇地说道，从书里看那些事迹是一回事，但是面对面看着墓冢里的记载又是一回事。

　　“妈的，这里真是诸葛亮的大墓，那黄皮子不会是诸葛亮的真身吧？他娘的诸葛亮居然是一只黄皮子……”胖子瞪圆了眼睛。

　　张萌心里一惊，他这时候也好奇得要紧，事实不会真如胖子所说吧？

　　张萌和陈瘸子赶紧往前走几步，又到了一块铜板面前。

　　“一把火，烧出吾之霸业起始！”

　　“这……好像是火烧博望坡。”张萌盯着画，上面无数人给一团肆虐的大火烧得四处奔走，只有在中间的一个人，恍若模糊，在那里手摇羽扇。

　　“千古伟业？吾单手能成之事。”

　　“妈的，这诸葛亮好霸气啊！”胖子有些目瞪口呆地听着张萌的翻译。

　　“这……这怎么没了？”最后这一句话，几个字写得仿佛如同狂草一样，即便是张萌，也可以感受到蕴含在其中的那股霸道气息。

　　几个人站在一起，都是有些瞠目结舌地看着那些壁画，这几幅壁画的刻画得简直是入木三分。如果这些铜板能够拿出去，那不知道得引起多大的轰动，真要拿出去，那些毕加索梵高什么的，简直都不够塞牙缝。

　　“这里还有一块，这上面画的什么鬼符文，你们过来看看？”卢员外有些讶异地问道。

　　张萌顺着卢员外所指的方向看了过去，却发现卢员外所指的地方，是一块石壁，上面有两个巨大的文字，那些字歪歪斜斜的，张萌仔细瞄了一会儿，心里突然一动：“这些不是殄文的笔画结构吗？”

　　“胖子你快看看那东西写的是什么？”张萌大声叫道。

　　“这他娘的怎么这么复杂？”胖子看着那两个字，在上面比比划划的。

　　殄文不比其他的文体，每一种殓文都有一个特定的密码锁来解密这些文字的结构，没有密码锁的话，根本就难以猜测到写这些殓文的人究竟有什么意图，更别说是翻译出什么意思。

　　虽然胖子的老爸挖掘出了《西周古简》，胖子手里还有一份《殄文字典》，对于殄文的理解可以说是国内首屈一指。

　　但是这会儿也是觉得一阵头疼，他在手上比比划划了许久，这才犹豫地说道：

　　“这个字体和我之前遇到的一个文字完全相反，有可能是那个文字的反义词，不过我也说不准这到底对不对？”胖子挠挠头，有些犹豫地说道。

　　“什么文字？”

　　张萌和陈瘸子异口同声问道。

　　“胜利，这个很有可能是失败的意思，不过我不确定啊。”胖子大叫道。

　　张萌刚要说话，就听到身后传来一阵尖锐的仿佛猫头鹰啼哭的声音，一条长长的影子从深处拉长，直接印到张萌他们身前！

　　看着那个巨大的黄鼠狼头，张萌几个人身体冰凉。

　　那只畜生出来了！

　　“赶紧跑！”

　　陈瘸子大声吼道，张萌和他架起赵三，刚想找胖子，却见到胖子已经跑出十几步开外了。

　　“妈的，这贱人……”

　　张萌也忍不住爆了句粗口，就和陈瘸子撒开双腿狂奔，身后那长长的影子也一直跟着，或许是被那狭窄的墓道给限制住行动了，黄鼠狼的速度并不快。否则要是给追到，张萌无法想象他们如何跟这只巨型的黄皮子抗衡。

　　这一跑足足跑了二十多分钟，张萌到最后已经觉得自己浑身麻木，耳边再也听不到任何东西，只能听的到自己剧烈的喘息声。

　　还好，那一直紧随在他们身后的巨大影子，也不知道什么时候消失不见了。

　　“瘸子叔，我不行了，休……休息一下。”

　　张萌把赵三放下去，趴在地上贪婪地吮吸着空气，他整个人跟要死了一般，如果不是那求生的欲望一直压在胸口，恐怕他早就要倒下去了。陈瘸子也是累的瘫倒在地上，不过他体力很明显比张萌好上许多，这会儿并没有像张萌那样要死不活的。

　　休息了许久，张萌总算是喘回了一口气。他看了一下，现在这里只剩下卢员外，还有他手下的几个迷彩服大汉，再加上自己，赵三，还有陈瘸子一共七个人，胖子这贱人刚才就不知道撒腿狂奔到哪里去了，现在连个鬼影都看不到。

　　张萌此刻才有功夫打量一下四周，他这时候才发现，他们顺着那条墓道一直走，却不知道什么时候来到了一个峡谷前面，两边都是巨大的山川，而他们就在山川之下。

　　他觉得脑袋有些转不过来，这项工程究竟是怎么做的？他们能够来到这里，就说明这墓冢之前已经是挖通了一整座山体，这才有了这条小道，让他们来到这峡谷之下……

　　周围有些死寂的环境让张萌忍不住有些惊惧，这里也太他妈安静了吧？这种时候，最起码也是有几阵蝉鸣声的，但这峡谷里的动物好像都死绝了一样，整个空间俱是一潭死水。

　　一个微弱的几乎看不到的影子突然从张萌旁边一掠而过，把张萌吓了一大跳，他刚才盯着那地方，所以这绝对不会看错。

　　“阿萌小心点！”陈瘸子不知道什么时候来到张萌身旁，他指着地上一条长长的影子，做了个噤声的手势。

　　张萌屏住呼吸，也是贴在一簇草丛后面，待到那影子走得极近，陈瘸子突然从地上跃起，那匕首猛地刺向那影子。

　　“唉哟卧槽，别打是我！”

　　胖子惊恐地吼道，陈瘸子听到胖子的声音，也是脸色一变，他强行扭动了一下身子，这才避开胖子肥胖地身躯。

　　不过胖子也是给陈瘸子一撞，整个人顿时失去了平衡。

　　胖子整个人砸在地上，发出杀猪一样的惨嚎声。


第0161章 大困境

　　张萌一看到胖子就勃然大怒，这家伙刚才一马当先，跑得跟飞一样，现在又鬼鬼祟祟地出来吓人。

　　“你个死胖子怎么还没死，这大半夜的还在这里装神弄鬼吓人！”

　　张萌越想越觉得这胖子不靠谱，这家伙刚才要是走来的时候发点声音也行，偏偏鬼鬼祟祟一步三回头的摸过来。

　　这要是陈瘸子刚才收不住手，说不定真的得见血。

　　“我哪里知道，刚才我跟着条影子走，我还在奇怪你们什么时候绕到我前面去了，这才疯狂跟着。没想到跑半天那人影突然不见了，我这才兜了回来……”

　　胖子躺在地上，由于剧烈喘气胸膛快速起伏着，肚子上的赘肉好像焉了一样垂到了两边，看起来令人震撼无比。这人怎么能胖到这个程度？而且，这家伙居然身手甚至比赵三还要敏捷许多，这让张萌觉得太不公平了。

　　“影子？”

　　张萌吓了一大跳：“胖子，刚才不是你在吓我们？”

　　张萌突然想起了那道一闪而过的影子，他头皮发炸，有些警惕地朝着四周仔细地看了一下，不过周围很安静，连只老鼠都没找到。

　　“废话，胖爷哪里有那闲工夫，还和你玩躲猫猫？我说张老板你不会是刚才给吓傻了吧？”

　　胖子过来作势就要摸摸张萌的额头，给张萌没好气地拍开。

　　“我们得小心点，这里肯定还有别的东西存在，我怎么觉得刚才那影子有点熟悉。”陈瘸子微蹙着眉头说道，他老觉得刚才那一晃而过的影子很是眼熟，似乎是在哪里见过，不过始终回忆不起来，只能叮嘱张萌他们多加小心。

　　“说得也是，刚才影子好像是想勾引我一样，每次都是我差不多要追上去，他娘的又消失不见！”

　　胖子想了想也有些惊疑地说道。

　　“这他娘究竟是什么地方，我怎么觉得自己进了香港游乐场的鬼屋一样？”胖子浑身打了个抖，语气有些发毛。

　　张萌闻言也当即表示同意，从一开始那神秘的蓝面山神，然后就在那盗洞里面的不死沙民，进入墓冢里面又他娘的出现一头放大版能勾引人的黄皮子，想想这些都觉得不寒而栗，不知道接下来的路途里面还会出现什么……

　　张萌只觉得现在他们已经给折腾得有些风声鹤唳，一点点动静就会把他们的脆弱的神经给绷紧。

　　“算了，先休整一下吧！以我们现在的身体状况万一遇到点什么事，估计也应付不过来。”

　　陈瘸子点头说道，他似乎是犹豫了一下：“我们去那边吧！”

　　张萌有些犹豫，不过看到卢员外他们几个人已经生起了一堆火，似乎他们也有些吃的东西，还是决定过去。毕竟在这个幽深的峡谷下面，有什么危险都不知道，他们现在只剩下两瓶饮用水，其他的东西全都留在那墓室里面，自己短时间内没有问题，但是赵三就不行了。

　　见到张萌他们走过去，卢员外也是微微点点头。

　　“小哥，知道刚才那玩意是什么吗？”

　　卢员外扔过一个铁盒，胖子接了一看，一下就乐了，居然还是盒日本牛肉干。

　　“他娘的你们这伙人真实在，来倒个斗还整这些玩意，弄得跟野炊一样！”胖子把那盖子掀开，抓了一把就往自己的嘴巴塞。

　　张萌看了眉角一挑，他赶紧把胖子手上的牛肉干抢了过来，按胖子这吃法，没有俩口这牛肉干准没。

　　张萌把那牛肉干放在水壶里浸泡得粘稠稀烂，再把牛肉糊糊塞入赵三的嘴巴里面。

　　张萌掰了赵三的眼皮，顿时身体如遭雷噬，赵三的眼睛充血，里面好像是一块淤血的烂肉一样，连眼珠子都看不清在哪里。

　　“被那些僵尸咬伤基本就死定了，你看他这种征兆，哪里像还有救的？我六个兄弟都是死在这些僵尸口下，有一个给抓了一把，过一会儿突然就倒在地上毙命了。也许明天之后，他就变得和那些僵尸一样，你们带着他也是累赘！”卢员外见到没人理他，他也不恼，看着赵三突然说道。

　　“你们不也是死定了，还带着一堆破铜烂铁陪葬？”

　　张萌本来就心烦意躁的，给卢员外这不冷不热的话一激，顿时就恼火地吼道。

　　“别乱说话阿萌！”陈瘸子皱着眉头说道。不管是什么行当，反正只要黑活这一行里面，最忌讳的就是咒人。

　　“你说什么？”

　　旁边一个抱着枪假寐的迷彩服大汉突然跳起来，他脸神狰狞地用枪顶着张萌的太阳穴。

　　张萌感受到眉角处的冰凉，顿时心里一怂，这些人可都是那些不要命的匪徒，自己和他们较劲啥子。

　　胖子打着哈哈过来，张萌还没反应过来的时候，那人就已经给胖子放倒，蹭亮的半自动步枪给胖子抢走，死死地顶在他喉结上面。

　　卢员外脸色一变，和另外几个人的武器也都是亮了起来，这前一刻还安静的几个人之间骤然之间充满了爆炸性的气味。

　　陈瘸子突然把水壶砸在地上，他骂了几句张萌也听不懂的语气，就过去把胖子的枪抢下来，狠狠地甩在地上，卢员外见状，冷哼一声不清不远地把枪收了回去。

　　“滚！”卢员外冷冷地说道。

　　“走就走，有种就不要跟着我们……”胖子嘟嚷了一下，他临走的时候还不忘把那牛肉罐头偷偷塞口袋里。

　　折腾了大半夜，他们总算重新找了一块背后靠石的小空地，这样一来也不怕野兽什么的从后面偷袭。

　　还好陈瘸子习惯抽烟草，所以身上必备一盒火柴，胖子找了些干柴火生了个火堆，几个人这才能坐下喘口气。

　　“瘸子叔，现在怎么办？”张萌现在心里有些六神无主了，在这峡谷下面，地势复杂难走，而且这种幽暗潮湿的地方，这些蛇虫鼠蚁等东西最适宜生长。

　　有些毒蛇喜欢一窝缠成一团睡觉，一个不小心踩上了，几十条蛇不到一秒的时间就可以把人缠死。


第0162章 殄文的真相

　　陈瘸子看着上方苦笑了一下，这峡谷的深度少说也有六七百米，那峡谷仿佛是一个倒三角，极为陡峭，这种地势即便是有工具也难以攀爬上去，更别说是手无寸铁的他们。

　　“我看了一下，这里的风水格局，有‘三清合一’的影子，很有可能这里也藏着个墓冢。只能等明天天亮好好查看一下这里的风水格局，看下能不能找到第二个墓冢，说不定出路就在那里！”

　　陈瘸子皱着眉头说道，他似乎是听到了什么动静，身体往旁边一看，顿时看到一个熟悉的人站在他们不远处。

　　“哼，这些个不要脸的，又不敢分头走，又要跟着我们！”胖子看着那人不爽地说道，他脸上突然露出几分狰狞。

　　“要不然我去把那家伙给宰了？”

　　“别啊！跟着就跟着，我们也没什么损失。”张萌吓了一大跳，他赶紧说道。

　　“就知道你小子会这么说，胖爷跟了你算是倒了八辈子大霉，这土货没看到一件，反而搞了一身骚，差点还让人给崩了。”胖子嘀嘀咕咕地说道。

　　“得得得，拉倒吧！倒斗这种事情山重水复疑无路，柳暗花明又一村，谁能说个准？说不定等下给你摸个《兰亭集序》回去，卖了就可以买车买房娶媳妇了！”张萌看胖子说得跟个怨妇一样，嘿嘿笑道。

　　“你少来，胖爷这趟能摸个苦力钱回来，就谢天谢地了。”胖子没好气地说道。

　　“你说诸葛亮费尽心思建造了这么个大墓，就是为了把那只变异的黄鼠狼镇压住吗？”张萌疑惑地问道。可是这说不通啊，他们能把这只黄鼠狼镇压起来，就说明也可以把那孙子给宰了。

　　“这只东西会不会是诸葛亮的爱宠，死后把他锁在身边看门？”胖子想了想说道。

　　“我爱你大爷，你给老子闭嘴！”张萌给胖子这神一样的想法搞得火大。

　　“会不会是这只东西对诸葛亮来说很重要？”陈瘸子在一边突然皱着眉头说道。

　　“重要！”

　　张萌眼前一亮，这个说法最是有可能，他仔细地想着所有可能的事情，隐隐觉得，这绝对是一个重要的突破口。如果能弄清楚的话，对他们接下来的行踪，绝对大有帮助。

　　这只黄鼠狼身上，怪异的事情实在太多了，首先是那体型，虽然张萌没有确切的留意，但可以肯定的是，这黄鼠狼的体型至少有一辆卡车那高，而且那只巨大的眼珠子，好像是从别处移植，活生生的缝在脸上的，让人看起来惊悚无比。

　　张萌喃喃自语地，不过胖子听到张萌的描述，他突然乍声道：

　　“这他娘的怎么跟小日本731生化部队一样，你说诸葛亮不会是个变态科学家吧？在这里研究一些死尸什么的……”

　　“卧槽，胖子你这想法还真有可能！”

　　张萌本来一脑袋思绪，但是给胖子这么一说，瞬间觉得一些都通顺了，他理顺了一下想法接着说道：

　　“这里很有可能就是诸葛亮用来试验的一处秘密场所，我们之前所见到的那些密密麻麻的干尸，有一些光着身子的，估计就是那时候来修筑这墓室的劳工，而在这个墓室里，应该是有一种病毒，能够让所有人变成罗布泊沙民的病毒！”

　　“那只黄鼠狼，估计也是感染上这种病毒，只不过比起那些沙民来说，好像有点不一样……”陈瘸子皱着眉头道。

　　“高级？”胖子边吃着牛肉干，边说道。

　　“对，可以这么说。”陈瘸子点点头。

　　这只黄鼠狼给他们的感觉完全没有那些沙民死气沉沉的样子，反而是非常狡猾，那股凶悍的气息，差点把他们都给吓尿了。

　　胖子好像是想到了什么一样，他的脸突然阴沉了下来，那不断嚼着牛肉干的嘴巴也停了下来。

　　“胖子你想到什么了？”张萌有些奇怪地问道。

　　“阿萌你们还记不记得那石壁里面那两个殄文字体。”

　　“失败……”

　　张萌下意识地说出口，不过他心里也是一惊，这不会说那只黄鼠狼只是诸葛亮实验的失败品吧？那这么说，他们前面是不是还有一些这样类似的试验品。

　　张萌的心一下就变得冰凉起来，一只黄鼠狼就让他们如此狼狈不堪，这要是再多来一些这样的玩意，张萌真不敢保证自己不会崩溃。

　　“我们现在怎么感觉跟白老鼠一样，好像钻进口袋来到这基地给人做实验。”张萌苦笑地说道。

　　“其实我有种不好的感觉，我觉得我们的行踪似乎有人知道。”胖子挠挠头，突然说出了一句莫名其妙的话出来。

　　“这不可能吧？他妈的现在连我都不知道自己究竟在哪儿，居然还有人能够知道咱们的行踪。”张萌不解地说道，不知道胖子为什么会这么说。

　　“你别说话，我也不知道怎么说，你知道我怎么找到那个密室入口的吗？”胖子冷笑道。

　　张萌一想也真是，那密室入口上面足足铺了四层油砖，那入口其实也不大，除非胖子是黄大仙，否则要真能找到那地方还真是有难度。

　　“那里给人做了标记，我才注意到那里的，现在想起来，如果不是那标记的话，我也不可能发现这密室。”胖子冷冷说道。

　　“你是说有人故意把我们引到里面去的？”张萌心里一惊。

　　张萌仔细想了一下，这一切还真是有可能，他们在那里面发现了落单的卢员外几人，所以叶家的人一定也通过了第一个墓冢。以吴用他们的性格，一定不会放过这个疑点，又或者是他们已经知道那里面有危险，所以他们并没有进入那墓冢里，而是从别的地方离开了。

　　“算了，我们先休息一会儿吧！现在不管怎么样，也只能一条道走到黑了。”

　　一下子想这么多东西，张萌也忍不住觉得脑袋发胀，他突然想起了那失去双腿的阿达，如果他还跟着大家的话，现在估计无论如何也不会这么举步维艰吧？

　　“嗯，胖子和你阿萌先休息，我们两个小时轮一次班。”陈瘸子看了一下周围的环境说道。

　　他们选择的这片位置地理不错，周围全给石头挡住，只要留意一个方向警戒就可以。

　　这一觉张萌睡得很香，几乎是头刚碰到地上就深深入睡，他醒来的时候还是给火堆发出的‘啪啪啪’声响吵醒的，虽然地上比较冰凉，但还好周围干柴比较多，那篝火烧得特别旺，他们睡觉的时候也不觉得很冷。

　　“胖子你去睡一下吧？”

　　张萌发现这会儿已经是胖子在轮班了，他伸了个懒腰，低声跟胖子说道。

　　张萌坐下，就看到胖子往他旁边凑过来，张萌一脑袋问号，这胖子想干嘛？

　　突然他发现手心痒痒的，原来这胖子居然在他手上写字，张萌耐着性子，仔细琢磨着胖子在他手上到底在写什么字。不过张萌发现胖子的手心都是汗，好像是在害怕什么一样，他写的字没写几笔又马上擦掉，似乎是在犹豫一样。

　　张萌给搞的发毛，这胖子到底发现了什么？

　　胖子突然把张萌的手甩开，然后就到一边去睡觉去了，不过他翻来覆去的，想必也是睡得不是很踏实。

　　“妈的，这胖子搞什么鬼。”

　　胖子似乎有话要说，但是却又不敢说，好像是在害怕什么一样。

　　张萌心里有些发毛，莫非是他们这里面有什么东西让胖子害怕，不敢说出他发现的东西。

　　周围一阵凉风吹来，张萌紧了紧衣服，忍不住朝着那火堆那边靠近几步。

　　张萌想回过头看看赵三怎么样，不过却瞬间呆滞住了，赵三的位置不知道什么时候空空如也！

　　他夹在胖子和陈瘸子中间，而他的后面，则是一块石头，这无论如何也是无法悄无声息地把赵三搬走的，如果有什么人来把他搬走，绝对会惊动大伙。

　　张萌头皮发炸，他大叫陈瘸子和胖子起来，冲过去看到地上有一团杂乱的脚印。

　　顿时他就知道这些东西是什么，那分明是那些蓝面山神的脚印，张萌心说：难怪之前遇到那些影子会有一丝熟悉的感觉，原来是这些畜生。

　　本来从进入盗洞之后，就一直没再见到那群山魈，张萌还觉得有些奇怪。却没料到穿过这巨大的堆满沙民的墓葬之后，还能够见到这些神出鬼没的玩意。张萌心里发凉，他抄了把匕首紧追了几步，却见到那蓝面山神的脚步突然中断了。

　　“这些个狗犊子！”

　　张萌气得破口大骂，他心里焦急暴躁到了极致，三叔现在已经陷入了深度昏迷之中，如果再给这些山魈一折腾，等下说不定连命都要送出去！

　　而这时候，胖子和陈瘸子也是一脸焦急地赶过来，他们醒来看到赵三不见，也是知道大事不好。

　　“到这里脚印就没有了……”张萌大声吼道。

　　“妈的这些畜生，莫非还会边走边把脚印给磨平了？”胖子也是焦急地说道。

　　“我知道了，我看这些畜生上树比猴子还要灵活，这会儿肯定是从这些树爬上去了。”陈瘸子灵机一动。


第0163章 爆头

　　顿时，几个人都朝着树上瞄了过去。

　　还好陈瘸子和胖子来的时候，俩人顺手各抄了一支火把，要不然现在根本就不可能看到周围的东西，更别说是找到赵三了。

　　“在那里！”

　　胖子眼尖，看到了一簇树叶窸窸窣窣的，顿时大吼一声，朝着那树上爬了上去。

　　那只蓝面山魈估计也是带着赵三，行动并不是很敏捷，张萌只隐约听到胖子的嘶吼声，似乎是在和那山魈揪打在了一起。

　　他握着一直携带在身边的沙漠之鹰瞄着那一簇剧烈震颤的树枝，手心紧张的满是汗液。虽然看不清楚，但张萌还是瞪大双眼死死盯着，希望能够捕捉到胖子现在的情况。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音，一枝拳头粗细的树枝估计是承受不了胖子和山魈的重量，干脆利落地折断，张萌心里一惊，他看到俩团黑乎乎的影子从空中砸了下来。

　　“是胖子还有那山猴子！”陈瘸子低声说了一下。

　　张萌心里一紧，这里离地面足足有两米多高，这砸下来如果位置不对的话，恐怕把脊椎直接摔断都是有可能的。

　　不过胖子体积虽然大，但是整个人却如同一只灵活的泥鳅一样，他夹住那山猴子的脖子，也不顾那山魈拼命挠咬着他，就死死地压在上面。

　　‘啪……’

　　一声闷沉的响声，一人一魈狠狠地砸在地上。胖子还没反应过来，就给那山魈一下子挣开，那山魈唳叫一声，居然朝着胖子的脖子张嘴咬了过去。

　　砰！砰！

　　张萌连开了两枪，两枪都正中那山猴子的脑袋，顿时那畜生应声而倒，脑袋后壳给掀飞了半边出去，白花花的脑浆撒得一地上。还好这段路程下来，张萌的心理承受能力增强了不少，要不然准又给恶心到了。

　　“唉哟，疼死我了！”

　　胖子躺在地上哀声大嚎，他肚子上给抓了几道指甲粗细的伤口，还好抓的不深，否则这肚子就算是直接给破开了。

　　“胖子别叫了，三叔呢？三叔哪里去了……”

　　“挂在那树枝上，真他娘的晦气，居然见红了，胖爷可是好多年不知道‘见红’是什么个意思了！这次他娘的听信你个狗犊子来倒斗，把胖爷的处都破了好几次了……”

　　“哎哟卧槽，你个天杀的张缺德，把胖爷忽悠到这鸟不拉屎的地儿，你可算是害惨我了！”

　　胖子见到张萌没心没肺的只顾找赵三，也不先帮忙包扎一下他肚子，他干脆在地上叫起‘撞天屈’来。

　　“滚滚滚，哪里凉快哪里呆着去。”张萌看胖子这撒泼样也忍不住觉得好笑，不过这会儿他可没心思和胖子糊弄，他几步爬上了那树梢，见到赵三的身子给卡着放在几根巨大树枝的中间，看样子也没有受什么伤，这才大松了口气。

　　张萌慢慢地爬了过去，一只手扶住赵三的肩膀，就要把对方慢慢往回拉，他有些头疼，赵三虽然说身体不胖，但是早年当马匪的时候一身肌肉早已锻炼得跟石头一样，张萌把吃奶的力气挤了出来也才挪动了一点距离。

　　“卧槽，胖子你哭完了没，赶紧来帮忙！”

　　张萌回过头来，见到胖子还在地上哭哭啼啼的，顿时就火不打一处出来。

　　“滚你大爷的，这上吊也得给喘口气先，老子都这么凄惨了，你还让我来整这些苦力活。”胖子勃然大怒，不过想着张萌一个人确实弄不下来赵三，陈瘸子那老跛子也帮不了忙，他这才不情不愿地爬上树。

　　“妈的，我就觉得张缺德你会不得好死的……”胖子口中还不忘咒着张萌。

　　“滚你的别废话。”张萌听到给胖子骂成‘张缺德’，火气也大了几分。

　　“我说张缺德，你把你三叔弄哪里去了？我刚才可是看到在这里的。”胖子惊疑地说了一声。

　　“你别扯犊子。”

　　张萌把胖子拉了过来：“老子还没动过……”

　　他转过头，顿时接下来的半截话就说不出了，那几节树枝的中间，哪里还有赵三的人影？

　　“我说你这三叔，莫非还能腾云驾雾不成？还是说，这里还有山魈！”胖子疑惑地问道。

　　张萌抬起头四处望着，如果真的有什么东西把三叔搬走地话，那肯定会有什么动静。

　　“嗯？”

　　张萌轻轻咦了一声，他似乎听到在他上方那树叶堆里面有什么动静，张萌一手扶着树干，慢慢站起来把那一簇树叶拂开。

　　一张铁青的人脸，躲在一根碗口大小的树梢后面盯着他，通红的双眼看上去狰狞无比。

　　“妈呀！”

　　张萌措不及防之下，哪里料到这里还有人在，他双脚一抖，直接从那树枝上摔了下来，一屁股狠狠坐在地上，他半天还没回过神来。

　　“咦，阿萌，胖子？”

　　树上发出一阵轻微的声音，那人影从树枝上跳到胖子旁边，顿时把胖子也吓了一跳，胖子一手臂想都不想就往那人脸上砸去。

　　“你个小胖子，德行涨进了不少啊？还来打三爷了？”赵三把胖子那肥手隔开，怒骂一声道。

　　“卧槽，三叔你这是人是鬼啊？”胖子彻底傻了。

　　赵三的脸一下就冷了下来，他举起巴掌劈头盖脸就往胖子头上盖去，胖子胖墩墩的身躯在树上本来就不方便，这会儿完全没有还手之力。

　　“唉哟别打别打！胖爷还要靠脸蛋吃饭呢。”

　　……

　　胖子和张萌、陈瘸子几个人脑袋一下就犯糊涂了，之前赵三已经是病的一塌糊涂，整个人几乎就在鬼门关门前来来回回，怎么现在看起来跟个正常人一样。

　　胖子和赵三下来之后，张萌过了许久才反应过来，刚才那张铁青的人脸原来就是赵三。

　　“先回去吧，这里不安全。”

　　虽然陈瘸子也是满肚子的疑问，但是这会儿在这里很显然不方便，他皱着眉头说道。

　　“嗯。”张萌点点了头。

　　几个人回到营地之后，张萌迫不及待地对着赵三问道：“三叔，你怎么突然醒过来了？”

　　“这段时间发生什么事情了？”

　　赵三和张萌几乎是同一时间问道，俩人都有满肚子的疑问。


第0164章 盗墓与反盗墓

　　“胖子你干嘛？”

　　赵三还在发愣的时候，却见到胖子偷偷挪到赵三身后，突然把他给放倒在地上，一身肥肉死死地压着赵三。

　　“说，你究竟是谁？给老子交代清楚！”

　　胖子厉声吼道：“你不要以为你不说我就不知道了，你的身份我早就掌握了。”

　　“你他娘的，倒是我说说老子究竟什么身份……”胖子吨位太大，赵三给压住根本就反抗不了，只能在胖子身下破口大骂。

　　“这……这个我也说不清楚，我不管，你先把那个要死了的三叔还给我们！”胖子似乎是想到什么，语气又变得严厉起来。

　　“胖子别闹了。”陈瘸子皱着眉头说道。

　　他走过去摸了一下赵三的额头，顺便测了一下脉搏，这才疑惑地说道：

　　“老三，你的脉搏还有体温一下就恢复正常，你之前有什么感觉吗？醒过来之前。”

　　“不清楚，我醒过来之前就发现自己抱着个树梢，然后就赶紧躲起来。再后面的事情，你们都知道了。”赵三弹掉了衣服上的灰尘，仔细想了许久，还是迷茫地说道。

　　“三叔你不会是回光返照吧？”胖子圆乎乎的脑袋凑了过去，不怀好意地说道。

　　“我回你个卵字的照！”赵三一脚正踢胖子屁股上。

　　“唉哟，这力道也不像要死了啊，会不会是那蓝面山魈把你拖走之后给你吃了什么灵丹妙药？要不然怎么一下子就好了过来？”

　　几个人都是百思不得其解，不过张萌还是不放心地每隔一会儿就去摸摸赵三的脑袋，不过却一直都没有异常的现象。

　　几个时辰之后，张萌睡得迷迷糊糊，他醒了之后又下意识地凑过去要摸赵三的脑袋，却给赵三一巴掌拍开：“你小子睡懵了吧？回光返照哪里有这么长时间的，赶紧睡觉去，别来烦老子！”

　　张萌想想也是，这一个晚上折腾得够呛，他翻个身子，很快地就酣然入睡。

　　还好这一晚上没有再发生什么事情，张萌这一觉睡得极为香甜，只不过清晨的时候他给那冰凉的露珠冻醒了，他翻了个身子，就见到赵三靠在一块石头旁边，呆呆地不知道在想什么。

　　“三叔。”

　　“嗯？”

　　“你没事真好。”张萌笑着说道。从赵三昏迷过去，他的心一直都紧揪着，赵三陪着他的时间甚至比他父亲还要长，真要说起来，张萌对赵三的感情丝毫不亚于张绍业。

　　见到赵三真的没事了，他紧提着的心总算是一下子放开了。

　　“傻小子，你三叔属猫的还不知道，这九条命还满着呢，倒是你小子多长点心，别以后他娘的让老子来给你白发人送黑发人。”赵三笑着说道。

　　“三叔你去睡一下，我来站下岗，睡了四个多钟头，足够啦！”张萌揉了揉脑袋，搓搓走走到火堆旁拨弄一下，让那火堆烧旺一点。

　　“好。”赵三点点头，找了个地儿把外套铺在地上，整个人躺在上面，很快也睡了起来。

　　张萌本来还想着天彻底亮开之后叫醒众人，不过等了大半天却依旧一片昏暗。

　　他看了一下手表，顿时吓了一跳，原来这会儿已经是早上九点多了。这峡谷下面只有斑驳的阳光照射进来，如果没有火把的话，周围的环境模糊能看清，但是走路的话，还是需要火把的帮助。

　　张萌赶紧把胖子等人叫醒过来，他们现在补给完全没有，只能速度行进了，顺便看下沿途能不能弄些什么吃的，再搞不到吃的话恐怕他们真得饿死。

　　几个人休整了一下之后，每人拿着一个火把就开始朝着那小道前进。卢员外派来盯梢的那个迷彩服大汉，看到了赵三立马一脸见鬼的样子，连枪都丢了，把张萌和胖子逗得哈哈大笑。

　　“三叔你脚踝可给结实地咬了一口，现在走路没问题吧？”张萌见赵三走路还是一瘸一拐的，有些担忧地问道。

　　“没事，估计是老瘸子给我打的针生效了，昨天看了一下，那边缘没有感染烂掉，应该没问题……”赵三跺了跺脚，轻声道。

　　张萌松了一口气，这种伤口最害怕的就是感染，一旦感染之后各种并发症都会一并前来。他曾经在医院见到一个做了阑尾手术的病人，就是由于手术刀忘了消毒，最后全身大出血而亡。

　　张萌他们小心翼翼地走了半个多钟头，陈瘸子骤然见到远处有一个巨大的孤石，顿时就激动地说：“阿萌你看那块巨石，还有俩边的峰峦，是不是成就了‘三清合一’的风水格局？这种格局贮风藏水，顺着这块巨石的东南位过去，墓冢估计就设在附近！”

　　“看来即便是大名鼎鼎的诸葛亮，这些风水堪舆的知识还是没有超乎我们普通人啊！”

　　陈瘸子的语气有些得意，不过确实，盗墓与反盗墓之间就是一种博弈，真让陈瘸子找到那藏风贮水的墓穴，这场交锋就属陈瘸子占据了上风。能够和名震古今的诸葛亮交手不落下风，也难怪一向沉闷的陈瘸子会有这种情绪出现。

　　像他们这行人，有些时候名誉上的比拼不是说谁倒过的斗比较多，而是看谁能拿出镇得住人的东西，这东西不一定要名贵，但是一定要可以代表什么。

　　像明清时期的一些名人字画，虽说价值上远远超过了隋唐的古玩，但懂行的人一看就知道，哪样才是真家伙。

　　在战国之后的几个朝代，墓葬的防盗几乎是发展到巅峰，这段期间的东西也才能真正镇得住人！

　　据说湖南凤凰有个捡破烂的老人，是孙殿英的后人，他的屋子里挂着一个破烂了一半的宇文化及亲佩白貂虎符。去当地办事做黑活的都会先去恭恭敬敬地拜访一下这个老人，聆听他的教诲。

　　“瘸子叔，你不会说要走到那巨石下方吧？估计得有上万米不止……”

　　张萌看到远处那飘渺的巨石，就觉得一阵头大。在这种深山峡谷里特别不好判断距离，看什么东西都是缩小版的，说不定这走个几天几夜都走不到。

　　“哈哈，萌小子，这种风水格局讲究的就是一个呼应，并不是一定要精确对应上。我们顺着这方向走，估计小半天就能看到端倪，不过路上的时候多注意一下，这墓冢很有可能掩埋在比较难注意的地儿！”陈瘸子笑着说道，看起来心情不错。

　　几个人顿时朝着巨石的斜前方走过去，这种深山峡谷里，虽然说知道方向是一回事，但是走起来又是一回事。这里气候潮湿，形成了不少泥浆沼泽，有一些很普通的沙地上，一颗石子丢过去，马上就没入到泥浆下，看得几人都是一阵发毛，要是跌入沼泽里，恐怕他们就再也上不来了。

　　这也导致他们行进极为缓慢，兜转着避开一片又一片巨大的沼泽之后，这时候已经小半天过去了。再加上这会儿估计太阳猛毒，虽然峡谷下方阳光射不进来，但是那热空气堆积到下方，整个峡谷简直跟个巨大的蒸笼一样。

　　张萌他们都是一身臭汗，那衣服一拧，都可以把汗水挤压出来。

　　“老子不行了，要死了。”

　　胖子烂泥一样瘫坐在地上，他出汗最夸张，一股臭汗味道几米开外都能闻得到。现在整个人都差不多要虚脱了，赵三皱着眉头，随便折了一根树枝在地上挖了起来。

　　“胖子再坚持一会儿，你看这里有很多条分支的水流出来，这附近应该有一个水源……”

　　赵三在地上挖了一条半米多深的小壕，几分钟之后就有水分缓缓渗出来，赵三当下惊喜地说道。

　　“胖爷不行啦！你就是让老子去倒秦始皇的斗，也不想在这里面走了，你个要死了的张缺德，这趟要是没收获，看胖爷弄不弄死你！”胖子累的哼哼的，还不忘诅咒两句张萌。

　　张萌体力没有他那么好，这会儿已经是累的连舌头都吐不出来了，他也不去管胖子。

　　走了十来分钟，他们面前果然出现一条溪流，那‘哗啦啦’的声音，在几个人耳朵，比世界上任何音乐都要美妙。

　　“哈哈哈，看来老天不绝我胖爷。”胖爷大喜，他把衣服一脱，就跳入那溪流里，也不管有没有什么毒虫蛇蚁。

　　“都下去冲个凉吧，这水很清澈，要是有什么东西的话应该也是能看到的。”

　　赵三看了一下水，把衣服脱了也跳入水中，大喊了一声‘爽！’。

　　张萌有些扭捏，他自从懂事来还没在众人前面光过屁股呢，远处，胖子突然一惊一乍地说道：“我说张缺德，你怎么不下水来，莫非是没有那鸟东西吧？哈哈哈！”

　　张萌给说得火冒三丈，把衣服一脱也是下水了去，那水清凉无比，张萌下水一泡，只觉得五脏六腑还有浑身的毛孔全都疏散开来，整个人舒畅到天上去了。

　　“咦，这里好像有鱼？”

　　胖子叫了一下，赶紧让赵三和张萌过去。

　　“还真他娘的好像是草鱼，足足有三四斤啊！够肥的，我整几条来吃吃。”赵三也是惊乍地说道。


第0165章 香酥烤鱼

　　几个人说干就干，胖子上岸折了几根树枝，把那一端用石头摩挲几下之后，就跳到河流里面戳鱼。

　　不过这鱼虽然大，但是却灵活无比，再加上水流的折射，几个人忙活了大半天都一无所获。

　　“不能再泡下去了，再泡一会估计都要水肿了……”陈瘸子皱着眉头说道，虽然这时候闷热无比，但是他们也足足在冰凉的河水里泡了一个多钟头，再泡下去身体准得承受不住。

　　“算了，去周围看下能不能弄几只野鸡，或者摘点野菜算了。”张萌也是颓然说道，看着这一河水肥嫩无比的鱼，却抓不到，这感觉实在太憋屈了。

　　“不行，胖爷今天还真就得把这鱼给吃了不成，反了他娘的！”胖子跳上岸，恼火地道。

　　“我说小胖子你还有什么招数赶紧使出来算了，别在这里放空炮……”赵三懒洋洋地躺在地上说道。

　　胖子蹲在地上，把两三件衣服捆成一堆，包的密密麻麻，连脚上也一点漏洞都没有。

　　就连眼睛上面他也用手指头抠开了两个小小的洞，又扯开了一块比较透明的布挡在上面。

　　“我说你个天杀的胖子，你扯老子的裤裆布干嘛？”

　　赵三本来还在看胖子整什么名堂，不过一看胖子从自己的裤子上扯了块布下来，顿时就火冒三丈，他抄着条树枝就朝胖子扑过去。

　　胖子也不管赵三，他留下一句话，就光着腚子跑开。

　　“你们等着，你们先生堆火出来，老子去去就回来！”

　　张萌他们几个面面相觑，不知道这胖子想搞鼓什么玩意。

　　张萌有点摸不着头脑地问道：“这胖子不会是挖蚯蚓去了吧？”

　　“哪里知道，我老觉得这家伙又会干点什么断子绝孙的事情出来。”赵三也是一脸莫名其妙。

　　“算了不管他，这死胖子贼精得跟条狐狸一样，吃不了亏的，我们先生堆火把身子烤烤吧！省得等下感冒了。”张萌想了想也是，赵三身体才刚刚痊愈，这时可不能再受到凉。

　　“三叔你休息一下，我和瘸子叔去捡些柴火来……”张萌笑着说道。

　　“嗯。”

　　赵三无奈地点点头，他知道张萌和陈瘸子不会让他干活的，他搓了搓身子躺在地上，让自己的精神保持得好点。

　　等到张萌拾掇了一大堆干柴过来，赵三心里一跳，整个人僵住了一般，伏在地上，脸上也是一团死色。

　　“三叔？你怎么了。”

　　张萌狂吼着冲了过去，却给赵三摇了摇手喝止住，似乎他是在听什么一样，张萌一下子也不敢出声，三叔可不比胖子，他这么做多半是发生了什么大事！

　　三四分钟之后，赵三才从地上爬了起来，他脸色有点难看。

　　“我刚才似乎听到很远的地方传来一阵枪声，一开始我还以为是这些河水拍打礁石发出的声音，后来仔细一想却觉得不像……”

　　赵三指着一个方向，那个方向正是风吹过来的地方，他有些担忧地说道：“很有可能是前方有一场大枪战，又或者是前面有什么危险，反正这一路肯定不会平静！”

　　张萌脸色变得有些差，那个方向不偏不倚，正是陈瘸子所定的位置。

　　“哈哈，阿萌你也不用那么担心，我们这一路下来，危险难道还少吗？”陈瘸子这时候也回来，他笑着说道。

　　“这个也是。”张萌摸了摸脑袋。

　　生了一堆篝火，张萌本来想去摘点野菜什么的，但是想着他们现在就剩下一个水壶，莫非还要把水壶砸开来煮野菜，所以还是干脆的放弃了。

　　“这胖子不会是给山魈叼走了吧？这都走了差不多一个钟头了。”张萌有些担忧地说道。

　　胖子一路下来和众人打打闹闹的，并且几次救了他，现在张萌和胖子的感情已经算得上是很深厚了。

　　正说着话，就听到胖子惨嚎着从那林子里头窜出来，身体包得跟个肉球一样，在头上还插着十几条竹笋，好像是个野人一样，看得几个人都是瞠目结舌。

　　“这胖子又去搞鼓什么了？”赵三有些目瞪口呆地问道。

　　他们赶紧把胖子身上的衣服剥了下来，原来胖子的额头处给蛰了大包，难怪叫得这么惨痛。

　　“我说胖子，你不会是没事去掏蜂窝了吧？怎么给蛰得这么惨？”

　　张萌也不敢怠慢，这里离脑袋太近，那蜂毒要是流进脑袋里，就是华佗再世也救不了。他赶紧抽出匕首，学着阿达之前教他们的办法在包上面划开了个十字口子，让里面的脓水流出来。

　　“没事没事，胖爷掏过的蜂窝多的是了，给蛰得都有免疫力了！”胖子摆手说道。

　　他把手伸到口袋里面，拿出一只指头大小的马蜂，那马蜂的头给捏住，翅膀胡乱拍打着发出巨大的‘嗡嗡’声，顿时就把张萌他们吓开了。

　　“卧槽你个死胖子还去抓马蜂了，你小心点啊！千万别用力，等下这蜂刺要是蛰到人身上，准得去了半条命。”张萌看着那偌大得蜂刺，有些惶恐地说道。

　　“知道知道，你们少瞎操点心，胖爷玩这个的时候你们还在穿开裆裤呢。”

　　胖子不耐烦地说道，他把头上的竹笋叶摘下来，用那叶尖穿进了马蜂的嘴里，再从腹部穿出来，然后就把那笋叶递给张萌。

　　“去，把它扔到河里面。”

　　很快的，那河面上就漂浮着十几条穿着马蜂的笋叶，胖子在火堆旁边搓着手，肚子咕咕直叫，似乎肚子也是饿极了。

　　“我说胖子，你这法子有用吗？”张萌站在河边处，看着空空如也的河面，有些怀疑的问道。

　　“废话，等着收鱼就是了！”胖子没好气地说道。

　　“卧槽，还真有鱼翻上来了，阿萌赶紧去摸上来。”赵三突然抬起头，看着湖面狂喜道。

　　在河面上，一条一斤多的草鱼翻着肚皮在河面上漂浮着，张萌赶紧把那鱼捞了上来扔到岸上去。过了一会儿，又有四五条鱼接二连三地翻出来，这其中，居然还有一条三四斤重的鲶鱼。

　　胖子和赵三把那些鱼开膛破肚，用树枝穿上后放在火堆上烤，胖子还掰来了一块蜂蜜，在每条鱼上面都抹了一层蜂蜜之后，那鱼皮表面露出了一层酥黄的颜色，一股略带甜味的香气从那鱼身上飘出来，把几个人的眼珠子一下都勾引得直了。

　　要不是看那鱼还没熟，否则他们肯定一哄而上！

　　虽然没有油盐等调配料，但这次却是张萌有史以来吃的最香的一次，那外酥里嫩的鱼肉，差点让张萌把自己舌头都给咬了下来。

　　等到几个人吃得肚子浑圆的时候，那鱼还有两大条没吃完。

　　“哎，可惜这天气不能带走，否则估计不到半天这鱼就要发臭了……”张萌可惜地说道。

　　不过胖子眼珠子转了转，他把那两只鱼摘下来，往卢员外一行人走去。

　　卢员外等人在墓道发生坍塌后，一直死死跟着张萌。他们知道就他们这几号人在这种凶险频生的地段上行走必死无疑，所以生怕落单。

　　胖子过去不知道嘀咕什么，回来的时候还拎着两盒牛肉罐头，把赵三张萌看的眉开嘴笑的。

　　“不错，这小胖子够精明！”赵三难得地夸了一下胖子。

　　几个人休息了一下，又装了些水煮熟在路上备用，然后每个人拿着一个火把就准备上路。

　　“日落西山满山红，战士打靶把营归……”

　　胖子估计是吃得精力旺盛，这会儿居然有功夫唱起歌儿来，不过那歌声听的张萌是直翻白眼。

　　“我说胖子，你饶了我成不？别人唱歌是要收钱，你这唱歌是要收命啊。”

　　“你给老子他娘的闭嘴，胖爷这歌声……”

　　胖子的声音突然戛然而止，张萌一愣，就听到胖子指着前方说道：

　　“怎么我刚才听到好像有枪声？不会是我吃得太饱，这他娘的撑到出现幻觉了吧？”

　　赵三这会儿神情也是严峻了下来：“刚才我也听到了，肯定是叶家那伙人先摸到那边去了！我说胖子你能不能去跟卢员外那些人要几把枪来耍耍，我们现在就阿萌有把小手枪，这要是遇到什么事请完全就是砧板上的肉啊……”

　　“人家也不是傻子！刚才跟他们说了，这伙人说什么也不肯弄点军火过来。我瞧他那腰包鼓鼓的，琢磨着还有几颗手雷，真想搞过来。”

　　胖子舔了舔嘴，那话外之音特别明显。

　　赵三犹豫了一下，还是摇摇头道：“不行，我昨天看了，三个人三把半自动步枪，一个点射我们就完了！况且他们还是军人出身，警惕性很高，不容易下手，让他们跟在屁股后面得了，我们也不用去防备后方。”

　　赵三对这种战斗的事情直觉很准，也是队伍中战斗力最强的，听到他这么说，陈瘸子和胖子都是点点头。

　　“发出枪声的地方很模糊，估计距离我们有一定的距离，但是也千万别放松警惕……”赵三小声说道。


第0166章 大灾难

　　“或许是两方人在打斗，可持续得时间这么长，更有可能是在峡谷里遇到什么东西了！”

　　赵三放缓了一下速度，这种时候，小心谨慎才是最重要的。

　　他们往陈瘸子所定的那位置走过去，这一路却开始不像之前那么平静了，林子里充斥着各种杂乱不堪的叫声，与之前相比完全是两重天。

　　呼哧……

　　呼哧……

　　张萌正走着，突然听到一阵急促的呼吸声，他往旁边一看，一只至少有四五斤重的野猪，伸出两颗铮铮的獠牙对着他们！

　　野猪往前走了几步，周围半人多高的杂乱灌木全都给践踏到了一边。

　　“三叔！”张萌颤着声音喊道。

　　那野猪死死地盯着他，让他一动也不敢动，这种野猪冲撞起来，就是一堵厚厚的墙壁也能够撞塌下来，更何况是张萌这竹竿一样的身体。

　　那野猪嘶吼几下，突然朝着张萌的方向往前走了几步，差点把张萌吓得尿崩，他以前听赵三说的时候，听多了完全没感觉，但是直接面对又是一回事，那股视觉的冲击力震撼无比。如果不是这几趟行走让张萌的承受能力大大增强，恐怕他现在就要瘫软在地上了。

　　“阿萌别动，盯着它的眼睛。”赵三的声音让张萌冷静了一点，他强势的盯着那头野猪的眼睛，那野猪给一唬，一时半会之间也不敢进攻，只是焦躁的在原地走来走去。

　　赵三悄悄地把张萌的沙漠之鹰拿到手中，瞄着这野猪的眼睛，只等这东西有异动就马上开枪。

　　这种东西一有空就会去沼泽地滚泥浆，一般的小口径子弹很难穿透它的皮，唯一的弱点就在眼睛上。

　　不过那目标点太小，而且它又踱来踱去的，赵三也不敢贸然射击，最好的办法是把这野猪赶走。

　　这一站就是几分钟，张萌忍不住想到阿达，这要是阿达在这里多好，他可是亲眼见到阿达发出了几声兽语，就把那野狼吓得远远躲开。

　　“三叔能开枪不？我脚都要麻了。”张萌带着哭腔问道。

　　“千万别开枪！我看了一下，这里是山体褶皱处的切点，地质极不稳定，要是开枪可能会引起山体崩塌，跟雪崩一样！”陈瘸子听到张萌的话吓了一跳，赶紧警告道。

　　陈瘸子在战斗方面不是好手，但既然能成为张绍鸿身边最重要的人，自然有自己的一套。比如阅历，还有分金点穴方面的功夫，他说这话自然没人敢质疑。

　　“那怎么办？总不能一直站在这里吧？我看这家伙好像很有耐心的样子。”张萌几乎都要哭出来了，那只野猪干脆在灌木堆里坐了下来，盯着张萌，似乎是想打持久战的样子。

　　“慢慢后退，千万不要着急。”赵三很小心地说道，生怕惊动那只野猪。

　　“千万不要站起来，千万不要站起来……”

　　张萌口中默默念叨着什么，抬着颤抖地腿往后面轻轻挪了一步。

　　那只野猪猛地站起来，一脸警惕地盯着张萌，口中发出了嘶吼声显得尤为焦躁。

　　“等一会，继续退。”

　　张萌见那野猪没有那么暴躁了，又往后面退了一小步，一步一步的，总算是逐步拉开了和野猪的距离。

　　似乎也是离得远了，那野猪没有感受到有威胁的状况，又重新匍匐在地上假寐起来。

　　张萌大喘了一口气，他回过头刚想说什么，突然见到胖子脸色狰狞，面容扭曲，好像是恶鬼上身了一般，顿时把张萌骇得一惊。

　　他还没反应过来，刚想出声问到究竟发生什么事请，就听到胖子低吼着出声。

　　“我受不了啦！”

　　“砰……”

　　一声又响，又长，又连绵不绝的屁声骤然之间响彻整片峡谷。

　　“咚咚咚……”紧接着，一连串短促，沉闷的屁声，机关枪一样的从胖子屁股里扫射出来。

　　那只野猪巨吼一声，仿佛是受到什么惊吓一样，巨大的身子飞快的朝着张萌冲撞奔腾过来。

　　“我去你个断子绝孙的死胖子，你他娘的这是第二次了！”

　　“你姥姥个屁精！”

　　张萌亡魂皆冒，撒腿就往后面奔去。

　　“别慌，老三千万别开枪！前面有个凹洞，我们藏进去躲着，野猪是攻击不到我们的，开枪我们就死定了！”陈瘸子赶忙说道。

　　好在刚才和野猪已经拉开了一定的距离，要不然走两步准得给那野猪追上。张萌看了看那位置，离众人也就十几米远，还算来得及，他这提心吊胆的心才稍稍放低了一点。

　　突然，张萌看到在那野猪不远处有个人探出了头，张萌认出那是卢员外的一个手下，他心里涌起一抹不安。

　　“砰砰砰……”

　　“住手！”张萌脸色大变，不过等喊出来却是迟了，他的声音很快就湮灭在了一阵震耳欲聋的枪声中，地上的尘土都被打的掀了起来。

　　满满一弹匣子弹，把那野猪的两条后腿打折在地上，身上也是千疮百孔，遍布弹痕，那个迷彩服大汉得意洋洋地举了举枪，似乎还在向张萌他们炫耀。

　　张萌赵三等人脸色骤然白了起来，估计是卢员外那些人看到他们一路狂奔，还以为他们没有枪械，这才朝着野猪开枪。

　　“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰……”

　　“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰……”

　　一声声巨大的回音在峡谷里面流转着，张萌只听到一阵阵石头迸裂开来的恐怖声音。

　　头顶延伸出来的悬崖峭壁在短短几秒钟的时间，就迸裂开一道道恐怖的裂缝出来。一层灰色的沙土铺天盖地的笼罩住了整个峡谷上方，那景象，仿佛是世界末日提前来临一般！

　　“快跑！”

　　陈瘸子凄凉的大喊了一声，顿时带着众人朝那洞口狂奔着躲了进去。

　　等张萌最后一个钻进洞里，后面一堆沙石碎片仿佛钱塘江大潮一般涌了进来，把几个人狠狠的塞进了洞里。

　　那山洞到处震颤摇晃着，似乎是随时要崩塌了一般。

　　张萌只觉得自己给那沙土洪流携带着狠狠地撞在一块石头上，他眼前一黑顿时就晕了过去……


第0167章 锁妖塔

　　也不知道过了多久，张萌是给一个噩梦惊醒的，在梦中他被一只凶猛的野兽压在身下，让他一动也不能动，差点窒息过去。

　　张萌心头一窒，突然睁开眼睛，不过他却发现自己的双手双脚全都深深陷在那堆流沙里，还好这洞口并不大，那些比较大的石块滚不进来，否则有十条命也不够死的。

　　张萌缓缓地把自己的双脚从流沙里面抽出来，不知道他的左脚碰到了什么，一股冰凉柔软的感觉传到张萌脑袋里，把他吓出了一脚鸡皮疙瘩，这他娘的是什么玩意？

　　当下，张萌也顾不得会不会受伤，赶紧把脚快速抽了出来。

　　他脑里面突然一动，刚才那种感觉，不会是胖子他们吧？

　　张萌打了个激灵，赶紧把那土堆往俩边一挪，飞快地把那些流沙扫到俩边去，很快地就挖到了一个巨大的屁股。

　　看到胖子那巨无霸一样的屁股，张萌气不打一处出来，狠狠地在上面踢了几脚，这才赶紧把胖子挖了出来。

　　张萌一探胖子的脉搏，顿时吓了一大跳，胖子这会儿的脉搏居然停止了，还好体温并没有冰凉下来，估计是刚窒息不久。

　　张萌努力回想起那急救的常识，在胖子的胸口使劲摁了几下。

　　“咳咳咳咳！”

　　约摸过了几分钟，胖子突然剧烈地咳嗽起来，从嘴巴里吐出大量的泥沙，同时鼻孔耳朵也有少量泥沙从里面掉出来，那样子十分滑稽，看得张萌忍不住想笑。

　　不过估计胖子这会儿也不好受，估计是气管入了几颗沙子还是怎么的，足足咳嗽了几分钟才停歇下来。

　　“妈的，呛死老子了！要是给这些泥沙呛死，胖爷死后如何面对祖宗八代，江东父老！”

　　“没呛死你算你运气好，这次的事情还不是你那个屁引起的，他妈的坏人活千年，我就草了……”

　　张萌难得地怨气十足，把几十年来学的垃圾话一股脑全部喷了出来。

　　“这他娘的三急谁憋得住嘛？老张同志啊这就是你的不对了，这人怎么能老活在过去，我们应该想想，下一步应该从哪里突破，才能把诸葛亮的陪葬品给搜罗回去，发个大财。”

　　“阿萌！胖子！”

　　这胖子说的唾液横飞的，不过却给张萌赶紧打断，他眯着眼睛仔细听，好像刚才听到有人在叫他。

　　“阿萌！胖子！”

　　“在那边，应该是瘸子叔他们，快过去！”张萌大喜，看来赵三和陈瘸子也是没事，还好，给胖子这么一搞，居然没有出现人员伤亡，这已经算是奇迹了。

　　这个石洞并不大，特别是底部灌注了一些泥沙之后，张萌和胖子只能勉强坐着。再高一点的话，脑袋就要和石洞的顶部来个亲密接触了。

　　张萌大声回应了一声，然后俩人就小心翼翼地朝着陈瘸子他们那边爬了过去。

　　“我说张缺德，这石洞好像有点奇怪啊，我以为就是一个普通的坑洞，怎么会这么幽深，这里面不会有什么乱七八糟的东西吧？”

　　胖子估计也是刚才给吓得不轻，难得的胡思乱想起开。

　　“你全家都缺德，这他娘的哪里知道里面有什么鬼东西？反正那洞口应该是给堵死了去，这会儿不想进去也没辙。”张萌说道。

　　那石洞里的通道是一个小斜坡，到那洞口的位置刚好那些泥沙把那洞口掩埋住，除非是他们能顶住从高处滚落下来的流沙，还有把洞口处的石块什么的全部清除，否则是别想出去了。

　　见到赵三和陈瘸子，赵三黑着脸闭嘴不说就朝着胖子屁股踢过去，还好这里地势已经比较高了，那泥沙洪流并没有灌注到这地方，否则俩人准得撞出一头包。

　　“我和老三运气好，直接给冲到了上方来，没有什么东西卡住，这要是阿萌你出了什么事情，我真不知道怎么办？”

　　陈瘸子轻松地笑着，不够张萌却看的清除，俩人手上面，一条一条的新鲜伤痕尤为明显，有的地方甚至连皮都翻了过来，看起来恐怖无比，估计刚才瘸子和赵三就是这样，走一步徒手挖一下地寻找他们。

　　张萌的嗓子有点哽咽，他使劲点了点头，却不知道说什么。

　　不远处，在这种狭小的地方，胖子的身形伸展不开，他几下就给赵三撩翻在地上，赵三把胖子的裤子扯下来，露出雪白的大屁股，赵三伸出手掌之后还是犹豫了一下，最后脱下鞋子在上面狠狠地抽打了几下，这才放过胖子。

　　胖子哭的跟个受到强奸的小娘子一样，十分委屈地蹲坐在角落，不过没人理会他。

　　“这条道我和你三叔刚才查看了一下，发现他是盘旋着上去，很有可能这是通往上方的出口，这种岩洞其实是比较常见的，而且这里在经历了刚才那么巨大的震颤依旧没有坍塌，可以说结构很结实，只需要小心一下脚下的裂缝即可，要是掉下去这种狭小的豁口里，除非似乎把整座山给搬了，否则大罗神仙也救不了。”

　　陈瘸子先仔细祝福了一下，又狠狠地剜了胖子一眼，这才划了一个火折子，再前面带路。

　　“瘸子叔，你怎么还有火折子？”

　　张萌好奇地问道，他们的东西全都掉落在外面，怎么陈瘸子还有这些东西。

　　“这是我缝在衣服夹层的，本来想着遇到急事备用，也没有想到居然是这种事情派上用场，不够这会儿也是剩下不多了，刚才找你们两个的时候用了太多火折子了。”

　　几个人微微加快了脚步，胖子走得太快一下子磕在了头顶上，顿时就惨嚎了一声。

　　“等等，你们等等，这他娘的好像是金属做的？”

　　胖子大叫道，陈瘸子和赵三兜了回来摸着顶部，都是啧啧称奇。

　　“这岩洞怎么好像是从头到尾浇了一层铁浆一样，过了这么久，这铁浆还这么坚硬，那纯度应该不低，而且应该是有加入了一些比较稀有的金属，否则现在应该早就腐朽掉了，都差不多五六百年了。”

　　陈瘸子摸着那顶部极为讶异地说道，他边走边仔细用石头敲着，连续十几米都是浇灌了铁浆，难怪在这石洞如此坚挺，在这种山崩地裂的山体崩塌中依旧完好无损。

　　“这里没有几万斤的铁浆根本就筑不了啊，这他娘的这究竟是什么东西，莫非诸葛老儿的虚晃一枪，这骨头就埋在这里？”

　　胖子闻言也是惊诧地说道，要知道三国时期最为重要的就是兵器战马，耗费几万斤铁浆来浇筑这么一个石洞，很明显这玩意一定有什么不可告人的用途。

　　不过几个人研究猜测了半天，依旧没有猜出一个所以然来。

　　“莫非是下面镇压着什么？”张萌想到那只黄鼠狼，莫非这里面也是类似的东西。

　　胖子脸色一白，赶紧呸了几声：“莫乱说话，要真应验了看老子不弄死你！”

　　这石洞估计有数十米高，张萌他们爬了十几分钟，总算是见到一处亮光，几个人加把劲从那洞口出去，顿时就是有些目瞪口呆。

　　那倒三角上面的两个尖角，犹如给人拿刀子削开，那凸出的峭石全都消失不见，露出一个巨大的狰狞缺口，而这一段的峡谷处，此时离他们居然只有四五米开外，也就是说，这么一大段路程，掩埋在地上的沙石足足有五六米那么深厚。

　　“这他娘的要是没钻入这洞里面，现在是积了十八辈子的福也不够死啊。”张萌讪讪道，可以说他们运气好到了极致，要是没钻入到这里面，即便是他们没给压死，但是这五六米的积石也绝对会把他们困到死，除非他们能徒手挖出一个五六米的通道。

　　看到几个人又是面色不善地看着他，胖子赶紧把头扭到一边吹口哨，不过他马上一惊一乍地说道。

　　“阿萌你们几个赶紧看下这里，我觉得我们他娘的得赶紧走了，这下面肯定有东西埋着。”胖子突然颤声说道。

　　几个人连忙把目光投到胖子所指的位置里，从上而下的许多地方上面，都伸出了巨大的铁索，还有一条条拳头大小的绳索，这些东西一条一条地垂到地上，也不知道一直延伸到哪里去。

　　“你们看看，这好像是一座铁塔？”

　　赵三眼见，他探出了半个身子，发现这石洞所在的身体也有部分岩石给刚才的地震弄得坍塌，露出这石洞原本的形态，在一些地方，有一些屋檐一样的东西伸了出来，看起来，好像是一座迷你版的小塔一样。

　　“还真是。”

　　张萌看了一眼，也是惊讶地说道。

　　“我们还是赶紧走吧，这里我觉得有不好的东西在里面。”陈瘸子摇摇头，这石洞的这面貌让他觉得有些不安。

　　要知道，铁塔在中国古代上，都算得上是一种邪异不吉利的东西，这种东西出现，一般都会代表着有邪恶的东西也会同时出现，像那佛家的镇妖塔；还是古代一些神话里出现的塔，基本都是为镇压邪恶的东西才会修筑。


第0168章 叶九

　　“咦，那里好像有人？”

　　胖子突然大声说道，张萌他们闻言都是一震，毕竟他们一开始来这里的目的就是为了寻找张绍鸿，如果真是张绍鸿等人，那无疑是再好不过了。

　　张萌也是努力地眨巴着眼睛，这里离那几个黑点之间的距离也不算近，而且空中有一层灰溜溜的沙尘雾气，最终还是没有能够看清。

　　“好像是几个死人？走，我们赶紧过去看看周围有没有什么补给的东西，再不弄点补给品我们估计也撑不久了。”

　　赵三皱着眉头说道，他们不会运气那么好每次都能够遇到食物，在这里面谁都心里没底会在这里呆上多久，如果再不搜集一点吃的东西，恐怕他们真撑不了多久了。

　　赵三朝着最近的一条绳索一拉，把那绳索拉到手中来，他用力地扯了扯，发现这绳索韧性十足，一点松开的迹象都没有，他又拿出匕首用力地划了几下，却发现只是在上面留下一点浅浅的印记。

　　“哎哟，这玩意还真他娘的结实，肯定是缠上了牛筋虎筋什么的，要不然不会连这刀子都化划不开。”

　　赵三啧啧称奇道，这下几个人都放下心来，这绳索这么结实，怎么也不会半路断开，这里虽然说不高，但是也有五六米，摔下去的话还是很可能断手断脚的。

　　赵三把衣袖扯过手腕，放在那绳索上，整个人纵身一跃，那衣袖和绳子之间摩擦发出了一声响亮的‘咻’，下一秒赵三已经稳稳地站在那些废土尘墟上面。

　　“这么多年了，老三这身手依稀当年啊。”陈瘸子大笑一声，也是一跃到底。

　　“胖子你先吧。”张萌看着那五六米高的地面，心里还是有些发怵的，他漫不经心地对胖子说道。

　　“我说你小子不会是怕了吧？”胖子贼头贼脑地凑过来问道。

　　“滚，哪里来那么多废话，我怕你个死胖子等下把这塔给压倒了，赶紧给我死下去。”

　　给胖子一言揭穿，张萌脸上发窘，赶紧掩饰般地喊道。

　　“哈哈，老张同志我就先行一步，和马克思同志深刻探讨一下社会主义存在的优越性……”

　　“去吧去吧，革命事业有你不多，少你一个也不少。”张萌没好气地说道。

　　胖子整个人滑下去，他朝着上面大喊道：“老张同志快下来，我刚才好像听到了些不好的声音，这塔好像不牢固的样子。”

　　张萌心里一惊，也顾不得害怕了，赶紧抓着身子就慢慢滑下去。

　　虽然不高，但是从来都没玩过这种动作，张萌紧张地手心都出汗了，他手心死死地攥着那绳索，不过由于抓得太紧，却一时半会之间停留在原地打圈，并没有滑下去。

　　“阿萌手放松点，不要怕，滑下来我接着你。”赵三大声叫道。

　　张萌这时候他的身子掉在半空中，给转了几个圈，顿时就晕乎乎了，突然他的眼一直，在他前面的那塔的一个窗口处，一个理着小辫子，穿着官服的小孩子正盯着他。

　　他脸颊俩边抹了白粉，那双漆黑的眸子好像是黑洞一样，一点情绪都没有，那小孩子很是瘆人的盯着张萌，一手指着张萌露出了不知道是哭是笑的神情，张萌只觉得自己一下就置入冰窟之中，那绳索刚才一绞，把他转了过去。

　　张萌只觉得自己背后透心发凉，他只觉得有只冰凉的手指头好像要从他背上勾进去，他惨叫一声，赶紧放开双手，整个人顿时‘嗖’地往地上砸了下去，好在胖子和赵三都在周围，俩人一起接住张萌卸去大部分力道，不过还是给张萌那重量带的在地上滚了几圈。

　　“你个张缺德你干什么？放手也不是这么放的！”胖子大声嚷嚷的，他鼻子上磕到了一块石头，鼻子通红，看起来好像是猴儿屁股一样。

　　“不要吵，我刚才看到了个小孩。”张萌发怵地道，他赶紧往那塔上方望过去，不过刚才那地方却刚好给一块巨大的凸石卡住了视线，什么都看不到。

　　“你他娘的别转移话题，老子在跟你讨论你为什么突然放手这个严肃的问题。”

　　胖子不依不饶地说道，不过张萌却没心思和他纠缠。

　　“走吧走吧，等下再说，这塔太他妈怪异了，好在刚才我们只是顺着高处走，没有去触及别的东西，否则现在一定要出事。”

　　几个人看张萌说的真切，也是赶紧就走，生怕招惹到什么东西。

　　“我就觉得肯定是你小子在忽悠我们，那地方怎么可能会有一个小孩子，莫非是他娘的我们埋得那个小东西又回来了不成。让我深入张缺德你的内心，你一定是害怕得放手，就找了一个莫须有的东西想来吓我们，这要不是胖爷这几年修身养性，念经吃斋的脾气好了不少，否则看我不弄死你。”

　　胖子见离那塔远了，就开始喋喋不休起来。

　　“死远点，你看你那身肥猪肉都要垂到地上去了，还他娘的念经吃斋。”张萌没好气地说道，他想起那小孩子那瘆人的眼神，就觉得一阵恐怖，也没有心思和胖子纠缠下去。

　　只不过，他们没有看到，陈瘸子和赵三俩人看着张萌后背上两个手指大小的洞口，俩人脸上都是露出惊骇的神色，陈瘸子摇了摇头，俩人还是什么都没说。

　　这种地方，怪异的事情实在是太多了，即便是他们说出来，也只是会平添困扰。

　　这峡谷坍塌之后，见光度好了许多。不过地上的废墟有些是镂空的，有些时候一踩空大半个身子就能陷下去，几个人也是走得极其小心。

　　还好那地方和陈瘸子所定的位置相差不多，走了一个多钟头之后，总算是到了在塔尖看到的那些人的位置。

　　“这里有吃的！”

　　胖子狂喜地举着一个包说道，那里面装满了密密麻麻的干粮，还有水，这个分量足够他们三天的花销了。

　　旁边还有一个包裹，张萌打开一看，顿时头皮差点炸了开来。

　　里面一捆一捆的炸药包叠放在一起，那雷管渗发出阴冷得光芒，那些标记上面，有一个明显的字符TNT。

　　“这种是军队才用的炸药。”胖子过来一看，也是吓得后退了几步，这玩意要是炸开来，估计他们几个人都要变成碎末。

　　“阿萌你们过来。”陈瘸子在不远处大喊着。

　　张萌和胖子走了过去，张萌的眼神一凝，看着地上那具尸体，有些不敢置信地说道：“叶九！”


第四卷 诸葛妖龛


第0169章 HK21轻机枪

　　张萌心里简直是翻起了惊涛骇浪，他本来以为广川王大墓一别之后，自己再也不会见到这个叶家的后人。

　　但是如今，叶九却生死不明的躺在了自己的面前，当真是造化弄人。

　　赵三的脸上浮现出一抹杀机，随手从地上捡起一块石头，举起来就要朝叶九的脑袋上砸下去。

　　“三叔，你干嘛？”

　　张萌还在感叹呢，冷不丁就见到赵三暴起，把他吓了一大跳，赶紧把赵三的手臂紧紧抱住，生怕他真把那叶九给砸死了。

　　其实他对叶九除了一开始给他偷袭有点恼怒外，他对这个性格淡漠，但是心地绝对不坏的人就没有多大的敌意了。

　　如果在和人心肠歹毒的话，当初就不会在张萌去救他的时候一把把张萌推开。

　　“阿萌，你知不知道这小子和我们张家的关系？”赵三眯着眼睛，一字一顿地说道，看样子已经到了爆发的边缘。

　　“父债子偿，老北京的那场血债，也该连本带利一块算清了！”

　　“算了，三叔，这人还救过我一命，我上次在海底晕死过去，最后不还是他把我送回家的吗？现在杀了他实在是太忘恩负义了……”

　　张萌坚决地说道，丝毫不肯退步。

　　“听我一句话，老三，这人似乎是从山腰的地方摔下来，可能上面有什么危险。等他醒来我们好好拷问一下，再作打算。”陈瘸子也摇摇头道。

　　“老瘸子，你！”赵三气得一手指着陈瘸子的额头，半天说不出话来。

　　张萌不理解两家人的血海深仇，但作为六扇门二把手的陈瘸子不可能不知道，陈瘸子说出这番话，着实让赵三恼怒。

　　“我说老赵头，你是黑旋风李逵转世投胎的吗？杀心怎么这么重？你看多可爱的一个小年轻，你都能下得了狠手，你他娘的还有什么不能干的？简直禽兽不如。”

　　胖子见张萌陈瘸子和赵三居然对峙上了，唯恐天下不乱的煽风点火起来。

　　他走过去，惊诧地说道：“咦？这小子怎么长得比个娘们还清秀，不会是女扮男装吧？哎哟，这皮肤掐起来好水嫩啊。”

　　胖子在叶九的脸上到处揉捏着，很快叶九的脸上就给掐的肿起一块来，肤色也变得充血一样的通红。

　　赵三：“……”

　　张萌：“……”

　　“我说你们几个别这样看胖爷呀！”胖子似乎也感觉有点不妥，赶紧把手收了回来。

　　张萌想起之前那淡漠少年拿着快雪刀和军哥厮杀时的凶残模样，忍不住打了个寒颤，看胖子的眼神也多了几分怪异。

　　“瘸子叔，这叶九没事吧？”

　　“这人应该是从山崖上滚下来的，他脉搏很不稳定，但是身体又没任何伤口，很有可能是受到了巨大的震荡，估计没那么快醒来……”

　　陈瘸子仔细地检查了一番，有些疑惑地问道。

　　“这真他娘的奇怪，这家伙好像是经过了一场恶斗啊！”

　　张萌看着叶九，虽然他身上没有伤口，但是这会儿他身上的模样却惨不忍睹。身上穿的冲锋衣破破烂烂的，给刀口割得四分五裂，如果不是有腰带和护膝绑着，估计都脱落了。

　　而且前心后背都挂满了星星点点的血迹，看样子是他的敌人或者同伴被切断了主动脉，靠的很近，所以直接喷了一身。

　　还有他的头发，居然微微有股烧焦的味道，仿佛是刚从火灾现场逃出来一般。

　　“带上他走吧？”张萌试探地问了一下赵三，顿时赵三的脸色就阴沉了下来。

　　“我看可以，但得先把这小子给制服住，如果到时候鸿爷他们真遇到什么事请，他就可以派上用场了！”陈瘸子点头道。

　　一番争执之后，赵三总算是同意了，不过他临走的时候很仔细地抽了四五条布条把叶九的双手双脚死死地捆住，最后把这人交给胖子来背。

　　“我说这小子真结实啊！比张缺德你重多了，压得胖爷都喘不过来气了。”胖子背起叶九，走了几步大声叫道。

　　“我看你是猪八戒背媳妇吧？死胖子，捡了便宜还卖乖。”张萌骂道。

　　胖子一听，顿时急了：“喂，喂，张缺德，不是你想的那样。刚才我就是看他长得水灵，想研究下他是怎么保养的，回去配个方子好卖钱，胖爷可不喜欢男人！”

　　嘘！

　　就在这个时候，赵三回过头来轻嘘了一声。

　　他趴在一块石头上，指了指前方，那里有几个人躺在地上一动不动。赵三扔了几块石头过去，见到三个人都是没反应，这才低声说道：

　　“这几个家伙很可能是和叶家小子一起的，我和胖子过去看看，老瘸子你看着叶九……”

　　赵三说完，就和胖子两人悄悄摸了过去，张萌看着应该没什么事情，跟陈瘸子说了一下，也从后面跟了过去。

　　“一个活口都没有，全死了！估计也是从上面滚下来的。”胖子蹲在地上，翻了一下尸体，却发现这些尸体无一不是胸腔迸裂，里面的心脏都看得到，很明显是死得不能再死了。

　　“HK21……”赵三走过去，突然看到一把压在尸体下的枪，他脸色一变低声说道。

　　“三叔，什么是HK21？”张萌疑惑地问道。

　　赵三给从屁股后面钻出来的声音吓了一跳，看清楚是张萌之后，没好气地敲了张萌的脑袋。

　　“HK21是德国军械厂：黑克勒-科赫研制的手提式轻机枪，搭配三脚架也可以当重机枪使用！这种枪主要用于外销，活跃于非洲和东南亚等地的黑市，很受非法武装组织和毒枭的青睐。而且这种枪威力大后坐力小，三秒钟可以发射50发子弹，就是一头熊瞎子也挨不住这种机枪的一通乱扫。走私这种枪械要是给抓到，估计直接就被拉去吃枪子儿了！”

　　赵三唏嘘地说道，摸着那把机枪爱不释手，他从那人身上搜索了一腰带的弹夹，这才美滋滋地站起身来准备离开。

　　“我说三爷你别光顾着发死人财。你怎么不想想这群人拿着这么变态的武器，还给下馄饨一样一个个给丢下来，他娘的这路还能不能走了？”


第0170章 地狱之火

　　胖子也不是傻子，顿时就想到了最关键的地方。

　　张萌一听也是一惊，就凭这些人的装备，不说那一包裹炸药，就是单独这些枪械，一个照面就可以把他们拾掇了。但是这些人现在却跟死狗一样横尸在他们前面，这其中的缘由可不简单！

　　“跑……”

　　几个人还在说话的时候，张萌突然听到陈瘸子惊恐万分的声音从后面传来。

　　张萌吓了一大跳，他可从来没见到陈瘸子反应这么剧烈，赶紧回过头看看究竟发生了什么事情。

　　刚一回头，他身体就一个趔趄，一下子狠狠地摔倒在地上。

　　而之前那几具尸体，不知道怎么回事突然跑了一具来到张萌脚边，难怪一回过头就给绊倒。

　　那尸体不知道什么时候已经坐了起来，面无表情地看着张萌，张萌看了一眼那尸体，顿时差点给吓晕了过去。他身体抖得跟筛子一样，拼命想站起来跑路，不过双脚却害怕得发麻，每次都是挣扎着站起来又摔了下去，那样子狼狈万分。

　　那尸体站了起来，朝着张萌摇摇晃晃地走过来，他胸口处血淋淋的一片，那些肠子什么的恶心东西随着他站起来，流得一地都是。

　　突然之间，那尸体脑袋‘哧’的一声，就少去了半截，张萌还没反应过来的时候，就见到那半截脑袋掉在自己身上，把张萌吓得‘嗷嗷’惨叫。原来却是赵三见到不对劲，直接用那挺轻机枪当成武器，把那尸体的头给劈去半边。

　　“我们快走，这些人很可能是感染了病毒，成了那些沙民！”赵三焦急地说道。

　　“三叔，胖子呢？”张萌焦急地问道。不过他眼睛一转，差点气得一口血就喷出来，这会儿胖子已经出现在陈瘸子跟前，大力挥着手不知道在嚷嚷什么。

　　“他妈的这死胖子，以后一定会死无葬身之地！”张萌破口大骂，枉费他还在担忧胖子的安全，这家伙已经一股脑跑回去了。

　　“等等，阿萌别动。”

　　赵三突然拉住张萌，语气有些怪异地道。在他们前方不远处的一具尸体，此时居然漂浮了起来，在空中颤颤悠悠的，脸上露出不知道是什么样的怪异神情，看的张萌赵三两人心头直发瘆。

　　“咯咯咯……”

　　在俩人还没反应过来的时候，那尸体居然一下子就膨胀了起来，嘴巴里头发出咯咯咯的声音。这膨胀的程度十分夸张，好像是给充了气一样，脸上的一些部位，居然开始移位，骨头也发出‘咔嚓咔嚓’的响声。

　　俩人还没反应过来，那眼珠子突然砰的一声爆裂开来，露出两个血肉模糊的深洞。

　　砰！砰！砰！

　　远处，胖子见到不对劲，把张萌的那手枪摸了出来，连发三枪击中了尸体。

　　“快跑！”赵三几乎是同时撤腿往后面狂奔。

　　这东西实在是太诡异了，面对几头野兽还好，起码知道是进是退是进攻时防守，对上这些个玩意完全是一头楞。

　　走远了一些，张萌心里稍稍松了口气，好在这些东西没有追过来。

　　不过他这个想法还没有放下的时候，就听到一声轻微的气爆声，一股炙热的热浪从后面扑过来，张萌吓了一大跳，这好像是要发生什么恐怖的大爆炸的前兆，他身体紧紧贴在地上，一动也不敢动。

　　“快跑啊，这又不是熊瞎子，你装他娘的死，赶紧死起来！”胖子大声叫道。

　　张萌抬起头，就见到两团炙红色的火焰，朝着自己这方向摇摇晃晃地走了过来，一股焦熟的味道直扑入他的鼻子里，顿时他心里大骇，赶紧连滚带爬地翻回之前的地方。

　　那里地势比较高，那两具疯狂燃烧着的尸体在下面打转着上不来，张萌这才松了好大一口气。

　　“这究竟是什么东西，这些沙民莫非是塔利班，还带自爆的？”

　　感受着那股炙热的气息，张萌目瞪口呆地说道。他打了个冷颤，想起盗洞里那密密麻麻的杀民，要是这些东西都会来这么一出，那还盗个屎的斗啊？

　　“还好，这东西不会飞，跑啊，卧槽！”胖子鬼哭狼嚎的，他艰难地把这话说完，就看到了那两具尸体，居然缓缓漂浮起来，朝着他们靠过来，顿时几个人都吓得屁滚尿流的。

　　陈瘸子还有赵三每人背了一个包裹就开始跑路，胖子也想跑，却给张萌死死拉住。

　　“胖子你把叶九背上！”

　　“你他娘的要背你背，胖爷可不想做烤乳猪……”胖子大骂道，即便是相隔数十米，他还可以感受到那惊人的灼烧热量，可想而知这温度是有多高。这要是给烫上一下，估计肉直接就要化了一块。

　　“不行，留下他，他就死定了。”张萌死死攥着胖子的衣袖，死活不肯让他走。

　　“怕了你个张缺德了，他娘的要是胖爷遇害了，一定天天缠着让你给我找媳妇！”胖子回头看着那燃烧的火团距离他们已经是相距不远了，顿时魂飞魄散，看到张萌还是不依不饶的，他赶紧把叶九背了上去疯狂逃命。

　　张萌也在后面帮忙扶着叶九的屁股，让胖子减轻点负担。

　　张萌回头看了一下，他发现这尸体掠过一棵树的时候，那树居然剧烈地燃烧起来！

　　那尸体撞到了大树，爆发出一大团剧烈的火花，那火花仿佛烟花一样四散开来，张萌只觉得后背一阵炙热。

　　他看了下后背，顿时吓得脸都白了，此时自己背上正冒出一团巨大的火花，很有可能是刚才给那火星子弹到了。

　　张萌赶紧把那外套一扯，扔在地上，几个呼吸间，那外套就化成了一堆飞灰。奇怪的是，这些飞灰依旧持续燃烧着，好像只要有空气，它就可以无穷无尽地燃烧下去一般。

　　吧嗒！吧嗒！

　　和那棵树狠狠地碰撞了一下之后，那尸体碎裂成几块，让张萌和胖子恐怖的是，那些碎裂开来的尸体依旧是朝着他们飞来，那速度反而好像快了几分。

　　两人鬼哭狼嚎地到处逃窜着。

　　胖子大吼着说道：“这不行啊！你看那鬼东西烧成了个骨头，火还不灭，这里面一定蹊跷。我的意思是先把这细皮嫩肉的小崽子扔过去消消他怒火，我们再见机行事……”

　　胖子念念不忘的想把叶九丢开。

　　“不行不行。”张萌赶紧抓住了胖子的胳膊，他可是比谁都清楚这胖子有多怕死，这要是真给他逮到机会，肯定会撒手扔下叶九就跑。

　　“这么多人死，怎么不见你去死啊！他妈的胖爷上辈子做了多少缺德事，才招惹上了你这个张缺德。”

　　胖子大声哀嚎道，他们说话间，又有几团火球撞裂成几片，那几团小小的火球速度极快，很快就到了和胖子几步之遥的位置。

　　“完了完了……”

　　张萌心里一阵冰凉，这他娘的是天要亡我啊！

　　“跳，快跳！”

　　张萌隐隐听到在下方似乎有谁在大吼，张萌心里一紧，看着那团火球朝着自己扑过来，也不多想了，赶紧拉着胖子闭眼跳了下去。

　　“噗通！”

　　张萌冒出头来，他大喘了口气，原来这里就是他们之前抓鱼的那条小河。

　　可能是这里地势偏僻，而且也处于峡谷中通的位置，没有受到那倒三角处下来的石头掩埋，而张萌他们稀里糊涂也是跑回到这个地方。

　　捏着鼻子，在水下潜了许多，没见到那些火团飞下来，几个人这才敢上了岸边。

　　“赶紧生一堆火，别冻感冒了！”赵三铁青着脸说道，显然冻得不轻。

　　山里面的天气可是朝夏夕冬，昼夜温差有些时候会相差几十度，张萌起来就觉得浑身泛出寒气，双腿直打颤不已。

　　等他们生了个火堆的时候，天已经是完全黑下来了，还好赵三和陈瘸子两人临走的时候各拿了一个包，那个堆满补给品的包裹也不会让他们饿着，几个人吃着牛肉和梅菜扣肉罐头，倒是有几分惬意。

　　胖子随手拉开一个另外一个包，那一排排雷管印入他眼帘，顿时就把他石化住了……

　　“我说老瘸子，你背这玩意干嘛？”胖子吓了一大跳，赶紧把那包裹扔得远远的。

　　陈瘸子也是脸色煞白，估计他也没料到自己随手抄的包裹竟然是那包炸药，想起自己刚才还大力的磕撞了几下，陈瘸子就忍不住胆战心惊。

　　如果这炸药的质量稍差一点的话，那他和赵三现在恐怕早已尸骨无存了。

　　“胖子，那炸药留着吧！这些东西性能很稳定，而且威力又大，说不定下次会派上用场！”赵三想了想说道。

　　几个人休息了一会，却没有发现在一旁的叶九，不知道什么时候眼睛突然睁了开来！

　　他缓缓坐起来，那瘆人的眼睛盯着张萌他们几个，似乎在回忆着什么。

　　他也不说话，那淡漠的眼神盯着山腰处，不知在想些什么。

　　张萌回过头来，就见到叶九那冷幽幽的神情，顿时吓了一大跳。

　　“你……你醒了？”张萌吓了一跳，心里暗想着这人真奇怪，醒了之后居然一言不发，这要是大晚上的，不是要给他吓死。

　　“红月亮……”叶九喃喃地说道。

　　“你说什么？”张萌一脸莫名其妙地问道。


第0171章 百足蜈蚣

　　赵三他们几个人走了过来，除了胖子之外，赵三和陈瘸子都是面色不善地望着这个人。

　　要知道，这个人就是叶家现在最为出色的独苗子，如果把这人宰了，以后不管是张家重新打回大陆，还是叶家针对张家所有的野心阴谋，也会随着他的死而消逝。

　　毕竟叶八即便是再有万分睥睨豪情，也掩盖不住一个事实：他老了！

　　和张绍鸿一样，最多活个十几二十年，身体就要开始走下坡路，而不管是张家和叶家的底蕴，都不是区区二十几年可以磨灭的。就好像一个皇朝一样，崩灭之前一定会有一个漫长的过程。

　　“咦？这小子怎么皮肤比你还要好，他娘的我以为你已经足够风骚了，看来一山还有一山高。”胖子冲着阿萌说道，他蹲在叶九旁边使劲掐着他白皙的脸蛋，顿时那脸蛋上就出现两个清晰的指印，胖子大声称奇。

　　“滚开！”

　　胖子还没反应过来的时候，就听到一声闷喝，随即屁股被赵三狠狠的踹了一脚。几乎是同时的，胖子感觉到自己的肚皮上面一凉，他身上包得结结实实的俩层衣服不知道什么时候已经给割开，那肥胖的肚子上面，出现一条浅浅的刀口。

　　“妈的你个臭不要脸的，居然敢暗算胖爷……”

　　胖子脸上一片狰狞，他真的是很后怕，刚才若不是赵三一脚把他踢飞了出去，恐怕现在他已经去见阎王爷了。

　　叶九从地上站了起来，绑着他手腕的布条不知道什么时候已经给割成两截，在他食指和中指的指缝之间，夹着一块刀片，刚才就是这刀片差点把胖子的肚子削成俩半。

　　赵三见状也是冷下眼睛，他缓缓地摸向屁股后面，那把沙漠之鹰就别在他后面，即便是叶九速度再快，也快不了他手中的枪！

　　眼见叶九刚醒，几个人之间就一片火药味道，张萌硬着头皮拦在中间。

　　“我说大家不用这样吧，这还见过面就动刀动枪的！”

　　“张小子你闪开，我今天不和他拼个你死我活我就不叫佛爷了，我说你别挡着赵三爷的枪行不？”

　　胖子指着张萌骂道，他其实心里也有些发怵，自己的反应不可谓不敏捷，否则他也不可能到现在一点伤都没受过的。但是刚才叶九怎么出手的他根本就没有看清。要真让他和叶九拼个你死我活，说什么他都不愿意。

　　“张萌？”

　　叶九皱着眉头看了一下张萌，似乎是想起了他，他朝着张萌点点头。

　　“把我的快雪刀还给我，还有给我一些食物。”

　　叶九这话是朝着张萌说的，不过赵三却冷笑着抢着说道：

　　“凭什么？凭你现在阶下囚的身份？信不信老子一枪就可以把你崩了。”

　　叶九皱着眉头，看着赵三手中的沙漠之鹰，似乎也是觉得有点棘手，他盯着赵三，眼睛露出了诧异地神色，突然指着赵三出声道：

　　“他已经死了。”

　　张萌突然有股毛骨悚然地感觉，叶九的神情很认真，完全不像是说谎，莫非三叔真的是个死人？

　　他想到三叔给那山魈拉走之后突然身体就没事了，这些都是有些疑问的，给叶九一说，胖子的身子也是禁不住一抖。

　　“叶九你说清楚点，到底什么情况？”张萌看到赵三脸色不对，似乎随时就要爆发，赶紧问道。

　　“他是不是给那些走地尸咬过？”叶九皱着眉头，面无表情地问道。

　　“走地尸？你说的是不是那些沙民？那些打不死的怪物吗？”

　　“嗯，给咬到了，若不处理必死。”叶九摇着头说道。

　　“少来忽悠我，三爷自己的身体还不知道，阿萌退开，别给他一番鬼话糊弄！”赵三冷冷说道。

　　“三叔你别插嘴，叶九我三叔有没有得救？要是能拉我三叔一把，有什么条件你尽管提。”张萌有感觉，叶九说的绝对不是吓人，他一眼就看出了赵三有问题，这就不是在唬人了，如果再不处理的话恐怕三叔的身体会出大问题。

　　叶九眯着眼睛看着赵三，许久没有说话，也不知道他在考虑什么。

　　赵三刚想说话，就给陈瘸子的眼神制止住，他凭感觉也能够察觉到，这叶九说的应该不是妄言。

　　“五成把握，一份补给，HK21给我，还有我的快雪刀。”叶九突然说道。

　　“好！”

　　几乎没有任何犹豫的，张萌就应下来，在他心里赵三的安全绝对比那些东西重要一万倍。

　　“把上衣脱了。”

　　叶九走到赵三面前，冷冷说道。

　　“我倒要看看你能耍出什么把戏来……”赵三冷哼一声，把上衣脱了。

　　“刷！”

　　话音刚落，就看到白光一闪，一抹血花就赵三腹部喷泄出来，赵三闷哼一声，手中的沙漠之鹰马上对准叶九的脑袋。

　　陈瘸子和胖子见状都是面色一变，就要上前。

　　“别过来！”赵三摇手喝住了两人，因为他感觉到了，如果刚才叶九要杀他的话，那腹部上就不是破开一个小口子那么简单。

　　叶九撕开那口子，双眼凌厉地扫着里面，他也不用手电筒，似乎是光凭借一双肉眼，就可以在那些肠子堆里看出什么来。

　　足足看了两三分钟，叶九轻轻舒了一口气，他缓缓道。

　　“还有救。”

　　他把手缓缓地深入那肠子里，那速度也就不见得如何快，他的双手抽出来的时候，那手指尖夹着一条十几厘米，直径有俩三厘米的长虫在他手指头不断挣扎着，他两只手指一用力，那长虫的头部一下子就给夹碎。

　　叶九随手一甩把那虫子扔地上。

　　张萌和胖子凑过去，盯着那长虫，这条长虫全身几乎是透明的，那破碎的头部上流出绿色粘稠的液体，一条长虫全身上下布满了密密麻麻类似蜈蚣一样的对脚，张萌看得有些头皮发炸，这他妈的这条虫子真是从赵三肚子里面勾出来的？

　　“有没有火折子？”叶九问道。

　　陈瘸子应了一声，下意识地把火折子递了过去。


第0172章 小姑娘同志

　　叶九拿着火折子在那刀刃上烤得通红，然后印在赵三的伤口上面。

　　一股烤焦肉的味道顿时从那伤口处传来，不过赵三也是硬气，不愿意让这叶家的后人小觑了，一句哼声都没发出。

　　“行了，还好没钻到你的脑袋，否则现在你就跟那些走地尸一样。”叶九轻轻说道。

　　张萌这时候看着那条虫，此时居然见到那分泌出粘液的头部居然愈合起来，重新分泌出另外一个头部，那条虫在地上一弹，居然弹起到张萌的胸口高度，把张萌和胖子吓了一大跳，哪里会料到这死虫子会诈尸。

　　这玩意速度极快，而且身体又是透明的，一跳起来似乎就失去了踪迹。

　　叶九走了过来，单手随手一夹，那虫子就落入他手指尖，他皱着眉头，似乎是在自言自语。

　　“这些虫子我也不知道叫什么，不过生命力极强，基本上算的上是不死之躯，切成一万段之后他也能够恢复成一万条虫……”

　　张萌听了倒吸了一口冷气，那这东西要怎么对付。

　　“而且这东西最喜欢吃人脑髓，如果进入了脑袋之后，这人基本上就跟行尸走肉无疑。”叶九从地上拿着一根细微的树枝从虫子的嘴巴里穿过，就随手丢在地上，不过张萌却惊奇地看到，那树枝在这虫子的肚子里，冒出了大量的气泡。

　　“他娘的这玩意好像是在消化这树枝？”胖子吃了一惊，赶紧离着虫子远几步，这万一要是给钻入脑袋，那不就比死了还要惨。

　　“把我的东西给我吧！”叶九盯着张萌，缓缓说道。

　　“好。”张萌朝着那包裹走过去，使劲朝着胖子打着眼色。这叶九看起来好像什么都懂一些，这人要是能在他们旁边，估计能带来诸多帮助，而且这一次病鬼又不在，这家伙要是在他们身边绝对是一个大保障啊。

　　“你小子朝我抛什么媚眼，妈的我告诉过你我不是那种人了！”胖子见到张萌眼珠子使劲朝他挤巴着，顿时就勃然大怒，不过看到张萌那嘴巴一直往叶九身上努，这才明白了张萌打的什么主意。

　　胖子这会儿也严肃起来，刚才叶九露的这几手连他这个老江湖也是望尘莫及，让他心惊的是，那份眼力堪称鬼魅。

　　能够在一堆肠子里面，发现一条几厘米厚的寄生虫，然后精准地从肠子堆里面夹出来而不损坏大肠。而且刚才那顺手一夹就把那弹跳起来的透明寄生虫夹住，这个没有苦训过十年八年是绝对练不出来的。

　　“这人一定要争取进来！”

　　胖子这会儿也是对张萌的决定拍手赞同，其实他们这个队伍里，真正能打得上架的就他和赵三两个，陈瘸子应付一般的场面还行，遇到那种比较危急的关头就很难应付得了，而张萌，这个不提。

　　如果有叶九加入的话，那这一趟他们的安全系数，绝对会高上许多。

　　胖子打定腹稿，用力地咳嗽了几下，用很低沉威严的声音说道：

　　“小娘娘同志，鉴于你刚才出色的表现，我现在代表我们队伍真诚的邀请你加入！放心，加入我们队伍，有胖爷一份吃香的，就有你一份喝辣的。倒出的东西，全部平分，这墓葬胖爷看准一定能出好东西，现在我们已经订好位置，保准你一趟下来绝对是可以富贵一生……”

　　张萌一听这胖子对叶九的称呼差点晕了过去，他生怕叶九等下直接冲过去把胖子给宰了。

　　再者，人家是谁？堂堂叶家的独生子，控制住南北盗墓界的家族，会稀罕你那点倒斗钱。

　　张萌脑袋上青筋一抽一抽着，强忍着把那死胖子狠踩一顿的冲动，他挤出几分笑容道：

　　“叶小哥儿，你看你一个人，背上这些个东西，也支撑不了多长时间。而且这里危险重重，多一个人就多一份力量，你一个人单走还不如跟着我们，说不定还能有什么发现。而且我们现在势单力孤的，也需要有人来帮忙，你看我们刚刚救了你，你一起同行也算是帮个小忙，何乐而不为？”

　　张萌仔细斟酌了一下语言，确定没有什么漏洞，这才缓缓对着叶九说道。

　　赵三脸色闪烁了一下，居然也没有出口反对，估计也是觉得张萌这提议不错，他们一路下来其实有几次都是陷入了死境了，这种状况绝对不容乐观。特别是现在这个七星连冢，只是刚刚揭开了一角而已，有叶九这个人加入，想一想其实也能给他们带来很大帮助。

　　叶九接过张萌递过的快雪刀，神色似乎有些犹豫。

　　张萌心里一喜，这似乎有戏啊！

　　“你看，你这一袋补给背上去，也吃不了多长时间，而且最关键是浪费你的体力。跟我们一起，你看这死胖子力气极大，一个人扛四个包都不要紧，你想干嘛就能干嘛，而且补给品不断，这他娘的多好……”

　　“好。”

　　叶九突然说道，他也不多话，直接转身朝着火堆旁坐下，也不知道在想些什么东西。

　　叶九一声‘好’字出口，顿时胖子的眼神就变了。

　　“强，张老板我一直以为你是个吃干饭的，平时没事就掉链子的人，但是今天我发现我错了，你这口才简直能把死人都给说活过来啊！这敢明儿要是再遇到只野猪什么的，直接把你推过去跟他讲下道理，说不定还真给你说走。”

　　“那是，以后别来惹爷。”张萌得意说道。

　　他微喘了一口气，说实话，张萌刚才还真怕叶九提出什么条件，比如说要队伍的领导权都听他话什么的。

　　如果真这么说了，那无论如何张萌也不能接受，毕竟这关系到大伯等人的安全，他虽然对叶九没有恶感，但是这点根本的东西他还是明白的。

　　确定了一行人同行，叶九和他们几个人的氛围之间顿时缓和了许多。

　　陈瘸子有意无意地想问这问那，想探探叶九的口风，不过整整一个晚上，叶九却是一句话也没说，只是默默地擦拭着快雪刀，也不知道在想些什么东西。

　　“九哥儿，你们究竟是遭受到了什么袭击，为什么那么你们那么强大的阵容，也给打得这么惨？”张萌突然问道。

　　“红月亮……”

　　“红月亮？”胖子和张萌几乎是同时问道，这家伙总算是出声了，这个东西肯定是什么关键事物。

　　“不对，一定是缺少了什么。”

　　叶九似乎是在回答张萌，也是在自言自语，他重复了一句这句话之后又陷入沉默之中。

　　张萌隐约猜到叶九口中所说的红月亮可能是那些燃烧的尸体，不过想一想也是一点头绪都没有，搞的张萌和胖子面面相觑，只能放弃。

　　一个晚上的时间，叶九一共只说了不到二十个字，这让得胖子和张萌两个话唠子无疑有些挫败感，这家伙真是个货真价实的闷葫芦，想逗他开口真没那么容易。

　　晚上放哨的时候，赵三很明显还是不放心这家伙，轮到他放哨的时候特地起身盯梢着他，不过还好一夜无事，也没有再次见到那些燃烧的尸体一类的东西。

　　但清晨的时候，张萌却听到一声动静，原来是卢员外的一个手下不知道什么情况居然没给那石流砸死，见到有火烟冒起，又寻回此处，给胖子逮了个正着。

　　“我说你这家伙真命大啊，居然没死？”胖子惊奇地说道。

　　那家伙哭丧着脸，此时他身上的迷彩服已经不能算的上是衣服了，简直可以算的上是烂布条。身上也是青一块紫一块的，那样子要有多狼狈就有多狼狈。

　　“我们哪里知道开枪会搞出这么大动静来，卢员外他们直接就给砸成肉泥，还好我在高处放哨，见状不对跳进旁边的一个山洞里头，这才保住了一命……”孔爱国苦着脸说道。

　　“那山川崩塌是你们搞出来的？”叶九突然问道。

　　“还不是这死胖子！”张萌破口大骂道。

　　张萌提到此时就一肚子怨气，又把这死胖子给狠狠骂了一番才泄气。

　　“哎呀，他娘的胖爷没跟你说我这屁不放则以，一放则是惊天地泣鬼神的？我说九哥儿你怎么突然对着事儿这么关心。”胖子好奇地问道。

　　“我在山腰处，就是因为这山川崩塌才摔下来的。”

　　叶九瞥了一眼胖子，似乎眼神里面有几分杀气，胖子的身子顿时就石化住了，他憋着气直到叶九走开了才敢说话。

　　“我说张缺德，你没事嚼个什么舌头，要是胖爷让这叶小娘娘惦记上了，看我不弄死你！”胖子指着张萌的鼻子，破口大骂。

　　“唉哟，刚才不是吹嘘的很得劲头？”张萌哈哈大笑，这胖子无法无天的，现在有个人来整治一下他，这也算不错。

　　有了叶九在这里，这个人无论如何也杀不得，无奈之下只能让他一起同行。

　　陈瘸子指了一下那块巨石，跟叶九说了那‘三清合一’的布局，想看看他有什么反应。

　　不过叶九一路上却跟个哑巴一样，一句话不说，好像是在想什么东西，差点张萌都忘了他们队伍里面还有个叶九。


第0173章 怪异的青年

　　不得不说这个峡谷所占据的面积十分惊人，以张萌他们的速度，走了小半来天，居然也只是拉近了一些和巨石之间的距离，也不知道何时才能走到那个方位。

　　一路上也是遇到了不少危险，碍于他们在峡谷深处，所以他们一个也不敢开枪，还好叶九轻描淡写地解决了几次危险，否则他们现在估计就要遇到大麻烦了。

　　特别是那速度跟猎豹一样的山魈，给叶九一刀劈成两半的场面，更是让赵三陈瘸子忌惮不已。

　　这种山魈即便是用枪也难以射杀到他们，但就这么给叶九宰了，他出手的速度不快，但是时机却把握得极好，仿佛是那蓝面山魈自己撞到他刀口上去的一般。

　　“我说阿萌，话说你们真跟这家伙有仇？我觉得人家一根手指头就可以把你捏爆。这同样是独子，这差距怎么这么大呢……”胖子跟张萌走在一起，似乎是在感叹一样。

　　“你滚远点！”张萌勃然大怒，这拿他跟叶九对比，真的是有点戳败感。

　　张萌悄悄地回过头瞥了一眼叶九，发现这人依旧是默默低着头赶路，他这才松了一口气。

　　一路上，他不止一次有感觉，这叶九淡漠的眼光不时地落到自己身上，那眼神十分冷漠，好像他看的是那些野兽怪物一样，那眼神简直要让张萌窒息。

　　不过见到张萌有所警惕，他似乎也没再把目光投入到张萌身上。

　　“他娘的，我跟这家伙好像没仇吧？”张萌心里面毛骨悚然的，这叶九给他的压力实在是太大了，他悄悄地朝着赵三和陈瘸子的方向靠近了几步，生怕这叶九突然暴起。

　　赵三和胖子自然是明白张萌什么意思，他们的速度故意放慢了一下，让叶九和陈瘸子走在前面。好在叶九并没有说什么话，只是自顾越过他们几个，甚至连询问一下的意思都没有。

　　“小心那叶九，我觉得不对劲……”

　　赵三走到张萌旁边的时候，张萌只觉得一个冰凉的东西塞入自己的手中。

　　张萌心里一惊，缓了一下，才知道赵三把那沙漠之鹰还给了自己，似乎他也是察觉到叶九的怪异行径。

　　他们几个人之中就数赵三枪法最准，所以这沙漠之鹰一直都是由赵三带着，胖子肉多力大，自然而然地扛着那挺HK21轻机枪。

　　这会儿张萌反应过来已经是来不及拒绝了，他心里微微有些后悔，早知道就不让叶九加入了，现在反而得提心吊胆。没办法，叶九的表现实在有些吓唬人，如果是真的对他们有什么不利的话，张萌都不敢想象接下来会发生什么事情……

　　老孔的加入还好，但是叶九的加入让得整个队伍的气氛都是一阵肃穆，甚至连胖子也一改之前嬉笑的神色，大部分的精力都放在叶九身上，不敢有丝毫放松。

　　张萌有些头疼，他本意是想着让叶九加入，那他们的安全就多一份保障，但现在却适得其反。他心想这样下去也不是办法，当下打着哈哈扯了几句犊子，想缓和一下营地的气氛，不过却没人鸟他。

　　“哈哈，张缺德你就别费心了，你看胖爷这个受过毛主席教育的好孩子，刚才一番振动士气的话都没人理我，更别说你这些干巴巴的扯蛋话了……”胖子哈哈大笑，让张萌倍感没面子。

　　“滚你的，别叫我张缺德！”张萌勃然大怒地说道，这胖子现在‘张缺德张缺德’的似乎还叫上劲了。

　　“你们去过那地下室？”叶九突然回过头，有些莫名问道。

　　“卧槽冽，张缺德你赶紧掐一下我，看看胖爷是不是在做梦，小姑娘同志居然说话了？”胖子浑身肥肉一颤，回过头对张萌说道。

　　“妈的，好恐怖怎么办？”

　　张萌一时之间，也是给吓了一大跳，不过好在现在他的心境比起之前强了不知道多少。当下整理了一下发型，调整了一下心态，然后沉声说道：

　　“嗯，那地下室是胖子发现的，上面，似乎有人为做的标记！”

　　张萌缓缓说道，他一边死死看着叶九的神情，想看下这件事情跟他们叶家是否有关系，不过叶九却是一脸漠然，让张萌的算盘打了个空。

　　他摇了摇头说道：“那个沙民包裹的山脉，我们只是挖了一条盗洞穿过，并没有去过那墓冢里。”

　　张萌心里一惊，莫非是大伯他们做的标记？让他们警惕那个地方，却没有想到阴差阳错之下给他们打开了？

　　张萌心里一动，趁着叶九问他们问题，他突然开口问道：“叶九，你有没有见到过我大伯他们？”

　　叶九微微摇了摇头，淡淡道：“交手过，双方各有死伤，我们直接在那山腰处给红月亮拦住了，他们估计情况也不会好到哪里去，之后就再也没见过面。”

　　张萌心里一紧，他赶紧问道：“那个红月亮，我听你说了好多次了，到底是个什么东西？”

　　“你们会看到的，他们犯了一个很大的错误……”

　　叶九淡淡说道，然后便默然继续朝前方走去，不再理会张萌他们，而那个孔爱国也是跟在他周围。

　　“阿萌放心吧！对你大伯他们有点信心，鸿爷可不是第一次来这里了，叶家的人想狙击鸿爷，那也得有那份本事才行！”赵三冷冷地说道，他盯着叶九的背影，眼中的杀机一闪而过。

　　这次跟着张绍鸿出发的人他虽然不清楚，但除了军哥之外，其他的也应该是随六扇门一路打拼过来的好手。他们之间的关系，早就可以用兄弟来形容，听到两家人再次交手，赵三忍不住泛出阵阵杀机。

　　张萌有些焦虑，叶九的话在他心里泛起了惊涛骇浪，特别是最后一句话，更是让张萌不明白。

　　大伯他们犯下了一个很大的错误？

　　莫非叶九察觉到了什么……

　　张萌忍不住胡思乱想起来，其实他们一开始的目的仅仅是为了跟张绍鸿示警，但是阴差阳错之下却得到了一份张家的地图，这才追随张绍鸿的脚步来到了这里。


第0174章 红骷髅标志

　　但是，随着他们的前进，本来的谜团不仅还没露出水面，甚至更多的疑点反而一个个冒出来。

　　怎么破开七星连冢？又如何解开他身上的鬼脉？大伯他们现在又犯下了怎么样的错误？

　　张萌看着自己左手中指上那一截绿中泛黑的鬼脉，久久不语。

　　……

　　不得不说，一路上虽然说有了叶九他们的氛围压抑了许多，但是这家伙的反应实在是堪称鬼魅，有些什么风吹草动第一时间就可以察觉到，整个就是一人形机甲，高频小雷达。

　　等到整个峡谷漫山遍野都染上淡淡红霞的时候，他们已经距离那块巨石极近。

　　他们这会儿靠得近了才发现这块巨石何其浩大，它卡在俩处山峰之间，犹如是给人放上去的一样，十几万斤重的椭圆形石头看过去仿佛是给人用两个指头夹住，那样子尤为神妙。

　　“如果我没有看错的话，估计我们现在就在这地图上所标的第二个位置的中心点了，第二个墓冢一定就在附近！”

　　陈瘸子看着那张地图，略微有些兴奋地说道。

　　“我说老瘸子，你有没有忽悠我们，你看这地图上这个巨大的骷髅，好像是在警戒我们，这他娘的我怎么老有种不好的预感？”胖子看着那张地图，上面有一个点标记得尤为清楚，那就是那块巨石，这个跟陈瘸子的判断差不多，不过上面用红笔画着一个骷髅，则是让人有些摸不着头脑。

　　“我也说不准，不过很有可能在这下面就有一个墓冢，这点是确定的。鸿爷当年一定来过这里，否则他不会把这里标记出来……”

　　陈瘸子皱着眉头说道，他整理了一下思绪继续道：

　　“现在有两个方案，第一个就是把这洞子开一下光，去里面找找看能否发现解开鬼脉的线索；第二就是我们跟着这地图继续走，照着这条路线，我们先找到鸿爷，然后再看下一步怎么走！”

　　“我们还是先去找到大伯他们吧，我担心大伯他们会出什么事情。”

　　张萌有些担忧地说道，刚才叶九说的没头没尾的，他实在是有些担忧现在张绍鸿他们的情况。

　　“过不去。”叶九突然道。

　　“为什么？”张萌下意识地问道，不过照旧还是迎来一阵沉默。

　　张萌这会儿就有点头疼起来，他可以想象到叶家一行人是有多强势，那些武器，还有吴用杜充这些人肯定也跟过来了，却依旧落得这般下场，那他们强行前进肯定不会讨到什么好处。

　　“照我说，前方既然过不去了，那就不用这么纠结，我觉得还是先破开这水洞子，先仔细摸摸有什么没带走的土货，然后再看看下一步如何走……”胖子严肃地说道。

　　“去去，你个死胖子，想发财想疯了吧！”张萌没好气地说。

　　“你才去，胖爷来这里就是发财来的，之前那劳什子墓冢什么鬼怪东西都有，就是没有陪葬品，比当年老子刨我们邻居家二狗的祖坟东西还少！你他娘的张缺德，唉哟喂我怎么就听信你这张狗嘴，被你忽悠到这鸟不拉屎的地方来了？你说胖爷多贱啊，老老实实的在铺子里忽悠人喝茶水多好，非得和你出生入死，这他娘的说要倒个斗也得挨批……”

　　胖子说到伤心处，一屁股就坐在地上直抹眼泪。

　　张萌一听到这，心里就虚气直冒，胖子确实是给他忽悠到这里来的，这点还真不好反驳。

　　这会胖子这厮又泛起浑来了，还真不好哄，他赶紧打着哈哈。

　　“这个胖子同志啊，你这话我就不同意了，这钱是什么？钱是王八蛋啊！你看咱主席不都说过，金钱就是万恶的根源，老提钱干什么，没劲！”

　　虽然嘴上这么说，但是张萌还是打定主意，这次回去之后一定会尽自己全力帮胖子的妹妹医病，可以说这一路上没有胖子，他早就不知道死了多少次了，单独是这份人情债就欠下不少。

　　“你个小同志嘴巴太毒，我不和你吵，等你以后去拔舌地狱的时候，哥哥就在天堂上俯视你这臭不要脸的！”胖子瓮声说道。

　　“其实胖子说得也对，我们这次来的目的就是为了解开阿萌你身上的鬼脉，你大伯计划几年，甚至你父亲出走十多年，都是为了这件事情。我们真应该下去看看，看下面能否发现什么，到时候和你大伯汇合在一起，解开鬼脉的几率就大了一些……”陈瘸子想了一下说道。

　　“老三你和胖子在这里先打一个深洞，我来看看这墓冢究竟在不在此处。”

　　赵三点了点头，他从之前找到的一个袋子里面翻出了一把弹簧工兵铲。这种铲子虽然不是专门用来挖土的，没有洛阳铲翻土的速度那么快，但是也是山地行军的一大利器，翻折拆卸起来可以直接放在兜里面，极其方便。

　　两人用力轮番下铲，很快就挖了一个四五米深的小洞，陈瘸子攥起一把土，使劲嗅了嗅，然后又用舌头舔了舔那土堆。

　　“有股铜铁金属味道，下面绝对是个土坑！老三你们继续往下铲。”陈瘸子激动地说道。

　　胖子一听就来劲了，很快的，那洞口周围就翻出来了一小堆的土壤，张萌在上面好奇地张望着，他突然听到‘叮’的一声，顿时心里一喜，知道一定是打到了这墓冢的隔板层了。

　　赵三从坑洞里头跳了出来，有些无奈地说道。

　　“这隔板层起码有十厘米厚，而且用的都是实料，再加上这里地势并不潮湿，这些铜铁保存得很完好，如果没有王水的话很难破开！”

　　他刚才一铲子用力下去，差点把那工兵铲的口子都给撞崩了，才只是弄出了一个浅浅的白印，这让赵三彻底放弃了蛮力破开这隔板的想法。

　　“张老板，你去拿点炸药给我，我把那东西给破了！”胖子有些迫不及待地说道。

　　张萌有些发毛地从那包裹里拿出两把捆成团的炸药，把那两堆黑黝黝的东西赶紧扔给胖子。

　　“大哥哟，这不是俩根萝卜，你他娘的给我轻点！”胖子吓了一大跳，他手忙脚乱的把那两捆炸药接住，然后仔细地把那捆着的麻线拆开，最后只剩下最小的一个分量。

　　“胖子这么小的炸药能行不？要不然把这一捆也绑上算了。”张萌不放心地又塞给胖子一捆。

　　“你给我死远点，你知道这是什么吗？这种是军用炸药，跟普通炸药的分量哪里能一样……”胖子没好气地说。

　　他刚才看了一下，这里周围的土壤极其干燥，这一块地方很有可能是一个严实的火洞子，这墓冢很有可能还没人光顾过，想到这里胖子心就痒痒的。

　　“不对，这里用炸药会不会引起崩塌？”

　　张萌面色一变，他突然想起了这里可是峡谷，在这下面用炸药的话，岂不是自掘坟墓。

　　“没事，在地下四五米处，传出的震动本来就有限。而且你看我们这里地势，已经过了那个最为陡峭的倒三角，现在在这里，即便是传出在猛烈的响声，最差的情况也不会跟上次一样！”陈瘸子出声道。

　　胖子闻言迫不及待地钻入那洞口里面。

　　约摸过了三四分钟，胖子跟只猫一样从那洞口里轻巧地翻身出来。他们几个人跑得远远的，隔了一会儿，就感觉到地下面传来一声轻微的震动，从那翻出的洞口里面，泛出阵阵灰尘。

　　胖子在上面又蹦又跳的跺了几下，看着那土洞并没有崩塌，他这才和赵三重新钻入那洞口下面。

　　好一会儿，就见到胖子和赵三两人垂头丧气地出来。

　　“怎么样了，三叔？”

　　张萌焦急地问道。

　　“不行，这隔板层硬得跟什么一样，这一炸药包下去，居然一点反应都没有。照这个样子看起来，就是把直接把这地质给炸坍塌了，也不一定能炸开这层铁板。”赵三摇头道。

　　“就是，我说这诸葛老儿下面莫不是藏着几个小老婆吧？这他娘的就是有王水来没有俩大缸估计也搞不定。”胖子把那铲子扔一旁破口骂道。

　　陈瘸子也是紧锁着眉头，他这会儿也是觉得有些没辙了。

　　这墓冢找到了，盗洞也打了，但是这墓冢就在自己眼前却给一层铁板挡住了，这种感觉真让人烦躁。

　　张萌转过头，却见到叶九不知道什么时候已经爬到一处高地上，他死死地盯着一个地方。

　　张萌下意识地回过头一看，顿时他脸色大变。

　　这会儿，在不知不觉之间，落日已经完全陷下去了。在月光黯淡地余晖之中，一个高耸的物体在不远的地方凭空耸起！

　　那突出的屋檐，还有反射出的月光，使得整个建筑在月光下面显得尤为妖异。

　　“三叔你们快过来看看！这是不是我们之前差点给埋在里面的那座塔。”

　　那突出的屋檐，还有反射出的月光，使得整个建筑在月光下面显得尤为妖异。

　　赵三和陈瘸子胖子闻言过来，脸上都是露出不可思议的神色。

　　这怎么可能？这塔分明就是之前的那座，怎么可能这么巨大的一个塔会从那么远的地方平移过来。

　　还是说，他们又一次出现了之前那种情况，地理位置又出现了莫名的变化？


第0175章 血浮屠

　　“我说……我们不会是又撞邪了吧？”张萌忍不住出口说道。

　　那座塔给大家的印象实在是太深刻了，特别是他还在上面晃荡了一拳，看到了那个诡异的孩子。

　　而且，那屋檐那反光后折射出来的样貌，跟他们之前所见到的似乎真是一模一样。

　　“阿萌你别吓人啊，我们这一来一回的可足足走了一整天了！胖爷这老胳膊老腿的可禁不住这么瞎折腾……”胖子浑身一抖，也是给吓了一个激灵。

　　“这真是邪门了，这么大的一座塔，是绝对不可能移动的。很有可能是我们走的方位出现了差错，不知不觉又回到了原来的地方。”

　　赵三皱着眉头说道，言罢他爬到附近的一块比较高的石头上，俯瞰了一下周围，有些惊疑地说道。

　　“这真是奇了怪了，之前那坍塌下来的沙石什么的也没有！”

　　“我们这一次应该不会是方位上出现差错，你们看看那块巨石，此刻很明显离我们很近，和之前所看到的完全是两个距离，这座塔很有可能是修筑得一模一样而已。”

　　陈瘸子捏了一下自己的鼻子，也是觉得有些困惑不解。

　　“你们之前有见到过这种东西？”叶九似乎是听到了张萌他们的交谈，转身问道。

　　“嗯，就在你晕倒的不远处，在那里也有一个完全一模一样的塔。叶九你认识这是什么塔吗？”张萌也是问道，他觉得这地方凭空耸立着两座塔，那其中一定会有什么联系在里面。

　　“血浮屠……”

　　叶九的神情露出了有些凝重的面容，他从高处跳下来，继续说道：“我也不确定，我们再靠近点仔细看看吧！”

　　说罢，他就往那塔疾速走去，那样子似乎是有些着急。

　　“叶家小子一定知道些什么，我们也快跟过去看看。”陈瘸子当机立断，让众人站好位置警戒就出发，毕竟，这里的夜晚可要比白天危险不少。

　　由于叶九走在前面，张萌他们也就不用担心会不会有什么陷阱，几个人的速度快了许多，走了差不多半个小时，他们已经是到那黑乎乎的塔下方。

　　“还真他娘的一模一样！你看那些铁链，简直是一个模样里印出来的……”赵三有些不敢置信地说道。

　　张萌有些惊惧地看了一下那塔，也不知道这塔里面会不会镇压着那些莫名其妙的东西，上次他从那铁链吊着下来的时候差点没把他吓死。

　　这里环境比较荒芜，几乎是一点植物灌木什么的都没有看到，仿佛是一片戈壁滩死的。

　　本来这种潮湿的气候，是很难会形成这种环境的，但很有可能是埋在地下的那层钢板的缘故，植物的根系并不能伸张开，所以才会造成这种荒芜的怪现象。

　　一阵冷风吹过，地面上沙石滚滚的，风与沙石摩擦的声音仿佛笙歌一样传递到四面八方，在这里面显得尤为怪异。

　　“他娘的我怎么闻到有股很重的气味，不知道是哪里散发出来的？”胖子鼻子动了动，他东转西转的似乎想找出源头。

　　“胖子别瞎说，我这鼻子好着哩，怎么没闻到有什么气味。”张萌以为胖子又耍宝，赶紧跟他说道。

　　“胖子说的不错，这味道好像是尸气？”陈瘸子的面容也满是严峻。

　　尸气总体来说，就是人死后肉体腐烂时所散发出的味道。这种味道往往会随着时间的推移而逐渐消散，但是时隔这么久之后，还能闻到这么浓重的尸气，那就证明这附近有人刚死不久。

　　或者说，这里有头大粽子！

　　以陈瘸子的判断，这头粽子起码有四五百年以上的道行。

　　“都退开一点，这塔很邪门，和之前那个不一样，里面可能封印着一头大粽子！”陈瘸子大声说道，让张萌他们几个人千万别靠近那个塔。

　　张萌刚想问什么，不料突然一阵风席卷过来，大量的沙子拍打在他脸上，顿时灌了他一嘴的沙，这阵风来势极猛，好一会儿才逐渐停下来。

　　张萌拍了拍身上的沙土，有些苦恼地问陈瘸子。

　　“瘸子叔，那我们现在怎么办？盗洞又打不下去，这座塔又靠近不得，莫非真要直接穿过这里面，去第三个位置？”

　　陈瘸子拍拍脑袋，平心而论他也很纠结，叶家小子说的应该不是妄语，他们如果强行去第三个地点的话，很有可能会遭受灭顶之灾。

　　但是这个塔给他的感觉却很是凶险，他也不是很想进去。

　　“九哥儿，你有什么建议吗？”

　　张萌试探性问了一下叶九，虽然叶九年纪轻轻，但是这里就数他一个人最为神秘，说不定真能够有什么好的办法。

　　他看着叶九，却意外的发现对方的眼神里有几分忌惮，甚至是恐惧。

　　张萌一惊，连叶九都流露出这般情绪，这塔到底是什么来历？

　　“哎呀，你问小娘娘能问出个鸟来？还是让胖爷这个书香世家，具有渊博知识的大文豪来给你指点迷津吧！”胖子很威严地一屁股坐在地上，正要说什么，不过看向旁边的脸色却突然一变。

　　“那他娘的是什么东西？”

　　张萌他们几个一愣，跟着望了过去，在月光的照耀下，一团黑糊糊碗状类型，也不知道是什么的东西朝着他们席卷而来！

　　那东西未到，就传来了一阵鬼哭狼嚎般的风声，这风声很是巨大，一听就知道这股强势袭来的气流绝对很巨大。

　　“沙尘暴来了！赶紧趴下，抱成团！”

　　赵三脸色大变，他也有点糊涂在这峡谷里面怎么会突然刮起风暴，但是现在很显然不是想这个问题的时候，沙尘暴的威力极其猛烈，可以轻易把一个人卷到几百米高的天空。万一要是给卷走了，那基本上就没有生还的希望。

　　他把几个包裹踢到中间，然后将还在发愣的张萌拖了过来，和胖子老孔还有陈瘸子蹲下来死死地抱在一起。

　　张萌打了个激灵，他突然想到叶九不是还在一座小峰峦上观察那铁塔吗？

　　“九哥儿快下来！”

　　张萌抬起头，朝着叶九大声吼道。

　　不过那声音一闪而逝，很快就淹没在狂暴的风声中，叶九的身体几乎是同一时间就给那团沙尘暴包住。


第0176章 沙暴大葬

　　张萌还没来得及反应，就只觉得自己的鼻子、眼睛、甚至耳朵好像给人突然拿着一口锅给拍平了似得，差点一口气没喘上来。还好陈瘸子使劲拽了一下他的衣领子，把他身子拉低了下去。

　　饶是他们四五个人抱在一起，张萌手上依旧是抓得青筋暴起，即便如此，张萌依旧是觉得自己身后仿佛有四五个成年壮汉，正在使劲地要把他往后面拖去！

　　张萌把吃奶的劲头都用出来了，他死死地抓着旁边两人的手臂，这时候要是给卷走了，那就是一个‘死’字……

　　还好五个成年人抱在一起的力度也不小，虽然张萌几次感觉到差一点就要给掀飞了去，但最后给旁边的陈瘸子一用力，又把他压了回来。

　　这风来得快，去得也快，不到两分钟的时间，风势就逐渐放缓了下来。

　　“吓死我了，这里怎么会出现这种风暴呢？”孔爱国摇了摇头，他放开了张萌的手臂，甩掉一头的泥沙站起来，有些余悸未定地说道。

　　“别站起来！”赵三大吼道。

　　“轰！”谁都没有想到，这沙尘暴居然还没有完全过去，老孔身体一个摇晃，整个人就要给掀飞了出去，张萌心里一紧，下意识地抓住了他。

　　顿时一股巨大的力度从老孔身体传出来，张萌只觉得自己手臂一阵撕心裂肺疼痛，整个人就不由自主地一起给掀到几米高的半空中。

　　那悬空的感觉让得张萌脚底一阵发软，还好，这已经是沙尘暴的余波，威力不是很大，他们给卷了几米高，那风力就逐渐缓了下来。

　　张萌狠狠地砸在地上，吃了一嘴的沙石。

　　“唉哟！”

　　张萌惨嚎着，他觉得全身上下都在疼痛，而且眼前也是一抹黑，好像是砸入到了一个坑洞里面。

　　张萌动了几下，正要站起来，就觉得有一个冰凉的东西正贴着自己的脸蛋，好像是石头一样。张萌下意识地摸了一下，这玩意有点僵硬，但是一扯就烂，好像是一个破布袋。

　　张萌揉了揉自己的屁股，侧身让开了头部的位置，让那月光可以照射进来，看清那东西究竟到底是什么玩意。

　　张萌回过头一看，全身的毛发差点一下子就竖了起来！

　　在他原来躺着的那个位置旁边，一个半腐烂的头骨露出了半边脸，它的嘴巴上还一翕一合的，仿佛没有死绝一样，腐烂了半边的眼珠子死死地盯着张萌，把张萌吓得浑身冰凉。

　　想着自己刚才还好奇地去撕了几下这家伙的面皮，张萌就恨不得把自己的狗爪子给剁下来！

　　“阿萌你没事吧？”

　　附近传来了赵三急促的声音，他刚才听到张萌的惨叫，也是心里一紧，赶紧冲了过来。

　　“三叔我在这里。”张萌心里喘了一口气，赶紧说道。

　　“上来！”赵三探出了个头，伸出一只手把张萌拉了上来。

　　“胡闹！”赵三朝他脑袋上拍了一下，愤怒地吼道。

　　张萌缩了缩脑袋，其实刚才也真险，如果不是那沙尘暴已经过了最中心的阵眼，恐怕不止是老孔，就连他也一样要没命，难怪赵三那么恼怒。

　　“对了，三叔，刚才在下面我发现了……”

　　张萌还想跟赵三说一下发现尸体的事，不过他刚刚从坑里面跳出来的时候，整个人瞬间就呆滞住了。

　　此时整个干燥的沙地，给这沙尘暴肆虐了一圈之后，整片空地仿佛给犁了一圈似的。

　　一条条深深的沟壑横切竖直的遍布整个沙地，这空地仿佛凭空给削去了一层。

　　而在那沙土上方，密密麻麻的尸骨堆放在上面，有猪羊狼虎，什么形状的骨骸都有，甚至还有不少人类的骨骸！

　　这密密麻麻的骨骸，看的简直是让人心里发瘆。

　　“三叔，这里怎么回事？”张萌头皮发炸，赶紧向赵三问道。

　　“我也不清楚，估计这尸骨很早之前就隐藏在这空地下方了，只是刚才给那沙城暴掀开表面沙土，这才暴露了出来。我们先过去和你瘸子叔汇合吧！”赵三苦笑道，也是摇头表示不解。

　　“啪啪啪！”

　　一路上即便是张萌小心躲闪，还是有不少骨头给他踩碎，那骨裂的声音听得他胆战心惊的。

　　这里到底有多少尸骨啊？

　　这些尸骨究竟是为什么死的？

　　张萌看着那堆死状不一的骨骸，仿佛是掉进冰山雪地一样，身体不由自主地抖起来……

　　等张萌回去的时候，陈瘸子和胖子已经在研究那些散落的骨骸了，那个老孔在一边端着枪放哨。

　　这一路下来，虽然是各数一方势力，但是在这种危险到极致的环境下，他们的关系还是缓和了下来。老孔看到张萌，顿时笑了起来，走过去狠狠抱住了他。

　　“小兄弟多谢啦，老孔我欠你一条命！”

　　如果刚才不是被张萌抓住，减缓了一下那沙尘暴的力度，恐怕他早就不知道卷到哪里去了，可想而知此刻有多感激。

　　“没事没事。”张萌挠着脑袋说道，刚才他也是下意识所为。

　　他看了一下周围，脸色微变道：“九哥儿没事吧？”

　　“放心吧，那小子比胖子还要贼精，怎么可能会出事。”赵三撇了旁边一眼，张萌这才发现那叶九早已跳入了一个坑洞当中，也不知道在翻找什么，脸上露出狂热的神情。

　　张萌觉得有趣，他还是第一次看到叶九脸上有别的表情呢！

　　不过很快张萌就看不下去了，这家伙简直是有点丧心病狂，这叶九好像是在拆分玩具一样，那些未腐烂的尸体全都给他剥开来，然后一具一具的仔细查看。他随手把一把肠子掏出来丢在地上，仿佛那不是肠子，而是一个玩具零件似得。看的张萌脸色发白，暗道千万不能招惹这人。

　　“这些尸骨死亡的日期不定，最远古的一些，已经都差不多变成化石了。其他的，有十几年前的，也有几年前的，好像这么多年来，一直都有人远远不绝地来这里送死！”

　　陈瘸子犹豫了一下，说出最后两个字，吓了众人一跳，他把捂在脸上的布扯开，深深地喘了一口气。

　　“我说老瘸子你别忽悠人啊！你怎么知道这尸骨年龄不一，说不定都是同一个时间段死的，像刚才那场巨大的沙尘暴，把这峡谷中的队伍集体活埋也是有可能的……”胖子不解道。

　　“你个小胖子，你看左边那具半腐烂的羊尸，肌肉开始蜡化，这种是死了两到三个月的；那具已经全部蜡化的牛尸，是死亡一年的；还有那具软组织完全消失的骨骸，这是死亡三到五年的；还有那具骨骼完全干燥、脆化的，这种是十到十五年年的……”

　　陈瘸子不愧涉猎极广，这一番话说出口，说得头头是道，顿时几个人都是恍然大悟，胖子翘了个拇指头，有些不敢置信地说道：

　　“老瘸子，本来我还以为自己已经站在咱们倒斗这一行的巅峰了。今日听君一席话，简直是字字珠玑，句句醍醐灌顶，以后对我倒更多的斗，挖更多的墓，有指路明灯的作用！”

　　“行了行了，少扯犊子。”陈瘸子不耐烦地说道。

　　他可没心思和这胖子打哈哈，而是面色有些不自然地说道：“你们看这具尸体！”

　　听了陈瘸子的话，张萌赶紧低头看去，他面色一变，这具尸体甚至还没有开始腐烂，估计是不久前刚死的。

　　“这具尸体刚才我看到了，尸僵刚刚出现，下颌关节僵直，死亡的时间估计在一到两个小时左右……”陈瘸子看了一眼众人，淡淡地说道。

　　这句话一出，张萌倒吸了一口冷气，一小时前，他们离这儿的距离绝对不远！如果有什么声音发出的话，在这种空旷的地势，他们是绝对可以听到的。

　　“除了我们之外，很有可能还有人在我们附近徘徊！”陈瘸子一字一顿地说道，脸色陡然变得很森然。

　　这些人肯定是发现了他们，毕竟这里只有一条道，没有什么过多隐藏的地方，再加上他们行走的时候并没有特地隐藏，所以那些人很有可能是在暗中计划着什么……

　　“不会是我们叶家的人！刚才少主跟我说了，他和吴军师，杜大哥等人分开之后，其他人都往深处去了。只有他给红月亮堵截在山腰处，才会到这峡谷里来，叶少没必要骗你们。”孔爱国摇摇头，坚定地说道。

　　张萌也点点头，确实叶九现在完全没有必要骗他们。

　　他看着陈瘸子森然的脸色，突然心里一惊，陈瘸子根本不是在怕这个问题！

　　这具尸体如果真如陈瘸子所判断，刚死一个小时左右，那么这个人为什么会一点声音都没有发出，而且会掩埋在沙土里。

　　很有可能是他在没有任何反应的情况下，就被解决，然后掩埋在这里。

　　张萌想到这里，感到有些惊悚，这具尸骨是一个人高马大的汉子，这么悄无声息的做掉一个人而且没有任何动静，那这里恐怕绝对不会太平……


第0177章 虎符，杀生

　　“血浮屠，这座塔是血浮屠！”

　　叶九那淡漠的脸上居然隐隐露出几分激动的神色，他喃喃低声道：“这东西真的是存在的……”

　　“瘸子叔，什么是血浮屠？”张萌品味着这个陌生的名词，他好像之前真没怎么听说过这东西。

　　“浮屠，一般佛家指着的是佛祖观音，也有佛塔的意思。以前中国是没有塔这个字的，这种浮屠在元代之前，都是指代‘方坟’、‘圆冢’等殡葬物品，大多意味着不详。早年出土的几个隋唐时期浮屠，都伴随着大量的尸体殉葬，这类物品，往往是为了镇压最为邪恶的东西才铸成的，和桃木，杀生石都属于同一种类型。近代的小说《林海雪原》里，也有宝塔镇河妖的说法……”陈瘸子娓娓道来。

　　张萌还是第一次听说，顿时倒吸了一口凉气。

　　桃木、杀生石这些东西可是从远古神话时代就流传下来的。像道士做法用的剑，一般都是由桃木制成；而杀生石，在中国第一部百科全书《山海经》里也有记载。不过每当这种东西出现，都会伴随着惊天动地的灾祸，这浮屠塔内，不会也藏着什么邪魔吧？

　　“听我爸说，血浮屠最早出现于商周时期的一处墓葬，它铸造完成之后，往往会举办一种饲血仪式，就是宰杀大量的猪羊牛马等牲口，把血浮屠所镇压的东西喂饱，这样长年以来，这些邪恶的东西就不会突破封印出来……”

　　胖子皱着眉头说道：“如果真跟小娘娘所说的，那这场景还真有点像啊！”

　　张萌给胖子说得抖了一地鸡皮疙瘩，不过他觉得如果是真的话，那未免也太荒谬了。这种祭祀难不成会一直持续到现在，让人不知不觉去送死？

　　如果不是这样的话，那那些刚死不久的尸骨又如何解释呢？

　　“给我一把手电筒，你的沙漠之鹰也借我用一下。”叶九突然走到张萌面前，淡淡说道。

　　“你要干吗？”张萌好奇地问道。

　　“去血浮屠里看看，我有感觉，破解峡谷之谜的关键，就在于这座浮屠塔内……”叶九的眼睛很明亮。

　　“阿萌慢着，枪不能借给这小子，他要是想进去，我陪他一块进去！”赵三想也不想的就拒绝了。

　　开玩笑，现在他哪里敢借给叶九武器？一个神枪手绝对会有一副犀利的眼神，虽然有犀利眼神的人不一定会是神枪手，但是也不会差到哪里去。

　　若是叶九有武器在手，那赵三他们唯一的优势都没了。

　　“你不行，里面的东西连我都没有把握，你去会死。”叶九摇摇头，认真地说道。

　　“笑话！小娃娃莫拿这个来唬三爷，我不是唬大的。我不能进去，那这里还有谁有资格进去？”赵三顿时就被叶九那副目中无人的样子给激怒了，虽然叶九一直是那样子。

　　“他可以。”叶九竖起一根白皙的手指，指了指张萌。

　　“我？”

　　张萌给吓了一大跳，他一脑袋问号，以他这种战斗力只有五的渣，还不够人家塞牙缝的吧。

　　“为什么？”张萌难以理解的问道。

　　“你身上是不是有什么宝贝，跟我这把快雪刀一样？我嗅不到你身上的生气……”叶九皱着眉头，有些疑惑地说道。

　　“生气，那是什么东西？”张萌听得毛骨悚然。

　　“简而言之，就是你不像一个活人，难道你之前没有感觉到吗？”叶九眉头更皱了，似乎不知道怎么去表达。

　　张萌的脑袋里似乎有什么东西一闪而过。

　　他大力地拍了拍脑袋，之前张萌有件事一直不明白，在刘去墓里最危急的一次，那人脸蛛趴在他背上，最后却糊里糊涂地离开了，赖子说了这人脸蛛不吃死人肉。同样的事情还发生了好几件。

　　不过最终，癞子却将这些诡异现象归咎于张萌手上的鬼脉。

　　现在给叶九一说，他才想到这个问题，张萌的大脑飞速运行着，回忆着自己身上有什么宝物。

　　他平时也不喜欢佩戴什么东西，身上只有一个从小找高人开过光的钟馗玉佩，一直戴在左手手腕上，那时候父亲说可以抑制鬼脉的生长。

　　张萌赶紧把那东西拿出来，不过叶九却微微摇着头道：“不是这个。”

　　“对，还有一个……虎符，那个虎符！”

　　张萌这会儿终于想起来了，父亲的最后一封家书里，不是还夹带着一枚冰玉虎符吗？

　　对于这枚虎符，张萌仅从雕刻风格上隐约见到了几分东汉末期的风采，但是其他的一概都不知，莫非是这枚虎符的功劳？

　　张萌一把将虎符掏了出来，还在叶九眼前晃了几下，震的叶九立马后退了好几步，神情之中仿佛不愿接触到这个东西。

　　“这东西，你最好别贴身佩戴，放在翡翠制作的匣子里……”

　　叶九留下这没头没脑的一句话，突然就转身朝那血浮屠塔走过去，沙漠之鹰他也没有继续索要。

　　“三叔，我跟着九哥儿也去里面探探，否则等下有什么线索，估计他也不会告诉我们的……”张萌看着叶九背影，突然咬牙说道。

　　“不行！”陈瘸子和赵三几乎是异口同声。

　　“萌仔，这里面的东西就连你瘸子叔都不想去招惹，你去的话太危险了。而且我到现在也没琢磨透那叶家小子到底存的哪份心思，你跟进去就是送死！”陈瘸子微微摇着头道。

　　“哪里来那么多话，你们这些个人，成天搞这一套封建迷信，这要是早十几年，一个个把你们抓去关猪圈批斗，知道你们这犯得什么错误吗？犯的是唯物右倾的思想错误。要坚信钢枪在手，天下我有。哪怕前面是刀山火海，哪怕是枪炮地雷，都不能朝这些纸老虎低头。你们不去，我去！”

　　胖子突然激动地站起来，指着赵三陈瘸子破口大骂，弄得俩人莫名其妙的，不知道这死胖子究竟又发什么神经。

　　“三叔瘸子叔，你们放心吧！那九哥儿想来也不会唬我，我和胖子在后面跟着他。要是有什么不对劲，我们马上跑回来，三叔你们就在下方给我们放哨接应。”


第0178章 索命梵音

　　张萌想了想，不去的话肯定不行。若是里面有什么线索，以叶九的性格，说不定就一个人独行了。

　　但是自己一个人跟进去的话，又有点发怵，还是拖上胖子，这样也能安心一点。

　　陈瘸子想了想似乎也觉得这个方案最好了，于是点点头表示赞同。

　　他是后天性残疾，进去的话遇到什么危险只会拖累人。而赵三也是腿伤未愈，毕竟给僵尸活生生咬下一大块肉，这可不是闹着玩的。

　　“那萌仔，多提点心！要是有什么不对劲，马上就走，这次不行的话，我们还有机会，绝对轻易不要冒险。你要时刻记得你三个伯伯，你父亲这么多年来的奔波就是为了你的安危，千万不要把自己置身在险境里，重点是别被这胖子给卖了……”

　　赵三看着张萌，有些唏嘘感叹。

　　一个月之前，这个臭小子只是刨个几个坟地，摸过几个古董，养尊处优的小少爷。

　　但自从张绍业出事后，张萌便快速的成长了起来，也逐渐从小毛孩变成了有主见的小大人，很多时候，已经不需要躲在自己的背后了……

　　“什么叫给我卖了，赵老头你给我说清楚，胖爷有那么不靠谱吗？”胖子一听就不乐意了，大声嚷嚷着要赵三说清楚。

　　张萌这不想还好，一想起来，好像每次遇到危险，这胖子总是一马当先，撒开腿跑的比兔子还快！

　　当下果断地认同了赵三的这句话，心说只要不对劲，立马就得把这胖子拉住先。

　　“不要墨迹了，赶紧走吧！那小娘娘都进去了……”胖子看着叶九就要进入那塔底的洞口，焦急地说道。

　　几个人赶紧跑了过去，张萌拿着小手枪还有一把手电筒。

　　胖子也是抱了一捆军用炸药，后面还背着一把工兵铲，跟董存瑞似得。

　　“我说胖子，你给我仔细说说，为什么会对这个塔这么着迷，有什么目的？”

　　张萌进入那洞口里面，发现这里虽然幽暗，但是有个手电筒的光芒扫射出来，倒也不会很阴森恐怖，当下就质问起胖子来。

　　“话说，还不是为了给你解开那劳什子鬼脉？胖爷这牺牲可大了。”

　　“得得得，你屁股里的毛几根直的几根卷的，我都知道的一清二楚，别在这里坑小萌爷啊！要不然等回去，你那份子钱都打水漂了。”张萌一脸狐疑地盯着胖子。

　　“我说张老板哟，你是真不知还是假不知道？既然血浮屠周围有那么邪恶的仪式，那里面肯定会有高僧坐化来镇压这些东西的……”胖子得意一笑。

　　“你是说舍利子？”张萌心中一动。

　　舍利子，是舍利中的坚固微粒，又名‘坚固子’。

　　舍利这一称谓，至后世脱离了其本意，而是特指佛陀或高僧遗骨火化后结成的珠状结晶体。高僧大德火化后，常在遗体骨灰中发现坚固或结晶的微粒。因此佛教信徒，对此这些骨灰里的小颗粒，特别重视和尊敬，称为‘舍利子’。

　　这种东西寓意极重，在佛家是属于至宝，可以镇压邪恶，开启智慧。有传言说，香港之前的一个富豪，偶然从一处村落之中购得此物，他奉为神灵，每天随身携带供奉。在一次车祸之中，一车的人全都给碾成肉饼，只有他一个人平安无事，甚至连擦伤都没有，但那颗舍利子却化为砺粉……

　　在东南亚的佛教国度，例如中国，泰国，马来西亚等等，这种高僧坐化的舍利子已经拍卖到了一个天价，难怪胖子会这么积极！

　　“我说胖子，你可别乱来，你他娘的要是把这东西拿了，万一又放出什么鬼东西，老子拍死你。”张萌警告地说道。

　　胖子哼哼了几句，也不知道有没有听进去。

　　“阿萌你看看，这里和我们之前遇到的那座塔好像有点不一样啊？之前我们有看到过这些佛像吗？”胖子用手电筒扫了一圈，惊疑地说道。

　　张萌一看也啧啧称是，在这浮屠塔内，居然有众多残破的佛像。

　　只不过这些佛像看起来有点奇怪，有的披头散发，有的面相狰狞，跟张萌记忆力慈悲端庄的罗汉神态大有不同。

　　“吱呀！吱呀！”

　　俩人还在说话的时候，突然给一阵破木头撕裂的声音吓了一跳。

　　“是叶九上去了，我们也跟过去看看？”张萌有些不确定的问道。

　　这里居然还有一截木梯，也不知道有多少年的历史了，还好下面镶嵌了金属框架，否则应该早就坍塌了。

　　“跟！”

　　胖子毫不犹豫地跟了上去。

　　这里的阶梯保持得居然十分完好，虽然濒临破裂，胖子每走一脚张萌心里就震颤一下，祈祷着这死胖子千万别把这楼梯踩踏了，还好这木梯子依然是没有任何崩溃的迹象。

　　一层，两层，三层上去，他们跟着叶九每一层都巡视了一圈，却没有发现任何东西，好像这是一个空塔一般。

　　周围寂静的场景让张萌不知不觉也有点发毛，他轻轻拽了一下胖子：

　　“胖子，这里他娘的怎么空荡荡的……”

　　张萌说话间，就见到叶九猛地一回头！他眼神跟猫头鹰一样，在黑夜里也不知道是手电筒反射还是什么的，那眼神似乎有幽光散发出来，看起来很是恐怖。

　　叶九转身，突然朝着楼梯口跑了上去，似乎是发现了什么一般。

　　“张缺德，赶紧跟上去！”

　　胖子大叫一声，然后也跟在叶九后面冲了上去。

　　张萌跺了下脚，大骂道：“胖子你轻点，别把楼梯板给踩塌了……”

　　张萌那手电筒扫到胖子的背上，顿时一股寒意忍不住蔓延到他全身，此刻在胖子衣服的背心处，有一个婴儿的轮廓形状深深凹陷下去！

　　这时候他们穿的外套，都是那种比较蓬松的外皮内棉款式，只要一凹陷下去，就会十分明显。乍一看过去，犹如一个婴儿趴在胖子背上一般。

　　“胖子，等等我！”

　　张萌惊恐地大叫一声，不过却没有听到胖子回应，也不知道这鬼迷心窍的胖子现在跑哪里去了，张萌赶紧跑了上去。

　　这里是第四层，张萌一上去就有点发晕，这上面竖起了一块块土石挡墙，刻画着含糊不清的梵文咒语。

　　张萌似乎在哪里见过这种梵文，不过这会儿也没有心思去研究这种东西，他转了几圈之后却依旧没有发现胖子的踪影，这才暗道一声：坏了。

　　这些挡墙并不只是刻画着梵文那么简单，似乎他们之间组成了迷宫一样的东西，会把人困在里面。

　　“胖子，九哥儿？”

　　张萌又不敢大声嚷嚷，他轻轻地叫唤了几声，却没有得到任何回应。

　　他这会儿离那阶梯远了，而且再加上他刚才有点慌不择路，现在想返回居然找不到路。

　　看着周围死寂一片的阴森环境，还是置身于那狭小的土石挡板通道之中，张萌只觉得有一双冰凉的手摁住他的喉咙，让他几乎不能呼吸！

　　滋啦滋啦……

　　突然，在那空荡的空气之中，传来一声清脆的声音！

　　那声音似乎是在咀嚼什么东西，吃的啪啪作响，张萌心里有些冰凉，他耳朵贴着那挡板，便惊恐地发现着，那声音的源头离自己似乎很近，而且正慢慢地朝着自己靠近过来。

　　“妈呀……”

　　张萌赶紧捂住自己的嘴巴鼻子，如果现在有张镜子的话，他一定会发现自己害怕得五官都扭曲了。

　　这声音绝对不是胖子或者叶九，如果是他们两个人，那他们没必要这么神神秘秘的。

　　那声音愈来愈近，张萌只觉得自己耳边轰隆隆作响，是那心脏剧烈跳动的声音，他的心几乎是提到嗓子眼……

　　一只手搭在张萌肩膀上面，张萌浑身一震，就要大吼出声，不过却被那只胖乎乎的手死死地捂住嘴巴！

　　张萌这才稍稍松了一口气，他这会儿已经冷静了些许，这只手的主人是胖子。

　　他停止了挣扎，示意胖子放开他，不料得胖子却没有丝毫反应，仍然把他死死捂住，那力道甚至更甚几分。

　　张萌心里一慌，心里暗想这孙子难道不是胖子？

　　他这会儿也顾不得犹豫，一口狠狠地咬在胖子的手掌上。

　　胖子倒吸了一口冷气，这才慌不迭地把手拿开。张萌回过头去，顿时气不打一处出来，他压低声音怒道：

　　“你他娘的，想把老子憋死不成？”

　　“嘘！嘘！你跟我过来……”胖子神色也很不自然，似乎是在恐惧什么东西一样。

　　张萌也暗暗好奇起来，莫非是胖子发现了那暗中发出声音的源头？他紧跟在胖子后面拐了几圈，胖子回过头来也没问张萌，劈头盖脸的就抢过他手中的手电筒，一把关掉，顿时他们周围就陷入一片死寂灰暗之中。

　　人在黑暗中特别容易胡思乱想，张萌一慌就要重新把手电筒打开，不过胖子却摸索着摁住了他的胳膊，把他的手又摁了回去。

　　张萌一看，顿时头都吓得飞离脖子几厘米远，他总算是明白那恐怖的咀嚼声究竟是从哪儿传过来的了！


第0179章 快雪刀出鞘！

　　他们的前方，赫然有一座石台！

　　有两具石棺横放在上面，那两具石棺的棺材板不知道什么缘故，散落在地上。

　　而叶九，则是紧紧伫立在一旁，张萌望过去的瞳孔不由地一缩！

　　原来在叶九的手臂上，一滴滴的鲜血正下雨似的落下，一股浓郁的血腥味道传了过来，在他旁边，有一具尸体被硬生生钉在地上。

　　快雪刀的刀刃，允自散发出点点寒光！

　　他背对着胖子和张萌两人，似乎是在吃什么东西一样，不听地传来咀嚼声，好像是在啃咬苹果一样。

　　“我说他娘的，胖爷一直就觉得这人不对劲，小小年纪嫩的跟天山童姥一样，不会是在吃那尸体吧？要我说赶紧上去把他给制服了，趁着现在他受伤……”胖子把张萌拽到了一边去，用极低的声音说道。

　　胖子说完，也没给张萌拒绝的机会，就趁着黑悄悄摸了过去。

　　张萌见状也只能把自己的手枪拿出来，跟着胖子一起悄悄的走过去。

　　张萌的手脚冰凉得厉害，拿着枪的手一直发抖，这会儿天气虽然说有点冷，但是也不至于这样，他这十成里有八成是给吓得。

　　这叶九莫非还真是个老妖怪？张萌一想到他在啃咬着什么东西，胃部里就一阵翻江倒海的。

　　这里除了那棺材里的尸体之外，好像没有别的东西了……

　　咚咚咚！

　　张萌手一抖，枪口居然不小心碰在了挡板上，那声音顿时不断回响，仿佛是喇叭一样扩散了出去。

　　胖子一听差点晕倒过去，他本来也是有点发毛的，给张萌这么一搞，现在偷袭也不成了，当下咬牙切齿地扑了出去。

　　“妖孽，快给胖爷爷我现出原型来！”

　　张萌捧上挡板的瞬间，也知道坏了，想也不想的就跟着胖子冲了上去。虽然叶九难以对付，但是他和胖子联手起来，也不是没有机会。

　　“噗……”

　　张萌刚刚冲过去，就撞到胖子那肉呼呼的背上，顿时他身体一个趔趄，直接摔倒在地上。

　　他暗骂了几句胖子，赶紧爬起来，顿时就和胖子一样目瞪口呆。

　　此时，叶九刚好皱着眉头转过身来，他手中拿着一个雪梨正在那里啃得喷香，嘴巴还露出两颗小虎牙。

　　那样子，张萌居然产生了一个让自己恶寒的想法：居然有点萌？

　　两个人话也不敢说，在那里目瞪口呆地看着叶九把那梨吃的干干净净，叶九吃的很是仔细，最后基本就连个残骸都没有剩下。

　　“我说张老板，你赶紧掐掐我，他娘的我这是撞邪发梦了！这孙子居然在吃梨……”胖子歪着头就要往张萌身上撞。

　　张萌赶紧把胖子给推开了。按理说吃梨挺正常的，但是在这种氛围下吃，再加上又是叶九这个性格冷漠得一塌糊涂的闷葫芦，让张萌比见了那头黄鼠狼还要毛骨悚然。

　　“什么事情？”

　　叶九吃完了梨，望着两人突然开口问道。

　　他转过身收拾了一下战术包裹，仔细地包了起来挂在腰上，张萌瞥了一眼，里面好像还装着几个真空包装的梨子。

　　“这个……那个……”

　　胖子一时半会也不知道说什么，在那里叽叽呀呀的。

　　“九哥儿，这是什么东西？”

　　张萌的目光移动了那具被快雪刀钉死的尸体上，他眼角一挑，这具童男的尸体似乎和自己昨天在另外一个血浮屠里看到的有点像！

　　这童男的脸不知道涂了什么脂粉，让人感觉十分的白净。

　　不过令人恐惧的是他的嘴巴，居然被活生生的撕开缝合。张萌可以看到那嘴巴的裂缝一直衍生到额头上去，密密麻麻的针缝里，还隐隐有血迹渗透出来！

　　也不知道这具尸体用了什么办法来处理，到现在这幼童身体里的鲜血居然还没有干涸！

　　“这里的棺木早就被人动过了，两具小孩子的尸体也变成了粽子，我刚才差一点就中招了！还好有一只在我来之前已经不在了。”叶九淡淡说道。

　　“九哥儿你受伤了？”张萌看着他一直滴血的手臂，心里也是有些发寒，连叶九这身手也受了伤，那这粽子的道行得有多大啊？

　　“嗯，有没有火折子？”

　　叶九把衣服掀开，露出手臂上那一大块血肉模糊的地方。只不过他脸色如常，似乎是一点疼痛都感受不到，那模样就是胖子也忍不住暗暗咋舌。

　　“伤的倒是不重，就是擦破了点皮。里面的皮下组织很干净，没有什么脏东西进去，包扎好过两天就没事了……”张萌跟了病鬼，也学了不少医术，把那伤口掰开，看了一眼就说道。

　　“太麻烦了，有没有火折子？”叶九皱着眉头问道。

　　“叶家小子，你不会是想把它烫结疤吧？这他娘的是民国打仗的时候用的法子啊！”胖子手一抖，那工兵铲直接扔在地上。

　　叶九没有回答，算是默认了。

　　“没……”

　　其实张萌身上还有几个火折子，但还是很心虚的否认了。想到那烧得火红的刀口烫在伤口上，张萌就跟吃了几颗钉子一样，感觉到极度不舒服。

　　胖子过来帮忙包扎一下，那伤口看得有些瘆人，张萌想着不帮忙包扎也过不去，当下招呼胖子过来帮忙。

　　胖子随手在张萌的衣服上扯了一块布条下来，然后朝着那布条吐了一口唾液，在手心里使劲揉搓着，看得张萌一阵恶心。

　　“我说胖子你他娘的恶不恶心？这玩意不会让人烂手吧？还有你为什么不扯你自己的衣服。”张萌破口大骂。

　　“张缺德你懂个鸟！这法子是胖爷倒斗十八年积攒出来的精华所在，是我祖上的祖上流传下来的。这种真空处理办法能够杀菌，还有胖爷这么慷慨贡献了一口唾液都没说什么，不就扯了你一块破布吗？再跟娘们一样死聒噪，老子连你衣服都扒了……”胖子说道。

　　张萌看着那黄乎乎的唾液，心说：这他娘的没菌，鬼才信你的话。

　　虽然如此，包扎上去之后，叶九活动了几下，倒也好像没什么大碍。只不过他脸一直都是那副表情，张萌也猜测不到他现在到底痛不痛。

　　叶九似乎也是有些疲惫，他坐在地上休息了起来，也没有继续探索的意思。

　　张萌见状也是好奇地看着周围，其实他和胖子进入这血浮屠之后，似乎就以叶九为首，一点没看到叶九有慌乱的样子。或许是他太冷静了，这种气息往往会让人不知不觉之间放心下来。

　　“胖子你干嘛？”

　　张萌看到胖子鬼鬼祟祟的，好像在翻找什么东西，不由地骇了一大跳。

　　“你别乱翻啊！这塔里面的东西邪门的很，要是招惹了什么出来，把你抓回去当压寨夫人你可别后悔！”

　　“得了得了，我就随便看看。这死穷光蛋的，你看这石棺里头光溜溜的，一点陪葬品都没有，要不要再穷点……”胖子嘀咕地说道。

　　“这石棺给人开过，里面的东西应该早就被顺走了。”叶九突然说道。

　　“他娘的居然给人捷足先登了！”

　　胖子勃然大怒，他不甘心地在那石棺里头再摸索了一番，想看看有什么漏网之鱼。

　　“咔嚓！”

　　突然一声清脆的响声，让张萌身体陡然一惊，叶九也是极快地跳起来，一脸警惕的望着那口石棺。

　　胖子站在原地一动也不敢动，生怕触动了什么机关。不过他定睛仔细一看，却意外的发现在石棺的底部有一条细微的缝隙，他试探性地又捅了一下，那石板居然360°翻了一圈。

　　“这里有鬼，张老板你快过来看看！”

　　张萌顿时觉得有些荒谬，在这种一层一层的浮屠塔里面，居然会出现一个小通道，莫非这地道他娘的还能打到天上去？

　　叶九似乎也有点好奇，也是跟着一起过来。

　　张萌把手电筒的光源对准里面，那光突然射了进去，石棺底部骤然响起了一阵毛骨悚然的吼叫声！

　　一团毛乎乎的东西从那洞口窜出个头来，就要朝着张萌的手咬下去。

　　“啪！”

　　幸好胖子在一旁眼疾手快，一铲子把那东西拍飞了出去，然后又赶紧放开手，把掀开的石板重新盖上。

　　那东西挨了胖子一记全垒打，痛苦的在地上滚来滚去，光滑的身体，蓝色的面孔，不是山魈是什么？

　　张萌倒吸了一口冷气，哪里料到从这里面会突然冒出只小山魈来，吓出了他一身冷汗……

　　“这他娘的，下面不会是个山魈窝吧？难怪这小粽子能有这么深的道行，就是头猪吸这么久的血，也得成精。”胖子踢了脚地上半死不活的小山魈，有些惊乍地说道。

　　“还有一只粽子不知道跑哪里去了……”叶九微低着头，喃喃道。

　　张萌心里突然一惊！

　　他刚才上楼梯的时候，似乎看到胖子的衣服背后有一个童男的形状，只不过刚才发生的事情太惊悚了，这才让他一下子忘了个干干净净。

　　他赶紧往胖子背后望过去，不过这会儿却是一点异样都没有。

　　张萌一时半会之间倒是有点糊涂起来，莫非刚才是自己眼花了？可是这不可能啊……


第0180章 无常邪婴

　　“去上一层吧！最后两层了，如果这血浮屠里有什么东西的话，很有可能会镇压在这两层阁楼里，你们小心一点！”叶九似乎休息够了，他站起身说道。

　　张萌和胖子见状也赶紧跟上，叶九好像每条路都记得，每一个拐弯处都没有任何迟疑，很快地就找到了之前的那条木板阶梯，看的张萌和胖子一阵愕然。

　　虽说平时要这样张萌也能做到，但是刚才他给胖子身后的那鬼婴形状的东西吓得不轻，心思根本就没放在认路上。

　　“啪嗒！”

　　突然那楼梯板传来巨大的撕裂声，有一块木板直接断成两截，那声音在空荡的塔里显得尤为巨大，把张萌吓得差点一下就从五层高的地方摔了下去……

　　还好胖子眼疾手快，赶紧跳到另外一级阶梯上去了。

　　“胖子你他娘的小心点，这楼梯要是给你踩踏了，我们怎么回去！”

　　“知道知道。”胖子不耐烦地回了一句，几个踏步就上到了最后面的一层。

　　“这……这是什么玩意？”张萌有些目瞪口呆。

　　这最后一层阁楼上，里面至少有三层楼房那么高，而在最中间的地方，有一个巨大的铁四方形，周围有无数孔洞！

　　塔外的那些铁链子，全都从这铁疙瘩的那些孔洞里面穿梭而过。远远望去，这些密密麻麻的铁链穿梭在上方，仿佛是铁刺猬一般。

　　张萌赶紧后退了几步，这东西看起来像极了那些机关，等下要是真有什么动静，这么大的一个铁匣子发动开来，估计他们一个也别想跑！

　　叶九犹豫了一下，他皱着眉头走了过去，摸了摸那铁匣子，眼神也是有几分迷茫，猜不透这铁疙瘩究竟是用来干嘛的。

　　张萌突然觉得好像有东西在顶着他的脚底，他把那手电筒往下一照。顿时看到一张狰狞的人脸对自己冷笑着！

　　张萌大叫一声，他跳开之后，捂着扑腾乱跳的小心肝，这才发现那人脸居然是一块大浮雕。

　　只是这会儿根本就没什么光线，乍一看之下，张萌才给吓了一大跳。

　　“九哥儿，胖子，你们快过来看看！”

　　叶九也给那地上的浮雕吸引住了，这里面雕刻的场景好像是在进行祭祀一样，各种动物给拔舌砍头，甚至还有一些带上锁撩的人，正在被五马分尸。

　　这些浮雕把他们面部痛苦的表情，丝丝入扣地表现出来，让人仿佛是在现场看着这些人遭受这些刑罚一般，张萌看的汗毛一下竖了起来。

　　“咦？”

　　叶九轻哼了一声，似乎是发现什么，他走近了几步。

　　张萌脸色一变，其中居然画着一只巨大的狐狸！

　　这只狐狸样貌凶残，后面有三条巨大的尾巴，它嘴角的锯齿上，还有残余的血肉。而在他正前方，有一个儒雅的中年人手拿羽扇，一脸从容的站在那里，一手指着天边，似乎是在指挥着众人一般。

　　这狐狸他娘的不会是在地牢里见到的那只黄鼠狼吗？

　　黄鼠狼和狐狸的脸上的骨骼十分近似，很容易混淆。张萌只是和那黄鼠狼见过一面，关系又不熟，这会儿也不敢妄下判断。

　　“这里。”

　　叶九脸上的表情有些不对，张萌心里一突，赶紧朝着那地方看了过去。

　　在那巨大狐狸的肚子里，有一块凸出来的盒子，在下方，无数和尚跪拜在盒子前面，似乎是在膜拜什么。

　　张萌看那盒子，左看右看觉得不对劲，他大着胆子过去摸了一下，顿时有些惊愕地说道：“胖子你也过来摸摸，这盒子好像真镶嵌在了这里！”

　　胖子蹲在那盒子前面，似乎也是在研究那盒子，半天没站起来。

　　“离开那盒子，快！千万不要动它！”叶九的表情变得有些惊惧，他突然大声吼道。

　　叶九的神情把张萌吓了一大跳，他从来没见过叶九露出这么急促的面容，恐怕是发现了什么端倪，或者说这东西很有可能就是这座浮屠塔所镇压的东西。

　　张萌怔怔地后退了几步，发现胖子还趴在地上，赶紧破口大骂道：“胖子快走开，九哥儿都发话了，你在那找死不成！”

　　胖子的身体颤动了几下，不过却依旧趴在地上，充耳不闻张萌的喊叫。

　　“他不对劲……”

　　叶九脸色大变，顿时朝胖子扑了过去，一只手搭在胖子的背上，不过胖子却勃然大怒地甩开了他的手。

　　张萌见状，也是冲过去一把抓住胖子的脖子，把他的头死死摁住。

　　张萌看了一眼胖子，却发现此时胖子正在狰狞的笑着。

　　见到张萌抓住自己的脖子，他突然转过脸来盯着张萌，张萌给他看的有些发寒，胖子这表情很是扭曲，笑起来仿佛是小粽子他爹一样。

　　张萌给胖子狠狠一推，顿时一屁股跌坐在地上，胖子力气极大，这一推差点没让张萌喘不过气来。

　　不过还好，胖子没继续追过来，他回过身子，两只手死死地抓着那个铁盒子，似乎是要把它抽出来一般。

　　见到那铁盒子似乎有些坚硬，胖子居然整个身子趴下去撕扯啃咬着那铁盒子，发出野兽般的吼声。

　　唰！

　　张萌还没反应过来，就见到叶九突然抽出他那把快雪刀，一个箭步上去，那刀锋就要朝着胖子的脖子落下。

　　“住手！”

　　张萌怒目圆睁，他把手中的手电筒狠狠一甩砸向叶九的后脑勺，整个人也跟着一起扑过去。

　　叶九听到脑袋后面有破风声传来，也是不敢怠慢，他回过身子用刀身把那手电筒磕飞了出去，盯着张萌恼怒道：“你疯了不成？”

　　“你才疯了，你不能杀了他！”张萌手心紧张得出汗，这叶九要是真想弄死胖子，估计他也拦不住。

　　“这东西要是给他放出来，我们一个都活不成！他被棺材里那无常邪婴上身了，也活不了多久……”叶九冷冷地说道。

　　“不行，一定不能杀了他，有没有别的办法？”张萌紧张地拿着小手枪，哆嗦地对着叶九。

　　“用你那冰玉虎符救他？”

　　“好！”几乎没有犹豫的，张萌就把那虎符摸出来。

　　叶九眼中闪过一丝诧异，不说这块虎符对张萌的意义如何，就单独是一块东汉末期到三国鼎立保证完好的冰玉兵符，拿出去就足够引起古董市场的震撼，他却没想到张萌这般干脆！

　　叶九走过来一刀横切过来，那冰凉的气息贴着张萌的脖子，让张萌瞬间脖子上就起了一层鸡皮疙瘩。


第0181章 断虎符

　　张萌手中的虎符，被快雪刀干脆利落的切成了两瓣，里面居然有些艳红色的液体，顺着刀口流了出来！

　　张萌倒吸了一口气，这种液体是玉里面最为珍贵的訫色，估计这是一块极品的血訫玉。

　　这种訫色不是天生的，而是经过后天的把玩，也就是‘盘玉’，才会逐渐形成玉訫。

　　玉訫里就属血訫这种訫色最为难盘，有道家的高人也常用血訫作为自己的法器，这一块极品的血訫玉要是拿出去，估计买十个胖子都够了……

　　张萌虽然有些不舍，不过倒也不是因为钱的问题，主要是这虎符是父亲留给自己的唯一遗物，在刘去墓里也算救过他一命。

　　这般毁了，还是有些心痛的。

　　“接下来怎么弄？”相对于这些，张萌还是更紧张胖子。

　　他这话刚出口，就发现叶九突然把那血訫滴在快雪刀的刀身上，用手一抹寒光，刷的一下横扫出去，狠狠的拍在胖子额头上！

　　胖子居然不管不顾，龇牙咧嘴的就要抓住那刀锋。

　　叶九皱着眉头，极速把那刀抽了回去，他这刀不是一般的锋利，胖子要真抓实了，估计这双手就废了。

　　“咚！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　那铁盒子给胖子这般蛮力搞鼓之下，突然掉落在地上。

　　叶九的脸色顿时大变，他焦急道：“别让他打开这铁盒子，血訫需要一定的时间才能生效！”

　　张萌应了一声，想也不想的就扑过去骑在胖子背上，死死地把他压在身下。

　　还不到一个眨眼的功夫，张萌就觉得天旋地转，他整个人给胖子抬了起来，狠狠地砸在了地上。

　　“唉哟……”

　　张萌倒吸了一口冷气，哭丧一样地痛嚎起来。

　　这一下摔得极为结实，还好是屁股先着地，要不然连脊椎都断了。

　　“砰！”

　　一道黑影突然朝着胖子悄悄摸了过去，叶九在空中一个轻巧的翻身，两只脚好像钳子一样夹住胖子的肩膀。腰部在空中一拧，胖子整个人顿时就失去了平衡，重重地摔在地上。

　　不过胖子好像感受不到痛楚一样，整个人疯狂地又想要爬起来。

　　还好叶九那一双剪子腿的力气大得不像话，胖子这么粗大肥胖的一个人，虽然说狠狠地把叶九抬起来乱摔了几下，不过依旧没能把叶九甩开！

　　张萌喘了口气，虽然自己的屁股还火辣辣的疼痛，不过他还是冲了过去，和叶九一起把胖子死死地压在身下。

　　胖子野兽一样的嘶吼着，他的头在坚硬的地上乱磕乱撞着，张萌怕这孙子脑袋磕出毛病来，赶紧伸手抓住他的脖子，不让他乱动。

　　胖子回过头来，映入眼帘的是一张布满细微红血丝的脸。

　　那些血訫在他脸上诡异的没有滴落下去，反而好像是渗透到皮肤里一样。整个人如同是给剥了皮一样，在脸皮上布满了红色的血訫，看起来恐怖无比。

　　“摁住！”

　　叶九说了两个字，他指了一下胖子的背部，张萌看了顿时浑身发毛。

　　胖子后背的衣服上，之前他看到的那张小孩子的脸又重新出现，显得尤为明显！

　　胖子脸上的表情有些痛苦，张萌一看大喜，看来是虎符的血訫起作用了，他赶紧把力气加大了几分，这时候可千万别功亏一篑。

　　张萌有些发毛，胖子的衣服居然开始膨胀起来，那张人脸似乎是要突破胖子的衣服，从胖子身体里穿出来！

　　“哧……”

　　一阵轻微的气漏声，胖子背后的那张人脸骤然消失，在地上突然掉落下来一块东西。

　　张萌捡起来一看，居然是一块人的脸皮，这块脸皮也不知道是怎么钻到胖子背上去的。

　　张萌顿时头皮发炸，他惊恐地叫了一声，就把那脸皮甩得远远去。

　　“这尼玛是什么鬼东西……”

　　张萌使劲在胖子衣服搓了几下，刚才那脸皮冰凉滑腻的感觉简直是太恶心了，即便是过了许久，张萌依旧觉得手上有点黏糊糊的。

　　“这东西是那头粽子成精了，还好有你那块虎符克制住它，要不然恐怕我也制服不了这东西！”叶九淡淡说道。

　　张萌闻言也是一惊，连叶九都说出这番话，那这玩意得有多可怕？

　　“你看着他。”

　　叶九突然说道，似乎也是觉得胖子没事情了，他双脚松开，走到那铁疙瘩旁边，好像是在研究什么东西。

　　张萌正奇怪着，这铁疙瘩莫非里面还藏着什么东西不成，胖子的身体微微一动。

　　张萌赶紧压住胖子，一脸警惕地问道：“醒了？”

　　“唉哟！哪个狗犊子趁我睡觉的时候来打老子，我怎么觉得浑身酸痛的，疼死我了。这脸上黏糊糊的是什么东西，不是你个张缺德趁胖爷睡觉的时候偷亲我吧？这么多唾液，恶心死我了……”

　　张萌满头黑线：“说，你是不是胖子？”

　　胖子一脸莫名其妙：“我说你个张缺德发什么疯？赶紧从胖爷身上滚下去，唉哟我怎么浑身都酸痛，一点力气都没有。”

　　“赶紧回答问题，再胡说八道给你两巴掌。”张萌冷着脸，语气非常严肃地说道。

　　“唉哟，你个狗日的张缺德。等胖爷起来，看我不弄死你！”胖子给张萌的双手用力一压，顿时疼得大骂。

　　张萌一看胖子骂得这么欢，应该不会是假的，这才放开了他。

　　“我说张缺德，我这脑袋怎么有点像刚睡醒一样，我刚才好像一上来这里，就给人敲了一闷棍，然后就什么都不知道了……”胖子有点疑惑地说道。

　　不说这事还好，一说起来张萌满肚子累，他指着胖子的鼻子破口大骂：

　　“让你别上来你就不听，把我的虎符都赔进去了，你这不得好死的死胖子！”

　　胖子一阵莫名其妙，不过等看到张萌手中那块断裂的虎符时，这才有点明白大概发生了什么事。

　　张萌把前因后果，挑重点讲了一下，胖子听完就抖了个哆嗦：“我哪知道这东西会这么诡异，悄无声息的就钻到我背上。现在怎么办？舍利子也没捞到，倒是挖到了个烫手山芋……”


第0182章 铁盒

　　“咦？你说舍利子会不会藏在这东西里面？”

　　发现胖子正抱着那盒子上下翻看，张萌魂飞魄散地赶紧一把抢了过来。

　　“这东西九哥儿说了，要是放出来我们都死定了。你给我小心点吧！把你那财迷心思收敛一下，刚才要不是我，你早就给他剁成两半了……”

　　想起刚才叶九快刀出鞘，要劈胖子的神情，张萌忍不住打了个冷颤。若不是自己拼死阻拦，那一刀绝对会真砍下去！

　　“得得得，老子都救了你多少回了，给你表现一下就出来臭显摆。”胖子不耐烦的挥挥手，得知自己差点被人当猪宰了，他看着叶九的脸色也变得有点难看。

　　叶九盯着那巨大铁匣子许久，最后连张萌和胖子也觉得有点不耐烦了，两人又不敢乱走，在那里哈欠连天的。

　　格拉拉，格拉拉！

　　一声铁链搅动一样的声音突然从那铁疙瘩里发出来，那声音极其响亮，在空荡荡的塔顶仿佛是平地起了个炸雷！

　　胖子浑身肥肉一抖，身体触电一样地跳起来，以为又是有什么鬼东西出来。

　　叶九手里抓着一截麻绳，估计刚才那响声，就是因为他砍了那一截麻绳才发出的。

　　“他娘的这家伙疯了不成？这要是安了什么机关陷阱，不都给他招惹出来了……”胖子低声骂道。

　　那铁链搅动的声音着实让人害怕，生怕是有什么机关随时会落在他们身上，两人警惕了半天，还好最终没有什么东西触发开来。

　　“叮！”

　　那铁索似乎是搅动到了极致，发出一声脆响后，声音就戛然而止。

　　“我明白了！”

　　叶九看着那铁匣子脸上露出狂热的神色，他也不管张萌和胖子，脚步踏在窗户边沿，身体一跃，就抓着那麻绳滑了下去。

　　“把那铁盒子放回原处。”

　　叶九最后留下一句话，就直接消失了，留下面面相觑的张萌和胖子。

　　“他，刚才好像说他明白了，明白什么了？”张萌有些糊涂。

　　“我也搞不懂。”

　　张萌走到叶九消失的地方，发现离地少说也有二三十米，当下果断地放弃了学叶九滑下去的打算。

　　“我们还是走下去吧，也费不了多长时间……”

　　“嗯，革命事业不能这么飘，得脚踏实地。”胖子朝窗外看了一眼，深以为然的点点头。

　　“对了，胖子，九哥儿不是说把那盒子塞回去吗？你赶紧把它弄回去。”

　　“不行，你看我们出生入死，才得到了这么点东西，这他娘的怎么能说放回去就放回去……”胖子一听就不乐意了，抱着那铁盒子死活也不肯松开。

　　“放开，这东西要是真弄开了，给我们带来大祸怎么办？”张萌这时候也急了，叶九刚才很严肃地说这铁盒子给他的感觉很不好，里面似乎有很邪恶的东西，这胖子这会儿居然打起这东西的主意。

　　“狗屁，胖爷出来混的时候那小子还在吃奶呢！说不定这里头藏着一个舍利子，那小子一看争不过我们，就拿了一套说辞来忽悠你。这样吧，我们一人退一步，这小子我就觉得鬼鬼祟祟的，还没有你那个成天阴冷着一张脸的瘸子叔可靠，我们把这铁疙瘩拿下去问问他，要是他真说不能拿，咱就找个地方扔了……”

　　胖子搭着张萌肩膀，很通情达理地说道。

　　“这样也好。”

　　张萌想想也是，陈瘸子见多识广，说不定还真能把这铁疙瘩看出个什么端倪来。

　　俩人原路折返，还好这一次他们没有再遭受什么变故，两人刚一下去，就见到在洞口外急得团团转的赵三等人。

　　“我说你个小萌仔，要急死三叔是不是？半天也不见个踪影，要不是你瘸子叔拉着，老子就要上去了。”

　　赵三一看到张萌，就狠狠地给了他一顿板栗，然后有些疑惑地问道：

　　“那叶家小子怎么了？刚才他下来之后，就一脸匆匆忙忙的，拿着个手电筒，连那堆TNT炸药也背走了，也不知道他想干嘛……”

　　赵三，陈瘸子还有孔爱国都是一脸莫名其妙的，都不知道叶九究竟想搞什么。

　　“三叔，他往哪个方向去了？”

　　“那边。”赵三指了另外的一个方向，那是一条分道，他们也不知道通往何处。

　　“瘸子叔现在怎么办？”张萌朝着陈瘸子问道。

　　现在他们队伍的主心骨就当属陈瘸子无疑，下一步如何走，还是得看他。

　　“我们现在再走也没有用，这下面应该是一个墓冢无疑，关键是我们破不开那层巨厚的铁板，这才是一个问题。”陈瘸子摇摇头继续说道。

　　“你们在塔里有没有发现什么线索？”

　　张萌当下把刚才在血浮屠上发生的事情说了一下，特别是说到胖子给附身，陈瘸子他们三个人都是不由自主地抖了一下。

　　陈瘸子吸了一口气，轻轻说道：“我还真听人说过，有些粽子道行到一定的程度之后，可以跟孙猴子一样千变万化，你这胖子能救回来倒也算是命大！”

　　“对了，瘸子叔你看看这铁疙瘩，究竟是个什么东西？这玩意放在浮屠塔的最顶层，而且九哥儿似乎对这东西特别忌惮，好像也不想去招惹它。他交代我们放回原处之后就走了……”

　　张萌突然想起了那个铁盒子，赶紧敦促胖子拿出来。

　　陈瘸子端详着那铁盒子许久，还是没能看出点什么来。

　　这铁盒子四周打磨的相当光滑，上下左右四个面都有一条浅浅的缝隙，即便是手电筒灯光调到最亮，依旧不能看到里面的分毫。

　　那黑乎乎的一条裂缝，似乎是在勾引人们把它打开来……

　　“陈叔，你说这里头会不会放着个舍利子？要不然我们用刀子把它给撬开算了，就算里面有头牛魔王，架起机枪一扫，它还能给胖爷我翻了天不成！”

　　胖子对里面的东西还是念念不忘的，当下就开始怂恿陈瘸子。

　　“不行，这血浮屠的顶部放着的有可能是舍利子，也有可能是封印着的邪恶东西。还有那叶家小子的眼睛也跟火眼金睛一样，能看出这东西不对劲，肯定有什么依据！”

　　“这玩意要开可以，但是得回香港后穿上防护服什么的，要不然诸葛老儿在里面搞出点锦囊妙计，咱们怎么死的都不知道！”

　　陈瘸子一番话出口，几个人都是表示赞同。胖子虽然有些不甘，不过一想这东西能带回去，也不怕没了，这才没有继续反对。

　　“那我们要不要跟着九哥儿后面？这么等下去也不是办法啊……”张萌有些苦恼地说道。

　　虽然他们得到了一些补给品，但是这样消耗下去，恐怕也支持不了多久。

　　“唉！要是我自己上去看一眼就好了。诸葛亮的机关图谱我有个残本，算是有点研究，你们说得那个大铁疙瘩，很有可能就是个机关中枢。血浮屠塔跟这墓葬之间一定有什么联系，还有之前我们所见到的那个血浮屠，一定和这个塔环环相扣！”

　　陈瘸子拍了下脑袋，有些郁闷地说道。

　　他现在也好奇的要紧，那叶家小子究竟发现了什么，可是他走的方向又不是之前的原路，这让他有点迷惑。

　　“走，跟过去看看！”陈瘸子决定道。

　　几个人把地上的包裹背上，就快速地出发了。

　　反正呆在原地什么也做不了，万一再来个沙尘暴什么的，怎么死都不知道。况且对着那一堆露天尸骨也让人心里瘆得慌，还不如看看那小哥究竟想干嘛。

　　“我说几位爷，看你们样子应该也是张家的高手，能不能给我解解惑？万一我出不去，临死之前也能瞑目了！”一路沉闷，孔爱国突然开口说道。

　　“说！”赵三很干脆，毕竟是军人出身，孔爱国的性格很对赵三胃口。

　　“我之前和卢员外也算是见惯大场面的，各种墓冢都见识过，甚至连皇帝的陵寝都去过，却从来没见过这么诡异的东西。那不死的耕地尸，还有那好像是拼凑起来的黄鼠狼，而且居然是由七个小墓连在一起的大凶葬，这墓主人到底是谁？”

　　孔爱国苦笑道，他虽然是叶家的地煞，但也只是外围成员，所以很多事情他也不清楚。

　　“诸葛亮听说过吧？这里就是他埋身的地方，只不过三爷也不知道这老儿哪里搞鼓出来这么多鬼玩意。”赵三吐了个烟圈，轻轻说道。

　　这烟还是从那卢员外身上顺过来的，没事来一支，简直让人紧张的神经一下就放松下来。

　　……

　　一番交谈之下，这孔爱国总算是了解了个大概，他也是有些目瞪口呆，许久没有回过神来。

　　“奇怪，这里怎么会有个石阵子，不会是个杀阵吧？”陈瘸子自言自语道。

　　几个人都有些犹豫地停住了脚步。

　　在一大块空地上，居然堆砌着密密麻麻的巨石块，这些石块的形状千奇百怪，竖着横着叠放着，刚好能够遮住他们的视线。

　　这种东西一个不小心就能影响人的视觉判断。


第0183章 八阵图

　　几个人一时半会之间，都不敢踏入那石头堆。

　　要知道当年孔明可是单凭一个八阵图，就可以把陆逊三十万大军阻隔在其中。眼前这石阵，哪怕只发挥了万分之一的威力，他们都不够塞牙缝的。

　　“怕什么，这鬼东西还能把我们给吃了不成？一条直线走过去，我就不信还能带我们兜圈子。”

　　胖子试探性的走近了几步，他仔细地看了一下自己肩膀上别的指南针，发现还可以使用，这才放下心来大声嚷嚷着。

　　“这……”

　　陈瘸子的脸上露出了一丝犹豫，自打众人进入四川之后，有很多事情已经无法用常理来解释了。

　　像他们在十二连山里遭遇的记号变动，谁能想到那些蓝面山魈会如此神奇，居然连人的记号都可以模仿？眼前，这石阵子看起来稀疏平常的，万一暗藏玄机，大伙儿可就栽了。

　　“不行，这里的一切不能用常理来判断，绝对不能就这么冒冒失失的进去，一定得准备周全。”陈瘸子斩钉截铁地说道。

　　他们若是就这么给一座石阵子唬住，也有点说不过去，毕竟这个墓冢的对于张家的意义很大。如果真给叶九搞鼓出什么东西，那这十几年来，张绍鸿所做的努力不都白费了？

　　一番打算之后，几个人身上的衣服全用一条绳子绑住，保证不会有人落单，然后也约定了各种信号，如果出现什么变故的时候就在原地等，由陈瘸子和赵三发出信号，千万不要到处乱闯。

　　再有，就是每人把自己的指南针准备好，一直朝着东北的方向走，要是有什么不对劲马上退回来。

　　“我说爷爷喂，还能不能行了？要不要我们每人带一卷卫生纸进去，等下拉屎还能拿来擦屁股。”胖子百般无聊，对于叶九的匆匆离队好奇的不得了，现在巴不得立马插上翅膀飞过去。

　　“你个胖子！磨刀不费砍柴工，必要的准备还是得做的。否则真出了什么问题，恐怕到时候哭爹喊娘都来不及了。”赵三笑着道。

　　“嗯，基本上行了。”陈瘸子想了一下，基本上所有的问题都考虑过了，这要是再出现变故就没办法了。

　　确定万无一失后，他这才点点头，示意几个人进入那石头堆里。

　　虽然说在外头满不在乎的，但是一进入里面，张萌和胖子还是小心到了极致。这诸葛老儿肯定不会无缘无故的弄出这么一个石头阵，又不是开巡回演唱会，这里头肯定有什么古怪。

　　此刻，张萌只能期望时间过了这么久，这石头阵失效了。

　　夜晚的清风徐来，一阵淡淡的雾气飘荡在石阵周围，让石阵子里的人，仿佛置身于雾气世界一般，周围的景色看起来有些虚幻浮夸。

　　那些雾气却好像吸收了湿气一样，居然缓缓地沉降下来，在那些石头堆周围盘绕着。缕缕丝丝的乳白色烟雾，在这石阵子里头凝聚在一起，看起来真如同人间仙境似得。

　　不过张萌他们几个人却如临大敌，张萌看了一下指南针，发现这里周围的磁场一切正常，这才稍稍松了一口气。

　　“瘸子叔，这烟不会有毒吧？”张萌赶紧问道。

　　“应该不会是瘴气，瘴气对温度的需求很高，这种气温应该不大可能会出现瘴气。估计只是普通的晚雾，这种环境也很正常，不要慌乱……”

　　陈瘸子低声道，不过为了小心谨慎，他们还是在自己的衣袖上面撒了点水，闷住了自己的鼻子。

　　众人的速度因为晚雾的影响，又进一步减慢，张萌的心头有些压抑，这种雾气虽然不大，但是却能极大的影响到他们的视觉，要是这里有什么猛兽怪禽，估计他们就麻烦了。

　　还好最差的情况并没有给张萌预料到，那晚雾过了一段时间之后，已经逐步消散，张萌他们才逐渐放松了下来。

　　“等等，这他娘的是什么玩意？”

　　胖子突然大声嚷道，几个人赶紧停了下来，胖子指着一块石头上的图案，示意大家一起走过去看看。

　　他们身上都绑了绳索，这样的好处就是有人遇到什么事情可以第一时间发现，但是同样的，他们行动起来就极其不方便。

　　张萌走过去仔细一看，却发现是一条深深地刀痕，上面有一个箭头表示，示意着他们往右边走，不能继续往前方走。

　　“这应该是叶家那小子的刀痕，只有他的刀，才能在如此坚硬的石头轻轻松松的留下痕迹！”赵三看了一眼判断道。

　　“怎么办？”胖子也傻眼了，本来他们就是打定主意，一条道走到黑。反正朝着一个方向走，肯定是可以走出去的，但是一兜转的话，指不定又会遇到什么事情。

　　“我觉得还是继续往前走比较好！这小娘娘阴阳怪气的，我就觉得他不是个好人。说不定这旁边埋着两个地雷，就等着我们上去踩，不可信不可信……”

　　胖子满脸怀疑，自从差点被叶九劈了之后，现在他对叶九的一举一动，都带有严重的有色眼镜。

　　陈瘸子和赵三都是有些犹豫，毕竟这年轻人和张家是死仇，当年在刘去墓里也是毫不犹豫的挑起金水女尸尸变，估计也是个狠角色，胖子所说的还真有可能。

　　不过话说回来，要真是叶九在前方发现了什么陷阱，这才回头打了一个记号，他们要是一股脑儿往前冲的话，绝对是找死。

　　陈瘸子和赵三面面相觑，也都是觉得有点头疼。

　　“萌仔，你跟那叶九接触比较多，你拿个主意吧！”赵三突然对张萌说道。

　　张萌一时半会之间也是头大无比，他这句话要是说错了，那可是害了好几条人命啊！

　　张萌紧皱着眉头，想了一下，这才缓缓道地说道：

　　“我的意思是，我感觉这人和我一样……”张萌使劲揉了一下自己的脑袋，这才说了这么一句。

　　“我说张同志就你就别玩猜字谜了，有什么屁赶紧放……”胖子转过头来严肃地说道。

　　陈瘸子和赵三也是有点迷惑，不知道张萌这句话究竟是什么意思。


第0184章 大信任

　　“我觉得自始至终，他对我们都没有什么仇恨。他这人给我的感觉，怎么说呢？很理性，理性的可怕，有恩报恩，有仇报仇！”

　　“我们跟他的仇恨无非是你们老一辈的事。跟我一样，如果遇到叶家的人，你要我生出什么不死不休的仇恨之心，好像就有点强人所难了……”

　　张萌回忆了一下，说道：“这人之前在湖底给我救过一命，不过后来他也反救回我，这是第一；第二点其实刚才胖子在血浮屠塔里中了邪，他要是真要把胖子宰了，我也没办法，所以说他绝没有害我们的心！”

　　看到几个人都陷入沉思，张萌也是吓了一跳：“这只是我的判断，具体还是得瘸子叔你来决定啊！”

　　这节骨眼上，他也只是把心里面想的东西说出来，但要是让他去判断，他还真不敢妄下定论。

　　如果因为自己而导致三叔他们遭受到危险的话，张萌一辈子也不会心安。

　　陈瘸子看向张萌的眼光，罕见了露出了一丝赞赏，他拍了一下赵三的肩膀。

　　“老三，我一直说这孩子有业爷的影子，你一直不信，现在如何？”

　　“哈哈，不错不错，咱家的阿萌也算是长大了，我们可以少操点心了！”赵三大笑道，在这种气氛之中显得有点突兀。

　　“三叔，瘸子叔……”见到又提起了自己的父亲，张萌的喉咙一梗，也说不出话来。

　　“阿萌，你现在心里已经有数了，对吧？以后有自己的决断，不要害怕，跟着感觉走就是了！”赵三严肃地说道，然后指着右边的方向。

　　“走！”

　　……

　　张萌一路上心思有些澎湃，陈瘸子，赵三这些六扇门的老前辈，一直以来都是把自己当成小孩子，但是第一次听到见到瘸子叔和三叔如此肯定自己，他现在只有一个感觉，那就是自豪！

　　陈瘸子和赵三两人的眼光何其高？这么多年来没有收一个徒弟就是最好的证明。而现在给他们两人这么一说，张萌心里喜滋滋的，好像是小孩子得到了一堆糖葫芦。

　　还好着一路上真没遇到什么危险，张萌见到那些石头堆越来越稀疏起来，他紧提的一颗心这才悄然放下。

　　“前面那里，好像就是这石阵子的出口！”

　　胖子惊疑了一下，待看清东西后，便兴奋地吼道。

　　张萌往前一看，那里竖着两块巨大的石头，上面还横盖着条方形的巨大石条，那竖着的两块石头有三四米高，也不知道这么高的地势，那些古人是怎么把这重达数千斤的石条搬运上去的。

　　从那巨大的石门穿过，看着前方的场景，几个人都有些目瞪口呆。

　　“张缺德你赶紧给我掐掐，胖爷一定是又产生幻觉了！”

　　胖子捂着脑袋，就要来掐张萌。

　　“你给我死远点。”张萌没好气地说道，他脸上也是除了震惊还是震惊，在他们前面，一个黝黑色的血浮屠在地上耸起，与之前的还是一模一样。

　　“这里不会是我们第一次出发的地方吧？”

　　胖子本来也是个无神论者，但是给这几件莫名其妙的怪事搞得，现在都有点神经兮兮了。

　　“你个胖小子傻了啊，之前那地方不是土崩了吗？这里干干净净的，哪里会是原来的地方。”赵三一脸鄙夷地说道。

　　“第三座血浮屠……”

　　张萌现在真觉得自己的脑筋不够用了，这种需要数万斤甚至数十万斤铁浆才能铸成的血浮屠，在这里居然有三座？这三座血浮屠之间有什么联系呢？

　　张萌觉得头大无比，这诸葛老儿究竟想搞什么？

　　张萌暗道着自己冷静下来，叶九是突然在那血浮屠塔顶处发现出问题所在，那在那个地方一定有什么端倪！

　　在那塔顶处他们只发现了三样东西：一个就是地上的浮雕，一个就是胖子带出来的那个不详的盒子，还有一个就是在那空地上的一个巨大的铁匣机关。

　　这三个东西，前面两个应该不是问题的关键所在，关键所在应该是那个贯穿了无数铁链，像刺猬一样的大匣子，叶九也是盯着那东西许久才目露惊喜的。

　　此刻，张萌的高超记忆力就体现了出来，他回忆起在塔顶处发生的事情，一点一点分析，最终确定那个问题所在应该是大匣子。

　　“会不会是一个巨型的机关？”张萌想起那铁索的绞动声音，他眼睛突然一亮。

　　这三个地方之间，他一直很迷茫，那些巨型的铁链，还有麻绳等东西，都是用来干嘛的？

　　如果真如他猜测，这些东西是把三座浮屠联合在一起的话，虽然有些荒谬，但也能解释的通为什么这三座血浮屠，每一座上面都要打造如此居多的铁链，这些铁链子每一根都有手臂般粗细，如果仅仅是做无用功的话，那也太糟蹋资源了。

　　“走，我们过去看看。”张萌落实了自己的猜测，此刻迫不及待地想验证一下自己的猜测是否正确，他招呼了一下，就朝着那血浮屠跑了过去。

　　“这他娘的什么情况，叶九不会是想把这东西炸掉吧？”

　　张萌他们走过去，居然发现在一处地方，居然给挖开埋上了几捆TNT炸药，那雷管暴露在外面，把胖子吓了一大跳。

　　“茬！茬！茬！”

　　一阵脚步声传开，叶九从那血浮屠里走了出来，他身上有些泥土，而且衣服上面也有点血痕，看起来似乎刚经历了一场恶战，有些狼狈。

　　“你们从那石阵里过来了，有没有遇到什么？”

　　叶九的眼神有些意外，他皱着眉头问道。

　　“没啊，难道你在里面遇到什么东西了吗？”张萌试探地问道。

　　叶九似乎不想在这个问题上多做纠缠，他淡淡地说道，“我们刚才进去的那座血浮屠是母塔。这一座和开始的那一座，都是子塔。我刚才检查了一遍，这座塔的顶端没有铁匣子……”

　　“你想把整个塔炸塌下来？”

　　张萌突然问道，他给叶九这疯狂的想法吓了一大跳，他原本想着这三个塔之间是有些机关什么的，却没有想到叶九居然这么暴力，居然想直接把整个塔给炸了，当然不是炸的粉碎的那种，TNT炸药的威力极大，只要能把这血浮屠底部的一个角炸塌，这座塔很可能就会直接坍塌下来，想到数十万斤的东西直接砸下来，张萌想想都觉得有些疯狂。

　　“你想死也别拉上我们，你知道这里的土质如何吗？刚才胖子打盗洞的时候不费什么力气就挖到那钢板的位置，这数十万斤的东西砸下来，这里很可能土会直接裂开，到时候闹出个大地震都说不准！”

　　陈瘸子冷斥道，他也感觉有些毛骨悚然，如果真给叶九炸塌了这玩意，在这峡谷里头，恐怕他们一个人都别想跑。

　　叶九皱着眉头看着陈瘸子，似乎是在想着怎么和这老头解释。

　　“你们去那边看这塔。”

　　叶九突然指着一块石头，让张萌他们过去看看。

　　张萌满脑袋问号，不过也想瞧瞧叶九究竟发现了什么，他走到叶九指的位置，趴在一块石头上，看着那塔，突然有点惊愕。

　　“这血浮屠居然是斜的？”

　　张萌等人都是有点吃惊，从他们这个角度看，血浮屠居然不是九十度垂直向上的，而是有点微微向前倾，那倾斜的幅度并不大，大概是八十度左右，但是这点角度对于一个数十万斤重的东西，那就是不得了了。

　　这点角度，会造成前方的地基承受重达四五倍的压力，也就是说，后面只要稍有动静，这塔很大可能就会坍塌下来。

　　其实这东西能够以这种角度保存都现在，已经是极为难得了。中国发现过一些倾斜的塔，比如杭州的雷峰塔，但是基本上都是只用普通的石料制作，重量不会超过万斤。

　　张萌眼前突然一亮，他终于明白叶九究竟是什么意思了：“你说是，这塔这么设计本身就是一个机关所在！”

　　叶九轻轻地点了点头。

　　陈瘸子脸上满是难以置信，他不得不承认，叶九的这种说法很有说服力，在地上，有着一个不知道多厚的夹层板死死地卡住他们，让他们打不了盗洞。如果真从这个数十万斤的血浮屠身上入手，还真是有可能打开那墓冢的夹板层。

　　不过这样做实在是太危险了，稍有差池，恐怕他们连退路都没有。更何况，以叶九的意思，另外的一个子塔肯定还要炸塌。

　　两个巨无霸倒塌下来，会发生什么事情，谁都没有办法想象，很有可能他们受不了那冲击，自己而给震死了都说不定。

　　“如果你们不想继续逗留的话，赶紧离开。”叶九淡漠地说道。

　　“他娘的我们能走到哪里去？你这确定不是在瘆我们？”胖子一听就不乐意了。

　　他们之前所在的通道已经给炸的坍塌，而且那只被放出来的独眼黄鼠狼，也不知道如何了。

　　山腰处也一样不安全，先不说那劳什子叶九口中的‘红月亮’，就单说是这里发生巨大震颤之后，山腰处肯定更为危险。一个不小心再崩塌一次，大家就真得组团去阎王殿报道了。


第0185章 敢死队！

　　叶九没有说话，但是此刻的他已经表达得很清楚，这件事情他一定要去做。

　　几个人反而陷入了一阵诡异的安静当中，陈瘸子如何不明白，他们即便是不动这血浮屠，能够逃出去的概率也很低，如果破罐子破摔，反倒还有找到一些机会。

　　更何况，即便真的是能够逃出去，他们历经这么多事情，就这么心甘情愿地放手，把这秘密拱手让给叶家的人？这显然是不可能的。

　　“叶九，你有几分把握。”陈瘸子突然问道。

　　“没有把握。”叶九轻轻说出四个字，凝眉盯着周围的人。

　　张萌感到一阵紧张，他看到叶九的手已经搭在了快雪刀的刀柄上，似乎随时都会拔刀出鞘。

　　如果他们真要起什么争执的话，彼此之间真得刀兵相见了。

　　陈瘸子和赵三一阵苦笑，不说这血浮屠究竟是不是机关，就是这塔这么多年过去之后，是否发生了什么异常，他们都是浑然不知。毕竟这几千年来，这地方地壳发生巨大变动的次数并不少，这种如此巨大的机关所在，稍有一丝丝偏差，可能就会导致结果的重大偏差。

　　“嗯！”

　　陈瘸子对视了一下赵三，两人点点头，只能接受叶九这个‘不靠谱’的方案。

　　张萌心里却突然一惊，如果这个方案确定要做的话，接下来就有一个巨大的问题了。

　　谁来引爆这炸药？

　　要知道那个‘母塔’周围的空地离两个子塔还是有十分钟左右路程，还会有些许缓冲的时间，但是引爆炸药的人就在这‘子塔’旁边。

　　这数十万斤的东西砸在自己旁边，即便没有给砸中，但是那种巨大的震撼，随便都能把人撕成粉碎吧？

　　留下来的人基本上算是死定了，谁来做这种事情？

　　陈瘸子眼神闪烁，似乎也不知道接下来该如何处理……

　　“孔爱国，五年前你在丽江古道，抢了洪帮堂主老黑情妇的耳环，本来老黑是想让你好好尝尝他们堂口的酷刑，结果卢员外把你捞了回来。你可记得那时候你在叶家祖庙的关公像下发的誓言？”

　　叶九突然转过头对孔爱国说道，孔爱国脸色顿时大变，他已经有几分预料，接下来叶九想说什么。

　　“少主……”

　　“等下你留在这里，引爆炸药。今后你欠叶家的情，一笔勾销！”叶九冷冷地说道。

　　“放屁，老子命都没了，还勾销个什么帐？”孔爱国神情狰狞，他突然拉了一把枪栓。

　　不过他的神情突然变得凝固了起来，锵的一声脆响，叶九的刀锋贴着他的脖子，只要手上稍有动作，以这把快雪刀的锋利程度，孔爱国就要人头落地。

　　“身为地煞，以下犯上，我现在就可以杀了你！而且你的老婆孩子，所有亲戚也会因为你的连累而一个个被处死，你是聪明人，应该知道叶家的手段！两条路，你自己选吧！”

　　叶九收回刀，也不管那孔爱国，只是冷冷地对视着陈瘸子。

　　张萌顿时就毛骨悚然，现在叶家出了一人，接下来的那个人，会不会就要张家出了？

　　“不行！”

　　陈瘸子的神情一下就冷了下来：“我宁愿这墓冢不打开，也不干这档子事。”

　　叶九一阵默然，谁也不知道他在想什么。

　　张萌紧张得满身是汗，这接下来的一个人，无论如何都要搞定的，否则之前的一切都是空打算。

　　“我欠你们一个人情，那边的子塔由我负责，从现在起，如果再见的话，再无情分！”

　　叶九看着众人，突然说出了一句话，让得张萌他们几个人面面相觑。

　　叶九似乎没有多逗留的意思，他把地上的那个装有TNT的包裹轻轻一抄，背在身上就快速走开了。

　　张萌心里面有些苦涩，他们从找到叶九到现在，也不过一天多的时间。

　　不过这一天来的接触，张萌对叶九已经有了一个粗略的了解，这九哥儿性子似乎就这样子，在他的情绪里面，很难感受到普通人该有的爱恨愤懑。对于古墓这些东西，反倒是有着一种与他年龄不成比例的狂热。

　　“走吧，回那母塔那边，我们也需要做点准备。”

　　陈瘸子看了眼坐在地上失魂落魄的孔爱国，轻声道。

　　这孔爱国很明显是一个爱妻疼子的好男人，这一路上下来没少夸他妻儿，叶九这般威胁直接掐中他的软肋，孔爱国会做出什么选择不难判断。

　　“这小娘娘，真够冷酷的，不管是对属下，还是对自己都这样！”胖子在路上出口道。

　　“那你还想怎么样，莫非让他逼我们留下一个来，去另外一个子塔？”张萌心里突然有股火气，也不知道为什么，他现在一听到有人说说话就想发火。

　　“说说嘛，那么激动……”胖子有些愕然，也不知张萌为何反应这么大。

　　“算了阿萌，叶家这人面厚骨起，这种面向不是早年夭折的面相，他敢这么做自然就有他的道理，没有几分保命的把握想来他也不会如此疯狂！”陈瘸子沉声道，他看着叶九的背影，神色莫名。

　　几个人原路返回，还好路过那石阵子的时候，并没有发生什么变化。

　　当他们即将赶到那母塔周围的时候，突然听到一声巨大的枪响！

　　“叶九到了，他速度怎么这么快的？估计再有十几分钟，他就可以埋完炸药了！”

　　陈瘸子脸色一变，他突然狂奔了起来。

　　张萌他们几个人也不敢有丝毫怠慢，也是紧随在后面，在那母塔附近有一处比较空旷的地势，那里应该是最为安全的地方了……

　　还好这时候他们只剩下两个包裹，几个人轮流背起来倒也不是很吃力。

　　张萌心里绷得紧紧的，面临爆破的时候，几个人神经似乎都极其紧张，连胖子脸上也不见有一丝笑容。

　　“等下这玩意坍塌起来，我也说不准会发生什么事情，有可能会地震，有可能会塌陷。待会大伙儿随机应变，小心为上！”

　　陈瘸子说出这句话来，让得张萌心里猛地一沉。

　　陈瘸子给他的印象就是沉着冷静，连这会儿他都一点底子也没有，可想而知接下来发生的事情会有多糟糕。

　　“砰！”

　　又是一声巨大的枪响，让张萌的呼吸声一下就变得急促起来。

　　“蹲下去，叶九估计要引爆炸药了！”

　　陈瘸子大声吼道。

　　张萌屏住呼吸，准备迎接即将到来的变动。

　　蓦然间，那极远的地方，猛的爆发出一团炙热的火光！即便是相隔有一定的距离，还是隐约可以感受到那股黝黑、浓密、炙热的烟尘直冲云霄。

　　几乎是相隔不久的，在另外一个‘子塔’处骤然也迸发出了一团一样的火光。

　　张萌还没反应过来的时候，巨大的轰隆声才从那爆发出火光的地方传达而来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　那巨大的爆炸声音，连绵不绝地在山谷里头传荡，这剧烈的声音，比起暴风雨时打雷的声音还要大上四五倍。

　　张萌只觉得自己的耳朵一下子就闭塞起来，那声音传入自己的脑袋里头轰隆隆回响。

　　张萌只觉得眼前一晕，他紧咬了一下舌尖，让自己千万要挺住，这时候要晕过去就死定了。

　　舌尖处传来的剧痛让张萌稍稍清醒了一点，他这时候要是有面镜子，一定会发现自己的耳鼻，居然留下了一条触目惊心的血迹！

　　那巨大的声音，已经让得他耳膜，脑袋里的一些构造产生了损伤，这还是他提前死死捂住耳朵，张大嘴巴的结果，否则估计这炸药的声音能生生的震死人。

　　咯哒咯哒咯哒！

　　咯哒咯哒咯哒！

　　张萌看了一眼胖子他们，发现他们也没有比自己好上多少。正在这时，张萌突然惊恐地发现，离他们不远处的那母塔之上，突然传来了一阵一阵铁链绞动的声音。

　　那血浮屠上密密麻麻的铁链，似乎一下子受到了什么牵制一样，居然条条绷直。

　　地面上，一道又一道碎裂开来的缝隙，迸裂开来。

　　“铮！”

　　张萌只听到一阵金属交接的响声，他只觉得地上一个巨大的震颤，数十条铁索突然从那地上穿了出来。

　　一眼望过去，这些铁索也不知道多长，居然一直掩埋在地下，这会儿估计是给那俩座‘子塔’一倒，居然把它们从地下扯了出来！

　　那巨大的绞索声音遮天蔽日，一声声仿佛磨盘转动，让得张萌心里生出了急剧的不安，那声音仿佛是在开启什么巨大的机关一般，让张萌心惊肉跳，不知所措。

　　轰！

　　一声闷沉，但是又巨大到极致的声音在耳朵边炸开，仿佛是在地面的另一端给人用一柄大锤子狠狠地锤了一下。

　　那地面猛地一颤，这一震颤，张萌只觉得自己好像给一个巨人抓住使劲一摇，差点把他的五脏六腑地震了出去！

　　张萌哇得一声，就吐出了一口秽状物。

　　他一口气还没回复过来的时候，又是猛地一颤，他喉咙一梗，一股秽物死死地卡在他的胸口，张萌双眼翻着眼白，几乎就要闭过气去。

　　一个拳头大的石头狠狠地打在他背上，张萌突然从胸口处传来一声响亮的打嗝声音，这股东西硬生生地咽了下去。


第0186章 化险为夷

　　这会儿张萌才稍稍有了点精力。

　　他看了一下周围，却发现周围满是深沟裂缝，而在周围的山体处，也是一条条错综复杂的豁口陈横在他们面前。

　　几乎是不到一秒的时间，这股难得的平静，就给一声井喷式的轰隆取代！

　　周围的地板强力震颤起来，张萌脸色一白，陈瘸子最为担心的事情果然发生了……

　　这里的地壳本身就不稳定，经过了两次沉重的撞击，终于引发了地震。

　　隆隆隆！

　　张萌朝着周围看了一圈，发现在这震颤之下，有无数沙石碎土劈头盖脸砸下来。

　　陈瘸子，赵三，胖子他们已经全部被打散了，这会儿周围满是沙土，一片灰蒙蒙的什么也看不清。

　　地上，此刻好似是波浪一样颤抖震动起来，张萌只觉得这股震颤简直要把他的灵魂给摇了出来。

　　“咯哒咯哒咯哒！咚……”

　　那铁索绞动的声音骤然之间卡住，显得极为明显，张萌脸上一怔，这机关应该打开了！

　　他神色疯狂地朝着周围看过去，这是他们现在最后活下来的希望了。

　　不过触目所及，却是一片坑坑洼洼，在上面，蔓延着无数沟壑，仿佛他们所在的位置是一块块拼图。

　　在那山腰、山顶处的无数岩石山壁，终于是承受不住，仿佛是泥石流一样，纷纷滑落了下来。几个人眼中满是绝望，这种状况之下，即便就是真把通道打开了，他们也没有办法活下去。

　　张萌只觉得自己的头上一阵剧痛，也不知道是给什么东西砸中了他的脑袋，一股湿热的东西从头上流了下来，张萌一擦，发现自己头上沾满了鲜血。

　　他全身无力，无力地苦笑一下，在这种的大自然的灾难里面，他才真正感受到自己的渺小。

　　“砰！”

　　又是一声巨大的声音，在张萌不远处，一块方圆十几米宽的地上，一股泥土冲天而起，那样子好像是井喷一般。一个巨大的东西好像是瓶塞一样从那堆泥土里喷涌而出，飞到不知道多高的地方，再狠狠地砸落下来。

　　那地面猛地一颤，张萌的身体跟个破布袋一样高高抛起几米高，再重重地落在地上，没有任何知觉的，他直接就华丽地晕了过去。

　　震耳欲聋的轰隆声音一直伴随着张萌的睡梦，也不知道过了多久，张萌才给一阵极其寒冷，冰凉的感受惊醒。

　　“啊！”

　　张萌身体微微一动，顿时一阵撕裂的疼痛便传遍全身，仿佛他身体的每一块肉都是受过重伤一样。

　　稍稍一动荡，他整个人就跟要死了一样，张萌眼前似乎有一堆人影在动，而且前面似乎极为光亮，但是他睁大眼睛却又什么都看不清。

　　那股撕裂的疼痛实在是太痛苦了，张萌醒过来不知道有没有一分钟，就又重新陷入昏迷之中，周而复始。

　　也不知道过了多久，张萌觉得自己好像做了一个世纪那么久的梦，这才缓缓醒过来，他动了动自己的手指头，嘴角马上抽动了一下。

　　不过还好，这一次自己的身体似乎好了许多，那伤痛的痕迹没有之前那么明显了……

　　张萌缓缓地动了动身子，这才缓缓地坐直了起来，他眼前依旧是有点朦胧。

　　不过当他看清眼前的东西的时候，这才发现前面，少说也有七八人之多，而且每一个人他都不认识。张萌有点发怵，莫非是自己死了，这里是地狱？

　　他记得自己最后一刻给那地底下面喷出的东西砸在旁边，震晕了过去之后，那种情况之下，不可能有人把自己救下啊……

　　“唉，让你好好呆在家里，就是不听！现在好了，搞了这么一出闹剧……”

　　张萌乍一听只觉得这声音很是熟悉，他努力回忆了一下，瞬间，面色大惊。

　　“大伯，你怎么会出现在这里！”

　　张萌脑袋极速回转着，大伯在脑海里的印象逐渐翻了出来，和面前这个人开始重合在一起。

　　“大伯，真的是你！”

　　张萌眼睛有点哽咽：“三叔，瘸子是，胖子，他们都……”

　　张萌说到这里，喉咙直接哽住了，他一句话都说不下去，这会儿见到张绍鸿，他再也压抑不住，直接趴在张绍鸿怀里，大哭起来。

　　“傻孩子，你大伯拼死拼活的，你还把自己送进来！”

　　张绍鸿骂了一声，不过脸上却闪过几分慈爱的神色。

　　他早年得子，但是又因为鬼脉的缘故，上演了一出白发人送黑发人的悲剧。幸好自己这大侄子如此懂事，总算让他老年少了几分遗憾。

　　这一次他为了解开诅咒，也是势在必得，除了这些年暗中的经营准备之外，甚至把自己重新杀回大陆的想法都熄灭了，就是为了保这孩子一命！

　　“傻孩子，你看那几位包得跟粽子一样的是谁？”

　　一个带着金框眼睛，长相略有些斯文的人笑着踢了一下张萌的屁股。

　　他叫高文斌，和张萌关系算是比较好的，是张绍鸿身边的嫡系，他一直以来都是这副笑眯眯的样子。不过就连陈瘸子和赵三两人，都不知道为什么张绍鸿会对这个年轻人如此看重。

　　“三叔、瘸子叔，胖子！你们都没事？”

　　张萌简直不敢相信自己的眼睛，他狂喜地吼道。

　　那鼻涕什么的挂在脸上也没擦去，看得张绍鸿他们都是一阵大笑，连坐在远处的军哥都翘起了嘴角。

　　胖子挤巴着小眼睛，笑起来十分可怜。不过还好他肉多，虽然说皮外伤有些严重，但是精神却比较好，只是一直在装死。

　　“吓死我了，我还以为这些人会不会灭口，原来是你大伯……”

　　胖子嘀咕了一下，突然出声，把张萌吓了一大跳。

　　“妈的，胖子，怎么每次都是你没事？”张萌一看胖子生龙活虎的，一脸精力旺盛，顿时就目瞪口呆。

　　“笑话，胖爷一出生可是连紫微星都要微微发暗的人！这可是帝王相，能那么容易就出事吗？”

　　胖子揉了揉自己的屁股，他刚才着实吓得不轻，军哥那些人，个个都散发着一股子杀气，看得他心惊胆战。


第0187章 第三只黑手

　　和胖子斗了几句嘴，张萌现在简直是欣喜若狂。

　　不仅众人一点事情都没有，甚至还找到了大伯他们，这简直只能用不可思议来说。

　　“大伯，你们怎么会出现在这里？”张萌实在是想不明白，张绍鸿他们不是早就进入十二连山深处了吗？为何又会出现在此处。

　　听到张萌的话，张绍鸿脸色微微一暗：“这一次的事儿是我一厢情愿了！本来想着让你二伯在广东迷惑叶家的视线，自己偷偷过来把这件事给办了。”

　　“我行踪的暴露只是一个引子，叶家在大陆根深蒂固，想必对定军山这座大墓也早有耳闻。可能很早之前，他们就知道这里有宝贝了……”

　　说到这，张绍鸿坐在一块石头上，自嘲一笑：“也是！虽说十五年前我们四兄弟行事谨慎，但在途中还是经过了好几个村落。拎着大包小包的来来回回，如果真有心打听的话，倒也隐瞒不住。”

　　“可大伯，这线索完全就是个陷阱啊！那份殄文是有人后加上去的，目的就是引诱你到这里来。”张萌焦急地说道。

　　他把胖子对于那份殄文的鉴定描述了一遍。那时候胖子判断出来这份殄文有问题，张萌担心张绍鸿遇到危险，这才急匆匆地赶往定军山。

　　张绍鸿脸上却一点也不意外，他苦笑地摇了摇头。

　　看到张萌还有些莫名其妙，陈瘸子解释道：“看来这一次倒是闹了些乌龙，想必鸿爷早就已经知道了！”

　　陈瘸子的语气有点冷淡，似乎是对张绍鸿瞒着他们很有意见。

　　“大伯，你早就知道了？”张萌瞪大了眼睛。

　　“阿萌，难道那位胖兄弟没跟你说吗？之前他父亲所在的县城考古队，挖出了记载殄文字典的《西周玉简》后，没几天就被他偷偷的拓下了一份副本，转卖到了香港。现在还在我的书房抽屉里摆着呢……”张绍鸿解释道。

　　“不过，其实那套字板还残缺了一样解码的东西，恰好我们张家有这东西，所以你从广川王石碑上背下来的殄文，我一看就知道是有问题的……”

　　张萌看了一眼胖子，心中暗想这孙子得有多胆大包天啊？

　　照理说考古挖出来的东西，在没有得到国家文物局许可前，任何把它传播出去的途径都是违法的！

　　而且那时候党中央正在狠抓文物走私，这要是给发现，半辈子就得吃牢饭了！

　　“还不是缺钱……缺钱，你别看我。”胖子讪讪笑道。

　　张萌现在总算是明白这胖子是有多贪财了，以他这幅贪婪又不吃亏的性格，估计这家伙现在腰缠万贯都有可能，自己还傻乎乎地替他担忧。

　　不过此刻也不是说这些的时候，他瞪了一眼胖子，赶紧向张绍鸿问道：

　　“那大伯，既然知道是陷阱，你们怎么还会来？”

　　“阿萌，听说你认识叶家那小子？”张绍鸿站起来，并没有回答张萌的话，而是冷不丁的反问了一句。

　　“也不算是认识，我救过他，他救过我，不过现在恩怨两清了……”说到叶九，张萌心里不知道为何一沉，这人现在还活着吗？

　　“唉！这孩子本来就天赋异禀，但叶八，却把他教废了。”张绍鸿似乎见过叶九，他轻轻摇头道。

　　张萌和胖子听得莫名其妙，这叶九现在除了冷漠点，长得娘炮点，其他的还可以啊，什么叫废了？那身手他娘的连胖子看了都眼红。

　　“大兄弟不懂了吧？”

　　张绍鸿手下，那个叫高文斌的年轻人叼着根烟，摇了一根给胖子，很自来熟地搭着他的肩膀蹲在旁边。

　　“四岁的时候，叶八就让他跟着那群亡命之徒去盗墓，从西藏到长白山，去的时候一百多号人，回来就剩下十个人不到了。”

　　“六岁，叶九满面风霜的从长白山回来，叶八二话不说，把他扔到老林子里头生活了一个月，就给了他五张饼。”

　　“十岁那年，叶八传给了叶九快雪刀，逼他亲手杀死了自己的表姐祭刀……”

　　高文斌咧嘴笑了一下，露出了雪白的两颗大门牙。

　　“我依稀记得，那时候他的眼神很恐怖，一点情绪波动都没有，叶八不是培养自己的儿子，而是培养一个行尸走肉，你们明白吗？”

　　“我说斌哥，你不会是那小娘娘肚子里的蛔虫吧？这你都知道。”胖子睁大眼睛问道。

　　“还真说对了，我那时候在叶家，就是叶九的副手。”高文斌笑道。

　　……

　　胖子和张萌顿时有些无语，敢情面前这人居然还是张家的卧底？

　　能够混入叶家，当叶九的保镖兼伴读小书童，竟然现在还安然无恙，自己大伯身边的能人果然多啊。

　　张萌眼睛突然一亮，他有些犹豫地问道：“莫非这件事跟叶家也有一定关联，叶家人身上也有鬼脉不成？”

　　想到叶九调查东西的疯狂劲儿，他愈发觉得自己的猜测很有可能，叶家也一定是在调查什么东西。

　　“当年叶八那老杂毛，勾结政府机关，把张家逼得败走香港，其实除了两家的竞争之外，还有另一个原因。那就是当时叶八其实只是想让张家去探探路，并没有借机消灭张家的意思，只是后来发生的事情，已经超乎了所有人的控制。这件事情叶八隐瞒得很严实，小斌在叶家潜伏了十多年，依旧无功而返……”

　　张绍鸿淡淡道。

　　“所以，这一次其实不是我率先行动，而是我得知叶家已经行动了，这才赶了过来。”

　　“这一次叶家几乎把所有的老底全都抖出来了！豹子头、智多星、一丈青、玉麒麟这些人全部都在，如果我再稍稍晚来半分，恐怕我们张家鬼脉之谜，就彻底无法解开了……”

　　张萌一听就有点毛骨悚然，既然是叶家率先动手，那就绝对不可能是他们写的殄文，这不是江边上卖水——多此一举吗？

　　那写殄文的到底是谁？

　　这冥冥当中的第三只黑手，为什么要把大家引到这里，他的目的究竟是什么？

　　“放心吧，既然来了，我就一定要把整件事查的水落石出！”张绍鸿眼神坚定地说道。

　　“对了大伯，叶九说你们在山腰处遇到红月亮，怎么末了又兜回来了？我们找到叶九的时候，他也是从山腰上滚下来，昏迷不醒。”张萌突然问道。

　　一听到红月亮三个字，别说张绍鸿了，就连一直沉默的军哥都是脸色一变，似乎是想起什么可怕的东西！

　　“很有可能是叶家的人触动了什么东西，才把那些鬼东西放出来了。我们在山腰处几乎被杀的全军覆没。幸好鸿爷当机立断，让我们立马跳下山腰，从水路逃生。最后发现了一个洞口，我们顺着那洞口走，这才来到了这里，发现了你们！”


第0188章 胖爷发飙了

　　高文斌眼神灼灼，对张绍鸿简直是佩服的五体投地，这位大当家，几乎是以一己之力，把众人从死神手里拉了回来。

　　“这里的机关何其多？一块地板、一个石阵、一座塔里都有无数我看不懂的东西，所以我有印象，这第二座墓冢，我们是从水路挖开，这里属‘三清合一’的格局，必有一条导引龙气的生路！”

　　“当年老二判断出那条生路就是水路，我们因此才能绕开那层巨厚无比的铁板，进入了墓葬。而这一次，只是运气好，那位置我还记得，从水中找到了当年的盗洞，这才逃得一命！”

　　张绍鸿好像在说一件很小的事情一般，但是张萌他们几个却听得心惊动魄。

　　这他娘的才是当年内地龙头老大的风采啊！在如此险恶的环境下，还能来去自如。

　　“倒是你们几个小家伙不错，挖不开铁板，居然把人家塔都给炸塌了……”

　　“当时那动静真把我们吓了一大跳，要不然还找不到你们呢……”

　　高文斌见到张萌脸上的窘迫，咧嘴大笑道。

　　“那是，非常人行非常事，既然看不懂，就要以力破阵！你看这东西就在这里，他娘的一条道打下去，它还能给胖爷飞了不成？”

　　高文斌这帮子伙计很对胖子胃口，这家伙吹得唾液星子乱飞，好像炸塔的不是叶九，而是他一样。

　　“不对，你刚才说你们以前来过这里？”

　　突然，胖子的声音戛然而止，他颤着手指着张萌问道：“莫非里面的东西早搬空了？”

　　“对啊！除了一些比较危险的我们不敢拿，其他的早十五年前就被我们分批转走了……”张绍鸿奇怪地说道，不知道胖子的反应为何这么大。

　　“你个天杀的张缺德啊，老子就这么给你忽悠进来了！”

　　胖子突然发出一声惨嚎，他的发财美梦戛然而止，当下龇牙咧嘴的朝着张萌扑过去。

　　张萌满头大汗，大声吼道：“胖子别冲动，你没听我大伯说了吗？还有一些危险的东西没摸出去。唉哟卧槽，你别打我。”

　　高文斌也给胖子吓了一跳，赶紧摁住胖子。

　　张绍鸿看着张萌那酷似四弟的模样，嘴角露出一抹温柔的笑意：“阿业，你看到你儿子了吗？他现在过得很好，等这件事情解决了，他就要娶妻生子，给我们张家传宗接代。”

　　几个人休息了一会儿，赵三总算悠悠醒转过来，他看着八九个人在周围，也是吓得一愣神。

　　张萌费了好大的劲头这才跟这位三叔解释清楚，听得赵三一阵唏嘘。

　　“老了，不中用了。”

　　赵三之前脚踝的伤口还没好，又给叶九直接从肠子里挖出了两条虫子，流失了不少血，现在身体虚弱的不得了。

　　“兄弟，辛苦你了！”

　　张绍鸿走过来，把赵三搀扶起来。对这几个当年一起出生入死的好兄弟，张绍鸿从来都少不了尊敬。

　　“没事，别看我老了。想当年我两把盒子枪，一匹白鬃马，和三十多票悍匪狭路相逢，那是蹬下藏人，双枪连射，这份技术还是没落下的。”赵三大笑道。

　　“哈哈，那我们几把老骨头就再干上一票！”张绍鸿也是笑道。

　　军哥也难得的露出笑容，和赵三用拳头对碰了一下。

　　“这老家伙怎么老挑这玩意说……”胖子嘟嚷着说道。连他都听得耳朵出茧了，不过他却不敢说出口。

　　胖子早年父母含冤给人整死，这么多年的知青磨砺，早就把他养出一副桀骜不驯的性格，在陕西一带，佛爷的名头还是有不少分量的。

　　不过他见到高文斌等人之后，却是连屁都不敢放一个。特别是那个戴墨镜，双手一只叉在风衣里头的家伙，更是给人以毛骨悚然的感觉！

　　这种感觉，怎么说呢？

　　就比如把一只猫和一只鼠用一个封闭双格子的玻璃箱子放着，中间放上一块不透明的石板，再放上浓重的香驱除掉它们俩只动物身上的气味。但是猫依然是不断地扒着那挡板，而老鼠似乎也有所感应，拼命朝着角落头里躲。这种现象，在江湖上就称之为：杀气！

　　胖子似乎可以从这个几个人身上感觉到那股让人窒息的杀气，这才极其骇然，吓得装死半天都没敢爬起来。

　　“走吧，我们好好的让当年的诅咒，真相大白！”

　　张绍鸿见到张萌他们几个人已经恢复过来，这才凝重地说道。

　　他们十五年前，因为诸葛亮大墓里的巨额财富而一夜发家，但却意外遭受了断子绝孙的诅咒。今天，就让这一切彻底闹个明白！

　　刚才他们坐在地上，火把集中在一起，那光线还是很明亮的。

　　此刻，人稍微一散开，周围幽暗阴冷的环境似乎可以把光线吸收进去一般，那火把发出的光亮一下就黯淡了下来。

　　张绍鸿拿着手电筒扫视了一圈，他突然拔出手枪，朝着六个位置连发了六枪，把张萌他们吓了一大跳。

　　不过让他们心惊肉跳的是，有一处地方突然砸下一块挡板来，地上突然一陷露出黑乎乎的洞口。

　　更有一个远处射中的位置，居然喷射出浓郁的黄色烟雾，一股硫磺味道的气息蔓延开来，老远闻到就要呕，那茂密的烟雾看的张萌全身一下给冷汗淹没了……

　　张萌一脸痴呆，这也太牛了吧？

　　只是看了一眼就找出了三个机关，如果让自己一头黑闯进去，估计九条命都不够折腾的。

　　“有具成语：叫做班门弄斧！其实诸葛亮的技艺，可以说完全不逊色于鲁班！一些匪夷所思的东西，比如说那丧心病狂的人偶，还有木牛流马，诸葛连弩等，百分百可以和鲁班这位机关大师相媲美。这仅仅是三个比较简单的墓葬机关，后面应该有更复杂的，我可能也找不到……”

　　张绍鸿揉了揉张萌的脑袋说道。

　　张萌的头点得跟小鸡啄米一样，他心里骤然充满信心，有大伯在，这墓冢还有什么东西能挡住大家的脚步？

　　“退开一点，这烟雾应该是硫磺蒸腾散发出来的毒雾，很快就会和二氧化氮中和！”

　　军哥淡淡说道，他脸上表情一点都没动，风衣刷了一下，整个人已经走远。

　　“真酷，张老板你过来点，我问你个事。”

　　胖子见状也赶紧走远，他搭着张萌的肩膀，一副挤眉弄眼的德行。

　　“什么事？”张萌满脸狐疑，这胖子不会又打什么馊主意了吧？

　　“你说他娘的叶九，会不会是军哥的私生子？”

　　张萌突然感到一阵恶寒，似乎是看到了军哥冰凉的眼光扫射过来，他吓了一大跳。

　　“我了个草！你别乱说话，等下军哥把你摁到墙上捅，都没人能拦得住他……”

　　军哥可是能够和叶九、杜充等变态角色打成平手的狠人，张萌还真担心给军哥听到，发起火来，这胖子要遭大殃。

　　幸好军哥还是那副云淡风轻的模样。

　　“我警告你啊胖子，军哥一直都是笑眯眯的模样，这你要把他给惹毛了，估计连我大伯都拦不住他。”

　　张萌赶紧警告胖子，虽然他也觉得胖子这想法，很有趣……

　　“不对，我觉得还是有点不同。”

　　胖子自言自语道：“军哥那是冷酷，叶九那种是冷漠。做人还是要做军哥，不要做叶九，没有小姑娘喜欢的……”

　　张萌一脑袋问号的看着胖子越走越远，这胖子说的都是什么跟什么。

　　约摸过了半个来钟头，那黄色的烟雾全都和空气中和了，张绍鸿这才继续招呼大家上路。

　　张萌借着那暗淡的火光看了一眼周围，他突然发现这里的环境很诡异，虽然里面是一个墓葬，但是却修建得如同皇宫后花园一般，有石台假山，还有凉亭，甚至还有一些腐朽的木头桌子，有的上面还刻画着一些复杂的北斗七星图谱。

　　不过张绍鸿却见怪不怪，似乎早就见过了。

　　“这里的东西，其实跟我们当年来的时候一般无二，并没有什么出奇之处。只不过当时我们只取值钱的东西，用了飞爪勾、分土剑、有的甚至干脆不要，所以并没有遭受到什么危险……”张绍鸿轻轻说道。

　　几个人听了也就释然了，像飞爪勾这玩意，考验的就是手上的功夫，修炼精深的人十五步开外可以把一个瓷碗勾回来，而不损坏分毫！

　　以前有个老爷子，是卸岭力士的嫡派传人，用的那钩子才叫出神入化，五十步开外转瞬就可以把人的眼珠子给勾走，更别说是这类大宝贝了。只不过当年这位老爷子很快就金盆洗手，回家养猪去了，不然绝对是现今盗墓界的泰山北斗！

　　“但那时候，我好像也没见到什么特殊的东西……”

　　张绍鸿的皱着眉头，似乎是在回忆当年的往事。

　　一路往前走，军哥和张绍鸿走在最前面，每隔一段路程，他们都会先用强光手电筒扫射一下周围，见到有什么可疑的东西先用枪，或者洛阳铲试探一番。

　　好在从叶家那里搜罗到了一挺HK21轻机枪，还有一堆子弹，否则这消耗还真吃不消。

　　不过试探的结果却让张萌和胖子瞠目结舌，这些机关几乎是无处不在！

　　他们走了一个小时，起码发现有四五处大小不一的机关，如果真踩上去，绝对能去阴曹地府凑桌麻将了……


第0189章 妖夜回廊

　　这个地方是呈‘弓’字型走向，而在‘弓’子型的每一条墓道上，居然开辟出了乱起杂八的小墓道，让外人根本分不清哪一天才是真正通往主墓室。

　　“跟着我走，千万别误入那些岔道！”张绍鸿严肃地说道。

　　十五年前他来过一次，对这里的情况也是有所了解。那些分岔道有一部分估计是建造陵墓的劳工用来逃命的，也有一些纯属惑人耳目。

　　反正参差不齐，不到万不得已的时候，最好不要进入那些岔道。

　　“咚……”

　　一阵空灵的滴水声从头顶传来，那声音在封闭的墓室里显得尤为响亮，挖得这么深的一个墓冢，防水能够做到这个程度，已经是很不容易了。

　　那地势挖得极深，张萌站在墓道里，抬头望着天花板，居然有一种仰瞰高处的感受。

　　张萌暗暗心惊，挖出这么一个地宫这得需要多少人力物力啊！

　　“张缺德，你说你们家无耻是不是祖传的？这里的陪葬品给摸得一干二净的，比鬼子进村还厉害！”

　　胖子哭丧着脸说道，一路上他们几乎没有发现任何殉葬品，只有一些带不走的笨重东西或者几个没价值的铜炉，让一直想浑水摸鱼的胖子有点欲哭无泪。

　　“还好拿了那铁盒子，回去撬开之后要是有个舍利子在里面，这一趟也算是值了。”胖子瓮声瓮气地说道。

　　“我警告你啊胖子！别打这盒子的主意，九哥儿当时警告再三，说不能打开的。”张萌冲过去，劈手就把胖子手里的铁盒子夺了回来，揣进了兜里，这东西放在胖子身上他还真不安心。

　　“得了得了，看你那紧张的死鬼样。”胖子看张萌一脸警惕，顿时就没好气地说道。

　　他也不管张萌，有些贼眉鼠眼地看着周围，希望能发现什么没掏干净的土货。

　　张绍鸿他们几个人走路的节奏很慢，一开始张萌还紧张兮兮地，但是一路上除了捣毁几个机关发出的动静之后，相比起之前的第一个墓冢，简直有种宁静的感觉，张萌走着走着居然还犯起困来了。

　　“奇怪，这里头怎么一点文献资料都没有啊，之前我们在第一个斗里，可是见过不少壁画什么的，这里怎么感觉空荡荡的？”

　　胖子打了个哈欠，也是觉得有点怪异，这里虽然偶尔也有一些文字，但却都是一些无关痛痒的东西。仿佛这里是一座诸葛亮搞休闲的场所，完全不像是墓地。

　　“那边好像有一个石门？”胖子突然浑身一激灵，大声喊道。

　　“小心点，别乱。”军哥笑着说道。

　　听胖子一说，张萌瞥了眼远处分叉道的地方，还真有座石门。张萌有点好奇，这门里会有什么东西呢？

　　张绍鸿他们视若无睹，缓缓地走了过去，确定没有机关之后，这才端详起了这座石门。

　　说是石门，其实就是天然的一块大石头。

　　“这里完全被堵死了，除非用炸药强行爆破，否则别想弄开这石头！”

　　高文斌指了指地上的一个位置，摇着头说道。

　　张萌看了一眼，发现那凸起的半截石头，刚好把整条通道卡住。

　　张萌有些好奇，这石头后面究竟有什么东西，为什么要封锁起来呢？

　　张萌瞄着一条缝隙，眼睛往里面死蹬，不过里面黑乎乎的一片，也看不到有什么东西。

　　他看了一会，只能无奈地退下来，这么小的缝隙，即便是把手电筒调到最亮，也什么用都没有。

　　“妈呀！”突然，胖子大喊一声，把张萌吓了一大跳。

　　这家伙刚才也不嫌地上脏，跟敌后武工队似得，趴在地上想瞄瞄里面有什么东西。不过这会儿却惊恐地大叫一声，指着石门嚷嚷起来。

　　“这里头有声音，他娘的还有人在叫我！”

　　胖子脸色发白。

　　张萌有点莫名其妙：“我说胖子你不会是耳鸣了吗？看你这么胖，肾虚的可能性也不大啊……”

　　张萌不信邪的走过去趴着听了一下，却什么也没听到。

　　“不是耳鸣，是真听见了！”

　　胖子想再把那声音给找出来，却再也听不见了。

　　“好了好了，继续走吧。”

　　张绍鸿见这里没有太多的线索，也是继续出发，而胖子和张萌两人的嘀咕，自然是忽略而过。

　　“我说张老板，刚才不会是你故意吓我的吧？我跟你说，你他娘的现在跟我认个错，我还可以当什么事情都没发生过。”

　　张萌走着路，胖子突然用胳膊肘捣了捣他，神神秘秘地说道。

　　“我说胖子你是不是失心疯了，赶紧走开！老子哪有闲工夫去吓你，再说了，你怎么不去问问，是不是军哥在吓你。”

　　张萌给这胖子嘀咕得乐了，这家伙还一口咬定是自己了。

　　“可是，那叫我名字的，分明是你的声音！”胖子轻声说道，不过张萌耳朵尖，一下子就听到了。

　　看着胖子也有些迷茫的眼神，很明显不是在说谎，张萌身体一冷，这胖子不会说的是真的吧？

　　可是胖子怎么会听到自己的声音呢？

　　张萌这会儿也给胖子说得有点害怕，他刚想问胖子具体情况，却发现胖子已经走到陈瘸子旁边，也不知道是在和陈瘸子说些什么。

　　本来他们每个人都占据了一个阵型位置，这种位置只要有什么动静，哪个方向都可以第一时间发现。

　　胖子这一走，张萌纵使想过去问个究竟，也不能走开了。

　　张萌把满肚子的问号塞回肚子里，在这里还是要小心为上，千万不能分心。他警惕地望着周围，看看周围有没有什么动静。

　　“第四个弯了！”

　　张萌也不知道走了多久，在这种昏暗的墓道里头特别容易疲惫，特别是在精神极为集中的情况下。

　　而胖子似乎也没有想回来的迹象，张萌回过身子想把胖子招呼过来，自己好好休息一下。

　　但张萌一回头，却发现不知道什么时候，胖子已经走到队伍的最后面去了。那骨溜的眼珠子狡黠诡异地盯着自己，好像自己脸上画了美女一样。

　　那模样就仿佛是一个痴呆病人，在盯着他好奇的东西。

　　看到张萌回头，胖子却若无其事的把视线转移到了另一边。

　　张萌心里扑腾腾直跳，他身体打了个激灵，浑身凉飕飕的，这胖子他娘的究竟是怎么了，怎么会这么怪异地盯着自己？

　　张萌可以肯定，刚才胖子肯定是在盯着他的，只是他也不知道这胖子是不是因为刚才的误会，因此才表现得这么异常。

　　“不行，等下一定要找这死胖子问个清楚！”

　　张萌打定主意，胖子刚才那眼神着实吓人，如果这一路上都给这胖子神秘兮兮的盯着，张萌觉得他肯定会崩溃的。

　　“阿萌……”赵三的声音突然从后面传了过来。

　　“哎，三叔什么事情？”张萌回过头问道。

　　这一回头差点没把他吓得魂都飞出去：“斌哥你怎么在这儿？”

　　高文斌一脸莫名其妙地盯着张萌：“我一直都是在这里啊。你叫三爷干嘛，三爷不是在前面吗？”

　　张萌定睛看了一下，顿时就浑身透体冰凉，刚才分明是赵三在后面叫他，那声音绝对不会有错，怎么会听错呢。

　　张萌突然想起胖子跟他说的事情，他身体感到一阵恶寒。

　　张萌朝着胖子勾了勾手指头，示意对方过来一下。他心里面毛得厉害，不过现在张萌心思缜密了许多，也没有大声吼吼，扰乱张绍鸿他们的心神。

　　“他娘的胖子，我刚才听到三叔在身后喊我……”

　　张萌脸色发白，他压低声音跟胖子说道。

　　“怎么，你也听到了？他娘的刚才我又听到你喊我，搞得胖爷我都不敢走你旁边了。”胖子身体抖得跟筛子一样，他脸色发白地说道。

　　“阿萌你喊我什么事情？”

　　赵三突然回过头，大声说道。

　　“妈呀！”

　　张萌和胖子大吼一声，赶紧把队伍喝止住。

　　“大伯，这里有古怪！”张萌赶紧叫住张绍鸿。

　　“嘘，不要说话。”张绍鸿脸色古怪地回过头来，似乎也是听到了那古怪的声音。

　　一行人围拢成一圈，几乎连呼吸都屏住了，军哥风衣一甩，一柄寒光闪闪的军刺从袖子筒滑到了手上！

　　张萌这才反应过来，大伯是想听听那声音究竟是在何处发出来的，但是过了许久，却再没人听到那古怪的声音。

　　……

　　大约过了半个钟头，张绍鸿这才示意大家可以说话。

　　张绍鸿和军哥脸上的神色都露出几分诡异，其他人则是一脸莫名其妙，似乎什么都没听到一样。

　　“大家听我说，这里有点古怪。”

　　张绍鸿面色凝重地开口道，把那幻听的事说了一遍，片刻他又问道：

　　“你们有谁听到声音了？”

　　张萌、胖子、赵三、高文斌都是应了一声，其他人则是面面相觑，表示没有听到那古怪的声音。

　　“妈呀，他娘的这玩意一直在我们耳边响，等下我们不就全乱套了？鸿爷，有没有看出来这是什么玩意搞的鬼？”高文斌也难得爆了一句粗口。

　　“看不出来，这声音好像只对特定的人生效，比如我刚才听到老三叫我，如果真的有声音的话，以小军哥的听觉，绝对能听到！”

　　张绍鸿皱着眉头，也是有点迷惑。

　　“大伯，你当年进这座古墓的时候，有没有听到这种声音呢？”张萌突然问道。


第0190章 古怪的开始

　　“没。”

　　张绍鸿的脸上露出了几分奇怪的神色：“只是这一次来，我总感觉这里有些陌生，或者可以说是……古怪。”

　　“怎么个古怪法？”张萌好奇的问道。

　　“比方说那座石门，我印象当中好像是没有的，还有一些细节上的东西，我也从未见过，可能是年龄大了，以前的东西记得不清楚了。要是老四在就好了，这些事情他一定历历在目……”

　　说到这，张绍鸿面色一暗，他们张家四兄弟，就属张绍鸿成熟稳重，指点江山，最具领导人的气势。老二看风水定穴，老三的嗅觉也是赫赫有名，而老四则是有一个‘鬼才书生’的称号，任何东西过了他的眼界，绝对能够清楚记下来，那份记忆力堪称鬼神。只是现在，张绍业却和大家阴阳两隔了。

　　“莫非这里有人来过？”

　　军哥皱着眉头，突然开口问道。十五年的时间说长不长，说短不短，但是能让张绍鸿感觉到陌生，这里一定发生了什么变故。

　　张绍鸿微微摇了摇头，如果真有人来过，不可能完全避开这些陷阱，即便是能够避开这些陷阱，也无法在这里大兴土木吧？

　　“或者说是触动了什么隐藏机关，让这里变了个模样……”

　　张绍鸿自言自语，似乎是在心里面反复推敲着。

　　“继续走吧！从现在开始，谁都不要说话，只用手势来代替。不管听到什么，绝对不要回头，只看手势行事。”

　　张萌想了想，这确实是现在最好的办法了。

　　为了防止意外，大部队之间的距离微微凑近了一些，发生了什么事情也可以马上支援到。

　　一路上没人说话的气氛，更是诡异的可怕。

　　还好再没听到那些古怪的声音，要不然心里发毛的张萌指不定会给吓出尿来。

　　众人缓缓往前压着，不知道从什么时候开始，他们左右上下的距离已经变得愈发狭窄起来。

　　没有一开始的那种豁然开朗，反而给张萌一种错觉，他们不是从外往里走，而是从里往外走。

　　张绍鸿脸上的神色也越来越沉，他死死的盯着某个地方，似乎是发现了什么蹊跷之处！

　　军哥和另外几个人，则在一旁警戒着。

　　“坏了！”

　　张绍鸿一拍大腿，吓得张萌心里一沉，连一向自信无比的大伯都说出这番话来，那他们现在的情况肯定晴转小雨了。

　　“这里和十五年前，绝对不一样！你们看，就是这个地方，本来这里是一个死胡同，到这里整个墓葬就到头了，但是现在……”张绍鸿沉着声音说道。

　　张萌吓了一跳，大伯口中十五年前的死胡同，此刻居然开辟出了一个石室，洞口处布满了蜘蛛网。

　　“我说祖宗喂，你别吓人啊！这里莫非还住着个人，闲屋子挤，特意开辟个房间当卧室？”胖子给张绍鸿说的也是头皮发炸，赶紧问道。

　　“不可能记错，虽然我的记性没有老四那么好，但方向感却是不弱。一座古墓居然发生了变化，我也不知道怎么解释……”张绍鸿苦笑道。

　　一个十五年前的古墓，十五年后进来，里面的东西却变了另一番模样，这种怪异的事情谁能想的明白？

　　“一定是触动到了什么东西！但不可能啊，我们一路下来，都是稳扎稳打的，直到在山腰处遇到了红月亮才逃了回来。”张绍鸿皱着眉头说道。

　　“我说阿萌，不会是我们动了那血浮屠，或是把那只黄鼠狼给放了出来，这才让这里发生变故了吧？”胖子突然说道。

　　“你们详细地给我说一下。”张绍鸿一拍脑袋，他怎么忘了自己这大侄子也来过。

　　胖子一屁股坐下来，唾沫横飞又添加了他的许多英雄镜头，跟几个人描述了一遍。

　　不过几个人却各干个的，没有人理会胖子，让胖子戳败感十足。

　　“那个地宫你们居然打开了，你们找死不成？”

　　张绍鸿面色发白，当年张绍图看到那主墓室里煞气冲天，四兄弟更是连那主墓室都没有进就跃了过去，却没成想十五年后，自己这大侄子胆大包天，居然把那地宫给打开了。

　　“还不是这死胖子的主意！”张萌恼火地说道。

　　“关我屁事，要不是那个记号标在那里，我能把那油砖给撬开？那时候你也搬了好多砖……”胖子一听就不乐意了，赶紧反驳道。

　　“你们两个安静点。”赵三敲了张萌一个大暴栗，让陈瘸子接着说下去。

　　说到那只变异的黄鼠狼，还有地上发现的那些白铜雕画的时候，张绍鸿脸上露出一丝精光，那神情似乎十分激动。

　　“继续说！”

　　接下来就说到他们进入峡谷之后的事情了，张绍鸿听完之后，整个人陷入了深深的沉思之中，许久他才缓缓说道。

　　“你们知道当年我们进入这里，发生的最为奇怪的事情是什么吗？”

　　“就是一点文献资料都没有！我们那时候只是凭借着手中的地图，才知道这个墓冢是诸葛亮下葬的地方。除此之外，我们得到的土货，夏商周隋什么年份的都有，没有一样能够证明这墓主人是诸葛亮的，几座墓冢都是如此，甚至连任何一点记载都找不到……”

　　张绍鸿站起来，声音微微有点颤抖。

　　“听你们这么一说，我倒是觉得是不是每一个墓冢里都有一个暗厢，就是来装这些东西的。就跟你们进入的那个地宫一样，如果可以找到这地方的话，很有可能就能够知道鬼脉的秘密！”

　　张萌一听也激动起来，鬼脉在身，张萌多多少少也得知一些内情，多亏得他心性乐观，否则的话得知自己身上有个定时炸弹说不定早就自暴自弃了。

　　现在一听张绍鸿似乎是找到关键之处，他心里也是高兴异常。

　　“我说老祖宗，会不会那隐藏的地方，还装着黄鼠狼大恐龙什么的，我可不想再对付那玩意了……”

　　胖子冷幽幽的话，让张萌也忍不住打了个冷颤。

　　“不会吧？”

　　一想起那独眼黄鼠狼，张萌现在脚肚子都要打颤，这玩意简直是邪门到了极致。居然还能控制人的思维，要是多来几只，张萌都不敢继续想下去了。


第0191章 救命！救命！

　　“别乱说话！”

　　陈瘸子皱着眉头说道，似乎也觉得胖子的话不吉利，周围几个人都是怒目瞅着胖子，大有一言不合就要教训他的节奏。

　　其实每一行入行越深，规矩就越多，盗墓一样如此。特别是在摸金校尉、搬山道人、卸岭力士、发丘将军之前，各种规矩是更多如牛毛。比如说入墓之前须焚香沐浴吃斋三天，进入墓冢里面不能提一些‘坍’‘塌’这些字眼等，这种做法是极为忌讳的。

　　像胖子这种半桶水，而且嘴巴特别臭的人，更是盗墓行内中人最讨厌的。

　　张绍鸿的神色有几分兴奋，本来他这次对于破除鬼脉诅咒算是孤注一掷，但是现在这墓冢的诡异现象却反而让他多出了几分希望。

　　十五年前的那一次，他们基本上没有发现任何关于这座墓的文献资料，而那鬼脉更是稀里糊涂的就招惹上，搞得他一点头绪都没有。

　　张萌探头探脑地往那石室里看去，里面似乎有镶嵌着一些散发出莹莹绿光的夜明珠，即便是没有手电筒的光照射进去，依稀可以看到里面一些模糊的影像，只不过那莹莹的绿色荧光让人看得心里发瘆。

　　在那石室里面，一块块墓碑伫立在地面，每一块大约有十几二十公分左右的高度，看起来极为小巧。

　　一行行小墓碑整齐的堆砌着，仿佛多米诺骨牌一般，看起来那数量起码上百。

　　莹莹的绿光撒在那墓碑上，更是让整个墓室散发出了一股鬼魅的色彩。

　　那些墓碑中间故意留下了一条通道，似乎是供人走过祭拜一般。

　　“这里怎么会有这么多墓碑？”

　　张萌看得发毛，赶紧问旁边的大伯。

　　“不知道！军哥，小七，我们一起过去看看，你们先在这里等一下。”

　　张绍鸿皱着眉头道，他觉得这突然出现的石室里头摆放这么多墓碑，肯定有不寻常的东西，顿时就决定去探寻一下。

　　说罢他就率先走在里面，军哥和那个叫小七的中年人也是紧随其后。

　　张萌死死地盯着大伯，看着他能否发现什么，张绍鸿在那一块块墓碑旁边停留了许久，似乎是在研究什么，和军哥两人不时地交谈着，不过他们似乎是在忌惮什么，声音刻意压得很低，即便是没人说话，也听不到他们在说啥子。

　　许久，张绍鸿等人才走了回来，张绍鸿一脸凝重地说道：

　　“这石室后面依旧没有到头，看来我们今天有得折腾了……”

　　“唉哟，老祖宗啊，我们这不是在兜圈子吧？你看我们都走了大半来天了，累都累死我了。”胖子大声咋呼道。

　　“这种墓道，类似于‘弓’字型，但是它开叉出来的话，又有可能幻化出‘回’字型。这种迷宫型通道，有些时候走大半个月都走不出，这才小半天呢，稍安勿躁！”

　　高文斌笑着解释道，他知道张绍鸿不会回答这种无聊的问题。

　　“继续往里走！小心一点，记得都不要说话，一直顺着那墓碑摆放的空隙朝前走，千万不要走偏差了……”张绍鸿凝重道。

　　“大伯，这里面有陷阱吗？”张萌问道。

　　“那墓碑上面的踏板都是空心的，我刚才听到里面有动静，很可能下面藏着什么东西。”张绍鸿皱着眉头道。

　　张萌暗暗心惊，能够存活这么多年依旧还有生机的，这种老妖怪，绝对属于魂斗罗里的大BOSS，也难怪张绍鸿如此严肃。

　　“四个人一组过去，在石室后面的空地集合！”张绍鸿微蹙着眉头说道。

　　似乎是看出了众人有些疑惑，他解释道：“这条石室下面的通道不是很稳固，人太多的话我怕会坍塌。”

　　四个人缓步走了过去，小七在最前方带路，张萌特地把那手电筒照在地上，让他们别看错了路。

　　有了第一次的经历，这几个人四五分钟之后，已经通过了石室，小七走了回来，咧嘴朝张萌笑道：

　　“小萌爷，过来吧！”

　　张萌点点头，和胖子还有赵三小心翼翼地跟在后面，张萌一脚踩踏上去，就觉得那脚下的石板微微有点踩空，甚至还觉得有点摇晃。

　　他总算是明白了为何张绍鸿只让四个人一组，估计再多一两个，都可能直接把下面的地板给踩烂。

　　“阿萌，别左看右看的，小心点走，怎么还是这么毛毛躁躁的。”

　　赵三看张萌东张西望的，顿时斥责了一下。赵三神情倒是很轻松，走在最后面防止胖子和张萌两个人捅出什么篓子。

　　“遵命！”

　　张萌嬉皮笑脸地应了一声，他看了一眼胖子，胖子这会儿眼睛也是骨溜溜地乱转，他朝着张萌吞了一下口水问道：

　　“张缺德，这夜明珠的价格也还行，要不然我们找出那几颗夜明珠，把那东西平分了吧？”

　　“你个死人头，还在惦记这些鬼东西，你可别乱来。”张萌警告地说道。

　　胖子恼羞成怒的就要和张萌分辨个是非，突然张萌就看到胖子的眼睛一怔，脸上露出了古怪的神色。

　　“你瞧那个七哥在盯着你看，神经兮兮的……”

　　张萌听得心里一毛，他赶紧回过头去，顿时差点磕到小七的额头上！

　　小七那两只骨溜溜地眼珠子正对准着他，那瞳孔放得很大，他也不说话，就这么悚然地盯着张萌。

　　“咯咯咯。”

　　小七脸上骤然变得狰狞起来，他大吼一声，就要朝着张萌扑过来，顿时把张萌吓得魂飞魄散。

　　张萌下意识地双手一推，那小七一脚踩在旁边的墓碑上，顿时有几块墓碑给踩成几截。

　　“咔嚓……”

　　只听到一阵清脆的声音，小七的一只脚直接陷了下去，他的身体顿时失去平衡，直接一翻砸到在那堆墓碑上面。

　　‘咣当’一声，那墓碑所在的位置直接给小七的身体砸出了一个坑洞，他整个身子落入那坑洞当中。

　　“救命！”

　　小七那凄厉的惨叫声骤然在墓室里响起，那声音极其恐怖，如此铁骨铮铮的汉子，也不知道是遭受到何等痛苦才会发出来！


第0192章 蜃像魔巢

　　张萌听得浑身冰凉，他朝旁边的那些小墓碑狠狠地一踹，把那堆东西踢开。

　　赵三赶紧把那手电筒递给张萌，张萌往下方一照，顿时三魂差点给吓飞了两魂出去。

　　在那大坑里头，小七的眼睛怒目圆睁着，他肚子破开了一个拳头大小的血洞，在那地下面，似乎是有什么东西在像挤牙膏一样掏着他的身体……

　　张萌居然看到在小七的腹部，青紫色的肠子逐渐变少，仿佛是给人从地底抽下去一般。

　　小七那撕心裂肺的叫声和惨状，简直让张萌小腿肚子抖成筛子一般。这洞距离地面大概五六米高，他想把小七拽上来，但无论如何也够不着啊！

　　骤然间，似乎是察觉到那手电筒的光源，张萌只听到一声沉闷的回应，那种声音好像是笑声一般，反正很是古怪。

　　接着，就看到小七的身体受到什么拉扯一样，居然缓缓地从那底部陷了下去，一直剩下半张脸皮才停止下陷……

　　小七的声音戛然而止，两行热泪顺着他的脸颊流了下来，看着那剩下的半张脸皮，连胖子和赵三都是面面相窥。

　　他们不知道为何小七会突然间陷入疯狂之中，照理说，他和张绍鸿是第一批过去的，不管有什么东西，起码也有了心理准备，怎么突然就这样了？

　　张萌手脚冰凉，他只觉得自己害怕得连牙齿都在颤抖。

　　“别管了，一直朝前走！小七很有可能是遇到之前的幻听了，大家不管听到什么，一概不要理会，只管往前走。”

　　张绍鸿那沉稳的声音从门口处传来，他眼里面闪过一丝哀伤，这是他们阵亡的第五个兄弟了。这些人可都是早年跟他打拼江山的人物，却没成想，眨眼之间就是阴阳俩隔，不过现在却不是忧伤的时候，自己这大侄子还在路上呢。

　　张萌心里一惊，那诡异的声音已经消失一段时间了，莫非在这里又出现了？

　　张萌小心翼翼地踏着那小道往前走去，这墓道极为狭窄，一个不小心踩空掉落下去，那就真的完了。

　　也不知道下面究竟藏着什么东西，想着小七的惨状，张萌的步伐简直是谨慎到了极致，生怕有一个闪失，脚就落错了地方。

　　“张老板，你看看那谁？你瞧那个七哥在盯着你看，神经兮兮的……”胖子几乎是颤着声音把这句话说完。

　　张萌一听，差点腿一软就跪在地上了。

　　这七哥刚刚掉进了大洞，身体都被掏空了，怎么可能会盯着自己？

　　张萌心里悚然一惊，这句话好像是刚才胖子和他说的，他心里有些发毛，也不去理会胖子，只顾着朝前方走去。

　　“张老板，别走，小心点！”

　　胖子的手突然搭在张萌的肩膀上，张萌稍稍放下的心又提了起来。看来胖子说的是真的，如果刚才听到的是幻听的话，那胖子肯定不会搭过一只手来。

　　张萌回过头，却发现胖子满脸煞白。

　　“胖子，前面有什么危险吗？”

　　“刷……”

　　胖子所在的位置突然一翻，让他身体一个趔趄再也控制不住平衡，他发出一声杀猪般的惨叫，身体摔倒在那堆墓碑上，直接滚落了下去。

　　“胖子！”

　　张萌几乎是毫不犹豫的就一脚扯住胖子的衣服。

　　他整个人突然前倾，那重心前移所带来的力量把脚下那并不稳固的石板带的一颤，张萌脚下再也控制不住，整个人就往那大洞里砸下去。

　　“完了。”

　　张萌脑袋里面只剩下这个念头。

　　“啪！”

　　就在张萌闭着眼睛等死的时候，突然觉得自己脚踝处给一阵巨力抓住，那剧痛让他嗖得一下睁开眼睛，却发现是军哥不知道什么时候已经闪了过来，正单手提着他的脚踝。

　　他的脖子背后有些凉飕飕的，似乎是有一条舌头在舔着他的脖子，不过好像又够不着。

　　张萌只觉得背后发痒，好像有什么东西在他背后死死地看着自己，那感觉让张萌身体猛的一抖，他带着哭腔吼叫道：“小军哥快救命，尿都要吓出来了……”

　　“不要动，那东西够不着你！”军哥笑着说道。

　　张萌心里把军哥的祖宗十八代骂了一万遍，不过这时候只能老老实实的不敢乱动。

　　军哥估计也是怕用力过猛把脚底下的石板搞迸裂了，他轻轻地提起张萌，也不将他放下来，就这么把他提到对面去。

　　“军哥，胖子他……”军哥刚把张萌放下来，张萌就焦急地说道。

　　“我说张老板你发什么疯？要不是军哥过去，十个你都挂了！”胖子突然咋呼着盯着张萌。

　　“嗯，不是叫你听到什么声音都别管吗？”军哥难得蹙起眉头。

　　刚才连他都觉得有点险，要不是看到张萌神色不对，赶忙冲了过去，恐怕想救都来不及了。

　　“胖子，我刚才听到你在叫我！然后你又来搭我肩膀，我这才回头的。我还看到你摔了下去，于是想把你拖上来……”

　　张萌的心里简直是莫名其妙到了极致，刚才他分明看到胖子摔下去的，怎么这会儿好像自己成了神经病患者。

　　“胖爷我也莫名其妙的，我刚才看你双眼发直，好像要冲过来和我拼命，我就赶紧跑路了。然后你就突然往旁边一窜，跟赶着投胎一样……”胖子脸上也是一片诧然。

　　“看来这里很诡异啊！不仅能出现幻听，还能出现幻觉，小七估计是遇到了和你一样的东西。”

　　军哥淡淡的说完，军刺收回了袖筒，朝着通道走了回去。

　　“唉哟卧槽，这地下到底藏着什么呀？把胖爷我都吓瘦了。”胖子白着脸蛋，不断地拍着胸口，这要是他摔下去，恐怕军哥都不一定能提起他来。

　　“胖子，你他娘的刚才见我不对劲，居然掉头跑了？”

　　张萌瞪大眼睛，怒视着胖子。

　　“鬼知道你他娘的会不会找老子同归于尽？妈的，死你一个总比双宿双飞好吧？毛主席不是说了，只要留下革命的火种，就不愁这把火会熄灭！所以当时我就忍着极度悲痛的心思，迈着沉重的脚步……”

　　“滚你的，我弄死你我！”

　　张萌火冒三丈，冲过去就要踢胖子屁股。

　　“嘘！闹什么闹，等下吵到你大伯他们怎么办？”胖子沉着脸喝道。

　　“我说胖子你少给老子装，你屁眼里有几根毛，是直的卷的老子都一清二楚。”张萌没好气地说道。

　　跟着赵三这些爱说脏话的浑人在一起，张萌现在暴起粗口，也是信手拈来。

　　不过想想也是，估计张绍鸿怕再出什么问题，剩下的几个伙计，他都和军哥一前一后全副武装的跟着，防止再出意外。

　　等他们都走过来的时候，其中一个伙计却突然朝着那堆墓碑扑了过去，甚至连军哥都没来得及反应，就看到那个伙计自己扑进了大洞！

　　那凄厉的惨叫声让人不寒而栗，不用看都知道这个人没有生还的可能了……

　　“砰！砰！砰！”

　　赵三暗叹一声，朝那坑洞里的伙计开了几枪，让他少受点痛苦。

　　张绍鸿脸色沉如水，小七和哨子两人，可都是一等一的好手，却没成想居然葬身在了这里。

　　“看来这古怪的声音没那么简单！刚才我也听到了，那东西似乎还能制造出幻象。要不是我在越南战场磨练了几年，恐怕也会中招……”军哥摊开手掌，无奈地说道。

　　张萌深有感触的点点头，这里简直是邪门到了极致，有些时候看到旁边的人有难，肯定会忍不住出手，却没有想到那个居然会是圈套。

　　这种圈套才让人防不胜防！

　　“我对不住众家兄弟！”

　　张绍鸿眼眶有些泛红，为了自己的家事，一路跟着他的至亲兄弟已经葬送了六个人。这六个人可以说每一个都是跟着他出生入死过的，现在一下子死去了两个人，张绍鸿情绪有些伤感。

　　“鸿爷何必说这些，我们这些兄弟哪一个不是受过你大恩的？这一次来也都是心甘情愿。我们当您是我们大哥，您也当我们是亲人，这就足够了。”

　　“我们这么多年来家人能够过上好日子，让我们老爹老娘自豪有我这个儿子，这一切还不是鸿爷对我们家的大力照顾。替鸿爷做事，这是天经地义的，鸿爷千万别说这些让兄弟们寒心的话！”

　　高文斌走过去拍了一下张绍鸿的背，安慰道。周围三个背着行军包的汉子虽然没有说话，但是那坚若磐石的神色，也是表明了他们的态度。

　　张萌也有些沉默，他还记得那个小七很喜欢笑，小的时候他很喜欢弹自己的小雀雀，有一次给自己撒得浑身是尿，还是哈哈大笑的。

　　还有那个哨子，有次自己想吃油炸鸡翅，他竟然冒着大雨，步行了两个小时给自己买了回来，打开盒子，鸡翅都是热腾腾的……

　　这些长辈，现在却已经阴阳相隔了！

　　张绍鸿长叹一口气，这才转过身子。

　　“军哥，你有没有发现这幻听有什么破绽，可以让我们分辨出来？”

　　张绍鸿皱着眉头问道，可惜这里的幻象好像只是针对个人的，否则的话他也可以观摩一番，说不定能看出什么端倪来。


第0193章 古战场

　　“好像，那些话之前有听到过……”

　　军哥缓缓说道，具体也不知道如何表述。

　　不过张绍鸿却好像明白了什么，他转头对张萌问道：“阿萌，你刚才出现幻听的时候，那句话是不是之前有听过？”

　　张萌皱着眉头回忆了一下，好像还真有这么一回事。

　　不过他也不是记得特别清楚，在那种时候，魂都给吓飞一半了，他哪里会去注意胖子说过什么话？

　　当下他支支吾吾地说道：“好像听过……”

　　“你们说，这里会不会存在某种东西，可以像磁带一样记录我们的声音，然后再复制出来，让我们不知不觉间中招。”陈瘸子想了想说道。

　　“可是，那声音只是针对某一个人这又如何解释呢？而且这条路上可不光是幻听，连幻象都出现了！”张绍鸿摇了摇头，他感觉这里应该是布下了一个非常精妙的圈套，如果稍有不慎，很有可能他们就要全军覆没。

　　“那我们从现在开始，一切都用手势来代替口头指挥吧！这样的话也许情况会好一些。”赵三也在旁边出谋划策。

　　“不行三叔，这里本来就够闷了，再不说话自个都能把自个吓死。而且那怪声防不胜防，时不时就能针对某一个人出现，甚至还会出现幻象，用手势也替代不了啊……”张萌苦着脸说道。

　　他们现在的确是进入了进退维谷的境地，除非大家放弃合作，完全单独行动，否则的话这种无孔不入的骚扰基本是不可能完全排除的。

　　这就好比人的潜意识比大脑更快一步，看到身边的人发生危险了，就会下意识地出手相助。

　　让自己眼睁睁的看着同伴遇到危险而无动于衷，张萌是做不到的。

　　估计那时候小七和哨子，就是因为这个原因，神不知鬼不觉的中了招。

　　张绍鸿眉头皱在一起，也是觉得这件事情非常棘手。

　　“靠近一些，每人之间的距离不要超过一米，如果发现有什么不对劲，马上就止步！”沉默了良久，张绍鸿淡淡地说道。

　　现在也只有这个办法了，虽然大部队收缩在一起放哨的范围会降低许多，但却能互相有个照应。

　　张萌抬起头扫了周围一眼，发现石室内的这个空地，给人的感觉相当古怪。

　　地上好像撒着一层粉末似得，一脚踩下去那脚周围就震起一层烟雾，如果他们几个人稍稍一用力，恐怕这里就会泛起漫天烟尘。

　　不过还好这里没有通气孔，那碎粉一样的尘土撒在地上，除非是张萌他们践踏下去会泛起一些，其他的地方还是一片沉寂。

　　这景象反而有点像武侠小说里介绍的古战场。

　　“这里究竟是什么地方？这么宽大的一片地方，什么东西都没有，空荡荡的一片，看得我真不舒服！”走了一会儿，胖子悄悄对张萌说道。

　　这里实在是太安静太空旷了，而且他们八个人也都是一个个面色严峻，没人交谈，时间一久这气氛就显得尤为怪异。

　　“这么大的一个墓室工程，很有可能会设计一些墓主人生前喜欢的东西，诸葛亮一生喜欢排兵布阵，兵棋推演，在这里放个古战场，也是有可能的。”高文斌听到胖子所说，也是表示同意。

　　“老祖宗喂，这里的东西是不是也给你们掏空了？”

　　胖子满脸肉疼之色，面积这么大的一座古战场，应该会有很多的殉葬品。但是这里却一点殉葬品的踪迹都没有，很明显已经成二手货了。

　　不料张绍鸿却摇摇头说道：“刚才进入石室的时候我就说了，我印象之中，这里十五年前是整座墓的尽头。石室里的东西，我从来没有见过，也包括这一片古战场……”

　　这一片古战场真的是灰蒙蒙的一片，那地上灰白色的粉尘漫天遍野，张萌走得久了，居然有种置身于雪地的错觉。

　　而且周围一片空荡荡的，甚至连一块石头都没有，如果不是他们有指南针，恐怕都会迷失方向。

　　“到头了？”

　　众人生怕践踏起地上的粉尘，所以一行人行走的速度极为缓慢，也不知道走了多久，张萌都觉得要睡过去了，总算是见到前面出现了赤褐色的岩壁。

　　张萌精神一震，随着张绍鸿他们来到了岩壁之下。

　　军哥抽出军刺，咚咚咚在那岩壁上用力抽打了几下，皱着眉头对张绍鸿说道：

　　“鸿爷，二十米之内，应该都是实心的……”

　　“军哥你怎么知道？”

　　张萌有点讶异，二十米那是很长的一段距离了，军哥这随意一抽就知道了？

　　“傻孩子，有经验的人都可以通过金属敲击物品所回馈的力道，来判断出物品是空心还是实心，这份本事，考验的就是手上的感觉！像你小军哥，即便是一分一毫的差距，他也能感受得到，所以不但知道虚实，还能大致测出距离……”

　　张绍鸿摸了下张萌的脑袋，笑着说道。

　　众人跟着张绍鸿和军哥一路试探过去，却意外的发现，横在他们面前的岩壁都是实心的，也就是说这岩壁后面不会有隐藏的通道。

　　“死路？”

　　胖子瞪圆了双眼，脸上憋屈得通红。

　　走了这么久，这片古战场他妈连个铜钱都没有，胖子现在简直要抓狂了！要不是因为人多，他肯定得掘地三尺，看看能不能挖出点宝贝来。

　　张绍鸿的脸色也有些难看，如果他们走的这条道是死路的话，那似乎他们已经是没有别的地方可以去了。

　　他沉着脸缓缓地说道：“先回去吧！或者应该考虑一下如何对付那红月亮。”

　　“对付不了……”军哥咬了咬牙。

　　张萌心里一凉，他已经不止一次听到‘红月亮’这个词了。

　　究竟是什么东西，能够让叶家和张家的人损失惨重？而且看样子，似乎连军哥都产生心理阴影了。

　　他想仔细问清楚，不过看到张绍鸿脸上的神色不太好，张萌只能压下满肚子的疑问，跟着张绍鸿往回走。


第0194章 幻象缠身

　　“他娘的，不会就这么灰溜溜的回去了吧？费了这么大的劲，居然是个空墓，怎么说我都不信。你看之前我们在地宫里还找到个黄金阶梯，这第二个怎么也要比第一个好吧？”胖子悻悻地说道。

　　自从见到军哥，高文斌这几个狠人之后，胖子收敛了不少，否则这会儿肯定会在地上撒泼了。

　　“会不会在地底下有个通道之类的……”张萌心里一动，低声对胖子说道。

　　“我说张缺德同志，你是不是傻了啊？”胖子看白痴一样看着张萌。

　　张萌听了就勃然大怒，这叫什么话。

　　“你看之前那个墓冢我们发现个地宫，这里怎么可能又出现一个地宫？而且就算是有个地宫，我们也只能自认倒霉。这里空荡荡的一点参照物都没有，你莫非还能把这地方全部犁一遍？”

　　胖子估计也是许久没说话了，现在闷得慌，逮住了个话题就唠叨个不停，语气极为刻薄。

　　看到胖子嬉皮笑脸的模样，张萌恨得牙痒痒的。

　　要不是打不过这贱货，肯定把他那身猪肉给抽打出来，不过还好，跟胖子一说话，心里那股压抑的感觉顿时也消退了不少。

　　“我说胖子，现在我们好像也没有退路了。如果还要穿过那片墓碑，我们还不如呆在原地呢！”

　　张萌突然想起了一个严重的问题，他们的退路上，还潜藏着一个不知名的老妖怪，先前一下子就折损了两个同伴。现在要重新再走一遍，张萌心里是一万个不情愿，这要是再出现一些乱七八糟的东西，很难保不会再次中招。

　　“怕个鸟！也就是你们这些刚出茅庐的小东西，才会给这些乱七八糟的东西影响到。看胖爷这种具有革命精神以及钢铁意志的人，卧槽……”

　　胖子说得口沫横飞的，突然他眼睛一直，就惨嚎一声。

　　“小心！”

　　张萌目瞪口呆之际，就看到胖子往旁边一扑，在那布满灰尘的地上使劲打起滚来，瞬间他们周围就搅拌起了一层浓郁的粉末，把张萌吓了一大跳。

　　“胖子你他娘的发什么神经，赶紧起来。”

　　“他中招了！”

　　赵三大声喝道，说完赶紧冲过去死死地摁住了胖子，不过胖子脸上青筋直冒，一头磕在赵三脑袋上，差点就把赵三顶翻了过去，赵三疼得眼泪都出来了。

　　“文斌快过来摁住这死胖子，这家伙发狂了，唉哟疼死老子了！”

　　高文斌见状，赶紧也是冲过来和赵三一起摁住胖子，不让他挣扎。

　　足足过了两三分钟，胖子才突然停止了挣扎。

　　“咦？”

　　看到胖子眼中露出迷茫的神色，赵三稍稍放松了手上的力度。

　　“我说死胖子，你他娘的恢复正常了没有？”

　　“咦？我刚才看到有人想开枪打张老板，然后我就冲过去跟他拼命，怎么好像是做梦一样……”

　　胖子也是稀里糊涂地看着赵三，眼神有些莫名其妙。

　　“你这死胖子，还钢铁意志呢！”

　　张萌看到胖子一身灰白色的粉尘，那眼睫毛的地方都染上白色的粉尘，那样子滑稽无比，顿时笑得腰都直不起来。

　　“他娘的，还不是为了救你这小畜生！要不然胖爷用的着那么激动吗？”

　　胖子脸上有点挂不住了，刚才他还在吹嘘怎么怎么的，没想到眨眼之间自己就中招了。

　　张萌还想反驳几句，不过却被张绍鸿制止了，张绍鸿走过去，慢条斯理地说道：“胖兄弟，麻烦你把刚才发生的一切，仔仔细细跟我说一遍！”

　　见到是张绍鸿来问话，胖子也不敢打浑，当下把刚才发生的事情原原本本的讲了一通。

　　“应该又是那种鬼东西了！”张萌无奈地说道。

　　这老妖精怎么好像是无孔不入的一样，本来以为穿过石室之后就没事了，没想到又来了这么一出。好在周围没有什么机关陷阱的，否则的话，胖子八成已经交代了。

　　“这一次的时间好像有点长……”

　　军哥突然意味深长地说了一句话。

　　张萌心里一激灵，好像还真是，之前不管是在那墓道里，还是石室的墓碑林，好像一个愣神之后马上就回复正常，而这一次胖子居然整整地发了三分钟的疯！

　　张萌端详了一下周围的环境，会不会是这里环境越单调，这种幻象幻听对他们持续的时间就会越长？

　　还是说在空旷的地方，这老妖精的能耐就越大……

　　张萌正在胡思乱想着，突然看到军哥的手上的肌肉猛然绷紧，青筋纵横，脸上也露出一丝不自然的神色。

　　几乎是同一时间，军哥风衣一甩，一根寒光闪闪的军刺出现在手中！

　　“军哥好像也中招了？”张萌焦急地说道，顿时周围的人脸色大变。

　　“散开！记得遇到什么情况，千万不要管！”张绍鸿沉声交代了一句。

　　军哥要是发起狂来，这里恐怕没人能拦得住他。还好军哥虽然神色有些怪异，手上的军刺也紧紧握着，不过他的神情却逐渐放松下来，那军刺也嗖的一下收回到了袖筒里。

　　“等等，还没消失……”

　　军哥突然莫名地说了一句话，说完之后，军哥居然闭上了眼睛。

　　“别出声，让军哥好好品味一下，说不定能抓到什么破绽！”张绍鸿沉声说道。

　　这一次幻听幻象出现的时间特别久，五分钟之后，军哥才把眼睛睁开来，他眼里涌动着些许精光，似乎是抓住了什么。

　　“这个墓冢里有东西会记录我们的踪迹，我看到的，全都是之前发生过的事情。十二连山，山腰，还有第一个墓地，这些地方都有……”

　　“记录？”

　　张萌眼睛一亮，他总算明白了自己所见的一切，为何有种似曾相识的感觉，只不过发生的那一刻太突然了，他也没有细细品味。

　　“对！胖子刚才看到的幻象，不就是在广川王的大墓里，叶家人袭击我们的那一幕吗？”

　　张萌兴奋地说道，赵三和陈瘸子眼神都是一亮，难怪他觉得胖子描述的场景似乎是有点熟悉，却没有想到是在广川王大墓里发生的。

　　“可是，这里跟那什么广川王大墓有个毛线关系？”胖子彻底糊涂了。

　　胖子不知道，但是张家的人心里面却是雪亮无比，诸葛亮和刘去之间果然是有关系的，这两个墓冢之间应该是有一些共通的东西，才能够让那时候的发生的影像在这里重演。

　　张绍鸿眼里闪过一丝精芒：“我发现，在这里好像那鬼东西出现的次数频繁了许多！我大概知道究竟是什么情况了，不过还有一些细节需要理顺，今天我们就在这里原地扎营，我要亲自品味一番……”

　　“记得发生了什么事情千万不要乱了阵脚，哪怕是这里坍塌了，也不要给我动一下！”

　　张绍鸿低沉着声音说道。

　　“什么，居然要在这里过夜？”胖子脸色发白，刚才那场面相当真实，他甚至还能品味那一幕血腥场景，这要是多来几次，他娘的今天还能睡觉吗？

　　看着周围的人没有一个有异议，他也只能苦着脸坐下来。

　　“阿萌，小心一点，记得冷静，细心。”张绍鸿笑着摸了张萌的脑袋，这是张萌小时候这位大伯最喜欢做的事情，也是他最习惯的动作。

　　张萌心里一暖，知道大伯是在担心自己，他挺了挺身子对张绍鸿说道：“大伯放心吧，现在我可不是以前那毛小子了。”

　　“哈哈，好！好！好！”

　　张绍鸿连说了三个好字，只有在张萌面前，他才会露出这么开怀的笑容。

　　高文斌和赵三他们拿出了一些压缩饼干，还有几个水壶，每人分发了两块压缩饼干后就坐下来休息。

　　虽然地上满是粉尘，但只要不弄出太大的动作，倒也不会把那粉尘弄的到处飘扬。

　　胖子苦着脸问道：“三叔有没有牛肉罐头什么的，这吃压缩饼干多没劲儿……”

　　“你个小胖子有的吃就偷笑了，居然还想要肉干，我拉俩陀粑粑给你就有。”赵三没好气地说道，也不管会不会影响到旁边人的食欲。

　　张萌本来就没什么胃口，给赵三一说，顿时那仅有的一丝丝胃口顿时消失无踪，手里头拿着的那块压缩饼干怎么也吞不下去……

　　胖子闷哼了一声，他也不回赵三的话，估计也是饿极了。

　　“三叔给我个水壶。”胖子瓮声瓮气地说道。

　　他把水壶的盖子拧下来，倒了些水上去，将那压缩饼干嚼了几下之后，吐到盖子里。然后用手指头搅拌得都是糊糊，这才用舌头边吃边舔的，看的周围人都是一阵恶心。

　　张萌大怒地说道：“这他娘的还让不让我们喝水了？”

　　“你们爱吃不吃，三叔再给我俩块压缩饼干，饿死我了……”

　　……

　　几个人休息了几个钟头，好像这里的环境不是很冷，否则的话他们什么工具都没有，倒是撑不住。

　　这段时间之内，果然正如张绍鸿所言，发生幻象幻听的概率似乎高了许多！


第0195章 搬山道人

　　在这几个钟头里，八个人中居然有六个人看到那诡异的幻象，还有那幻听。胖子也重新中了一次招，还好跟着张绍鸿几个人都是心理素质极其硬朗，在张绍鸿交代之后，都是稳住自己的心态，倒也没有出现什么事情。

　　张萌则是有些气吁喘喘的，他刚才看到的那些场景虽然说知道是幻想，但是实在是太过于真实了，仿佛是在眼前看立体的电影一样。他看到小七在他旁边躺着，给那地下面那不知道是什么的怪物慢慢把内脏掏空，五分钟的时间，张萌仿佛感觉过了五个钟头那么长，等到他眼前一黑周围又回复正常的时候，他的身体已经是完全湿透了。

　　“阿萌没事吧？”

　　赵三看着张萌苍白的脸色，笑着问道，张萌这种之前完全没见过血的小白能够有这般表现，他还是很满意的。

　　“没事三叔，就是看着太瘆人了，闭上眼睛也没用。”

　　张萌余悸未定地说道，心中暗暗祈祷着千万不要再来给自己来上一次，虽然知道那是假的，但是着实是看的让人瘆得慌。

　　“啪！”

　　张绍鸿突然猛地一拍大腿，把几个人都是吓了一跳。

　　只见张绍鸿脸色潮红，神色有些不正常。

　　“没事……”

　　军哥挥挥手淡然地继续靠着背包，在那墨镜下面，也不知道他是在打盹还是在警戒，也只有他才对自己这位老家主有如此信心。

　　张萌也是满脸担忧地望着张绍鸿，他倒不是很担心大伯会心理崩溃而突然发狂，只是在念想着张绍鸿能不能看出什么破绽来，这应该也是大伯留在这里的想法。如果真的连大伯都束手无策的话，那他们说不得只能从军哥他们进来的盗洞返回去，之前做的一切努力就都白费了！

　　“好！好！好！简直是神一样的墓冢，原来这种墓冢居然还存在，我还以为只是传说呢。”

　　张绍鸿狂笑几声，似乎心情极为酣畅淋漓。

　　“大伯你别笑了，这里的幻听幻象究竟是怎么回事，我们是不是给困在里面了？”张萌见张绍鸿只顾自言自语，顿时焦急问道。

　　“哈哈阿萌别着急，我之前已经隐隐有所猜测，但是却一直不敢肯定，直到刚才看到那幻象幻听，这才肯定了我的想法。”

　　张绍鸿从狂喜之中镇静下来，他沉思了一下才缓缓问道：“你们有没有听说过‘影宫’？”

　　“什么东西，能吃不？”胖子一脸白痴地问道，自然没人回答他。

　　“是不是出自那本西安出土，春秋战国时期的《墓工》？莫非上面记载的都是真的？”陈瘸子倒吸了一口冷气。

　　“瘸子叔，这本书记载着什么？”张萌看到陈瘸子那样子，顿时好奇心大发。

　　“《墓工》一书，记载的都是墓冢修建之中的各种机关要术，但是这本出刚刚出土，翻译出来之后却被北京大学的几个历史学教授大肆评笑，不过因为年月古旧，这才有收藏家以极其便宜的价格购得。”

　　“我说陈叔你别卖关子撒，直接说到底嘛！”胖子也是给陈瘸子勾得心里痒痒的，赶紧大声咋呼地说道。

　　胖子可不敢叫陈瘸子，除了张萌等几个近亲的人之外，谁说陈瘸子这个名头他就要翻脸。

　　“不说这些你们根本就不知道这‘影宫’如何来的，不爱听滚蛋！”

　　陈瘸子见到连军哥脸上都有几分感兴趣的神色，难得的得意了一番，对胖子怒斥几句。

　　“为什么这《墓工》会给人大肆评笑？因为它上面所记载的东西，太过于漂浮虚幻。比如说那悬浮阶梯，它管这种阶梯叫永恒阶梯，乍一看的话怎么都会觉得这就是在扯淡。还有焰火地狱，天降神山等等诸如此类的东西，这本书我也没具体看过，但是上面好像对这些东西都有着一个简略的解释……”

　　陈瘸子微微顿了一下，整理了一下思绪，这才又继续说道。

　　“不过引起其引起轰动的是，当年内地有一个比较大的盗墓巨枭门派，那门派好像是叫‘山东响马’，里面的人一个个心狠手辣，不是那些当过兵的汉子，就是一些亡命之徒，连当时已经腾飞发展开来的张家也不愿意去触其锋芒。那个首领叫霍三，是搬山道士玄阳子的同门师弟，在和玄阳子同门的些许年间也是学到一些真本事，鸿爷你应该也是知道。”

　　“嗯，这人好用蛮力来破开墓冢，得手的古墓也不在少数，不过后来却失去音讯，山东响马几个头头全部失踪，莫非就是那一次的事情？”张绍鸿轻咦了一声。

　　“嗯，就是这样。他们所盗窃的墓冢，是那周静王的王侯之墓，数十个人带着几包炸药下去墓冢之后，就再也了无音讯。十天之后，山东响马余下的两个当家再也忍受不住，带着手下的兄弟大肆挖掘那墓冢，用了不知道多少炸药，这才挖掘到了十几具早就没有了生机的尸体。他们处于一条平衡的楼梯之间，在那些阶梯的角度还有某些视觉上的影响，让他们以为自己一直在向上爬，搬山之辈哪里会有这般心灵手巧看的出来？这几个人都是活活给累死在里面的！”

　　“这条楼梯也是让人震撼的‘悬浮梯’，它利用与众不同的视觉差距，还有建筑手法，再加上盗墓贼慌不择路的心理，如果措不及防之下，还真的会给永远困在里头。后来，随着古玩市场的崛起，盗墓的人越来越多，发现的机关也是越来越多，有心人一对比，发现这‘悬浮阶梯’其实就是‘永恒阶梯’、‘硫火洞’就是那‘火焰地狱’、常见的‘吊顶石板’就是那‘天降神山’等，那时候这本《墓工》才重新让人回忆起来……”

　　“这本书上虽然没有记载破解之法，但是如果得到之后，便可以率先研究这些机关要术，去墓冢里头翻土货安全性就多了一分。那时候叶家、张家还有一些新兴起来的盗墓门派都在收集这本书，张家最后是花费重金才购到一份残本……”

　　陈瘸子轻轻说道。

　　“原来当时我们和叶家火拼的东西，就是这本《墓工》？我还以为是什么墓冢地图呢？”赵三瞪大眼睛。

　　“当时我们在黑龙江一个小村落发现这本书，本想偷偷买下，后来却给当地的一个蛇头团伙得知。张家支付了重金总算是购买了下来，但因此却给叶家得知，叶八那时候也在收集这本书，他调兵遣将过来阻拦，那时候张家和叶家可以说是进行了一场历史上最大规模的交锋，在黑龙江一个镇上，那时候俩方人马云集，当时各种猎枪，土枪、甚至王八盖子全都触动了，那几天的时间，街上随意可以看到未腐烂的尸体，最后直到有一个政府重要的人物介入，俩家人马才逐步收缩……”

　　高文斌回忆道，似乎也是参加过那场争斗。

　　“那最后那《墓工》有没有到手？”张萌听得紧张，不由得问道。

　　“叶八如何肯放手，他带着俩倍的现金过来，在那高官的暗示下，鸿爷只能答应叶家，每人一半，其实那本书也才十几页，每人一半的话更是得不到什么信息，而偏偏上面有一份资料就是‘影宫’，阿萌你知道是怎么介绍的吗？”

　　看到张萌死死地盯着他，陈瘸子故意卖了个关子。

　　“唉哟我说瘸子叔别卖关子了，赶紧说赶紧说。”张萌见终于说道最为关键的地方，陈瘸子却突然不说，他心里根一百只花猫在抓一样，恨不得掰开陈瘸子的嘴巴，让他把所有的话都吐出来。

　　见到张萌急得不得了，陈瘸子这才笑着继续说道。

　　“这是这本《墓工》里最为神话的记载，我和你大伯研究这么多年来却依旧没弄懂这个究竟是如何设计的，或者真的这本书的作者公输班在胡说八道！”

　　陈瘸子的声音骤然变得深沉，他缓缓说道。

　　“现实与虚幻混淆，把修罗地狱从三千万丈深的地底拉往人间，让所有的人，永远都困于地狱与人间之间，地狱的恶鬼会把贪婪的人撕成碎片，让他们永世不得超生。这句话，就是‘影宫’的注释，如果不是鸿爷提及，我估计也不会往这方面想，现在我反而有点头绪了，不过也仅仅是猜测。”

　　陈瘸子深深吸了一口气，轻声说道。

　　“这里有两个墓冢！跟那《墓工》所说一样，一个地狱一个人间，鸿爷十五年前进来的时候可能是没有触发到某些东西，所以只显示出了一个墓冢，而这一次，估计是碰到了什么禁忌的东西，所以这‘影宫’才会触发，两个墓冢。第二个一定是凶险无比，否则也不会给《墓工》称之为‘地狱’！”

　　如果不是这个活生生的例子就在眼前，张萌也不会相信真的有‘影宫’这种机关。

　　两个墓冢折叠重合在一起，这怎么可能呢？


第0196章 千年前的投影仪

　　“大伯，那你有没有破解‘影宫’的方法？”张萌苦着脸问道。

　　“没有十足的把握，军哥你怎么看？”张绍鸿偏过头朝着军哥问道，军哥抓起一把地上的细沙，眼里闪过一丝若有所思的神色。

　　“这‘影宫’的手法，应该是利用一种介质吧！”

　　军哥说出了一句莫名其妙的话，张萌和胖子他们听得是云山雾罩。

　　“就好比是投影，比如说之前你们去刘去墓冢的那些景象应该是给某种东西记录了下来，但是这种东西要通过另外一种介质，在特定的情况之下才能够传达到脑海里面。这种介质很不稳定，或许是只有他的电波和某个人的脑袋一致的话，他才会传达那种幻象还有幻听。甚至，另外的一个影宫，也是由于这种介质的关系，才会出现。”

　　张绍鸿轻轻说道，他微蹙着眉头，仿佛这么解释也是让他有点纠结。

　　“是不是好比投影仪一样？那些曾经记录下来的东西就是录像带！”张萌皱着眉头，突然找到了个比较恰当的解释。

　　“对！”张绍鸿似乎也是很满意这个解释。

　　“可是，那投影仪是什么东西呢？”张萌不解地问道。

　　他们似乎从进入这墓冢不久之后就开始遇到那诡异的东西，要找出那特定的介质简直是不可能啊。

　　张萌眼前一亮，他突然想起大伯刚才抓着那地上的粉末若有所思的神情，当下惊声说道：

　　“这种粉末不会就是那种介质吧？”

　　“还真是有可能，这么多的东西，难怪我们进来这片空地之后那幻象出现得那么频繁。”胖子抓起一把那些尘粉，这才恍然大悟。

　　军哥突然指着那石室：“那边那坑洞底下，也有许多这种尘粉。”

　　“这么一说的话还真有可能，从那石室之后，那些幻象就仿佛是无孔不入，特别是这里更是夸张，这十有八九是跟这些尘粉有关系！”

　　陈瘸子眼里闪烁出兴奋的光芒，就好比一粒粉尘有千万分之一的概率会和人的脑电波暂时同步，把那幻象传达到人的脑袋里头。

　　千万颗的话，这概率就大了千万倍，这也可以解释那种幻象为何出现得这么频繁！

　　“所以说，破除这‘影宫’的方式，关键就在于如何把这些粉尘解决掉，这个巨大‘投影仪’没了，那‘影宫’自然就会消失，回复之前的样子。”张绍鸿轻轻道，似乎对一切早有决断。

　　张萌看了一眼那巨大的空间，他有些欲哭无泪，这怎么可能？这么巨大的一座空间，那粉尘几乎是无穷无尽，算重量的话怎么着也是要用吨来算计，怎么可能把这些粉尘全部清除？

　　“我说老祖宗喂，我们这讨论了这么久还不都没用，这个解决方法不成立啊！我们还是重新设想一个方向吧，比如说是我们现在其实都是在梦中，来来来张缺德给我掐下你，说不定你一醒来就在家里捂被窝。”

　　胖子亲热地凑过来就要掐张萌，给大怒地张萌拍开那胖手。

　　“滚你的，要掐掐你自己。”

　　军哥拿起旁边的一罐水壶，把里面的水全部倒在地上。

　　“滋啦……”

　　一声轻响，那表面的粉末居然塌陷一样地凹下去，一股炙热的气息从里头释放出来。短短眨眼间，那接触水的一大块粉尘，居然全部消失不见，看得众人都是一阵目瞪口呆。

　　“这个不会是生石灰吧？我当时当知青那会儿，常用这个来加热罐头。”胖子赶紧沾了一点粉末在嘴巴里舔舔。

　　“咯咯！”

　　胖子脸上露出恶心的神色，吧唧一下干呕几声，他连续吐了几口唾液这才作罢。

　　“好苦，这东西简直要呛死人了，这他娘的也不是生石灰啊……”

　　“我刚才有研究这种粉尘，它好像和生石灰有点像，可以和水剧烈的反应起来，一点水就能够消融掉这么一大片的粉尘。”张绍鸿看着地上那一大块消融开来的粉尘，脸上的眉头顿时舒展了几分。

　　“虽然说这东西和水会反应，可是现在的问题是我们去哪里找来这么多水啊？”张萌依旧还是觉得问题没有解决。

　　“要不然我们全部撒泡尿，一路过去能融多少就融多少？”

　　张萌他们直接不理会又开始出馊主意的胖子。

　　“我倒是有一个想法，不过有点危险。”陈瘸子紧紧地锁着眉头，突然出声道。

　　“老瘸子你说来听听！”张绍鸿眼前一亮，在地质上陈瘸子算得上是专家，他有什么好想法的话，估计真的能解决问题。

　　“我们先前来的时候，你们还记不记得滴水的声音？还有鸿爷你们从那盗洞进来，也是通过水道。这个墓冢，很有可能是四面环水的格局！而我们带来的炸药，找个比较好的角度是足够炸开一个口子来，到时候水不怕不足够，这个办法一定能破除这机关，估计之后所有的秘密都会随之解开！”

　　陈瘸子脸上涌荡着兴奋的神色，那样子跃跃欲试，似乎现在就想要去组装炸药，破开口子。

　　陈瘸子话音刚落，张萌倒吸了一口气，这简直是个死中求生的方案。如果破除影宫的关键不是这些粉尘，而且这墓冢又是四面环水的格局的话，恐怕他们就要给活活淹死在这墓冢里面。

　　他苦笑了一下，没有想到一向稳重的瘸子叔也有这种疯狂的性格。

　　张绍鸿微微摇了摇头，他看了看表现在已经是四点多，差不多五点，这一顿折腾差不多十二个钟头就过去了，却没想到他们居然还困在这墓冢里头。他沉声说道。

　　“再仔细考虑一下吧，这方法实在是太赌博了，先不着急的行动，我们现在的水和食物短时间之内暂时无忧，所以一切应该好好谋划一番！”张绍鸿微微摇了摇头。

　　陈瘸子支吾几句，神色之间有些不满，在他看来这个方法是目前为止最好的解决方案，根本就无需再多久考虑。

　　不过张萌却微微有些讶异，好像瘸子叔的心情不是很好，他的不满全部写在脸上，之前张萌是从来没见过陈瘸子会对张绍鸿流露出这种情绪！


第0197章 红衣女鬼

　　“瘸子。”

　　军哥轻轻说道，神色之间有些不满。

　　“哼！”

　　陈瘸子轻哼一声，倒是没有再说什么。

　　这一下足足休息了几个钟头，关系到这种重大的抉择，张绍鸿脸色也是一片凝重，他和军哥，陈瘸子几人不断商谈着有没有更好的方案。

　　“困死了，张缺德等下出发了就叫我！胖爷我先睡上一觉。”胖子强睁着睡意惺忪的眼睛，终于是忍受不住那袭来的困意，躺在那背包上就沉沉睡去。

　　张萌也是困得不得了，他们从一进入这墓冢里面整颗心都是提在嗓子眼的，生怕一个不小心就中招。

　　现在精神早已疲惫不堪，张萌见到张绍鸿他们似乎一时半会也是讨论不完，干脆也是找了个包裹把头靠在上面打盹。

　　也许是太疲乏了，本来想打个盹就完事的张萌很快就受不了那困意，周围的环境一下子也变得安静下来，张绍鸿他们大声讨论的声音似乎一下子也是消散无踪……

　　张萌打了个哆嗦，只觉得身体周围一阵阴冷，他有些恼火地睁开眼睛，刚才这里的温度其实也有十六七度，怎么好像突然之间就下降了这么多？

　　张萌看了一眼张绍鸿他们，发现他们不知道什么时候也已经坐下休息，周围一片死寂，除了两三个分开来警戒的人，其他的人都是在休息，张萌也不好把他们吵醒。

　　他紧了紧自己身上的衣服，把那应急灯的位置调整了一下。

　　在这种空旷的位置，即便是把灯光的亮度调到最低点，那灯光依旧是可以辐射出一段距离，要不然这么空荡单一的空间，绝对会让他们发狂。

　　咦？

　　张萌心里一突，他刚才突然注意到，在那远处有一个穿着红色衣服的人朝着他们走了过来，张萌揉了揉眼睛，却发现自己没看错，这人又走又跳的，好像是在跳舞一样。

　　张萌心里噗通噗通直跳：“这鬼东西又来了，冷静冷静，千万不要乱动！”

　　虽然知道是虚幻的，但是见到这种东西，还是忍不住会心里发毛。

　　张萌赶紧闭上眼睛，不料得那东西果真是消失了，张萌吓了一大跳，之前他即便是闭上眼睛那东西还是会出现在自己脑海里面，仿佛是在脑袋里放映一样，怎么这会儿又有变故了。

　　他赶紧把那眼睛睁大来，却发现那个穿着红衣服的人，已经离他们极近，她那身装扮极为奇怪，一身艳红仿佛是戏服一般，头上的头发挽成了一个椭圆形的头箍盘在后脑勺上。

　　这女人的脸色极其粉艳，好像是涂了胭脂一样，在唇间一点血红尤为突出，而且她脚下居然还缠着布条，看那脚小巧的模样，居然是三寸金莲。

　　这女人神情空荡，她边走边跳着那古怪的舞蹈，张萌只觉得一股透心凉直涌上他心头！

　　这女人离张萌极近的地方，突然看了他一眼，嘴里发出‘嘻’的一声，张萌身体的所有毛发几乎都瞬间竖了起来，他刚才发现，这女子的眉毛画得是黛粉，眼睛黑黝黝的，但是仿佛也是画上去的，再加上那呆滞的面容，着实是让张萌身体不由自地发颤起来。

　　“这他娘的是什么鬼东西？”

　　那女人朝着边上放哨的穆郎走过去，正当张萌以为这幻象要过去的时候，却听到穆郎大吼一声，抽出把匕首就朝着那女人割去。

　　“怎么穆郎也能看到这幻象？”张萌脑袋里头一阵晕乎乎的，这种幻象不是针对各人不同的脑电波，才会出现在某一个人的脑袋里吗？为什么柚子这会儿也一起中招了。

　　不过没给他时间考虑，张萌就听到穆郎发出一声撕心裂肺的惨叫，张萌赶紧一下子站了起来，死死地盯住那女人，却见到她从穆郎身上穿了过去，身体一阵模糊，略微摇曳了一下就消失不见。

　　“穆郎你怎么了？”

　　这会儿，穆郎巨大的惨叫声让休息的众人都是一股脑清醒过来，穆郎脸色疼得发白，牙齿咬得‘咯咯咯’作响，身体也是在剧烈发抖着。

　　赵三脸色大变，穆郎这人曾经和他一起打过马匪，他可是知道这人是条怎么样的汉子！此刻居然会疼得死去回来，这是得遭受多大的痛楚。

　　不过几个人倒有些束手无策了，穆郎身上根本一点伤痕都没有，如果不是认识他，还真的以为穆郎是在开玩笑。

　　“大伯，我刚才看到个红衣女人，好像穆郎叔碰到了她，就变成这样子。”

　　张萌颤着声音把刚才的事情说了一遍。

　　“刚才你看到的，穆郎也看到了？”张绍鸿有些诧异地说道。

　　“嗯。那女人好诡异，我之前肯定没有见过这东西。”张萌把那女人的样子描述了一遍，周围的人都是摇摇头，表示他们都没有见过这种东西。

　　“我说张老板，你那说的可是十几个朝代以前的女人，这玩意我们去哪里见过，这不是笑话吗？”胖子一听就觉得张萌肯定是神经错乱了，现在又在吓唬他们。

　　张绍鸿没说话，他一直帮穆郎揉搓着腰间的涌阳穴，张萌好奇地过去摸了摸穆郎的额头，不料得穆郎的身体冰凉，仿佛是一具硬邦邦的尸体一样，如果不是鼻孔还有微弱的呼吸声，还真的以为他已经闭气了。

　　“好像是动了阳气的样子？看来这‘影宫’并非如我们考虑的那么简单啊。”

　　陈瘸子仔细看了一下，皱着眉头说道。

　　人的阳气是聚集在肾脏之中，如果肾脏受损，身体就会变得很虚弱，容易发冷。就好像那些纵欲过度的人，身上总是给人一种阴冷的感觉。而在盗墓一行之中，这种情形也比较常见，像不小心吸入了尸气，或者是遇到邪门的东西，都会动了身体的阳气。

　　“你们还记不记得‘影宫’的注释？现实与虚幻混淆，把修罗地狱从三千万丈深的地底拉往人间，让所有的人，永远都困于地狱与人间之间，地狱的恶鬼会把贪婪的人撕成碎片，让他们永世不得超生。本来我以为是夸张，但是如果注释是真的话，恐怕我们就麻烦了，这里不仅仅是我们所考虑的重叠墓冢那么简单……”

　　张绍鸿苦笑地说道，继续说道：“而且你们有没有发现，在这空间里面，现在的气息好像变得很阴冷！”

　　张萌打了个激灵，他刚才就是给这寒气冷醒，果然这东西是有门道在里面。

　　又过了一会儿，吃了止痛片的穆郎总算是能够站起来，他脸色很是蜡黄，仿佛是大病初愈了一样，而且一看就能够感觉到身体很是虚浮，仿佛那些纵欲过度的人一般。

　　谁都想不明白，只是短短的几秒时间，一个精装如虎的汉子会变得这番模样。

　　张萌突然发现坐在自己对面的胖子脸色变得煞白，他悄悄指了张萌后面的一个地方，张萌吓了一跳赶紧回过头去。

　　他就见到一个手上抱着头颅的无头尸体在他身边走过，那股阴气直接把他手上的鸡皮疙瘩勾引出一大堆来。

　　张萌赶紧回过身子，却看到不仅是他，军哥、张绍鸿几个人都是见到了这东西。

　　“不能再拖了！这里肯定是出了什么变故，军哥你和瘸子俩人去炸开个口子，到时候就以枪声为信号，一定要把这面投影的‘镜子’破掉！”

　　张绍鸿冷声说道，他刚才完全没有发现那无头尸体是怎么出现的，这万一再出现几只这样的东西，不小心碰到人，他们又要再遭受重创。

　　而且他清楚地感受到，这片空气有一股阴冷的气息，仿佛是尸气一样，越来越浓重，如果再堆积下去，很有可能他们的身体都要忍受不住。

　　军哥点点头，甩了一下风衣就往那石室走去。

　　“瘸子，把炸药带上！”

　　军哥双手叉在风衣的口袋里面，永远都是这么一副云淡风轻的模样。

　　如果别人对陈瘸子说这句发号施令的话，恐怕陈瘸子会马上翻脸，但是从风军哥口中说出，这一切都显得正常无比，一点突兀都没有。

　　“我们挨近一点，驱散那寒气……”

　　张绍鸿看了看表，七点钟，一天阴气最重的时间段是五点到九点，而不是那所谓的子夜，这段时间之内，如果去一些阴气比较重的地方，和可能就会见到那些‘脏东西’。

　　现在还有两个钟头，希望那些怪东西不要再出来了，张绍鸿心里暗暗叹息道。

　　张萌他们都是紧张得不敢说话，那气氛诡异得可怕。

　　“我们也跟着去那石室后面的一小块地方呆着吧！这里空荡荡的，等下如果水流过大，很有可能直接给冲走。”张绍鸿轻声说道。

　　这里的格局是四面环水，现在只能看军哥他们的手法了。

　　如果炸开的口子过小的话，水流不进来或者不够，就无法驱除掉这面‘镜子’，恐怕他们这一次就麻烦大了。要是炸开得过大，整个墓冢直接给淹没了，他们也是死路一条。

　　不过张绍鸿却似乎没有担忧的身上，对军哥和陈瘸子两人很是放心。


第0198章 故宫妖奇谈

　　“他娘的我怎么觉得这些东西好像是阴兵一样？以前听我老子说过，这玩意在死人多的地方经常可以见到。”胖子颤着声音说。

　　“胖子你别吓人，这玩意我听得渗的慌……”要是在平时说这些倒还没什么，现在这种阴冷的环境给胖子一说，张萌就觉得浑身凉飕飕的。

　　“唉哟，居然敢说胖爷我吓人，知道我老爹以前是干嘛的吧？”胖子一听就不乐意了。

　　张萌点点头道：“记得，你不是说过，是某个县城考古队的专家吗？”

　　“对，他跟我说过一个阴兵比较常出没的地方，那位儿一般人都不知道，知道的人十个手指头都数不过来。”胖子睁着胖乎乎的拳头，得意地说道。

　　“什么地方？”张萌的好奇心一下就给勾引了起来。

　　“北京紫禁城听说过吧？就是那地儿。”

　　“我去到过那里，可没见到过什么东西，小胖子你可别乱吹牛。”赵三嗤笑了一声。

　　“哼，我说个几点你就知道了，以前我老子可去过不少次，里头虽然说开放的，但是有好多个地方都给封闭了知道不？我老子跟我说过，那里面邪门的东西多着呢，京城可以看到一些前朝的宫女来借道，后来我老子就管那叫阴兵，给你们一说，我倒是怀疑这故宫也是一个‘影宫’！”

　　“继续说小胖子……”赵三也好奇起来。

　　“以前看门的是我家一个远方表亲，我老爹花费许多力气才给他安排了这么一个活儿，只不过后来我表亲身子弱得连个媳妇都娶不着，找了个大师问，才知道是阳气受损过度。”

　　“唉哟你别扯这些，你扯些和阴兵有关的，说不定我们分析分析，还能把这阴兵给搞死。”张萌赶紧让胖子讲主题。

　　“别废话，仔细听胖爷道来就是！”

　　见到几个人都是竖着耳朵听他吹牛，胖子得意洋洋地道，那闷骚的样子把张萌和赵三都是气得牙根直痒痒。

　　“在我那会儿，有许多人很喜欢带着孩子去那里散步参观一下，但是每当过了下午五六点钟之后，故宫里头几乎是见不到人影。为什么？那时候我去过一次，太阳当头的夏日，那里头居然还是阴气森森，你说他娘的这说正常谁信？”

　　“阴兵。”

　　张萌见到胖子又有扯开话题的意思，赶紧把他的思维拽了回来。

　　“哦，对，要说阴兵。那时候就有好多传言说五点之后，故宫里就会变得另一番场景，有些地方会变成鲜血淋漓的地狱，有些地方会变成一片荒芜的乱葬岗，而且有许多留辫子的八旗兵在里头出现。”

　　“本来我老子就是个马克思无神论者，他就偏偏不信这个邪！他执意要在其中一个贴了政府封条的偏殿里过夜，不管几个同事怎么劝都没用。”

　　“那院落在已经荒芜，而且有一口给石板盖住的井。我老子连续住了三天，却一点事情都没有，第四天晚上下起了雷阵雨。他在熟睡的时候，突然听到有人在哭泣，他当时也不管，继续睡觉，不过那哭声却越来越大，他就火大了，到处起来找那源头，看谁在装神弄鬼。”

　　张萌听得满头大汗，这果然是胖子的老爹，父子俩一股愣劲头，这换作别人估计早就屁滚尿流的。

　　“然而，他最后很奇怪的发现，那声音的源头竟然是在那口封存的井里！好在盖在上面的石板不是很重，我老子他也有几分力气，于是就把那井盖挪开，不料却听到咕噜咕噜的流水声音，原来这口井竟然没有干枯。我老子拿了个手电筒照下去，这一下差点没给他吓死，在那水面的倒影上，浮现居然不是他，而是四五个宫女的面孔！”

　　胖子继续说道：“当时那景象就活生生摆在我老爹面前，我老爹自然吓得要命，慌不择路之下又误入到了另外一个地方，怎么也跑不出去，故宫里那些长长窄窄的过道，长满荒草的墙头，好像突然之间就变得阴森无比。据他所说，那一晚上几乎是看到了许多前朝的太监宫女，这就是所谓的阴兵。我家老子从那件事情过后身体就很是虚弱，跟穆郎简直是一个样子，后来没过几年再给批斗下，立马撒手人寰了……”

　　“其实胖子说的这些，早就有传闻，还有几次闹得沸沸扬扬的‘阴兵借道’事件，也是传得有板有眼，多半不是假的，莫非这里跟那阴兵还有什么联系？”

　　赵三奇怪地说道，其实阴兵这种东西一般都是带着强烈的鬼神色彩，如果真的能够找到有关于阴兵的线索，估计不仅在中国，在世界上都会引起巨大的震动。想到这里，就连赵三心里也有点痒痒起来。

　　“隆隆隆……”

　　一阵低沉震动突然响动起来，让得张萌他们都是大吃一惊。

　　在远处，一个人影，两个人影突然出现开来，张萌他们都有些目瞪口呆地望着那一队密密麻麻的人影！

　　那好像是一个殡仪队伍，在那队伍中间，还拉着一辆马车。

　　那东西速度极快，很快的，那些人就离得张萌他们极近。不过无论张萌如何仔细看，却见不到那些人的面容，好像是眼睛蒙上沙子一般，不过看其他的位置却没有这种怪异的感觉。

　　而且，虽然那震动的感觉很是明显，但是那些人脚下的那些粉尘，却没有震起分毫。整个古战场上一片死寂，一股阴冷无比的感觉让得张萌感觉到自己身上几乎都是要结冰了。

　　“退！往石室入口走！千万别让那些东西碰到身上！”

　　张绍鸿沉声吼道，即便是穆郎那种强壮的汉子，给这些阴兵触碰了一下之后都变得这要死的样子，如果他们不小心触碰到，恐怕也不会好上多少。

　　“那边也有这种东西。”胖子惊恐地大声吼道。

　　张萌回过头望去，却发现不知道什么时候，从那石室的入口处也出现了一支这种车队，朝着右边的方向缓缓前进！


第0199章 死灵军团

　　“赶紧避开这些鬼东西！千万别给他们碰到。”

　　那石室的入口看来是绝对回不去了，张绍鸿调转方向，带头往另外一个方向避开。

　　这些车队除了耳边不时传来‘隆隆’的低沉声音之外，似乎一点其他的声音都没有，一片死气沉沉的。张萌只觉浑身发颤的，只觉得这里似乎突然之间就变得阴风阵阵，阴气十足！

　　恐怕就是一个健壮的汉子来这里呆个一两天，身体也要虚了。

　　张绍鸿略微一犹豫，很果断地往另外一个方向退却。

　　几个人都是脚步不敢有一丝怠慢，跑得虎虎生风，把地上的粉尘震得满个空间都是，看起来一片灰蒙蒙的。

　　张萌抬起头一看，顿时脸色刷的一下变得极为煞白，他声音有些绝望地叫道：“快停下，前面也有那鬼车车队！”

　　这一支车队从另外一个方向出现，而且看行进的方向，和另外的两支鬼车车队隐隐之间形成了一个三角形，无论他们从哪些地方跑，都是避不开这些玩意的。而且，这些东西的进行速度极快，很快地就在他们不远之处，这让他们几乎是避无可避。

　　胖子脸色发白，他可不想年纪轻轻地就变成他那老爹那样子的病秧子，不过这时候他们能退到哪里去呢？就连张绍鸿所带来那些人的脸上，也是流露出了几分绝望的神色。

　　“砰！”

　　远处，突然传来一声巨大的枪响，几个人都是身体一震，张绍鸿脸上露出几分狂喜的神色，他狂吼道。

　　“坚持住，军哥他们快要得手了！我们几个人抱团蹲下，别让身上的阳火给这些阴兵震散了！”张绍鸿脸色凝重到了极点，在张萌的印象里，大伯很少会脸色大变，看来这一次是严重得很。

　　张萌还没反应过来，他就已经给一只大手揽住，几个人蹲下去，也许是蹲凑得比较紧，一股暖意在张萌身体升腾起来，那股阴冷的感觉反而是驱除了不少。

　　不过随着那几队鬼车的靠近，那股阴冷无比的气息重新聚集起来，张萌只觉得自己都要冻僵了。

　　那种阴冷的气息和气温又有所不同，他只觉得自己身上的衣服完全起不到作用，那寒气好像是从自己的体内蔓延到四肢八骇，全身跟要结冰了一样。

　　“咯咯咯。”

　　而之前受过伤的赵三和穆郎两人，更是冷得牙齿直打颤，脸色跟白纸一样。

　　那‘隆隆’的轮子响声似乎就在他们耳边炸开来，张萌几乎是可以感受到身边那弄如实质的阴气，张萌头也不敢抬，死死地扒低身子。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　一个人头突然掉落在张萌身边，把张萌吓了一大跳，张萌朝着那那鬼车看了一眼，发现那车上，几乎全都是一颗一颗的人头！

　　而且头发全都给理光了，看来来圆溜溜的，好像是一个一个的足球。

　　赵三抬起头一看，也不知道他看了什么东西。张萌只觉得赵三身体猛地一震。其实之前赵三只是有点冷的发抖了，不过这会儿却是抖得跟筛子一样。

　　张萌吓了一跳，他赶紧看着赵三，却见到赵三脸色惨白，好像是跟穆郎一样，张萌大吃一惊，他刚想抬起头看看那玩意究竟是什么的时候，他的脑袋一下子给赵三摁了下来。

　　“别看那马车上的东西！”

　　张萌心里稍松了一口气，看起来三叔身体并没有什么大碍，如果跟穆郎一样给动了阳气，恐怕现在已经要痛的晕过去了，而三叔更多的表现反而更像是在害怕。

　　“三叔究竟在害怕个什么呢？”

　　张萌心里暗暗吃惊，三叔似乎是看了那驾驶鬼车的东西，然后就变得这般样子，他心理对那马车的好奇心飙升到极致，不过他的脑袋给赵三死死摁住，只能作罢。

　　“滋滋滋……”

　　正当张萌冻得嘴唇发紫，脑袋里的思想都有点转不开的时候，总算是听到了一声水流涌动的声音。

　　一股巨大的水流从那石室里迸射而出，沿途所到之处，一股白烟从那烟尘与水接触的地方冒出来，顿时，大片的粉尘消散于五行之中。

　　那粉尘与水反应之后又放出大量热气把水蒸腾开来，张萌只觉得一股热气直涌脑海，把那股阴冷地气息一下就给驱散开来，那白蒙蒙的烟雾，仿佛他们好像是在泡那温泉一般。

　　还好，那热量并不是很高，否则的话数量如此巨大的粉尘，恐怕会第一时间就把他们烫成烤乳猪。

　　在那白蒙蒙的烟雾之中，张萌睁大双眼想看看那些阴森的东西，不过让他震惊的事情发生了。

　　随着那粉尘逐步地给水淹没，他们在这‘古战场’里的环境居然是出现了翻天覆地的变化。

　　在之前，那本来空无一物的‘古战场’上随着那粉尘的消失，一块块大小不一的石头、峭壁、坑洞甚至是沙丘凭空在他们面前缓缓出现开来，仿佛是有一架巨大的投影仪，缓缓地从这边扫到另外一边，把里面所有的东西全部放映出来。

　　那景象仿佛是神迹一样，就连张绍鸿都忍不住看的痴呆了起来。

　　“这……这……这什么情况？”

　　胖子头发给那水一浸湿，全部盖了下来，他瞠目结舌地看着眼前翻天覆地的变化，结结巴巴支吾了半天总算是说出一句话来。

　　“果然没猜错，这些粉尘就是‘影宫’布置的关键，把这些粉尘都给清除，这‘影宫’自然就不攻自破了！”

　　张绍鸿狠狠地砸了一下淹没过膝盖的水，兴奋地吼道。

　　那水势极猛，看到差不多了赵三赶紧朝着空中放了两枪，示意军哥他们把那缺口堵住，否则再这么下去的话，任由那水灌进这墓冢里头，恐怕用不了多少分钟，这墓冢就会彻底成为一个水底坟墓。

　　过了一会儿，也不知道军哥他们用什么办法，那水流果然逐步稀少了下来。

　　而他们所在的位置，也发生了翻天覆地的变化，这地方有点熟悉，就是刚才他们进入那石室之前的那个地方，张萌记得很清楚，那时候大伯还一脸疑惑地对他们说这里应该是尽头，果然真如他所说！

　　胖子他们脸上还是有点没回过神来，他们现在的感觉，就好像是给人突然从一个地方移到了另外一个地方，如果不是那地上还有一层淹没过脚踝的水，恐怕他们还会以为自己是在梦境之中。

　　“唉哟阿萌我不行了，他娘的我肯定是神经病了！”胖子双目无神地说道，似乎是接受不了。

　　“嗯嗯，对的对的。”

　　张萌小鸡啄米地点头表示赞同，他这会儿才没心思去理会胖子。

　　此刻众人又回到了之前的那场景之中，他们后面依旧是那个不大的空间，那些石台，踏石陈列在他们后面。

　　而在尽头之处，就是一堵暗黄色的墙壁，上面有一个清晰的拇指头手印，仿佛美国中央情报局的指纹密码锁一样，看起来有点古怪。

　　“唉哟，怎么到哪里都是死路啊？这回来不是跟不回来一个鸟样。”胖子哭丧着一张脸，他过去朝那石壁的手印摁了几下，不过那石壁却没有一点反应。

　　“早知道刚才把你留在那边，让你也去坐坐鬼车，说不定还能上门当个地府女婿！”张萌没好气说道，刚才可能再待多个几分钟，他身体就要结冰了，现在这胖子居然还敢大声嚷嚷的。

　　“唉哟你别说那鬼车真恐怖，刚才胖爷我悄悄抬了抬脑袋，你猜鬼车上都是些什么东西？”胖子拍着胸部，神秘兮兮道。

　　“啥子？”

　　“一车子的脑袋！妈的当时胖爷我都吓出尿来了，那脑袋起码也有几十个，吓死我了！”

　　“真邪门，这种东西。以前老家那边有死人多的天灾就会出现这种‘阴兵借道’，听说那装着的脑袋，都是被阴兵拘走的死人，没想到这里居然也能碰到过这种东西……”

　　高文斌也是一脸余悸未定地说道。穆郎的惨状可是摆在眼前，好在刚才张绍鸿当机立断让他们抱成一团，恐怕现在能有几个人站着的都不知道呢。

　　“鬼车！”

　　赵三突然闷吼了一声，他身体猛地一颤！

　　那样子似若癫狂，而且双眼有些泛红，把正在说话的张萌和胖子都是吓了一大跳。

　　“三叔你没事吧？”

　　张萌赶紧过去摸了下三叔的额头，不过却一点都不烫。

　　“没事没事。”

　　赵三勉强一笑，不过那神情却让张萌一点都放心不下来。

　　“三叔你有什么就说出来，我们几个你还不放心吗？”张萌焦急道。

　　赵三微微摇了摇头，他脸色沉得可怕，让张萌看得有点害怕，赵三找了个地方坐下，他一言不发也不知道在想些什么。

　　“算了，你三叔不说肯定是有他的理由……”

　　胖子突然制止了张萌，朝着他摇了摇头。

　　张萌还想说什么，不过身后传来一阵脚步声，原来是军哥和陈瘸子俩人回来了。

　　军哥脸上戴着个墨镜看不到表情，不过陈瘸子却和他们一样，脸上都是露出震撼的神色。


第0200章 大诅咒

　　“鸿爷，搞定了，不过时间有限……”

　　军哥很简单的一句话概括。

　　“有多长时间？”张绍鸿回过头问道。

　　“我们又炸开了一条墓道，把那水流阻隔住了。但是看那模样，两三个钟头撑得住，久了的话就不好说了。而且这墓冢给炸开了一个缺口，为了堵住那水流又炸了一条墓道，我怕会牵一发而动了整个墓冢。如果那两个缺口崩溃开来，整个墓冢估计也要四分五裂！”

　　陈瘸子皱着眉头说道，他的话让得胖子又紧张了起来。

　　这墓冢是四面环水格局，如果到时候整个墓冢崩溃的话，他们只怕就要马上喂河神了。

　　“鸿爷，有头绪？”

　　军哥的话一向都是简短、直接，估计也只有张绍鸿才能听得明白。

　　“这‘影宫’算是破开了，现在的格局应该是变得和之前一样了。那时候我们这里就是一个绝路，我们把这里面的东西清空之后就从盗洞离开，暂时没有发现有什么头绪。”张绍鸿说道。

　　“等等！”

　　胖子突然大声说道，他脸色变得有些不好。

　　“这他娘的刚才那通道不是给堵上了吗？如果我们没有找到什么别的通道，岂不是……”

　　“找不到，就死定了。”

　　军哥点点头。

　　“你他娘的怎么还那么轻松！”

　　胖子双眼都要把火喷出来，不过比划了一下军哥和自己的实力，最终还是硬生生地把那句话憋回去。

　　张绍鸿摇了摇头，看着那石壁上面那些歪歪斜斜的符文，这些字符仿佛是蝌蚪一样，像是有人即兴画上去的，但是仔细一看，却似乎又隐隐之间有所联合，张绍鸿他可以肯定的是，他从来都没有看过这种文字或者符号。

　　“从周围的几个地方找找吧，看下有没有能够有什么发现？”张绍鸿摇着头说道。

　　他研究许久，依旧是没有从那石壁看出什么端倪来，而且他摸索了一番，发现那石壁后面也是绝对不可能有通道的，很有可能隐藏在这里的秘密不是在这石壁上面。

　　张萌往周围仔细瞄了一番，其实正如他大伯所言，这里的一切好像是一个藏宝阁一样，除了那些给张绍鸿他们搬运出去的古物，这里基本上是一点文献什么的都没有。

　　哪怕是留下一点字迹或者是雕刻，再不济留下个棺木什么的，他们还能够有所判断，但是这里一切都空空如也，这让得张萌忍不住有些抓狂。

　　“咦，这里有行字体！”

　　胖子在一张石桌旁边惊疑地大声叫道，那石桌上本来不满了一层厚厚的灰尘，也亏得胖子把那灰尘拂开，才能发现那些字体。

　　张萌心里一喜，和张绍鸿他们一起快步走过去。

　　那行字体的划痕极轻，浅浅的一点勉强入那石桌一分，似乎是经过了久许年月变得有些模糊了，张绍鸿眼前一亮。

　　“好像是殄文？让开给我看看。”

　　张绍鸿在那石桌前面比划了一番，他口中喃喃自语地，许久也没有动静。不过张萌他们都是不敢贸然出声打扰到张绍鸿，这会儿已经是过去了小半个钟头，才找到这么一条线索，如果真的不能看出点什么来，恐怕他们真要成淹死鬼了。

　　“魔鬼会打开通道，带领他们走向地狱。”

　　张绍鸿轻轻说道，脸上有些莫名。

　　“魔鬼？”张萌莫名其妙。

　　“这什么乱七八糟的，魔鬼会打开通道，谁是魔鬼？”

　　“这句话确实没头没尾的，不过我应该没有翻译错。里面有几个主要的字体都是殄文里特有的，这句话一定有什么含义。”

　　张绍鸿蹙着眉头道，这里既然提到了通道，那一定是跟这墓冢里所藏着的秘密有所关联！

　　“你是不是知道什么？”

　　军哥突然开口道，把众人都吓了一跳。

　　张萌赶紧朝军哥的方向望过去，却见到胖子脸色极为不自然，那头上居然有冷汗冒出来。

　　“阿……阿萌……”

　　胖子哆嗦地说道：“你还记不记得那时候三叔昏迷的时候，我们在换班守夜的时候我在你手心上写些什么？”

　　张萌一听头脑就大了，心里道这是多久之前的事情了，不过看胖子一脸紧张的神情他也不敢怠慢，赶紧仔细回思起来。

　　“对！那时候你他娘的一脸犹犹豫豫的，写几个字最后又擦了回去睡觉，把我紧张得半天都胡思乱想。”

　　张萌大声说道：“胖子你快说那时候你究竟想和我说什么？”

　　“那时候去第一个墓冢的地宫，你应该还记得是我最先进去的吧？那里面有一块墓碑你们还记不记得？”胖子擦了一把额头的冷汗，哆哆嗦嗦地说道。

　　“莫非是记载着跟这魔鬼有关的东西？”赵三这会儿也是没有之前那种压抑精神，他皱着眉头问道。

　　赵三那时候在半昏迷之中，对这些事情也是一知半解。

　　“那墓碑上面也是一句殄文，那时候你还让我仔细看看来着……”

　　胖子喘了口粗气，这才缓缓继续说道：“石碑上只有一句话！魔鬼已经困住，但它的灵魂会跟随着你们。”

　　胖子话音刚落，张萌的脸色就变得极差，这句话就有很大的含义了。

　　这魔鬼十有八九说的就是那只巨大黄鼠狼，在那地宫也没有别的东西了，可是那灵魂会跟随着你们这句话就是意味着，他们身边有这只黄鼠狼的灵魂。

　　或者是，当他们离开的时候，已经是有一个给黄鼠狼的灵魂附在身上，现在已经悄悄地给控制住了！

　　张萌心里发冷，想到他们这几个人之间就有一个不是自己的‘人’，他就觉得发毛。

　　“没错，那时候离开的，我，张老板，三叔还有陈叔，另外还有叶家的四人，但是叶家的几个人死绝了，就剩下我们四个。我们四个人之中，有一个人给控制住了……”

　　胖子淡淡地说道，张萌简直觉得有点难以接受，无论是赵三陈瘸子还是胖子，他们三个人都是一路上出生入死，如果有什么差异的话，自己绝对可以有所感应到的。可是那碑文断然是会有所道理，这俩句殓文之间一定是有所关联，否则的话不会如何巧合，刚好呼应。

　　一时之间倒是没人说话，那氛围变得极为诡异。


第0201章 猜忌，人心

　　如果要找出那个‘魔鬼’，那就说明，在他们四个人当中，已经有一个人不是原来的灵魂了。

　　在他体内的，或许是几千年前的一个邪恶东西，而原本的那个人，可能已经早就死去了，这种说法无论如何张萌都无法接受。

　　“继续说！”

　　张绍鸿对胖子说道，脸上闪烁着不知道意味什么的神色。

　　“那时候我本来猜测是三叔，因为当时只有三叔一个人陷入昏迷，我们几个人要是谁有不对劲的话，应该是可以察觉出来的。我那天晚上在你手心写字，也是想让你注意一下，不过后来想了想，反正三叔也不知道什么时候醒过来，所以干脆不说得了，省的还要得罪你们。但后来三叔给那蓝面山魈搬走之后，居然鬼使神差的又苏醒过来，所以我觉得那人很有可能是你！”

　　胖子咬着牙说完，他伸出一根手指死死地指着赵三。

　　“闭嘴！胖子你别瞎说。叶九不是说了，那种寄生虫才是三叔体内的致命东西，如果我们没有遇到叶九的话，三叔现在估计已经死定了！”张萌怒视道。

　　“我说你激动个什么劲儿？我这不是把我想法说出来，撇清嫌疑嘛。”胖子也有些不爽。

　　“阿萌。”

　　赵三挥手制止住了张萌继续说下去，他摇着头说道：“胖子说得有道理，那时候其实我也很郁闷，怎么醒过来的我也不清楚。如果我体内真的给那些鬼东西上身了，等下赶紧给我个痛快得了！那殄文不是说了么，只有魔鬼会打开通道，我就来试试又如何。”

　　赵三大笑几声，似乎对那所谓的鬼神之说完全不在意。

　　他走到那印着一个手指印的石壁面前，对着那手指印缓缓地对了上去，赵三的胳膊有些颤抖，很明显他心里也没有表面上那么平静。

　　那土黄色的墙壁上，密密麻麻，蝌蚪一样的文字雕刻在上面，看上去仿佛带着某种魔力一般。

　　赵三深深吸了口气，把那拇指头放在上面，用力摁下去。

　　不过，那墙壁上却丝毫不见有任何反应，赵三皱着眉头，把十个手指头轮番摁了一下，那墙壁却依旧没有任何动荡。

　　“这个指印略小，跟老三的手指根本都不符合……”

　　张绍鸿摇了摇头，他刚才看到，赵三的手指头和那指印想比较大了一号，就连那凹下去的地方都放不下去，更别谈何有什么反应。

　　“其实魔鬼上身这种说法我也觉得荒谬，更多的可能是这墙壁上面有一个机关，就跟钥匙开锁一样。只要有合适的手指卡住那些缝隙，说不定就可以把这墙壁上的机关打开。而且如果你们所说的那魔鬼真的存在，我们又如何判断他会不会在一个人身上又到另外一个人身上？”

　　张绍鸿淡淡地说道。他为人最是仔细，如果陈瘸子、赵三、张萌他们三个人有什么异常的表现，他绝对可以立马看出来。

　　而另外一个人胖子，如果他是那所谓的‘魔鬼’的话，恐怕他就不会说出来了。

　　陈瘸子闻言也是点点头，他走过去试探了一番，最终还是无功而返，他的手指和赵三差不多大小，那手指头部的位置也是根本都压不下去。

　　胖子和张萌面面相觑。

　　胖子抖着脸上地肉轻轻说道，那声音有些发抖：“我说张缺德，你他娘的不会是那魔鬼吧？老子可是救过你几次啊，你做了鬼千万别来找我。”

　　“去你的，凭什么我是魔鬼不是你？”

　　张萌给胖子气得脑袋发热。

　　“我怎么可能是魔鬼，我还不知道我吗？”胖子仿佛听到了什么好笑的事情，他瞪圆了双眼对张萌说道。

　　“你给我滚去试试。”

　　张萌听得火大，把胖子推到那石壁旁边，胖子睁大了双眼，把他那只胖乎乎的手指头放在张萌面前，和张萌大眼瞪小眼。

　　“这他娘的怎么放进去？”

　　胖子的手指头比起赵三还要大上一号，怎么也放不进那个凹下去的指印里头，更别说那个石壁会有什么反应。

　　看到胖子的手指也没有触动那石壁的样子，张萌心里一突，虽然明知道自己不可能是魔鬼，但是心里还忍不住有些惶恐起来。

　　那魔鬼会不会是悄无声息地附着在我身上，所以我才没有任何反应？

　　张萌心里胡思乱想着，不过现在他无论如何也只能硬着头皮一试。

　　张萌把手指头放入那凹槽里边，他的拇指头比起赵三他们要小上许多，整个拇指头放入里面都绰绰有余。

　　张萌几乎是可以清晰地感触到那指印上面的凸起雕纹。

　　高文斌等人都是忍不住来到张萌旁边，死死地盯住那墙壁，看看随着张萌手指头放下去之后，会有什么反应。

　　张萌闭着眼睛，不料得那石壁依旧却一丝反应都没有……

　　“阿萌，你试试能不能转动一下？”

　　张绍鸿突然说道。

　　张萌‘嗯’了一声，他用力把那手指头往左右两边扭去，不过把那手指头卡得通红，却丝毫没有能够转动的迹象。

　　“不行。”

　　张萌大大松了一口气，还好自己不能触动那石壁，否则不是说明了自己给那魔鬼附身了。

　　“这他娘的怎么办呢？那出口又给炸塌了，现在想出去都出不去了，我们不是成了瓮中之鳖吗？”胖子哭丧着脸。

　　“我说这诸葛亮是不是闲的蛋疼，留下这话，让我们瞎折腾了半天，刚才好在胖爷镇得住脚，要不然我们火拼起来可怎么办？”胖子骂道。

　　张绍鸿也是微微蹙着眉头，显得有些烦躁。

　　的确正如胖子所说，现在他们是退路都没有了，大家每待多一分钟，就多一分危险。毕竟，那缺口现在可能正在快速的崩溃之中，而那炸塌的墓道，能挡得住那凶猛的水流多久也是个变数……

　　“诸葛之智近乎于妖啊！想当年，演一出草船借箭就骗了曹操十万支箭，略施小计就气死了东吴大都督周瑜，玩锦囊的把戏更是他的绝活。这句话说不定是他故意挑拨离间的，好让我们自相残杀！”陈瘸子也是摇了摇头，轻声叹道。


第0202章 亡命狂奔

　　“再找找看有没有别的线索吧！布置了‘影宫’这种如此繁琐复杂的墓冢机关，我就不信这里一点秘密的都没有。”张绍鸿摇头说道。

　　这‘影宫’几乎就是将两个墓冢活生生地用投影的办法，链接在一起迷惑人。如果大家没有破除掉那面‘镜子’，也就是那些粉尘，估计现在还是困在那些投影之中。这么大的一个工程，如果仅仅是为了防止盗墓贼的话，实在是有点大题小作，如果不是为了掩藏极为重要的东西，肯定不会设计出这种机关。

　　“等等，你们都别说话，好像有什么声音？”

　　赵三突然嘘了一声，让张绍鸿他们停止说话。

　　“好像是水流的声音？”

　　胖子似乎也是听闻到一些细微急促的声音，顿时脸色大变。

　　“那水流好像阻拦不住了，怎么回事？怎么可能才这么一小会儿那墓道就给冲开了……”

　　看着覆盖在脚踝处水面上那层哗哗震动的波纹，陈瘸子脸色刷的一下变得惨白。

　　他刚才可是判断那坍塌下来的石头，绝对可以阻拦住水流两三个钟头，现在连一个钟头都不到，怎么就给冲开了？

　　“发生了一点小变故，缺口提前崩溃了……”

　　军哥扶了一下墨镜，淡淡说道。

　　那水势来得极其凶猛，很快，水位就逐步没到了张萌他们的膝盖处，看起来要不了多久，这水就会把整个墓冢都淹没了。

　　张萌只觉得心里一凉，他焦急地问道：

　　“军哥，炸药还有吗？我们能不能把墓道重新炸开，再从那条盗洞离开？”

　　“炸药已经全部用完了。”

　　军哥摇了摇头。

　　“怎么办，老祖宗你有没有什么办法？”

　　胖子也是脸色惨白，他惊恐地问张绍鸿。

　　张绍鸿微微摇了摇头，他盯着那墙壁之处，也不知道是在想些什么。

　　在远处，一阵清脆的石头迸裂声传来，那水流眨眼之间已经升到了他们的腰间，看那速度也是在快速飙升着，估计再过个几十秒钟，那水流就会把这里完全淹没过去。

　　张萌只觉得自己脑袋一片空白，自己不会就要死在这里了吧？

　　张萌看着那墙壁上的手印，不死心地用手指再次摁了几下，却依旧没有什么反应。

　　“不可能的，这墙壁之处应该是有什么机关，否则不可能会弄出这么多周折来的！”张萌不死心地左右扭动着手指。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一块巨大的菱角石头从顶部砸下来，那石头足足有几百斤重，砸在张萌旁边让他整个人差点弹飞了起来。

　　这石头就在胖子的正上方，好在胖子反应比较快，身体一闪，躲过砸下来的石头。如果刚才反应慢上一拍的话，恐怕整个人就要直接给砸成肉泥了，胖子整个人踉踉跄跄地撞到张萌身上，把张萌撞到身子往前方一倾。

　　还好现在那水已经是没入他们的胸口了，胖子下肢的力度给那水流削弱了不少，否则以胖子的吨位，这一下足以让张萌吐血。

　　“嗯？”

　　张萌却眼前一亮，他刚才给那胖子一撞，他拇指头本来就放在那凹槽里头，突然发现仿佛在拇指把那指印的部分压下去了一点点。

　　他心里头噗通噗通直跳，他用尽全身力气把那手指狠狠地压下去。

　　那指印处的地方居然给他压下去了几分，不过似乎在那地方后面有强力弹簧，瞬间就把他手指头弹了回来。

　　“大伯，这里有机关！”

　　张萌大声吼道，顿时八个人闻言狂喜，张绍鸿凑了过来，死死地的盯着那凹槽，声音都有些颤抖起来。

　　“阿萌，这机关要怎么才能打开？”

　　“刚才我们只顾左右移动，但是在那指引下面的位置，是可以用拇指头推进去的！不过里面有强力弹簧，我摁不下去。”

　　张萌大声吼道，墓冢这会儿已经破开了几个地方，到处有水流冲刷进来的巨大声响。他只能用最大的声音说话，才能够让张绍鸿他们听到。

　　“张老板你赶紧再试试看，不用给我面子！”

　　胖子狂喜地叫道。

　　张萌用手把脸上那些水珠子抹开了去，用尽全力就是一推，不过把那拇指头推得发红了依旧是压不下去。

　　“这他娘的里面装了多强力的弹簧，妈的这不是要坑死人吗？”张萌也急得快要哭了。

　　“我说张老板，你别怕，我摁住你的手臂，咱俩一起用力准行！”胖子也是急得发疯，抓住张萌的手臂就使劲一用力。

　　“唉哟卧槽，断了断了，停停停！咕噜噜！”

　　张萌现在总算是深刻体会到胖子的力量有多大，他只觉得一股巨力压住他的手腕把他手腕使劲往前面压去，顿时就把他就觉得那拇指头关节火辣辣的，似乎随时就要断成两截。

　　他刚一出口就喝了俩大口水，顿时再也不敢说话，现在这水位已经是到了很高的点，再有个几个眨眼，说不定真的要把他们全部淹没了。

　　胖子自然是充耳不闻，他抓着张萌的手腕使劲往里推。

　　“咔嚓！”

　　也不知道推了多深，张萌总算是听到了一声清脆的声响。

　　张萌还没反应过来的时候，他只觉得地上猛地一震，一阵天旋地转的感觉传来，他们所在的位置就这么翻转陷了下去！

　　他们所在的位置，居然是一块巨大的翻板，在他们没任何注意的时候，就直接一翻把他们给吞没进去！

　　“唉哟！”

　　这一系列变故都是在电光火石之间发生的，在胖子帮助他把那石壁上的机关打开时候，那石板马上就掀了起来。好在张萌的拇指头抽得极快，要不然肯定给卡断在里头！

　　张萌一屁股直接坐在地上，他倒吸了一口冷气。

　　好在这里并不高，要不然这臀骨可能都得直接坐裂开来，张萌揉了半天屁股总算是才能站得起来。

　　“大伯你们在哪里？”周围一阵黑暗，一个人影也看不清，张萌觉得那气氛有些让人毛骨悚然的，他赶紧轻轻叫唤了一下。

　　“嚓！”

　　一簇火光突然亮了起来，张萌心里一定，原来是高文斌擦亮了一个火折子，不过触目所见，却让得他们几个人感到一阵凛然。

　　一滴一滴的鲜血从那顶部滴落下来，那地上早已经有一大摊血迹，血迹极为新鲜，很有可能是刚刚死亡不久的。

　　张萌自己额头上也沾上了几滴鲜血，把他心里骇得猛地一顿。

　　“我的手电筒浸泡了水，现在开不了……”

　　那火折子上的火实在是照射不了多远，即便是他努力地往上方举着，依旧看不到那顶部究竟发生了什么情况。

　　“瘸子爷，你们的手电筒能不能用？”高文斌大声问道。

　　陈瘸子还有军哥都是摇了摇头，这手电筒浸泡了水基本上就报废了，还好高文斌身上有几个火折子，要不然他们还真得摸黑前进了。

　　还好他们那包裹一直背在身上，虽然弄湿了，但是还有一些装备可以用。高文斌无奈地脱了件棉制毛衣，把它缠在一柄洛阳铲上当火把用。

　　“穆郎死了。”

　　军哥突然说道，他不知道从哪儿摸了根烟，也不点着，就这么含在嘴里，像是在祭奠。

　　刚才那几人离墙壁比较近，所以直接给石板翻了进来，而穆郎恐怕是在那石板翻在空中的时候，想一头钻进来，但是却给一下子压成肉沫。

　　赵三他们的神情都是有些黯然，刚找到一条生路的喜悦，顿时消失无踪。

　　张绍鸿阴沉着脸，许久没有说话，他对着那半空之中的黑暗处鞠了三个躬，这才转过了身子。

　　“走吧，去看看这里究竟隐藏着什么东西。”

　　“嗯？”

　　军哥突然发出了一声轻哼，他转身盯着一个方向，把张萌他们吓了一大跳，顿时也是一脸警惕地望着那边。

　　“军哥有情况吗？”张绍鸿皱着眉头问道。

　　军哥微微摇了摇头，便不再言语。

　　“又是一个地宫，还真他娘的给胖爷说中了！”胖子有些纳闷地说道。

　　张萌没有理会胖子，他心情有些不好，借着那火把上的光亮，他扫了一眼周围的环境。

　　却发现这里好像是一个钟乳洞穴一般，上面布满了密密麻麻的石笋倒刺，看得他倒吸了一口冷气。

　　这些石笋极为粗大，以这些石笋的重量，如果砸下来，恐怕光凭借那重量就足以对他们造成致命的威胁。想要从这里通过去，一定要谨慎再谨慎，千万不能造成巨大的震动。

　　否则坍塌下来一两根石笋，就足以让大家喝上一壶了。

　　而那椭圆形散开的洞穴由外向内延伸，每隔一处位置就会垂直竖下来一根巨大的方形柱子，仿佛是在支撑这洞穴的重量一般。

　　“瘸子叔这些石笋坚固不？我们走过去会不会有危险。”张萌轻声问陈瘸子。

　　“不好说，这种石笋本来结构就不是很稳定，虽然经历这么多年，但是还是有可能会崩塌下来，你看下些磨平的地方，很有可能就是已经倒塌砸下来的石笋！”

　　陈瘸子摇着头说道。

　　张萌看到心里有点发麻，在他们上方，可都是这种大小不一的东西啊。


第0203章 妖光

　　军哥轻哼了一声，突然朝前方走去，他的脚步越来越重。

　　“哒！哒！哒！”

　　脚步声，还有回音声交接成一片，也分不清哪些是军哥脚下所发出的。

　　“别说话，军哥在看那石笋究竟能承受多剧烈的震动……”张绍鸿眯着眼解释道。

　　“啪！”

　　一阵巨大的跺脚声，把张萌他们都吓了一大跳，也不知道军哥用了多大的力道，才闹出这么大的动静。

　　在军哥头顶斜上方，一根手臂粗细的石笋，突然一歪，根部断裂开一半来。

　　“军哥小心！”

　　张萌下意识地喊道，却没料到军哥仿佛是头顶有眼睛一样，在石笋正下方的前一步停止，那石笋狠狠地扎在地上，却连军哥的裤脚都没碰到。

　　军哥淡声说道：“这里的石笋很坚固，除非是很大的震动它们才会断裂开来，而且只要保持安静的话，就可以提前发现那石笋根部断裂的声音。”

　　“妈呀，真帅！胖爷决定了，必须学两招，以后还怕那些黄花小姑娘不给我迷得死死的。”

　　胖子两眼发光，恨不得现在就拜师学艺。

　　想着胖子那肉呼呼跟球一样的身材学着军哥的动作，张萌不禁感到一阵恶寒，他赶紧打断胖子的意淫：

　　“胖子赶紧醒来，军哥不是你能学的。你有那闲工夫还不如找找看，有没有什么殉葬品，这里之前可没人来过……”

　　“还是张老板有头脑！”

　　胖子眼睛一亮，这个才是他来这里的重点，军哥反正都说了，脚步放轻一点的话应该也没什么危险。

　　几个人轻轻地往那前方走去，果然如军哥所言，那石笋虽然看着吓人，但是却没有那么容易崩塌。张萌提心吊胆地走了一会儿，悬着的心总算是放了下来。

　　这就好比在头上绑着无数把明晃晃的尖刀一样，不由得人不害怕。

　　这地方仿佛是一个梯形格局的地宫，俩边仿佛喇叭一样逐渐缩小。只可惜众人现在只有一个小火把，那火光照到五六米开外已经是极限，否则倒是可以看看这喇叭口的尽头究竟藏着什么东西？

　　张萌看着黑乎乎的尽头处，突然眼前有一道光芒一闪而过，在那极远的地方短暂地让人看到了一瞬。

　　张萌心里一寒，不知道是不是他眼花了，他刚才分明在那极远地方的半空之中，看到了一个面色森然的人头，那人脸十分可怖，而且，它俩只眼睛睁得浑圆，仿佛是还活着一般。也不知是否错觉，张萌仿佛看到这人头朝着他笑了一下。

　　不过那光芒闪得极快，张萌还想细看的时候已经是又变回一片漆黑。

　　特别是最后一眼，让张萌的整个头皮好像给淋下一锅烫油，全部炸了开来，即便是现在的天气不冷，但是张萌身体依旧是凉飕飕的。

　　“那是什么个玩意？妈的如果是活人的话又怎么会浮在半空之中？死了的话那眼睛又如何会瞪得如此浑圆。”

　　张萌有些不安地往张绍鸿他们靠近了几步，他隐隐有种感觉，或许这里并不会那么安稳……

　　“果然如此啊！我说我们当年为何凭借着那张地图进得来出得去，但却依旧没能找到一丝关于墓主人的文献资料，果然是另有乾坤，给藏在这么隐蔽的位置。”

　　张绍鸿的脸色有些狂热，他盯着第一根方形柱子上的一副壁画，还有上面密密麻麻的小篆字体，身体激动得都颤抖起来。

　　“我说张老板，这不是跟我们在那地宫里见到的铜板有些像？”胖子也是诧异地说道。

　　“嗯！还真是！”

　　张萌摸了一下那方形柱子，却发现在最外面的一层似乎给浇筑了厚厚的一层青铜，由上而下，四个面刻满了许多图案，还有小小的小篆字体。

　　这里比起之前那十几块大铜板上的刻画要小气许多，似乎是为了容纳更多的内容一般。

　　“好像又是那些壁画啊！这他娘的诸葛亮不是想弄个个人事迹展览吧？怎么尽是这些没趣的东西。”

　　之前那些铜板上的内容张绍鸿也听张萌给他详细说过，对胖子这些犯浑地话却点点头表示赞同。

　　“这个倒很有可能，像古往今来的大人物，谁不想让自己的事迹名垂青史？从秦皇朝开始，甚至都有一些专门负责记载皇帝生活的机构，像诸葛武侯这种名动天下的自负人物，有这种想法也不为奇。”

　　“嗯嗯，的确！当时诸葛亮号称‘卧龙’，龙在那时候可是代表祥瑞的神兽，敢这么称呼，可见诸葛亮也是一个自负的人。”张萌点点头表示赞同。

　　“哼，照我看，这诸葛亮也是个放卫星的银样蜡枪头！古代的那些人物传记，这他娘的哪一个人都是惊天动地，就差把天上的大罗神仙也给打死了。他娘的当时我老子还挖到一本《三十六宫风水相术》，号称可以逆天改命的奇书。胖爷当时激动得看了好几年，最后还是没弄懂写的是个什么东西，这些个破烂玩意，烧一本就少一本，当年秦始皇也是做得好，焚书坑儒，全都烧了得了……”

　　胖子对于这种东西非常厌恶，估计看这些古书吃了不少亏。

　　张萌看胖子那副革命家的样子忍不住觉得好笑，他拍了拍胖子的肩膀：“以后对于这些封建虚假宣传的东西，就要委托胖子同志你来严肃处理了。”

　　和胖子扯了下淡，张萌赶紧走到另外一边研究起石柱上的东西来。

　　他心里还是有些紧张的，他们来这里的目的，就是为了找到鬼脉的秘密，如果找不到的话，恐怕再过两年自己就要活到头了。

　　在那石柱的中间，一个简陋的草屋里头，一名年轻人伸着懒腰，不过那锐利的眼神却刻画得十分逼真，让人一看便不敢对他小觑分毫！

　　而在旁边，有着一个小篆。

　　小试身手，三把火烧出吾之威名。

　　隆中对，草屋之中，奠定天下三分！

　　“好霸道狂傲的语气！”张萌倒吸了一口气。


第0204章 诸葛大名垂宇宙

　　那时候诸葛亮刚刚出山，是刘备最为凄惨沦落的时候，不仅无兵无粮，甚至还拖家带口带着数十万百姓。

　　面对来势汹汹的曹军，那时候就好比跟二战时期的德国和波兰一样，完全不是一个档次的。

　　不料，曹军的这次进攻，却被诸葛亮的两把大火化为无形，损兵折将。而诸葛亮对这次的战役仅仅称之为‘小试身手’，这不由得让人吃惊。

　　特别是在草庐之中，直接就把天下划了三分之一给刘备，更是让张萌看的一阵无语，怎么感觉诸葛亮说得跟过家家一样？

　　“常说诸葛亮自负，见到这些文献果然如此。”

　　陈瘸子走到张萌旁边，看着那柱子上刻画的东西，也是感叹地说道。

　　这已经不能用简单的自负来形容了，这简直就是桀骜。

　　“赤壁之战大破曹操，收东西两川，轻取荆州，连东吴抗曹操。曹操，一戏子耳！”

　　张萌看得实在是不知道说什么了，把东汉末年天下最大枭雄称之为戏子，诸葛亮不说前无古人，恐怕也算得上是后无来者吧。

　　“十矢连弩、木牛流马、淬炼钢刃蜀汉之兴到顶峰，连东吴，灭曹操！只待曹操一灭，天下便进入吾之掌握！”张萌轻轻地把最下方的一行字翻译了出来。

　　“有一些记载说孔明的工艺技术完全可以和鲁班相比，看来也不是谣传的，当时的这几件东西，每一件几乎都是可以说是历史性地突破。而且诸葛亮好兵法，推演阵法作《八阵图》，这些记载应该倒是真实的，没有吹嘘。而且，那荆州之处，很有可能是诸葛亮埋在东吴的一个跳板，只等得曹操一死，这里就可以成为攻击东吴的一个据点！”

　　陈瘸子在一旁轻轻道，“诸葛亮倒是打得好算计，只可惜曹操毕竟是胁天子而令诸侯，大义上更是占了名分，袁绍死了之后，不知道有多少士族名士前来投效，五大谋士郭嘉、荀彧、贾诩、荀攸、程昱哪一个拿出去不是名震天下的角色？虽然比起诸葛亮会差上一筹，但是在经济、军队、还有地方管理上，蜀汉哪里是对手，光是耗也能耗死蜀汉和东吴了，哪里是能够说灭就灭得了的？”

　　张萌闻言也是点点头，陈瘸子说得在理，诸葛亮再强大也是一个人，他一个人智慧再近乎于妖也力有不及。

　　比起人才济济的中原，蜀汉还有东吴很明显是要差上许多，所以可以看到曹操在赤壁之战之后，很快地就恢复元气。而蜀汉和东吴有什么动荡的话，国内都是要不稳定上一段时间。

　　“东吴庸才何其多，吾之谋划，只差一步便可动摇操之根本！”

　　那字体变得狂猛起来，仿佛是在宣泄的诸葛亮内心的不满。

　　“怎么回事，怎么还骂起人来了？”胖子看那字，也是有些不懂，他对于三国时期并没有过深的了解。

　　“这里说的应该是第一次联合东吴去攻打曹操，然后东吴的庸才给打败了，破坏了诸葛亮的计划。”张萌满脸不以为然地解释道。

　　“嘿嘿。”

　　胖子看着张萌嘿嘿直笑，张萌给胖子笑得恼火，正要发怒，就见到胖子笑着说道。

　　“我发现张缺德你就是个死要面子活受罪的家伙，不知道就不知道，还跟胖爷我扯一堆乱七八糟的蛋话，莫要笑死胖爷哈！”

　　胖子哈哈大笑，把张萌笑得恼羞成怒，突然‘啪嗒’一声一根石笋砸在他们身边，那碎石块弹射在脚踝上火辣辣的疼痛，顿时这突变把张萌和胖子两人都是吓得脸色惨白，当下再也不敢继续胡闹了。

　　张萌狠狠地瞪了胖子一眼，看到这边应该没有什么东西了，他又走到柱子的旁边一面上看起来。

　　在那石壁的最中间，两个中年人背对而立，似乎他们之间是有什么矛盾一般。

　　张萌则是有点好奇。

　　“大耳贼子！乃庸才也，不可与之共事！”

　　张萌心里一突，这他娘的‘大耳贼子’不是别人骂刘备的话吗？怎么在诸葛亮的墓葬里头却有这么一句话。

　　“瘸子叔你过来看看，这里有些意思啊！”张萌赶紧拉过旁边的陈瘸子，陈瘸子看了一眼也是暗道称奇。

　　“他娘的还真奇怪，这可是爆炸事件啊！在《三国志》记载之中，诸葛亮好像一直都是忠心耿耿，鞠躬尽瘁死而后已的形象，看来他和刘备之间并不想表面上的这么和睦……”

　　陈瘸子也是瞪圆了双眼，奇怪地说道。

　　按照道理来说，诸葛亮算的上是一位巅峰的‘权臣’，几乎蜀国大小事宜，军队调动，都是由他一手管理。刘备对于这位‘权臣’也给予足够的尊重和信任。而直到诸葛亮死了之后，他也没有任何叛变的念头，这种话更可能是一时之间的气话。

　　“大耳贼竟敢欺瞒于我，汝不仁，莫怪亮不义！”

　　张萌继续看下去，就又看到诸葛亮在书房中匆匆写着一封信，旁边放着一个锦囊。而在门外等候的是一个身着青袍的男子。这男子的裤子有些鼓荡，而且头上的头发盘成了一个圆形的簪子，他似乎是在等待着诸葛亮的锦囊。

　　“这语气好像有些不对劲，好像不仅仅是气话而已，似乎诸葛亮跟刘备之间有什么不可调和的矛盾……”陈瘸子皱着眉头说道。

　　古代‘君君臣臣’的思想极为严苛，即便是在战乱动荡的三国，也是如此。这种大逆不道的话，诸葛亮怎么会刻画在自己的墓冢之中，这万一给人发现了，绝对是抄家灭族的大罪啊！

　　张萌他们三个人的讨论也把张绍鸿等人吸引了过来，他们七个人当中，只有军哥单脚踏在一块十几厘米高的石头上，一手撑着下巴，看着那幽深斜切下去的通道，不知道是在干嘛。

　　以前指不定张萌还得担忧一下军哥到底发现了什么。不过习惯了军哥的冷酷之后，现在他们自然是过滤掉了。

　　“大伯，另两面柱子上，有没有找到什么线索？”

　　张萌好奇地问道，张绍鸿浏览的速度很快，这会儿估计其他两面柱子上的东西都给他吃透了。

　　“都是一些历史上的东西，虽然有些出入，不过倒也没有值得注意的。”张绍鸿轻声说道，他的目光投入到那面石壁上，顿时脸上露出了几分诧异的神色。

　　如果这上面记载的是真的话，恐怕得还原历史上另外一个面貌的诸葛亮，这对于中国考古界来说，绝对是一个重大的地震。

　　“你说，诸葛亮为何会和刘备起这么大的矛盾呢？”

　　胖子在一旁问道，他虽然不了解细致的东西，但是基本的三国历史框架还是有所了解的，现在心里也是好奇地要紧。

　　“应该不会是为了权力，要不然的话，以诸葛亮的手段，恐怕白帝城托孤后，早就取代刘禅当皇帝了。”张萌摇晃着脑袋乱猜测。

　　“你看这人的服饰。”

　　张绍鸿突然开口说道，他指着张萌刚才所看到的那副壁画，定格在了门外等候的那个青袍人的服式上。

　　“这人的服饰有什么问题？”张萌有点莫名，不知道张绍鸿究竟指着的是什么。

　　“这人应该是东吴人氏，在东汉末年，东吴一带的人几乎都穿这种宽裤，这种东西对生活在水边的人作业更为方便。而东西二川的蜀人，基本都是身着襜褕（直身的单衣），奇怪了，这诸葛亮的书房怎么会有东吴人？”

　　似乎自从赤壁之后，吴汉两家的关系就因为荆州的缘故不是特别好，倒也没有说诸葛亮与东吴的名士有什么深交。看着之前那一句咬牙切齿一样的句子，张萌心里一动，不由地脱口而出。

　　“这诸葛亮不会是和东吴的使者密谋害死刘备吧？”

　　张萌给自己的想法吓了一大跳，这又狠狠地黑了诸葛亮一下，如果真是如此，那诸葛亮不就和历史上记载的形象完全相反了。

　　如果有熟读《三国志》的人都知道，诸葛亮谥曰忠武侯。其“鞠躬尽力，死而后已”的高尚品格，一直为人们所敬仰和怀念。

　　不料得张绍鸿却点点头，轻声说道：“阿萌你说的还真有可能，你看这年份！”

　　章武二年！

　　这不就是公元222年吗？

　　张萌不禁呆滞起来，公元222年，这个时间段不正是关羽死了之后，刘备举蜀汉倾城之兵，准备肆虐江东的时候吗？

　　那时候诸葛亮留守巴蜀，筹集军粮，并没有随着刘备一同出征，当时是陆逊扼守夷陵，刘备进不能进，要么退兵，要么安营，所谓七百里联营，就是因为前线展不开那么多军队，而把军队驻扎在沿途中，是一种办法，也是无奈之举。刘备在等待机会，攻下夷陵，然后大军进发，只待这里攻下之后，便可踏平江东！

　　那时候刘备屡战屡捷，却没有想到就在这时候出了大变故。陆逊突然脑子就开窍了，玩出了火烧连营八百里的手段，一把火烧光了刘备的希望，这位蜀汉皇帝也终于在白帝城郁郁而终。


第0205章 大真相

　　莫非是这里头，有诸葛亮的因素在？

　　这场夷陵之战，是三国‘三大战役’的最后一场。这场战役之中，刘备率天子之师，把老底都搬出来了，号称七十万大军，誓要为关羽复仇！

　　但是来势汹汹的蜀军却给陆逊遏制在夷陵这些山地之中，从正月到六月，两军仍然相持不下。刘备为了迅速同吴军进行决战，曾频繁派人到阵前辱骂挑战，但是陆逊均沉住气不予理睬。后来刘备又派遣吴班率数千人在平地立营，另外又在山谷中埋伏了八千人马，企图引诱吴军出战，伺机加以聚歼。但是此计依然未能得逞。

　　六月的江南，正值酷暑时节，暑气逼人，蜀军将士不胜其苦。刘备无可奈何，只好将水军舍舟转移到陆地上，把军营设于深山密林里，依傍溪涧，屯兵休整，准备等待到秋后再发动进攻。

　　由于蜀军是处于吴境二三百公里的崎岖山道上，远离后方，故后勤保障多有困难，且加上刘备百里连营，兵力分散，从而为陆逊实施战略反击提供了可乘之机。

　　其实那时候蜀汉根本就毫无胜算，东吴的人只要是坚守不出，那蜀军除非能直接一鼓作气直接把江南横扫而过，否则这场战役最多就是占点便宜而已！

　　“我有点明白，为什么当时所有人都劝说刘备放弃出征，但唯独一个人，从头到尾都一声不发！”

　　陈瘸子轻轻说道。

　　“那时候诸葛亮给出的解释，就是说了也没用这个扯淡的理由。如果那时候诸葛亮能随军出发，以诸葛亮近乎于妖的策略算计，说不定还真的把陆逊勾引出来决战，而后出奇制胜。再不济，也不会让刘备犯下这么大的一个错误！”

　　“其实那时候，马良已经看出了刘备所犯下的巨大的错误，但是刘备却坚持己见，这里面很可能就有诸葛亮的原因……”

　　“而且，那时候的陆逊只是一个初出茅庐的将领，当上大都督也是挂羊头卖狗肉的那种。他如何能犀利到一眼就看出蜀军的破绽？诸葛亮的这个锦囊，很可能在其中起到了关键性的作用！”

　　陈瘸子轻叹了一口气，如果这么解释的话，那根柱子上的壁画就完全相符了。

　　只不过，这是一个完全颠覆历史的真相，除非是考古机构能够发现这个墓冢，否则即便是他们说出去的话，也没有人会相信。

　　除了胖子，军哥等几个大老粗之外，其他的人脸上都露出了震撼的神色，这个墓冢比起第一个坟墓的文献资料要让人震撼得多。

　　“也不要钱，也不要权，娶个老婆黄月英还是个丑女，想必诸葛亮也不好女色。你说他会为了什么和刘备翻脸？”张绍鸿自言自语地说道。

　　突然，他眼睛微微眯起，似乎是想到了些什么。

　　“莫非就是有关于我这条鬼脉？”

　　张萌看着张绍鸿的表情，心里一突，他不由得惊声叫了起来。

　　“鬼脉的秘密，很可能就是引起刘备和诸葛亮两人矛盾的重要因素！”张绍鸿轻声说道。

　　这根柱子上的内容已经看完了。

　　张萌扫了一眼了，发现大概还有七八根柱子，估计上面还有一些历史文献。

　　几个人继续往前面走去，张萌突然看到军哥不知道什么时候走到很前的一个位置，他手上也没有带火把，如果不是刚好高文斌手中火把照到他，张萌还以为军哥失踪了呢。

　　看着那黑乎乎的尽头，张萌忍不住有些发毛，真不知道军哥是不是发现什么了……

　　“咦，这里没有东西，他娘的不会就完了吧？”

　　胖子发出一声惨嚎，他们历经千辛万苦这才找到了这个地方，除了这些坑爹的资料，怎么连个毛都没有？

　　胖子四处翻找着，想看看有什么新鲜土货，不过这里似乎就一个天然的岩洞，除了那些柱子有人工的痕迹，其他的好像都没有人工动过的样子。

　　胖子看到实在是找不到什么东西，这才气呼呼地又跟上众人。

　　“我们继续到前面看看！”

　　张萌听到胖子一说，心里也是一突，他赶紧跟上张绍鸿，继续往前走。

　　“吾之白耳精兵，今日让吾得知大秘密，如能彻底成功，便是吾一统天下之时！”

　　接下来连续两个柱子上都没有刻画任何东西，到了第四个，从上而下，张萌就算是见到了让人震惊的一行字。

　　“白耳精兵？这不是刘备那个专门用来掘墓的部队吗？”张萌心里突突直跳，他有预感到很有可能，他们所找的东西，就会出现在这里。

　　“嗯，这队精兵可是臭名昭著，那时候刘备入川的时候不知道扒了多少人的祖坟，不过因此刘备也得到了巨额的钱财，让他很快的在东西俩川稳定下来。这队精兵可以算得上是居功至伟！”陈瘸子点头说道。

　　张萌继续往下面看去，顿时他和陈瘸子、赵三脸上就露出怪异的神色。

　　“川王竖子，有此利器居不思进取，待吾踏平九黎遗址，天下与他人又何如？可恨大耳贼子瞒吾十年，否则吾今以得长生。”

　　“妈的！诸葛亮挖的不会就是广川王的墓冢吧？”张萌瞠目结舌地问道。

　　“应该指的就是广川王，难不成那时候我们得到的殄文，并不是叶家故意刻在石碑上的，而是诸葛亮留下的？”赵三也是有些目瞪口呆。

　　无论如何，他们也没想到刘去这个盗墓大王，居然被诸葛亮扒过坟墓。

　　难怪那时候他们老是觉得有一些人为的痕迹，而且已经时日许久，原来刘去的墓冢居然是一个二手货！早在千年之前就给诸葛亮盗取过一次了，或者诸葛亮本来是想着把那墓冢移花接木，日后让自己栖身于刘去的墓冢里面，所以那时候有一些机关工艺几分精湛，像那个升降浮石就差点把他们困死住。

　　很有可能，这机关是诸葛亮后来设计安装上去的，就是为了保护刘去墓冢里头的秘密不让外人发现！以当年西汉时期的轻工业技术，确实没有设计出这种机关的实力。

　　还有那些活死人什么的，很有可能也被诸葛亮改造成了一个实验场所，否则谁会在自己的墓冢之中放置这些东西呢？

　　……

　　“诸葛亮所说的长生，到底是什么意思，他从广川王的大墓里究竟得到了什么？”张萌心里好奇的紧，不过他一路看下去，好像也没有提及到。

　　“我们在那墓冢之中，遇到的海猴子，人脸蛛什么的不说，里面好像有几样东西一直都是我们没弄明白的。一个就是那些身披铠甲，用铁链贯穿的尸体，那种尸体从头到尾好像一直都有，只是到最后依旧没有发现那尸体究竟是什么。”

　　陈瘸子仔细想了一下，他皱着眉头问道：“他说的东西莫不是那些酒缸里的活死人吧？”

　　“还真有可能，我们在这儿不是遇到很多那种沙民吗？如果能够控制这么一支部队，战斗力的确强悍。”赵三出声道。

　　试想一下，如果万千尸体悍不畏死地攻城拔寨，就这么朝着敌人一路碾压过来，有哪支军队可以防御？

　　张萌赶紧往旁边的柱上看去，这一边记载刻画着密密麻麻极小的隶书，不过这些书体好像有点歪歪斜斜的，那扭曲的幅度特别大，似乎和隶书同出一脉，但是和隶书又有点不同。

　　看着那满满地一柱子的铜文隶书，张萌头简直大了半个，他只浏览了前面几行就觉得眼前眼睛直冒金花。

　　不过他看着张绍鸿和陈瘸子两人已经在仔细浏览那些铜文，顿时也就没有继续看，和胖子在旁边坐下休息一会。

　　有大伯和瘸子叔在，这些东西翻译出来绝对没有问题。

　　“瘸子，你看那边的，我们的速度要加快点，否则不知道要看到什么时候！”张绍鸿看了看表说道。

　　“嗯。”

　　俩人对于这些古文的浸淫都是有多年研究，浏览起来和张萌不是一个水平的，大约过了半个钟头，这一柱子上满满的隶书铜文已经是给他们看完了。

　　不知道什么时候起，张绍鸿的呼吸的气息变得极为急促，眼睛甚至激动得充血起来。

　　“果然如此！果然如此啊！我道这么多年来我张家怎么会遭受到此厄运，都怪我！”张绍鸿低声自责吼道，那拳头狠狠地握住，额头上的青筋一条一条地膨胀起来。

　　“大伯都过去这么久了，你就不要再纠结这些事情了。”

　　张萌看张绍鸿那样子，赶紧出声安抚道。

　　“好孩子，这次的事情算是有眉目了，我们这么多年的规划并没有白做，这里一定可以解开我们张家人的三阴鬼脉！”张绍鸿握着拳头，坚定说道。

　　“大伯，这上面说了什么？”

　　张萌心里一激荡，看来这上面是有所提及到自己身上的鬼脉来由，张萌这会儿也忍不住激动起来。

　　谁想到自己活不过二十三岁都会觉得绝望，张萌也不例外，他没有表现出来只是怕他身边的人更难过而已。现在乍一听能够解决，他心理的激动可想而知。


第0206章 阴兵

　　“嗯嗯，鸿爷仔细道来听听！”赵三也是一脸疑问。

　　这件事情一直都是张家的禁忌，张绍鸿从来没有向他们提及过，这一次行动也算是彻底满足了他们的好奇心。

　　“好，我和瘸子也要交流一下，看看有没有什么地方漏了……”张绍鸿点头说道。

　　“这里面很详细地记载了诸葛亮与刘去之间的关系，当年，刘备手下白耳精兵偶然之下挖到了刘去的墓冢，但是诸葛亮却在刘去墓冢之中发现了一个记载着秘术的石简，你们都知道，刘去这个人平生最好盗墓，手下养的人基本都是盗墓高手，他也算得上是我们这行人的祖师爷。”

　　“嗯嗯！”张萌和赵三对视一眼，这些他们之前已经有所了解了。

　　“而刘去在巧合之下，找到了上古九黎部落的遗址，他在里面，发现了一份惊天记载，那就是阴兵的制作。”

　　“阴兵！还真有这东西？这不是属于乱说出来的东西吗？”

　　胖子瞪圆了双眼，有些接受不过来，这他奶奶还有真的有这东西，而且还跟小汽车一样能批量生产的？

　　“古代很多现今科学无法解释的东西，你看那‘影宫’，即使现在最发达的技术，想要制作出来都是不可能的，何况这种东西，让鸿爷好好说完先！”陈瘸子淡淡说道，示意胖子不要打断张绍鸿的话。

　　“就是阴兵的制作！刘去这个二世祖，带着手下标记全国古墓时，偶然找到了九黎部落的遗址，但他沉迷酒色，对这方面只是爱好。我估计你们看到的那些活死人什么的，那些都是阴兵的半成品，也就是刘去胡乱搞出来的。而真正的阴兵，在诸葛亮手下已经培育出了一支，这支阴兵曾经让诸葛亮多次出其不意地取得了胜利，比如那‘空城计’，其实背后就是这支阴兵在作祟！”

　　“我读《三国志》的时候就觉得这一段过于诡异，司马懿率领的几十万大军，居然会给一座空城吓走？如果其中没有什么根源的话，那根本就是不可能的。”陈瘸子豁然开朗地说道。

　　“其实白耳精兵算的上是刘备的嫡系，但是里面的人基本都是诸葛亮一手发展上来的，所以当时第一个得知消息的是刘备，虽然刘备竭力掩盖住这个消息，但最终还是给诸葛亮知道了。不久，刘备就在夷陵之战中大败，这其中诸葛亮绝对起到了关键作用，否则以诸葛亮当时的权势，以及他在刘备心头的分量，如果他竭力阻止刘备出兵的话，恐怕刘备也会考虑几分……”

　　“可是这阴兵如果能够培育成功，蜀国不是多了一份恐怖的利器，为何刘备要竭力隐瞒着诸葛亮呢？这说不通啊。”

　　张萌奇怪地说道，觉得很是不理解。

　　“这里倒是没有提及，不过我料定那东西，应该不只是制作出阴兵那么简单……”

　　张绍鸿也有些犹豫地说道：“不过这上面所说，这些阴兵极难培育，诸葛亮也是培育了几十年才成功的弄到了几百个，所以这东西出奇制胜还可以，想要在几万、甚至几十万人的战斗中起到关键性作用，还是很难的。”

　　“大伯，这里面有没有提及到，那九黎族的遗址发现的究竟是什么东西？”

　　张萌焦急地问道，这里隐隐只有提及到阴兵什么的，但是具体的东西好像都是一带而过。

　　“没有，不过现在已经可以肯定，那个培育阴兵的东西，很有可能就是让我们张家人沾染上鬼脉的重要原因！”张绍鸿眯着眼睛说道。

　　说完，他轻叹了一口气，果然是如他所料，不过现在后悔已经迟了。当年他们张家四兄弟就是通过这里面的土货，一举成为内地首屈一指的大家族，现在却差点一个子嗣都没有，这也算是冥冥之中的报应吧！

　　“老瘸子，你这边发现了什么？”张绍鸿问道。

　　陈瘸子把他所发现的那些东西说了一下，不过都是一些战役历史，并没有提及到那神秘石简所记载的东西。

　　张萌急的心痒痒的，他对张绍鸿说道：“大伯，我们继续往前走吧！看看这鬼玩意究竟是什么？”

　　张绍鸿点点头，继续往深处走去。

　　“这柱子是空白的？”

　　“这个也是……”

　　一连走过了几个柱子，却发现这上面却意外的都是一片空白，再没有文字图案了。

　　“奇怪，怎么到这里那记载就截止了？”张萌皱着眉头问道，他们连续走进去几十米深，却发现那柱子越来越小，上面都是一片空白，一点东西都没有。

　　“不会又要等到下一个墓冢吧？”

　　张萌有种不好的预感，他们到这里几乎已经是九死一生，再来一次估计他的小心脏都承受不了了。

　　“我说张缺德，你别吓我！我出去之后就立马回家，打死也不去了。他妈的一件土货没摸到，老子去把我们邻居家二狗爷爷的祖坟给刨了，说不定都能摸到几颗大金牙，呆在这老子迟早要疯，都是些什么乱七八糟的玩意！”

　　胖子身体一抖，赶紧说道。

　　“就怕到时候由不得你……”高文斌似笑非笑地对胖子说道。

　　“我说你们不能强迫我啊！我人生有自由权的，你们敢对我动手，我就……我就……我就哭给你们看。”胖子想了半天都觉得威胁不了这些人，最终说出一句让人毛骨悚然的话。

　　“嘿嘿，坑自家兄弟的事情咱自然是不做的，到时候你就知道了，现在跟你说也没用。”

　　高文斌嘿嘿笑道，不过那神色之间却隐藏着几分担忧。

　　“多留意一下墓里的东西！我觉得这七星连冢，算的上是一个巨大的凶冢，不过这里头的东西似乎是有所联系，比如说你们要是没有读到那石碑上的文字，恐怕我们也不会在那指印处下工夫。我觉得，想要通过那半山腰，这里应该会有很关键的东西，否则的话我们虽然得到了一些消息，但是依旧还是在原地踏步……”

　　张绍鸿皱着眉头说，他自从来这里，就感觉变得有些不对劲，好像这个七星连冢换了一个样子一般。


第0207章 黑洞惊魂

　　张绍鸿隐隐有一种猜测，不过却不知道这种猜测对不对，他顿了一下，最终还是把心中所想的说了出来。

　　“很有可能，这里是一个触发式的墓葬！只有当你们炸掉了第一个墓葬的子母塔，第二个墓冢的影宫才会触动，第三个墓冢里的‘红月亮’，也是因为这个原因被大肆放了出来！”

　　“什么乱七八糟的，我说老祖宗喂，胖子我没文化，你能不能说的直白点？”胖子眼神迷茫，听得有点糊涂。

　　“鸿爷的意思就是，每一个墓冢都有特定的东西，是进入下一个墓冢的关键。其实我倒不这么认为，像那个魔鬼之说，更多的是巧合，无非就是阿萌的手指刚好合适那凹槽，即便是没有那句碑文，恐怕我们也会这么试的。”陈瘸子说道。

　　张萌听完，赶紧点点头。

　　当时，他还真被胖子魔鬼附身的歪理邪说给吓了一大跳，不过后来，张萌却意外的发现，那石壁上的手指凹槽，仅仅是一个机关而已。只能算得上是凑巧，如果自己真的是魔鬼，自己还能够想这么多东西，简直太荒谬了……

　　“瘸子你说的不对！这仅仅是一点，你看那‘影宫’又如何，它是如何触发的呢？为何十五年前它没有动静，十五年后却又变了一番模样。这十五年间，如果有人来这一带大肆挖掘，我们张家会知道，而叶家也不会坐视不理。所以说这十五年来没有人来过这里，触动的话只有一个可能，那就是阿萌他们找到了第一个墓里的地宫，并炸掉了子母塔！”

　　张绍鸿摇着头，反驳道。

　　陈瘸子想了一下，确实张绍鸿的说法更靠谱一点。

　　“那只要我们找到这一层的地宫，不就可以去第三个墓冢了？”张萌睁大眼睛问道。

　　“按照道理来说，可能是这样，但也不排除有别的因素。”

　　张绍鸿点点头：“所以一路上有什么线索，记得都不要错过。一点点的蛛丝马迹，都可能是通过那‘红月亮’的关键！”

　　“大伯我一直听你们说红月亮，这到底是什么东西？我到现在还没个头绪呢！”张萌好奇得要命，但是每一次张绍鸿他们都是缄口不谈。

　　“唉！阿萌你现在问也没用，到时候你就知道了。如果有可能的话，我还真不想面对那些东西。”

　　张绍鸿叹了口气，对那些东西的忌惮很是明显。

　　“嗯！”

　　军哥居然也破天荒的点了点头，表示同意。这个动作更是让胖子等人毛骨悚然，这他娘的究竟是什么鬼玩意，居然连军哥也不愿意去面对！

　　在张萌的印象当中，军哥好像从未害怕过什么东西，哪怕是面对豹子头杜充、叶九、还有一丈青等人的围攻，都是那副云淡风轻的样子，现在竟然连他都这么说，可想而知，当时他们的情形是有多危急。

　　虽然没有亲眼见到张绍鸿他们一共多少人，但是之前听赵三说，家族里起码不见了三十多个老手，张萌想起来心头就一片沉重。

　　三十个人，很有可能来的就是这么多，但是他们见到张绍鸿的时候，才剩下张绍鸿、军哥、高文斌、穆郎等十来个人，其他的人莫非都葬送在那里了？

　　而且，貌似叶家的人也在那里损失惨重，甚至连叶九都滚下山崖。

　　张萌心头一片沉重，难怪大伯不愿意提及。要知道这些人不说能飞檐走壁，但是每一个人都是舔过血的汉子，身体素质更是不用说，能够让他们损失如此惨重，这他娘的如果让自己碰见，那还玩个屎啊玩。

　　几个人继续往前走去，也不知道这石洞究竟有多深。

　　看着那类似于喇叭一直斜切进去的石洞岩壁，张萌甚至想着这条路到最后会不会只剩下一条缝隙，不过这些胡思乱想的东西他自然没有说出口来。

　　“这里还是没有什么记载……”

　　张绍鸿轻叹了一口气，看来真得等到下一个墓冢，才能揭开诸葛亮所说的大秘密，找到鬼脉的来源了。

　　他停顿了一下，眼里的迷茫下一刻已经尽扫而空。

　　无论如何，一定要把这延续在张家子孙身上的诅咒彻底断绝，否则他们这几个老古董死了，都没脸去见祖宗。

　　几个人走了十几分钟，又穿过了几根柱子，在发现上面依旧什么都没有之后，大家算是彻底死了心。

　　不过张萌却暗暗留心，在那些隐秘的地方多注意一下子。

　　像那之前的铜板，如果他们没有把那层灰尘弄开的话，估计还以为就是一脏兮兮的岩石，哪里会料到那些珍贵的历史记载就镶嵌在地面上？

　　“嘘！”

　　军哥竖起一根手指放在嘴边，他前进的脚步突然停了下来。

　　后面人都是大吃一惊，手中的枪栓也是悄然拉开，四下警惕开来。

　　“好像有股火药味道……”

　　军哥皱着眉头，鼻子动了动。

　　“火药味道，这里不会有什么硫火陷阱吧？”张萌紧张地问道。

　　“或许吧……”军哥不置可否的说了一句。

　　他和张绍鸿仔细地查探了一番，发现没有什么陷阱的之后，这才示意众人继续往朝前。

　　“滋啦。”

　　高文斌手中的火把一晃荡，突然熄灭掉了，周围骤然陷入到一片黑暗之中。

　　“不要慌，可能是衣服烧得差不多了，等我再绑件衣服上去，都别乱动！”黑暗之中传来高文斌的声音。

　　张萌闻言才稍稍安心下来，他的视线突然落在前方的石壁上，那里不知道什么时候突然出现了一条很细微的光线。

　　那一条光线不停地晃动着，极其细微，如果不是火把刚好在这里熄灭，估计还没人能够发觉到。

　　张萌朝那光线的位置缓缓地移动了几步，让自己的身体靠近那边一点。

　　那光线在很靠前的一个位置，张萌走了几步之后，却发现离那里依旧有一些距离。张萌心里也是有些好奇，趁着高文斌还在弄火把，他轻轻地朝那发出那条光线的地方走了过去。

　　“奇怪，这石洞应该是密不透风的，怎么这里会有别的光线照射进来？”

　　张萌心里好奇地要紧，他四下张望着，却找不到那个发出光线的源头。

　　嗯？

　　张萌突然觉得自己的鼻子有点发凉，好像有东西滴在自己额头上。

　　他有些发愣，不过很快就觉得不对劲，有一股很重的血腥味道直扑他鼻子里头！

　　“这他娘的不会是血吧？”

　　张萌心里一惊，他赶紧抬起头到处张望，看看能不能找到什么东西。

　　不过，正当他仔细寻找时，那条细微的线上，却骤然露出一个黑色的圆影。

　　那黑影比周围的颜色更为深沉，看上去好像有什么东西从某个地方冒出头一样！

　　张萌有些毛骨悚然地看着那圆影缓缓升起来，让张萌更加惊恐的是，已经可以隐约分辨清楚，那是一个头颅的形状！

　　而且他似乎是发现到了张萌，所以从那隐藏的地方钻了出来！

　　正当张萌浑身发毛，想往回走的时候，就见到那影子似乎是一下子从那光线之中脱身开来，一跃而下。

　　张萌只听到一阵沉闷的声音，感到一团毛发掠过自己的脸颊，然后似乎是有什么东西掉在地上。

　　张萌只觉得自己脚下好像一下子陷入冰窟之中，一股透心地寒意从背后传来，似乎有什么东西在注视着他一般！

　　张萌身体抖得跟筛子一样，他本来想悄悄地后退几步，却不料一下子踩在一个坚硬的东西上面，整个人顿时跌倒在地上。

　　张萌双手乱抓着要站起来，不料得却一手搭在一团毛发上面，他颤抖地往下摸了几分，却发现这应该是个头颅。

　　在这种伸手不见五指的地方抱着一个头颅，想想都觉得恐怖。

　　“救命啊！”

　　张萌魂飞魄散，他惨叫一声，赶紧往回跑去。

　　“怎么了？”

　　高文斌大吼一声，他也顾不得继续弄那火把，赶紧把那火折子戳亮开来，顿时一团橘黄色的火焰光亮照射开来。不过乍一看到张萌，他却吓了一大跳，手中的工兵铲差点朝张萌砸了下去。

　　“我说张缺德，这才一眨眼的功夫，你去哪里弄来的一身鲜血？”

　　胖子目瞪口呆地看着张萌，张萌额头上有几条鲜明的血迹缓缓流了下来，那模样说不出的狰狞。

　　“哪儿受伤了？”张绍鸿走过来，不过看到张萌其实没有受伤，他这才大松了一口气。

　　“我刚才见到前方有一条很细微的光线，我就过去看看。本来想着能不能看出点什么来，哪里料得上面居然藏着人，把我吓死了！”张萌惊魂未定，最后碰到的那玩意，他到现在还不知道是什么东西呢。

　　“有光源？在哪里？”

　　张绍鸿帮张萌把脑袋上的血迹擦干净，然后皱着眉头问道。

　　“就在前面，走过去应该十几秒吧。”

　　这会儿，高文斌手上的火把也弄好了，他哭丧着一张脸笑着说道：“快走快走，妈的再过一会儿，老子内裤都要放上去点燃了！”


第0208章 军哥的身手

　　“别，斌哥你这内裤等下一股子骚尿味道，要是不小心把几个潜水的老粽子给熏醒了，你他娘的负得起这个责任吗？”胖子一脸鄙夷。

　　“滚你个胖子，给老子滚得远远的，别沐浴在我这衣服的火光旁边！”

　　高文斌也是给胖子说得火大，刚才他去扒胖子的衣服，不料这家伙却死活不同意，说什么妻子如衣服，他娘的这妻子能给人当火把烧吗？气得高文斌牙痒痒的。

　　“张老板，你刚才不是说摸到一个跟头颅一样的东西吗？大概在哪里。”

　　胖子好奇地凑过来问道。

　　“奇怪了，应该就在这里附近，我刚才没有走多远，应该不会有错！”张萌一脑袋问号。

　　那个东西，差不多有一个足球那么大，不可能会丢失啊？

　　“你看，这里还有一摊血迹！那东西应该就在附近，胖子你也仔细给找找。”

　　张萌突然发现在那地上，有一摊浅色的血迹。若非他们一直死死盯着地上，恐怕还真会忽略。

　　“怪事了，这血迹怎么会变得这么模糊？”

　　张萌奇怪地问道。

　　“这个石洞的底层都是一些砾岩，这种岩石底部的缝隙极多，很有可能那些血液一落地就渗透进去，所以表面看上去，颜色也不深。”陈瘸子在一旁解释道。

　　“我说张缺德，你刚才是不是吓尿了，摸到块石头就当做是脑袋？”胖子走过来没好气地说道。

　　这里本来就不大，几个人差点把那砾岩都翻了个遍了，还是没有见到那个张萌所谓的‘脑袋’。

　　“不可能啊……”

　　张萌眼睛一下就瞪大了，他刚才还摸到一团毛发，那绝对是没错的，只是那东西怎么会突然之间就不见了？

　　张萌抬起头，看着头顶，这里地势比较高，张萌一时半会之间也看不出什么所以然来。

　　只是好像在那顶部的位置，有一层类似于挡板的东西平铺出来，不知道在上方有什么东西。

　　“我上去看看！”

　　他们现在所处的位置离洞顶比较高，大约有七八米左右。军哥突然高高跃起，一脚蹬在旁边的石壁上，借着这股力道，身体狠狠的向上一冲，双手一收，就抓住了一块凸起的石头。

　　如鬼魅般闪了几下，军哥已经到顶了。

　　他单脚一勾，就翻身上了挡板，看的胖子和张萌目瞪口呆。

　　这可是七八米的高度啊，差不多两层楼房高，这么一眨眼就翻上去了？

　　“大惊小怪。”

　　高文斌撇了胖子一眼，摇着头说道。

　　“这里有些东西！”

　　军哥突然伸出半个脑袋，对张绍鸿说道。

　　“阿斌，扔条绳子上去，我要上去看看。”张绍鸿皱着眉头，当下决定道。

　　高文斌在包裹里头找了一条登山绳，在一头绑住了一块石头，然后用力一扔，把那绳子往高处抛去。

　　军哥伸手一抓，顿时就把那绳子扯住，他找个地方拴住绳子，过了一会儿便轻声说道：“可以了！”

　　张绍鸿闻言，迫不及待的抓住绳子爬了上去，说不定这里还隐藏有什么文献，如果真能找到解开鬼脉的线索，那接下来的行程他们也不必再冒险了。

　　几个人依次爬上去，张萌也有些迫不及待。

　　“瘸子叔，你不上去吗？”

　　“我在这里看着吧，我这腿脚不好翻绳子。”陈瘸子叹了口气说道。

　　“那瘸子叔，你小心点啊！”张萌看到胖子也跟上去了，他这才敢攀上绳子。

　　这种攀爬看着简单，特别是看到胖子也是一股脑地遛滑上去，更是觉得他没问题。不过一爬上去，张萌才觉得根本就不是那回事，他脚下又没有借力的地方，整个人的重量完全落在手上，手上的肉给那绳子扯得巨疼。

　　还好高文斌眼尖，用力扯住那绳子，把张萌给拉了上去。

　　跟高文斌道了声谢，张萌赶紧往里面看去。

　　不过让他讶异的是，这里居然有一股浓如实质的火药味道，刚才军哥闻到的那股火药味，很有可能就是从这个地方传过去的。

　　而在两边的岩壁上，则布满了极为密集的裂纹，其中一处地方堆满了碎石块，而在其中，有小半个尸体露了出来，很有可能是猝不及防之下给压在了下面。

　　张萌心里一惊，他刚才摸到的头颅很有可能就是这具尸体的头颅滚落下去的。

　　张萌走了过去，透过那些碎石块，他居然隐约可以见到这些东西后面的一些东西。

　　“这家伙刚死不久，估计也就是几个小时前的事。”

　　张绍鸿眯着眼睛，眼里闪烁着几分寒光。

　　“还是有人捷足先登了！”张绍鸿喘了口气，他指着边缘处一块石头继续说道。

　　“你们看那边那块石头，阿萌你去搬开看看。”

　　张萌走了过去，把边缘处那块足有四五十斤重的石头滚到一边去，顿时那碎石里头发出的一些光亮就照射到下方去，把在下方守候的陈瘸子吓了一跳。

　　“有人故意这么做的，对方知道我们会来这里？”

　　这很明显是有人故意把这些光亮挡住，而且地上之前那些石头滚落的痕迹也落实了张萌的猜测。

　　张萌心里隐隐有答案，不过却是不敢落实这猜测。

　　“我们一起把这些东西搬开，看着这后面究竟是什么玩意！”

　　张绍鸿突然冷声说道，他也感觉到有些发寒，叶家的人不是在半山腰都死的差不多了吗？怎么可能现在又卷土重来，但如果不是叶家的人，又有谁会跟在自己后面呢？

　　几个人顿时开始帮忙把那碎石块清理开来，好在这里仅仅是炸开了一个口子，而且也没有崩塌开来。否则的话，估计一天都搬不完。

　　“是叶家爆破高手：霹雳火秦明的手法！这家伙是采矿工出身，对硝化甘油，硫磺这些东西的配比有很高的天赋，和地煞里的轰天雷齐名。据说在新疆天山盗墓那会儿，炸塌了半座墓道，都没引起雪崩。除了他，没人能把活做的这么精细，应该是那些人了，没想到他们还没死……”

　　高文斌盯着那岩壁，摇着头说道。

　　“秦明？”

　　张萌觉得这名字有点熟悉，好像在哪里听过，不过一时之间却回忆不上来。


第0209章 叹息之墙

　　“霹雳火秦明，叶家除了轰天雷之外另一个玩弄炸药的人，曾经服过兵役，后来当了矿工。在当年解放军的第一火炮营可是尖兵，这人对炸药爆炸范围的了解极深，叶家的爆破总是少不了这人的影子，没想到这一次他也来了！”

　　“何止是他，叶家的人基本都出动了！就连叶八那只老狐狸，这一次也终于现身，要是有机会，一定要把这只老狐狸给宰了……”

　　高文斌一脸杀气，两人的血仇不知道有多深，一提及叶八，高文斌整个人的面容都有些扭曲起来，那模样看得张萌都有些心惊肉跳。

　　“阿斌的儿子，就是死在叶家人手里的。”

　　赵三用极低的声音在张萌耳边说道。

　　还好他们和叶九之间的事情，并没有具体的跟张绍鸿他们说，否则的话不知道又要引出什么矛盾来。看高文斌这血海深仇的模样，指不定说出来立马和他翻脸都说不定。

　　这时候，那些碎石什么的终于给搬开了，通过那豁口可以看到，破开的地方是一面大约有三四十公分厚的岩壁。那豁口刚好能容纳一个人通过，张萌身形比较瘦小，他身体稍稍蹲下去就可以走过那个小岩洞。

　　“四周的岩壁都极为厚实，这秦明也真有本事，刚好找到了这么一处最为薄弱的地方！”张萌心里暗暗感叹着。

　　他现在也是好奇得要紧，究竟叶八一行人又是从哪个地方进入这里面的？他们进来这里也是破开了层层迷雾，最终才得以找到这个秘密通道，而叶家呢？张萌着实有些想不明白。

　　他朝里挪动了几步，这里是处于半空之中，张萌也不敢动得太快，万一半路塌陷，他就不知道上哪哭去。

　　他小心翼翼地伸出半个脑袋，顿时眼前的景象让他大吃一惊！

　　张萌前面，是一片灰白无垠的沙地，那熟悉的地貌，让张萌简直是有点做梦的感觉，仿佛突然之间大家又回到了那片‘古战场’。

　　这里和那边的地貌完全一样，除了地上的沙石似乎不是那种粉尘之外，其他的简直是一个模子里刻出来的，或者说根本就是同一个地方。

　　“阿萌，里面是什么东西？”

　　见张萌许久都没有动静，张绍鸿沉声问道。

　　张萌这才打了个激灵，赶紧退了回来。

　　“大伯，这里过去，和那片古战场一模一样！”张萌难以掩饰脸上的惊骇说道。

　　他们从那通道开辟之后，一直都是往东北方向行进，也没有拐过弯，这也是证明他们绝对不会兜着路回去。

　　但这里又出现了那个消失很久的古战场，这又意味着什么呢？

　　张萌想着都觉得复杂，他赶紧从那缺口处跳下来，让张绍鸿自己去查探一番。

　　张绍鸿进去看了一眼，同样惊疑不定地回过身子。

　　高文斌和赵三也是好奇地伸过脑袋，端详了片刻，高文斌瞠目结舌地说道：“他娘的这东西莫非长了两条腿不成，怎么跑这里来了？”

　　他可是记忆犹新，众人差点给那古战场上借道的阴兵把身上的阳火给熄灭了，好不容易才脱身，怎么现在又见到那片鬼地方了？

　　想起穆郎的惨状，高文斌脸上顿时有些惊惧，他慌不迭地退后几步，生怕那些鬼东西又出来。

　　“不是这地方会跑，是这片类似沙漠一样，寸草不生的沙地一直都在这里。只是通过影宫传达出来的幻象，才让我们仿佛有置身于这上面的感觉！”

　　张绍鸿摇着头说道：“你们有没有留意到那地上的粉尘，这里完全都是一片沙石，并没有那种传达影像的粉尘。”

　　“这两个墓冢本来就相隔不远，也许我们这边见到另外的一个墓冢里头的东西，这个墓冢同样可以见到我们那边的场景，这难道就是影宫的设计关键？”

　　张萌有些不解地问道。

　　“鬼斧神工啊！两个墓冢合二为一。很有可能那时候我们进入石室，所见到的一切都是另外一个墓冢的投影，我们仿佛走了许久，但是很有可能只是在原地踏步。要不是我有幸得到那本《墓工》，恐怕此刻已经困死在里头了。”

　　张绍鸿摇着头说道。

　　虽然这‘影宫’他们了解了一个大概，但是其中许多精妙的地方其实都是一知半解。即便是走南闯北，不知道见识过多少个朝代的墓冢的张绍鸿也要忍不住感叹这精妙的手法，恐怕就是以现在世界上最发达的科技，都无法仿造出这种技艺。

　　“看来，这两个墓冢，我们去了一个，叶家人去了另外一个！”

　　赵三眯着眼睛说道。

　　“虽然已经确定了是叶家的人，但是我想不通为何他们在半山腰处遭受攻击之后，又能回到这里……”高文斌微微蹙着眉头，他心里头也是有些不解。

　　如果不是张绍鸿早在十五年前就来过一次，恐怕他们无论如何也不会发现在那小河之中居然还隐藏着一条盗洞。张家的人又是如何躲避开红月亮，进入到墓冢之中的呢？

　　“八成是叶九！”

　　赵三叹了一口气，低沉着声音说道。

　　“三叔，你说叶九没死？”张萌有些压抑，当时他们为了硬生生地扒开那不知道有多厚的挡板，直接炸掉了两座子母塔，那时候天崩地裂的场景，张萌到现在还记忆犹新。

　　虽然对叶九有些伤感，但是他也不敢相信，在其中一座血浮屠旁边的叶九，能够存活下来，并找到叶八他们带进这墓冢里头。

　　“叶九那人年纪虽小，但是说实话，他是我见识过除了军哥之外最为可怕的人！这种人没有什么做不到的，那时候的场面上虽然危险，但是我料得他定是有一些把握能够活得下来，否则他绝对不会去冒那个险……”

　　赵三虽然让他来引经据典这些他不成，但是当过了十几年的马匪，什么样的人他没见过？一些人心什么的他看的是一清二楚。

　　听赵三如此一说，张萌心里涌起了一股怪异的感觉，虽然站在张家的立场上，这件事绝对是坏消息，但是他心里却涌起了一股欣喜的感觉。

　　他救了叶九两次，但是叶九在血浮屠上也帮了胖子一次，两人虽然注定是对头，但早就多了几分说不清道不明的情谊在其中。

　　当然，这些东西张萌是不敢表现出来的，否则和叶家有着血海深仇的高文斌说不定会直接劈了他。

　　“不好！这些人定是比我们先一步进入这墓冢里了。”

　　张绍鸿脸色微变，他突然想到什么一样，身体一跃而出，在空中抓住了那条绳子。在即将落地的瞬间五指一用力，整个人顿时稳稳着地。

　　“鸿爷好手段！”赵三眼里异彩连连。

　　“有什么好吹的，当年胖爷体重一百二那会儿，妈的整个人都能飞起来了。”胖子在一旁不屑地说道。

　　“唉哟小胖子，我说你是刚出生体重才有这么轻吧？”赵三笑得眼睛眯成一条缝。

　　“卧槽冽……”

　　张萌一阵头疼，赶紧制止住了两个又要吵起来的人。

　　他焦急地对赵三问道：“我说三叔你别光顾赞叹啊，大伯他们突然这么着急干什么？”

　　张萌看着张绍鸿狂奔到一个柱子前面，也不知道是去干嘛。

　　“这……这我也不知道啊！”

　　赵三摸着脑袋，也是有点莫名其妙，突然他一拍后脑勺，大叫一声：

　　“坏了，不会是叶家那些狗犊子在柱子上做了手脚吧！”

　　他这会儿也焦急起来，赶紧滑落下去。

　　等到张萌下去的时候，张绍鸿和赵三已经回过头来，张绍鸿脸上一脸铁青的神色，看到张萌心里一咯噔，他赶紧问道：

　　“大伯，这墙壁上的资料，不会真给动了手脚吧？”

　　“如果动了手脚还好，关键是后面几个柱子上的铜文，全都给人用工兵铲磨平了！”

　　张绍鸿一拳狠狠地砸在地上，那巨大的力道，居然把上方几根石笋震落了下来。

　　“我……不……甘……心，我不甘心呐！”

　　张绍鸿手中青筋暴起，他身体微微颤抖着，连自己的拳头给那尖锐的砾岩刮去了一大块皮都浑然不觉。

　　血红的瞳孔，已经说明此刻他已经陷入了暴怒之中。

　　张萌心里一琢磨，也是一慌，如果铜文上记载的是鬼脉之谜，那不是宣告这一趟他们白来了？

　　张萌看着张绍鸿那疯狂的模样，他只觉得自己喉咙里好像突然哽住了。

　　就是面前的这个老人，为了自己，放弃了重回大陆的梦想，为了自己，甘愿十几年来都龟缩在香港！

　　甚至连续几年，都是以一种近乎于疯狂的态度，收集着有关鬼脉的一切情报，这一切，为的都是自己！

　　“大伯，叶家人抹掉的，也不一定是鬼脉之谜。很有可能真正的秘密还在下一个墓冢里！”张萌虽然心里也是担忧到了极致，但是看到张绍鸿如此疯狂的模样，还是哽咽的劝说道。

　　“阿萌，大伯钻牛角尖了。你说得对，叶家所磨去的那一部分东西，也有可能不是关于鬼脉之谜的，即便做最坏的打算，我们也不是毫无胜算……”


第0210章 鬼脉的源头！

　　“哼！瘦死的骆驼比马大，我张家也不是好惹的！”

　　张绍鸿揉了一下自己的脸面，下一秒那自信的神色又恢复回来，仿佛之前那个疯狂的捶地的人不是他。

　　见张绍鸿终于是没有那么癫狂了，高文斌他们这才大松了一口气。

　　张绍鸿发起怒来，那份气势实在是太压迫人了，刚才就连军哥也是露出了几分诧异，似乎是从来没有见过张绍鸿如此暴怒过。

　　“你大伯从来都没有这么发过怒，看来他这一次是势必要把你身上的鬼脉解决掉！”

　　赵三叹了一口气，在张萌耳边轻轻说道，只不过那一声叹息，却让张萌揪心无比。

　　“如果真的在下一个七星连冢之中，没有发现关于鬼脉的文献，恐怕这一次和叶家的人就要决一死战了……”

　　张萌心里沉甸甸的，凭心儿讲，他对于上一辈子的仇恨并不能完全感受理解，但是如果两方人血战，只要是有人伤亡那对于张家来说又是雪上加霜，这里八个人，每一个人都可以算得上是自己的至亲。

　　就连冷酷的军哥，自己小时候还曾经骑在他肩膀上，撒过几泡尿呢！

　　要真的有人出了什么闪失，张萌几乎都不敢想象下去了，还有他和叶九之间，到时候恐怕就注定要成为仇人，再见面不是你死就是我活。

　　张萌脑袋几乎是乱成打着无数结的麻绳，似乎是受到刚才张绍鸿的影响，四下里居然一个开口说话都没有，那气氛简直凝重得要滴出水来，不过一个淡淡的声音却打破了众人的沉寂。

　　“叶家怎么好像对于那鬼脉的事情，有所了解一般？而且，好像他们对于这里也有所了解。你们还记不记得在第一个墓冢里头，他们在一个石室里对我们发动袭击，好像他们已经是判断我们绝对会从那里经过，那个墓冢，是‘曲径通幽’的格局，当时起码有三条道可以到达那个终点。”

　　军哥淡淡地说道，很少见他会开口说这么多话，张萌也是吃了一惊，他心里突然涌起两个字：“内奸！”

　　军哥撇了张萌一眼，似乎是知道张萌在想什么一样，他顿了一下，故意跳开这个刺目的字眼。

　　“而且据情报所说，这叶家在我们离开大陆这些来，几乎也没有扩张过，他们的心思似乎都放在这件事情上，似乎他们与这件事情，包括三阴鬼脉，颇有渊源一般……”

　　“当年的罗布泊之行，恐怕是叶家想让我们先去打先锋。但后来中央红色政权的一号首长突然对此次行动产生了浓厚的兴趣，彻底打断了叶家的计划，事情开始一发不可收拾。许多事宜当时都给列为机密，即便是叶家也无法接触分毫，这恐怕是他们没能预料得到的……”

　　军哥扶了一下墨镜，继续道：“完了。”

　　军哥的看法一向都是犀利、简单、直插关键之处。

　　张绍鸿闻言也不禁陷入了沉思之中，他缓缓说道：“鬼脉之谜的渊源，说到底还是从刘备手下的白耳精兵统领：陈到的一位后人说起。这位老人家叫做陈天顶，是陈到的第六十二代玄孙，也是民国时期的传奇人物，慈禧墓你们知道吧？就是他指点孙殿英盗的。”

　　“后来的事想必你们也知道了，建国以后，我们家乡年年闹自然灾害，别说玉米杆子了，就连草根都被挖光了。当时我们机缘巧合之下，救了这位陈天顶老前辈，并把唯一的一袋小米，煮了一锅粥喂他喝了。老前辈看我们心善，干脆就收我们四兄弟做了徒弟。可惜，几年后师傅他老人家就去了，临终之际把自己的本领和一张地图传给了我们。他再三嘱咐道：地图里记载的是一个墓地，这墓冢之中隐藏着无数奇珍，但是也藏着一个惊天大秘密，这个秘密不是我们能够沾染上一丝因果的。实在万不得已，可以去里面拿点死物出来，但绝不许动冥器。”

　　“大伯，什么是死物，冥器又是什么？”

　　张萌好奇地问道，这些东西莫非还要分个讲究。

　　“死物就是指一些镶嵌着的夜明珠，还有瓷器金银装饰品什么的。冥器指的则是那些和墓主离得比较近的东西，比如说与墓主尸身放在一起的陪葬品，这些东西则称之为‘冥器’。一般来说，‘死物’更为安全，‘冥器’的话由于是贴身存放的，所以这些东西通常会被涂抹上毒药。”

　　陈瘸子给张萌解释道：“那时候在汉中那有一个实例，有个盗墓的小伙，把他在坟地里挖的金手镯给他媳妇带。没想到从第二年开始，他媳妇全身就起了一层黑皮癣，整个人变得跟大猩猩一样，一抓就抓下一大块血皮来，那样子简直恐怖至极！”

　　张绍鸿和赵三也都点点头，这个事情他们也是知道的，张绍鸿等陈瘸子说完之后就继续说道：

　　“师傅一再强调四遍之后，这才闭气而亡！”

　　“那时候，我们四人都是青壮汉子，在那动乱的年代不是崛起，就是草根一样的没落，我们自然不会甘于现状。当时立马就想到了那张地图，随后雷厉风行，恩威并施，找到了一些死士成功倒斗了诸葛亮的大墓，那些人都是一些陷入绝路的人，在得到我们所给的好处之后，他们安顿完家人，就服毒自杀了，绝对不会有泄露出去的可能。”

　　张萌暗暗叹道，那时候大伯他们就有如此缜密的心思，难怪后来能够崛起，成为内地最大的盗墓势力之一！

　　“本来我们只是用鹰爪勾把外围的东西清空，但是最后却忘了师傅的嘱咐，当时只想着能再摸多一点物件，到时候就更有把握打下大陆这片江山。直到我们打开了那妖龛，从而沾染上莫名的诅咒，张家这么多年来，才有十多个子孙逢二十三岁必死的惨象！而且这些子孙每一个人，都是哀嚎三天三夜才死去，那惨叫的声音，仿佛是在遭受什么责罚一样。一开始我们以为只是意外，但是连续几个小孩子都这样，我们才觉得不对劲，最后我们发现我们的子嗣，每个人中指上都有一条淡青色的鬼脉！”


第0211章 安乐死

　　“当时我们找遍了全中国最有名的医生，还是没有解决鬼脉的问题，我们的孩子一个一个死去，最后连我们四兄弟都差点崩溃！”

　　张绍鸿似乎不愿意想起这些事情，这是他第一次在众人面前提及家族的隐私，每当回忆起这些往事，他的心脏就仿佛给一只大手攥着一样，让他喘不过气来。

　　听到张绍鸿沉声的诉述，张萌脸色唰的一下变得惨白。

　　以前他也仅仅是隐约听到一些张家内部的人讨论这件事情，但是听到张绍鸿亲口述说，又是另外一回事。

　　他颤抖着声音问道：“大……大伯，我真的有十多个哥哥姐姐都是因为鬼脉惨死的吗？”

　　虽然没有见到他的这些至亲兄姐，但是听到张绍鸿说得如此悲伤，张萌也忍不住感受到一丝凄凉，那可都是自己的亲人啊！

　　说到这里，张绍鸿已经是老泪纵横，他背过身子一句话都说不出来。

　　军歌摇了摇头，轻轻道：“我和鸿爷研究过了，这种东西应该是属于一种诅咒！在当时还有一个让人恐惧的病例，就是即便是给他们注射了安乐死，想让这些孩子安详死去，但是死了之后面容还是那般绝望扭曲，仿佛是死了之后还在承受那种痛苦一样。它是一种可以深入血脉的诅咒，而不是简单的病毒。”

　　到后来，张绍鸿和张绍业他们四人遣散自己的发妻，就是不愿意再痛苦的看到白发人送黑发人的惨剧！

　　张萌还是他母亲离开不久之后才知道怀上他的。

　　那时候送到张家的时候，张绍业整个人几乎都要疯了。他又哭又笑地差点直接把张萌砸死在地上，说是省得以后让他遭受这份痛苦，还好被张绍鸿给阻拦了，这才有了现在的张萌。

　　听到张绍鸿喃喃说完，张萌心里简直是翻起了惊涛骇浪，没想到他们家族之中，居然隐藏着如此骇人的过去。

　　不过还好经历了这么多，张萌现在只是心里极为难受，但是倒不至于接受不了。

　　张绍鸿见到张萌的样子，也是微微点点头。

　　“这么多年来，这些秘密我是第一次跟大家说。你们都是跟我张某人打天下的兄弟，我这一生就这一件事情隐瞒着你们。这一趟不知道生死如何，我不想有什么遗憾，所以不吐不为快！”

　　张绍鸿轻轻说道，那语气之中却多了几分萧索，他突然转过头对张萌说道。

　　“阿萌记得脑袋多动，多想！”

　　这一句话来得突然，给张萌的感觉好像是在交代后事一样，那言语之中，仿佛萌生了死志。张萌听得心里瘆得慌，他想开口却又不知道如何说起。

　　“好了，继续走吧，反正该来的总会来的。”

　　张绍鸿神情空荡地说道，似乎是在自言自语，又似乎是在对某个人说……

　　“我说张缺德，没想到你的身世居然这么坎坷。”胖子走过来悄悄地说道。

　　“我可没心思和你打趣。”张萌淡淡说道。

　　“不是，我跟你说个事！可能是我错觉，我怎么觉得你大伯他有点寻死的意思，你可要想办法开导一下。”胖子凑过头来，用极低的声音对张萌说道，然后便若无其事地走开。

　　“怎么，胖子也有这种感觉？”

　　张萌心里一突，他刚才以为是自己的错觉，但是连胖子也这么说，大伯他究竟想干嘛？

　　大伯最后一句话究竟是什么意思呢？似乎是在暗示他什么，警惕某人吗？张萌越想越乱，不过他也知道，就算他去找他大伯当面询问，也是问不到个所以然来，当下他只能满腹纠结的随着张绍鸿他们慢慢前行。

　　本来一行人高涨的气氛完全被那意外的发现驱除了，不过这样也好，起码知道了在暗中还有一个难缠敌手，否则如果给偷袭了，自个怎么死的都不知道。

　　也不知道走了多久，那地上的道路越来越狭小，本来一开始是有十多米的，到现在只有二三米宽，在那狭小的空间，更是让人感到有几分压抑。

　　而在他们脚下，那些岩石砾岩什么的，不知道什么时候已经变成了一些湿润的泥沙，一脚踩上去发出‘滋滋滋’的声音，在那空荡的环境之中显得尤为响亮。

　　而每一脚践踏下去，那脚印居然会陷进那些湿润的泥沙几分，有些时候连把脚拔出来都是有点困难。

　　“这里不会是露水了吧？怎么会这么湿润。”陈瘸子皱着眉头问道。

　　毕竟这座墓已经算的上是一个三手货了，前后有三波人进来过，露水的话倒也是正常。

　　“应该不会，这里的水位一直都没什么变化。如果是露水的话，水位会逐渐上升的。”高文斌仔细勘察了一下，否定道。

　　张萌看着前面黑乎乎的地方几乎都要成为一条线了，但是就一直没有走到尽头。

　　他心里暗暗吃惊，这条通道到现在他们已经走了不知道多久了，这跨越的幅度究竟有多长啊？

　　“这他娘的是什么东西？”

　　胖子神色怪异地问道，他们的前面突然凸出了一个方形的土包，那长度大概有十几公分高，在这一片平整的泥沙地里显得尤为突兀。

　　张绍鸿脸色有些不自然，他往前走了几步，但是却没有直接靠近，仿佛是有些忌惮。军哥也是悄悄跟上，似乎是有些不放心张绍鸿一个人。

　　两人紧张的模样顿时吓了众人一大跳，那个土包子就究竟是什么东西，居然让得张绍鸿和军哥如此小心翼翼？

　　两人在那土包不远处盯寻了一会儿，这才面色凝重地返回来。

　　陈瘸子正想开口询问一番，却给张绍鸿摇头阻止，示意先不要开口出声，让众人先往后退。

　　等后退了十几米，张萌看了一眼张绍鸿，却见他依旧还没叫停的意思，心里顿时升起一抹惶恐，那个土包究竟是什么玩意？让大伯他们竟然惧怕到得退开这么远才敢说话。

　　“好浓重的怨气！”

　　一直后退了三十米，张绍鸿这才轻声说道，他脸上一脸凝重。

　　“怨气？那下面埋着棺樽。”

　　胖子眼前一亮，有些惊喜地说道。


第0212章 血尸，土包

　　“你可别去打那东西的主意！”张绍鸿提醒了一句。

　　“唉哟，老祖宗，做我们这一行的，什么东西没见过？土话说得好：怕的就是摸不到的东西。知道是个棺樽，哪怕里头是只粽子，也能把它治的服服帖帖的。”

　　胖子自信地说道，他早年跟随赖子混吃混喝，也是学到了一招半式。一听到张绍鸿所说，心里立马就痒起来了，想要去摸点土货出来，怎么说也不能白走这一趟。

　　“如果是普通的粽子，我倒不至于忌惮到这个程度，只是这土包子散发出来的怨气，简直是有伤天和了！而且那土包子外面，居然有新鲜的血液渗透出来，这里面估计躺着一具道行高深的血尸，万一要是变成粽子的话，想收拾它恐怕要大费一般周折了。”

　　“什么，居然是血尸？”

　　胖子大吃一惊，要知道血尸的形成本来就极为困难，在传言之中，需要生者含着极度冤屈死去，在死后也不得安宁，竖着棺冢放几百年以上，由黑猫的气息把尸体唤醒，这才会形成血尸。这种血尸闻血而动，在上海曾经发现过血尸的踪迹，那时候三个村庄一夜之间遭受血洗，在市区也有曾发现，所有的人的血都给吸光而亡，即便是它吃饱了，那些没有干瘪的尸体它也会带走，留着日后吸食。

　　这种血尸，已经隐隐脱离了粽子的范畴，有一定的智慧甚至是拥有察觉危险的第六感。当时上海的血尸事件到后来也没有个具体的说法，强行给中央压制了下来。不过当时上海的治安加强了许多，而那血尸似乎是有所察觉，到最后也是不见踪迹。

　　张萌一听发懵了，有这么个拦路虎，这他娘的还怎么过去。

　　“鸿爷你可以确定是血尸吗？”陈瘸子一脸凝重地问道。

　　“十有八九，否则那土包子外的鲜血是如何流出来的？这个没法解释，而且我以前也遇到过血尸，这股气息，有点像……”

　　“大伯，那我们怎么通过啊？”

　　张萌也忍不住头疼起来，在这里头居然又遇到一头拦路虎，谁也没有想到。

　　“这种血尸，我打过一次交道，那时候给我的感觉就是只要身上不流露出什么血气，就不会触动它们。如果我们把身上的气味都去掉，应该就没有问题了。”

　　张绍鸿皱着眉头说道。

　　“那用什么办法消除气味？”张萌好奇地问道。

　　“尿。尿是人体内杂质代谢的杂水，而且气味又极重，可以很好的把人身上的气味遮盖住，不过得找个尿骚味道重点的。”

　　陈瘸子笑着说道，这个可是老法子了，在盗墓界，经常见到有人用这个法子来避免尸体尸变。

　　“来来来，你们几个小年轻撒点尿出来！”陈瘸子笑着说道，他们几个老一点的自然不可能当着这么多人的面撒尿。

　　“撒就撒，刚好也要放放水，怎么跟个娘们一样。”胖子看到张萌扭扭捏捏的，顿时就调笑道。

　　高文斌也过去找个墙角放下水，张萌看的有些目瞪口呆，这要是诸葛孔明还活着，指不定又要给活生生气死。来他的墓冢瞎晃悠也就算了，居然还留下一泡尿，这仇简直是要不共戴天啊！

　　“卧槽，胖子你吃的什么鸟东西，怎么这么大的尿骚味道。”

　　胖子刚刚把尿撒出来，张萌就闻到一股几欲让人作呕的味道，差点一口胃液直接喷了出来。张萌憋得满脸苍白，总算是咽了回去，他赶紧跑开了四五步，生怕再闻到那股恶心的气息。

　　“懂个鸟，这叫男人的气息，再罗里吧嗦的，老子等下粘在指头上给你好好尝尝！”胖子丝毫没有惭愧的心思，他嘿嘿笑道。

　　张萌虽然知道胖子说得是玩笑话，不过也是听得一阵毛骨悚然。

　　“好了，我和军哥两人过去探探路，你们在后面远远地跟着，千万不要离得太近，有什么不对劲马上就走！”

　　张绍鸿走了过去，用那鞋尖在胖子的尿上面点了一下，军哥则是风衣一甩，抽出军刺，轻轻地沾了一下。然后俩人就小心翼翼地朝着那土包子走过去。

　　“不错。”

　　军哥临走还淡淡地说了一句话，留下了一行人瞬间呆若木鸡。

　　“听听！听听！”

　　胖子满脸红光，志得意满。

　　看到连军哥都看中胖子的尿，张萌赶紧有样学样在那上面用脚尖点了一下，然后远远地跟在军哥他们后面。

　　等快要踏上那个土包的时候，张萌紧张得心跳都要停止了。不过还好，张绍鸿他们走了过去在不远处停下来，然后示意大家两个两个的过来。

　　人越多，人气则越重。连那尿骚味道都挡不住人气的话，那血尸很可能就破土而出，到时候恐怕就糟糕了。

　　高文斌和赵三一个个通过，看起来都挺顺利的，张萌这才稍稍松了一口气，看来这法子应该没错。

　　“我说胖子，你悠着点啊，千万别又惹出什么事情来！”张萌看到最后居然就剩下他和胖子，赶紧先警告一下胖子。

　　“得了得了，我说你这个人怎么这么罗嗦，还过不过去了！”胖子给张萌一警告就不乐意了，他迈步朝前走去，也不等张萌。

　　张萌吓了一跳，赶紧跟在胖子身后，要他一个人独自走过去，张萌还是不敢的。

　　俩人小心翼翼地走到那土包前面，果然正如张绍鸿所说，那土包有些小孔缝隙里，竟然潺潺地往外渗透着鲜红的血液！

　　那地上早已经是血红一片，根本不知道这些血液是哪里流出来的。

　　张萌有些发瘆，他一走进这里就有种身体发凉的感觉，仿佛自己的背后有人在盯着自己。那种感觉又像是人走过一条道，上面绑满了密密麻麻的尖刀，身体自然而然对危险所起的反应。

　　妈的这里头的东西究竟有多凶猛，居然让得身体自然而然地起这种反应？

　　而胖子似乎也感受到了这种变化，他的身子也有几分颤抖，他身材本来就高大肥胖，这会儿再那蜷缩起来看起来滑稽无比。

　　张萌有些惶恐地祈祷着，赶紧跃过这土包，不过他却突然听到一声熟悉的气爆声，张萌的脸一下就绿了……

　　胖子捂着屁股面色惨白地看着他，张萌记得胖子和他说过，这货是一紧张就要放屁的。这尿液排出的都是那些代谢的废物，但是屁的气息可是跟生人一样的，这要是一个屁在这里头炸开，这下面的那头鬼东西肯定会第一时间跳出来把他们撕成碎片。

　　“砰！”

　　一声巨大的声音从他们身下的土包子里炸开，那声音仿佛是有人在用手锤棺材一样。那闷沉巨大的声音，即便是张萌和胖子在那土包子旁边，可以清晰感受到那巨大的震动。

　　还好胖子死死咬牙憋住了，那头东西也没有再发出什么声响。

　　张萌面色狰狞，他咬牙切齿地朝着胖子做了一个气压丹田的动作，两人屁滚尿流的跑了过去。

　　张萌吓得浑身冷汗，面色发白，好在这一次胖子给憋住了，要不然真要给他害死了！

　　“刚才发生了什么事情了？”高文斌脸色发白的问道。

　　刚才那声巨大的声响可是把张绍鸿他们吓出了一身冷汗，他和军哥已经准备好随时出手，好在后来那土包下的东西没有再有动静。

　　张萌捂着鼻子，赶紧离胖子远远的。

　　高文斌一脸不解，回过头就见到胖子满脸杀机的脸。

　　“噗嗤……”

　　一连串连绵不绝的屁声持续差不多几分钟，胖子总算是可以尽情的肆虐而出，一股恶臭的气息在狭小的空间回荡，连军哥也是一脸震撼得看着胖子。

　　等到胖子放完屁，几个人早已经走得几十米开外，生怕靠近分毫。

　　“妈的，我以后绝逼不跟这死胖子走一起，这货差点害死我好多次了！”张萌脸色狰狞，咬牙切齿道。

　　高文斌他们也是一脸庆幸，还好刚才不是他们和这胖子走在一起……

　　“哎呀，这个那个，今天天气不错。”胖子这会儿走过来，见到所有人都是用怪异的眼光盯着他，他嘿嘿笑道，一点也不难堪。

　　“好了，耽误了不少时间，我们继续往前走吧！”张绍鸿轻轻道。

　　张萌看了一下，这条黑缝也不知道延伸到哪里去，似乎是无穷无尽一般，看不到尽头，他苦着脸，揉了揉有些酸痛的大腿，这才悄然跟了上去。

　　咕！

　　胖子的肚子大叫了一声，开始抗议起来。

　　“唉哟，老祖宗要不然吃点东西吧，我饿得快要疯了！”胖子苦着脸说道。

　　张绍鸿点了点头，想起来他们从进入这墓冢里头，已经连续走了差不多十个钟头了。除了在那古战场里稍稍休息了一小会儿，其他的时间都是处于神经绷紧的状态中，即便是他现在也有几分疲态。

　　“那今天就在这里休息吧，然后一鼓作气通过这里！”

　　张绍鸿想了想说道，今天要出去是没有什么可能了。


第0213章 胖子的歪心思

　　在这个石洞之中，也不知道前方还有多少路程，而且现在得知了叶家也在附近，张绍鸿就绝对不会给他们以逸待劳的机会！

　　张绍鸿和叶八交手多次，他深深知道这个对手的可怕，只要他们真的露出什么破绽，恐怕在黑暗之中的叶家会毫不犹豫地给他们致命一击！

　　此刻，他们所在的地方比较狭窄，如果周围有人通过的话，第一时间就能察觉到，所以在这里休息的安全性也还算是不错。

　　“妈的，这几天胖爷至少得累瘦十斤！”

　　胖子一听到休息就忍不住欢呼起来，他抢过一小盒压缩饼干，一把放了三四块饼干在嘴巴里大嚼起来。

　　那饿死鬼一样的样子，让高文斌他们都是为之侧目。胖子突然很大力地‘呃’了一声，又把那嚼碎的压缩饼干吐出来。

　　“胖子你干嘛呢？是不是太干了吞不下去。”高文斌看胖子又把压缩饼干吐了出来，还以为他是噎到了，赶紧给他拿了一壶水。

　　“别！”

　　张萌和陈瘸子几乎是同一时间出声阻止，不过却是迟了。

　　胖子又把那团饼干粘稠物放在盖子上，倒上水搅和起来，那恶心的糊糊让高文斌脸色一下子变得精彩起来。

　　“求不恶心啊！”

　　高文斌暗暗叫苦，他娘的这水壶盖子给这死胖子这么用过，接下来有谁敢喝里面的水。

　　“妈的我就觉得这压缩饼干本来就该这么吃的，好像还有一股牛肉味道！”

　　胖子用舌头把一大团糊糊舔入自己的嘴巴里面，有点疑惑地问道。

　　“滚滚滚，不得好死的东西！”

　　张萌恼火道，这一路上已经给胖子糟蹋了两个水壶了，张萌打了个激灵，不行下次一定要在水壶上面做个记号，否则不小心去喝到了胖子的口水，那不是要折寿个几百年……

　　为了出行的行李能够更简洁，张绍鸿他们包裹里并没有携带别的干粮，只是带了压缩饼干一种食物。

　　张萌吃了半块就觉得自己的肚子有点反胃作呕的，他当即把剩下的半块塞回铁盒里面，也不知道他们还在这里要呆上多久，所以食物什么的，还是得节省一下。

　　“吧唧吧唧！”

　　张萌转过头，看到胖子在那里吃得喷香，他忍不住觉得有些嫉妒。

　　这人长得胖就是好，吃什么都能吃得跟山珍海味一样，要他吃压缩饼干吃得跟胖子这样喷香，这是绝对不可能做到的。

　　“我先休息一下哈，老祖宗，尽量让我晚点儿放哨，累死我了，不行了不行了！”

　　胖子吃完压缩饼干，就把他那外套往地上一扑，呼呼大睡起来。

　　“阿萌你也休息一下吧，这几天下来你也累坏了。”张绍鸿摸了摸张萌的脑袋，轻轻说道。

　　“嗯。”

　　张萌点点头，他也觉得脑袋有点沉重，这可不是个好征兆，如果再不注意的话，恐怕很快就要感冒。

　　他扑了个外套在地上，找了个离胖子远点的地方，这才悄然躺下休息。

　　这一路下来，三叔早早地就受了伤，瘸子叔的腿脚一直都是不方便，他们比自己更辛苦，我一定要挺下去！

　　张萌暗暗对自己说道，这次的行程虽然都是集中在定军山这一带，但是这些山路迂回曲折，也不知道兜转了多少路程，张萌有些时候都荒谬地觉得这一次的行程的总和，肯定会比起以前所有的行程加起来还要多。

　　张萌还在胡思乱想的之间，一个带着毛绒的外套悄悄地盖在他身上。

　　张萌心里一暖，他悄悄地眯起眼睛，张绍鸿的坐在不远处的地上，那坚毅的脸上线条还有坚挺的背脊还是和以前一样，能够给人无穷的信心……

　　这时候估计所有的人都睡下了，只有张绍鸿一个人轮班。

　　周围的鼾声此起彼伏着，很快的，张萌也觉得一阵困意朝着自己袭来，他很快地就沉沉睡去。

　　有了张绍鸿的外套，张萌一点冷意都没有感受到，他睡得格外香甜，待到他醒来的时候，是给高文斌拍醒的。

　　“萌少爷，你和小胖子两人一起放下哨，我去休息一会儿了，你看着这胖子点，两人多分工合作，每人看住一个口子！”

　　高文斌似乎也是困得不行，他交代了几句，就又回去睡觉了。

　　张萌一骨溜地就爬了起来，估计是睡得太沉了，他感觉好像才睡过去一分钟就给人叫醒。这种状态好像是叫做深度睡眠，有人研究称，在这种状态下，睡五分钟其实都等于睡五个钟头了。

　　所以张萌现在的精神却极为充沛，浑身上下充满着力气，他见到张绍鸿靠着个墙壁倚着睡着，他似乎是有些冷，双手紧紧环绕在胸前，神色之间有些憔悴。

　　张萌忍不住感到一丝歉意，自己睡得这么香甜还不是霸占着大伯的外套？他赶紧走过去把外套轻轻盖在张绍鸿身上。

　　张绍鸿眉宇之间动了动，但并没有醒过来，张萌这才松了一口气。

　　“我说胖子，你今天怎么这么好叫，以前叫你起来轮班，跟要你贞操一样难……”张萌好奇地问道。

　　胖子属于那种一睡觉即便是九级地震也不一定能震醒的高端人物，而且是属于那种吵我睡觉就如杀我全家的那种性格。所以之前叫他起来轮个班，简直是比倒个斗还要费劲心思，这会儿却乖乖地准时起来，张萌啧啧称奇。

　　“你懂个鸟，这叫大局观！”胖子没好气地说道，神色之间似乎也很精神，没有一丝困意。

　　“切，以前不见你有这大局观，你是怕了我大伯吧。”

　　张萌没好气地说道。

　　“谁怕啦，你让他来见我！”胖子最受不得激，当下就要和张萌当面对质。

　　“得得得，等明儿我把你这话准确地传递到我大伯和军哥的耳朵里。到时候你爱怎么对峙，就怎么对峙！”

　　“嘿嘿，开个玩笑开个玩笑，今天天气真好啊！”

　　胖子又顾左右而言他。

　　“对了，我去那边看看吧！我刚才注意到有几个地方好像有点不对劲，我过去瞄瞄。你在这里看着，有什么不对劲就赶紧把人叫醒……”胖子突然说道。


第0214章 獠牙老妪

　　“不行！”

　　张萌坚决地说道：“要去查也是等明天一起去查，你这要是在半路遇到了叶家的人，到时候直接把你给宰了怎么办？”

　　“妈的我跟你们张家又没关系，宰我干嘛？”胖子给张萌说的有点发毛。

　　“怎么没关系，一路上你都是和我们待在一起的，说不定现在叶八还以为你是我们暗中培养的心腹！见到人二话不说直接给你俩梭子，我看你到时候上哪哭去。而且，大伯也交代了，不能一个人行动。”

　　“我说你这人怎么那么死板，我看一下就回来，用的着这么条条是道么？”胖子火大了。

　　“我说你个死胖子是不是在打什么馊主意，你可别乱来啊。”张萌一脸警惕，这胖子吵着要自己去逛，肯定不会是什么好事。他打定主意，如果这胖子敢乱来的话，他一定要第一时间就阻止。

　　看到张萌一脸警惕，胖子没好气地说道：

　　“你个张缺德行啊！算你狠！”胖子恶狠狠地放了几句话，他故意跑到老远的地方去呆着，不和张萌说话。

　　张萌看的好笑，他也找了另外一个方位，和胖子一前一后看着，这样哪边有什么动静的话，第一时间就能够知晓。

　　虽然环境有些寂静诡异，不过张绍鸿他们就在旁边，如果有个什么不对劲的话，直接就可以叫醒他们，所以张萌倒也不怕。

　　而且还好这里的氧气充足，高文斌意外摸出来的一包蜡烛也派得上用场。

　　两只蜡烛插在两个高位置的地方，把周围映的一片明亮，有什么东西摸过来的话，肯定能看到。

　　突然，一阵略带寒意的洞风吹过来，张萌忍不住打了个寒颤。

　　还好着风极小，应该也是在很远的地方吹过来，那蜡烛抖动了几下了，然后又恢复了正常。

　　“咔咔咔……”

　　张萌似乎是听到了极低的声音，那声音好像是有人在敲床板一样，频率很缓慢，如果不是这里一点声音都没有，张萌肯定听不到。

　　张萌把耳朵竖起来，朝着那几乎狭窄成一条缝隙的远处，张萌睁大眼珠子望过去，不过却依然没有东西在他的视线里面。

　　“咔……”

　　张萌闭着眼睛仔细听了差不多二十多分钟，总算是大致判断出了一些情况。那声音好像是有什么东西磕在岩壁上发出的声响，只要一起风那‘咔咔咔’的声音就会传递过来。

　　张萌听得有些发毛，他赶紧退后了几步，离张绍鸿他们近一些。

　　“咯哒。”

　　在黑暗之中，突然传来了一声好像是重物摔在地上的声音。那声音极低，如果不是张萌一直在全很贯注的倾听，估计也听不到。

　　张萌听得实在是有些发毛，他现在感觉在他们前方，似乎是有什么东西存在。

　　“我说胖子，你有没有听到什么诡异的声音？”

　　张萌回过头，就看到胖子光着个屁股，在那里准备拉屎，把他吓了一大跳，张萌赶紧跑过去，一脚踢在胖子屁股上。

　　胖子浑身一哆嗦，给张萌吓了一大跳，他扭过头看到是张萌，顿时就大怒道：

　　“我说你小子想干嘛，拉屎也不给胖爷拉是不是！”

　　“胖子你拉屎走远点去，这他娘的把人都熏醒怎么办？”张萌没好气地说道，他可是深刻领会到了胖子的臭屁功力，这家伙在这里拉屎，等下赵三他们肯定都得给臭醒。

　　“行行行，就你事情最多！唉哟急死我了，等下胖爷要是拉在裤裆里，一定把你裤子扒下来穿……”

　　胖子捂着屁股，迈着小碎步踱远了。

　　张萌看着胖子，心里老是感觉有些不对劲，不过一时之间，却也说不出来。

　　他皱着眉头回到张绍鸿他们周围，小心翼翼地警戒起来，现在胖子离开，他可不能再分心了。

　　大约过了十来分钟，张萌总算是觉得不对头了，他皱着眉头自言自语道。

　　“这胖子干嘛去了？怎么这么久还没回来，是不是拉肚子？”

　　时间一分一秒过去，不过胖子却依旧没有回来的迹象，张萌心里有些担忧，胖子不会是给叶家的人抓住了吧？

　　“不对！这胖子肯定搞事去了。”

　　张萌脑袋突然一激灵，想起了刚才胖子说去走走的含糊说辞。

　　这家伙摸土货的念头一直都没断过，他肯定是想去摸摸有没有宝贝。张萌朝着边角处瞥了一下，靠在上面的洛阳铲果然消失不见了！

　　张萌拍了下自己的脑袋暗叹自己糊涂，这家伙天不怕地不怕，张绍鸿已经把这墓冢的冥器说得如此诡异可怕，他还是不怕。

　　张萌现在已经肯定，胖子绝对是看中了刚才他们路上遇到的那只血尸的棺樽。以胖子无法无天的性格，现在还真是有可能去那里摸几件冥器。

　　“不行，我一定得去阻止他！”张萌惊恐地说道。

　　听张绍鸿描述了一遍，他就已经知道那血尸是何其恐怖，这要是被胖子不小心给弄醒了，恐怕他就死定了。

　　张萌下意识的，就要叫醒张绍鸿。

　　“阿萌你怎么了？”

　　赵三估计是听到张萌到处走动的声音，他有些奇怪地问道。

　　“三叔，胖子去挖那个埋着血尸的土包了，这家伙想钱想疯了！我得叫醒大伯他们，大家一起去阻止他，这要是出了什么事情，后果不堪设想……”

　　“没事，你别着急！他去了有多久？”赵三皱着眉头，也是觉得有些棘手，他朝着张萌问道。

　　“差不多半小时了，一开始他说去拉屎，我就没有在意，等反应过来的时候已经迟了！”

　　“半小时？那还来得及，要不这样，我们一起过去看看胖子他有没有事情，挖开那土包也需要点时间，我们现在过去说不准能赶上。”赵三皱着眉头说道。

　　“那不行，大伯他们在这里，没人看着也不安全啊。”

　　张萌焦急道。

　　“得了，你快去追胖子，千万不要让他开棺，我在这里看着。这小子肯定是想指望着尿味能够掩盖住他身上的人气，这他娘的要是棺盖掀开了，全身泼着尿都没用！到时候他怎么死的都不知道！等下有什么不对劲你就喊一下，我马上带人过去……”赵三冷笑着说道。

　　“好！”

　　张萌觉得有些奇怪，他听得出赵三的言语之中还有几分言不由衷的味道，好像是在忌惮或者说考虑着什么事情。不过这会儿张萌也没有时间去想别的，他给赵三的一番话说的有些发冷，心里暗暗祈祷着这憨货可千万别见钱眼开，挖得那么快啊！

　　张萌一路小跑着过去，他跑得很快，片刻就回到了那个小土包的周围。

　　不远处，有一股浓重的尿骚味传来，张萌心里一凉，这胖子估计已经开始行动了！

　　还没靠近那土包子，张萌就只觉得自己身上仿佛是碰到了什么恶心的东西，鸡皮疙瘩从皮肤下冒出来了一堆。

　　张萌转了个弯，远远地就看到胖子蹲坐在地上，两边的小土堆已经是高高叠起来，而胖子身体前倾，似乎是在掏什么东西……

　　张萌火冒三丈地跑过去，就要揪住胖子质问一番。

　　他已经说得很明白了，无论如何，回去之后胖子需要多少钱给妹妹治病，自己都一定会帮忙凑，哪怕是把水月轩的股份腾出来！

　　可胖子现在这是在玩火自焚，甚至一个不好，还会害死在场的所有人！

　　“呜呜！”

　　张萌还没靠近，就给一阵啜泣声吓了一大跳，那明明是一个女人的声音，但是它偏偏又是从胖子的那个方向传过来的。

　　“胖子，你没事吧？”

　　张萌试探地问道。

　　胖子的头突然歪斜了一下转过来，满脸白得跟纸一样。在他喉咙处有一个触目惊心的洞口，那血仿佛是水龙头一样不要命地流下来，他胸前的衣服染满了血迹！

　　“胖子……”

　　张萌目龇欲裂，低吼一声。

　　在他身后，突然出来一个白发苍苍的老妪，她朝着张萌笑着，神情很是慈祥。那模样，如果不是穿着一身怪异的袍子，完全跟常人差不多。

　　只不过是她满嘴巴鲜红的血迹，让张萌的双眼一下就变得血红起来。

　　张萌嘶吼一声向那老妪扑了过去，朝着她挥拳就打。

　　不料却完全像打在空气中一样，又好像是给躲开了。

　　反正张萌还在犯迷糊的时候，那老妪已经走到了一米开外，她发出‘嘻嘻’的笑声，好像是老鼠的叫声一样，那咕噜噜的眼珠子死死地盯着胖子，似乎是想扑过去再咬一口！

　　张萌看到胖子喉咙处泉水涌出来一样的伤口，心里头一片慌乱。

　　他单手捂住胖子的伤口，又慌不择路地从自己的衣服上撕下一大块布条，用那布条狠狠地压在胖子伤口上面。还好被咬开的不是动脉，胖子身上还有气息，只是失血过多脸色有点惨白。

　　“大伯，快过来！”

　　张萌大声吼叫了一声，张萌手脚冰凉的，他抓住了地上那柄沾满血迹的洛阳铲，有些惊恐地对着那个老妪。


第0215章 军哥VS尸妖！

　　一只冰凉的手突然搭在张萌肩膀上，把张萌吓得浑身剧烈一抖。

　　“阿萌，这东西好诡异，你不要去打它，没用的……”

　　身后突然传来胖子虚弱的声音，张萌心里欢喜到了极致：“胖子你没事了？现在感觉怎么样？”

　　“失血过多而已，浑身上下没什么力气，好在这怪物只咬开我的一块皮，没有直接把我气管给咬断……”胖子这会儿也是苏醒过来，他把那块布抓住，死死地捂着自己的伤口。

　　看那血液渗出来的速度逐渐减缓下来，张萌这才稍稍松了一口气。

　　那老妪突然冽嘴一笑，她蹑手蹑脚地躲在一块石头后面，嘴巴里不时地发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“他娘的那究竟是什么玩意？”

　　张萌给那老妪古怪的动作还有表情吓得魂飞魄散，他赶紧问胖子。

　　“我哪里知道，我刚打开那棺盖还没有反应过来，就给这畜生一下子咬住脖子。”胖子身体瑟瑟发抖。

　　“我说你他娘的不会反抗么？平时不是挺贼精的？”张萌一脸疑惑地问道。

　　“这东西我说不准，他娘的好像是个幻象一样，又可以打人！”胖子哭丧着一张脸。

　　张萌还想说什么，居然就见到在墙脚处的那个老妪不见了！他有些魂飞魄散的，四下寻找那怪物的身影。

　　“在上面！”

　　胖子惊恐地吼叫道。

　　张萌抬过头来，却见到那老妪不知道什么时候贴着岩壁爬了上去。

　　她在那些石笋的上方，现在正张牙舞爪的一跃而下，避开张萌朝着胖子扑了过去。胖子屁滚尿流地双脚乱蹬就要后退，似乎也是给吓糊涂了，这怎么可能避得开？

　　张萌暗骂了几声，赶紧用手抓住洛阳铲朝着那老妪扔了过去。

　　“当！”

　　一声清脆的声音，那洛阳铲居然直接穿过了老妪的身体，从她中间穿过去之后砸在石笋的上方，把那石笋撞断了几根砸下来。

　　张萌目瞪口呆，这他娘又是什么鬼东西，又有一个‘影宫’么？

　　“张同志，这家伙好像有点怕你，你快过来！”胖子带着哭腔说道，他也是给吓得不轻，之前是他运气好逃过一劫，要是再来一次可就说不准了……

　　张萌一激灵，感觉好像真是这样子，从刚才到现在，这个老妪好像都没有对他进攻过。

　　他闭着眼睛冲了过去，护在胖子前面。

　　“嗷！”

　　那老妪却如同忌惮什么一般，在空中方向一转，落在了离张萌他们不远的空地上。

　　她发出凄厉的吼叫声音，突然一脚踢在脚下的木质棺樽上面，‘砰’的一声巨响，张萌只觉得自己眼前到处都是木头碎屑，那棺樽，居然整个一下子就给她踢得散架了。

　　有一块看起来沉重无比的棺板落在张萌他们不远的地上，那沉闷的响声之中，他们居然能够清晰地感受到地上震了几下。

　　张萌吞咽了一下口水，骇然的想到：“这块棺板起码也得有几百斤重吧？否则如何能够造成这般大的声势？”

　　张萌吓了一大跳，这块棺板要是砸在他和胖子身上，恐怕两人眼珠子都要给压爆出来。

　　“还好还好，他娘的是不是这东西害怕小处男？”胖子大松了一口气，有些疑惑地问道。

　　那老妪皱着眉头，似乎是有点疑惑。

　　她突然掰下一根巨大的石笋，那根两只手才能合抱起来的石笋就轻松地给她从根部折断，那轻而易举的模样，看的张萌和胖子俩人简直是目瞪口呆。

　　“跑呀……”

　　看到那老妪的动作，张萌和胖子俩人顿时一个激灵，一股脑爬起来就没命地狂奔。

　　张萌回过头一看，却差点没给一张脸吓死，那老妪紧紧地跟在他们身后，手中的石笋好像跟没有重量一样。

　　她双手高高举起，发出几声怪异的笑声，就朝着胖子脑袋砸了过去。

　　“胖子快避开！”

　　张萌魂飞魄散地看着那巨大的石笋避开他朝着胖子的头上砸去，那空气发出的呼啸声，说明了这石笋速度的巨大，而胖子这会儿，身子还没有转过来呢。

　　“让开！”

　　胖子给人用脚一踢，整个人踉跄了几步，差点一屁股坐在地上。

　　轰！

　　石笋砸在墙壁上，那岩壁居然凹陷下去了一个巴掌大半径的小坑，那恐怖的力道，看的张萌几个人简直都是心惊肉跳的。

　　“天，这哪里是什么血尸，这简直是只妖物了。”

　　陈瘸子大惊失色，他们刚才听到张萌的大喊声，现在总算是赶到了。

　　陈瘸子看着那具血尸，脸上闪烁出惊疑不定的神情。

　　“瘸子叔，什么是妖物？”

　　“妖物就是脱离了三界的诡异东西，你看那东西好像有自己的思维一样，怎么看都不像是头粽子！简直就跟活脱脱的人一个样子。”

　　“你们退开……”

　　军哥淡淡地说道，刚才踢开胖子的是军哥，如果他们没赶到的话，现在胖子恐怕就是一堆肉饼饼了。

　　叮叮叮！

　　军哥脸上神情很是凝重，他突然抽出了军刺，那军刺在地上弹动了几下，发出了清脆的声音。

　　“走！都退远点！”

　　张绍鸿眯着眼睛突然说道，他的神情有些淡漠，而他所指的方向，居然不是原路折返，而是进一步往后退。

　　“大伯，我们不回去吗？”

　　“不回去！先别问为什么，赶紧后退！”张绍鸿大声喝道。

　　张萌吓了一大跳，他可从来没见到张绍鸿眉宇之间如此凝重。

　　张萌和赵三一起把胖子扶起来，几个人悄然往后退去，生怕惊动那站在角落的老妪。

　　军哥风衣一甩，军刺猛地刺出，不过却和张萌他们之前的一样，完全落了个空。

　　“幻象……”

　　军哥皱着眉头，却见到那老妪狰狞一笑，突然纵身一跃，她的身体好像是没有骨头一样，那老妪仿佛是突然之间化为一条毒蛇，居然是从那军哥伸出来的左臂处缠绕盘旋上来，就要对着军哥的脖子咬下去。

　　军哥原地往后一个空翻，躲开了这老妪的一击。

　　那老妪身体好像是无重量一样，脚还没落地，人就朝着军哥的胸口直撞过来！


第0216章 血洒五步！

　　“砰！”

　　一阵巨大的碰撞声，军哥单臂一挡，护住了自己的胸口。

　　“不对，不是幻象……”

　　‘唰’的一下，军哥一百四五十斤的身体，竟硬生生的给那巨大的力道撞击的滑了三四米，在那略微潮湿的泥沙地上留下了一条深深的划痕。

　　他左臂直抖，似乎遭这一撞，吃了不少亏！

　　突然，军哥眯起眼睛，身体站直了起来，对着那龇牙咧嘴过来的老妪无动于衷。

　　“军哥想干嘛？”张萌惊乍的问道。

　　也难怪张萌会吃惊，军哥这样子跟放弃抵抗了一模一样。

　　“看着，别发出声音惊扰到军哥！”

　　张绍鸿沉声说道，他脸上神色凝重，不知道是在想些什么事情。

　　“这家伙能攻击到人身上的，我刚才就是差点给咬死了……”胖子还是忍不住大声提醒道。他生怕军哥以为这是个幻象，到时候绝对会遭受到致命一击。

　　看到这妖物如此恐怖的力量，胖子可不认为军哥的身体比石头还要硬！

　　张萌这时候已经是紧张得一句话都说不出来了，因为此刻，那头妖物已经到了军哥的脖子前面，张大血红的嘴巴，那雪白的獠牙张萌甚至都可以看得一清二楚。

　　军哥的脖子上出现了丝丝血红，张萌眼睛简直要瞪裂了！

　　军哥到底想干嘛？这不是自杀是什么？如果不是赵三死死地摁住他，恐怕他现在就扑过去了，那妖物似乎是对他有些忌惮，现在能救军哥的只有他了！

　　“三叔你放开我！我要过去救军哥。”

　　“你好好看着就行了！”

　　赵三淡淡说道，这时候过去，不是找死吗？

　　张萌急得就要一把甩开赵三，突然，一声刺耳到极致的金属交接声从军哥和那妖物之间发了出来。

　　一团密集的火星子仿佛是火焰喷射器一样从那妖物的身体上迸发出来，军哥的军刺狠狠地划在了那妖物的身上。

　　与此同时，一连串密集的枪声从张绍鸿手上炸开来，子弹如蝗虫般，落在那妖物的头部上。

　　张萌狂喜道：“打中了？”

　　“这怎么可能，那妖物不是虚影么？怎么能够打中它！”

　　陈瘸子有些不敢置信地问道。

　　“并非所有时间都是虚影。军哥看出来了，这妖物在攻击的时候，身体才会实体化，所以军哥故意被她咬到，这才出手！”张绍鸿在一旁解释道。

　　不过他的语气并没有放松下来，他刚才和军哥两人一直在等，哪怕是冒上一些风险来赌博。两个老兄弟之间，居然是不约而同地猜到了相同的战术。

　　“嘻嘻嘻……”

　　那子弹爆裂，射开的烟雾之中，一个让人毛骨悚然的声音响彻出来，军哥脸色一变。

　　那个老妪的脑袋凹陷下去了一大块，那模样看起来更为诡异和狰狞。不过她却似乎一点事情都没有，依旧是原来的那副模样。

　　在她的腰部，军哥手中的军刺完全弯成了一个半圆形，给那妖物的腹部卡住，不过却只刺进去了一小层。

　　“叮！”

　　一阵巨大的金属弹跳声，军哥整个身体，给那军刺弯曲起来的巨大力道弹飞，撞在岩壁上面，在上面留下了一个人形大坑。

　　“噗嗤……”

　　军哥脸色一阵潮红，他猛地吐出了一口炙热的鲜血，默不作声的捡起地上的墨镜，缓缓戴上后又站在了那妖物的面前。

　　“这……这怎么可能？这家伙的一身皮肉都是金刚打造的不成？”张萌神色惨然道。

　　他可是知道军哥的武器有多锋利，曾经军哥拿着军刺，直接把一块十几厘米的花岗岩捅了个对穿，而今，居然不能捅破这妖物的皮肉！

　　就连那把德国的制式机枪HK21，居然只是把它的脑壳打得凹陷进去，这简直是不可思议！

　　那个妖物身体飘忽，每每在不可能攻击的身体状态下，突然就会朝着军哥发起攻击。

　　虽然军哥和张绍鸿发现了这妖物虚体化实的秘密，但是这妖物身体硬度，却比穿上盔甲还要强大。

　　每次军哥全力攻击，只是在上面爆发出一团火花，却无法刺入分毫。

　　反倒是军哥，不经意之间，身体已经出现几道触目惊心的伤口。

　　“咦咦咦……”

　　一阵清脆的声音突然在军哥后方，一个面色粉白玉雕，抹着满脸白色粉末的小孩子突然冒出了头，那小孩子俩边画着血红的腮红，他好像是没有眼白一样，两个黑漆漆的眼珠子直接印在那脸上面。

　　张萌魂飞魄散的，这不是在‘血浮屠’上遇到的那只无常邪婴吗？

　　那时候叶九并没有详细跟他说这玩意究竟是什么东西，不过居然会在这里出现……

　　但应该不是在血浮屠上的那只，张萌仔细看了一番，还是发现两者之间有些许的差异。

　　那小孩子一巴掌轻轻印在军哥背上。

　　哧！

　　军哥身体好像是不受控制一般，狠狠地往前摔了出去，他连续喷出了好几口鲜血，神情竟然有些萎靡。

　　“又有一只妖物！这两个东西是一样的。”

　　张绍鸿眼神通红，他冲过去把军哥扶起来，俩人一瘸一拐地往后飞快退去。

　　“军哥居然输了……”

　　高文斌和赵三他们有些不敢置信，看着那妖物的眼神，变得骇然起来。

　　“不好，那东西追过来了……”

　　张萌心里一慌，他朝着张绍鸿扑了过去，一下子就把那俩只妖物拦在了自己前面。

　　“快回来，阿萌你疯了！”

　　张绍鸿脸上大惊失色，他惊恐地吼道。连军哥都无法阻止的妖物，自己这大侄子上去，不是完全给人送菜吗？

　　“赶紧走！”

　　张绍鸿大吼一声，把张萌一手拉了回来。

　　两人扛着军哥，疯狂地跑开了。张绍鸿不时地回身甩过几枪，不过那子弹却毫无意外的从对方的身体之中穿梭而过，打得岩壁沙沙作响。

　　这些东西的速度极快，转瞬间，邪婴已经是追了过来，那邪婴嘿嘿地笑着，伸出一只小手就要拍在张绍鸿背上。

　　“鸿爷小心！”

　　高文斌大喝一声，他一下就拦在了张绍鸿前面，伸出拳头，狠狠地就朝着那邪婴的脑袋打去，不过却打了个空。

　　那妖物没攻击的时候，一直都是虚化，只有攻击的时候，才会实化。这个时间段只有一瞬间，其实要掌握起来，非常的艰难。

　　高文斌只觉得自己的手臂一紧，他的手臂已经被邪婴的身子紧紧夹住，那样子看起来诡异无比，高文斌的手臂整只没入到了邪婴的脑袋里面。

　　不过其中的苦只有高文斌自己说的清楚，他仿佛是给钳子夹住了一般，那手臂处几乎都没有感觉。

　　邪婴一掌印在他胸口之处，顿时高文斌就觉得好像是给一辆奔驰的汽车给撞了上去。

　　他脸色铁青，一口血到喉咙口又给那巨大力度砸了回去，这感觉仿佛是受了内伤一般，极端不好受。

　　几个人慌不择路的疯狂退却，直到那个土包突出的位置的时候，那两只妖物这才缓缓地走了回去。

　　“这不会就是诸葛亮所说的阴兵吧？如果真是阴兵，恐怕我们这一次就难了。”

　　张绍鸿一脸苦笑，他第一次露出这般绝望的想法。

　　不止是他，陈瘸子赵三他们也是一脸惨然。

　　军哥气息萎靡，高文斌也是身受重伤，单独是两个鬼物，就已经让得他们如此束手无策，如果更深处还有这些东西呢？到时候他们岂不是死路一条。

　　“唉！”

　　张绍鸿叹了一声气，他走到高文斌旁边，突然狠狠地锤了一下他的背部。

　　“噗……”

　　高文斌嗖的喷出了一口血箭，不过神色之间确实好受了许多。

　　“阿斌多谢了！”

　　张绍鸿拍了拍他的肩膀，高文斌似乎想说什么，不过此刻却一丝力气都没有，他摆摆手，示意自己没事。

　　“小军哥你没事吧？”

　　张萌看着军哥，担忧地问道。

　　刚才军哥可是连续给那妖物重击了几下，真难以想象得到，那东西羸弱的外表之下居然隐藏着如此恐怖的爆发力！

　　想着军哥给那恐怖的东西一手就扔了出去，张萌就觉得一阵惊悚，这他娘的到底是何方神圣？

　　“没事。”

　　军哥微微摇了摇头，他把风衣和背心单手脱了下来，在张萌和胖子触目惊心的目光之中，露出一道道深浅不一，或新或旧的伤痕。在胸口处有一条长达二十多厘米深深的刀口，那伤口处仍微微凹陷下去……

　　很难想象，一个人受了这么多的致命伤，竟然还能活下来。

　　张萌也是第一次看到军哥赤裸着上衣，那身爆发性的肌肉，简直让他汗颜得想找条地缝钻进去。

　　而在军哥的肩膀与手臂链接的地方，有一块骨头怪异的凸出来，好像是骨折了一般。

　　“肩胛骨脱了，老三帮我接上。”

　　军哥淡淡地说道，语气之中没有一丝波动，好像那块断裂开来的骨头不是长在他身上。

　　“好！”

　　赵三走过去，按住那块变形的骨头，手上一用力，那变形的骨头处就发出‘咯哒’的交错声，张萌看着都觉得疼。


第0217章 空城计之谜

　　军哥摇了摇自己的手臂，点头说道：“没事了。”

　　他把衣服穿了回去，看着正前方，只不过那两头妖物似乎是察觉到了什么一样，现在不知道跑到哪里去了。

　　“阴兵……”

　　张绍鸿满脸凝重，缓缓地说道。

　　“什么，刚才那两只东西居然是阴兵？”

　　张萌如同是给一道巨雷劈中，一时间脑袋有些转不过来。

　　他的判断是，既然称之为阴兵，那一定是有‘兵’的样子，或者是一队一队的出现，身着铠甲，仿佛是古代那种士兵一样。

　　可是刚才他所见到的，是一个老妪和一个邪婴，这两个东西居然会是诸葛亮墓冢里所提到的那种神秘阴兵，这让张萌有些诧异。

　　不过想到这种东西的可怕实力，在他们攻击的那一瞬，躯体还会化虚为实，恐怕诸葛亮制作出他们也是花费了不少苦心……

　　“没错！我想来想去，这东西身体硬如金刚，那层皮肉好像是铠甲一样，也不知道是用什么来处理过的，居然连子弹都击不破。想来也只有诸葛亮所说的阴兵，才能有这么变态的特性。”

　　张绍鸿摇头说道，他脸色也流露出几分惨然。

　　这两只阴兵基本已经算是无解的存在了。连轻机枪都打不死它们，那大伙儿还如何从这里通过？

　　“军哥你和那阴兵交过手，有没有发现什么弱点？”

　　陈瘸子眉头蹙得紧紧地，他朝军哥下意识的问道。

　　“没有，完全没有弱点，绝对完美的产物……”

　　军哥叹了口气，脸上露出无可奈何的神情。

　　“不会有十全十美的东西，一定会有什么克制他们的东西，否则的话诸葛亮制造出它们之后不就是无敌了？要真这样的话，他早已经一统三国，哪里还会北伐连连失利，连自己的老命都搭在了五丈原！”

　　陈瘸子低声说道，这世界上一定没有绝对无敌的东西，阴兵也是一样，能够把他们制作出来那就一定会有克制的办法。

　　“老瘸子，你有没有发现一个特点，这些阴兵数量绝对不会超过二十个，否则的话这些墓冢里头的机关已经不用存在了，直接用阴兵镇守着还怕有谁能够进来？这么稀少阴兵即便是再恐怖，或者是再逆天，但是如果在几十万人的沙场拼杀之中，能够起得到什么作用？”

　　张绍鸿摇着头道：“这些阴兵应该是充当奇兵用的，像当时著名的‘空城计’很有可能就是诸葛亮利用了司马懿疑神疑鬼的心理，利用阴兵制造出一些事端。否则的话以当时司马懿的睿智，无论如何也不会给一座空城吓退？只可惜，现在早已不是沙场拼搏的年代了。”

　　张萌想想也是，如果他们现在有几百人来到这里，那两只阴兵最多能阻拦他们多少人呢？

　　只可惜，他们现在一共才七人，姑且不说在后面还有没有类似的阴兵，就单独这两只，他们想要冲过去，恐怕也得死伤惨重。

　　“那两只我可以拖住他们，不过如果后面还有的话，恐怕就……”

　　军哥突然淡淡地说道，他最后半截话没有说，不过谁都明白，他指的是什么。

　　“哈哈，军哥别说这些话，这些年来老张家欠你太多了！到时候我死也要缠住这两只东西，以后阿萌就拜托给你了。”张绍鸿笑着说道，似乎是做出了什么决定。

　　“大伯你别做傻事啊！那俩只阴兵这么诡异，去缠着他们基本就跟送死没俩样。”张萌一听就急了。

　　“阿萌！”张绍鸿的语气一下子变得严厉起来，就仿佛小时候教张萌做人的道理一样。

　　“有些事情有所为，有所不为。大伯不可能一辈子保护你，如果真到了那一步，你得有所取舍，千万别婆婆妈妈！”

　　张绍鸿冷叱着说道。

　　得知张绍鸿可能要用自己的身体来挡住那俩只阴兵，张萌这会儿脖子已经哽住了，他泪如泉涌：“大伯我不想你去送死，我们回去吧，这鬼脉不解了成不成？”

　　自己的父亲已经为自己死去了，难道他还要再害死大伯吗？

　　整个岩洞里一片死寂，只是充斥着张萌难听的哭声，胖子听眼眶都是有点通红，这种面对亲人生离死别的场景他也遇到过，那时候他甚至比张萌还要哭得凄惨。

　　“你知道这么多人死了，都是为了什么？到了这里你居然还敢说这种混账话。”

　　张绍鸿勃然大怒，他伸出手掌就要扇在张萌脸上，不过看到张萌哭得一塌糊涂，似乎是给什么触动了，又缓缓的把手放了下去。

　　“阿萌，你跟你父亲一样啊！记住，这不是你一个人的事，我们张家绝对不能就此绝后，否则就算死了，我们四兄弟也没有面目去见列祖列宗。”

　　“你要知道，只要鬼脉还存在一天，除非我们四兄弟死绝，否则一定会想尽办法去解开，所以今后千万不要再说这种丧气的话！”

　　张绍鸿沉声说道，他用自己衣袖给张萌擦了擦那哭得一塌糊涂的脸。

　　“嗯。”

　　张萌沉着心情抹了抹脸，大伯说的对，这么多人都是为这件事情而死，如果自己再这么放弃的话，那他们不是都白死了？

　　只是想到等下大伯就要去拦阻那些恐怖的阴兵，几乎必死，张萌就无论如何也平静不下来。

　　其实，无论是谁，都知道现在早已没有退路了……

　　那退路一片崎岖，谁又能知道，回去有没有什么未知的凶险在路上等着他们？而且正如张绍鸿所言，这一次张家的精锐力量，已经死伤大半，葬身在这片墓冢之中，他们的命才换回来的一丝希望，难道就这么放弃？

　　“鸿爷，我们何时出发？”

　　赵三摇着头问道。

　　“等。”

　　张绍鸿坐了下去，突然说出了这一个字。

　　“等？”

　　赵三有些不解。

　　“等叶家的人前来，我相信他们就在不远的地方，想让我们进去当探路石。我张绍鸿这点耐性还是有的，叶家不出来，我张绍鸿就不进去一步，我就不信，叶八那只老狐狸，已经从这里过去，或者说是现在已经离开回家了！”

　　张绍鸿神色凛然说道，他看着自己的前方，眼中闪过一丝锐利的神色。


第0218章 叶家来袭！

　　“对！”

　　张萌大吃一惊，此刻，他才突然想起一个被自己忽略的重要因素。那就是叶家的人也在墓里，而且他们还把那柱子上的铜文给抹除了一部分。

　　如果他们还想寻找接下来的秘密，那就一定会留在这通道之中。

　　前面的路，他们肯定也没通过，估计正如大伯所言，他们正在暗中盯着张家的一举一动。

　　说不定等张绍鸿他们强行通过的时候，就是叶家的出手之时！到时候前有阴兵，后有追兵。

　　张萌想起来都是一头冷汗，还好大伯把这些问题考虑到了，否则他们一头扎进去，还真不知道怎么死的。

　　张萌他们休息足够了还好，但是高文斌等人，现在都是满脸困意。幸亏行动的时候张绍鸿让大家把所有的包裹都带上，现在就可以随时休息。

　　等到高文斌沉沉睡去的时候，胖子这个惹事精才敢唯唯诺诺地走过来。

　　张萌本来心情就不好，一看到他就来气。

　　“还不是你个死胖子，害死我们了！”

　　“我承认我是有小小的不对，但是害你们就谈不上了吧？”胖子也给张萌说出几分火气来。

　　“他娘的，这阴兵刚好给我刨到了，否则的话我们还不知道这里有什么东西。等到多遇见几个阴兵，恐怕我们想退也退不回来！”

　　“得了得了，要是你不吵醒这个阴兵的话，说不定我们都能安然通过了，还能惹出这么多事情来！”

　　张萌见胖子还敢反驳，顿时大怒，要不是为了救他，军哥哪里会受伤，现在居然还敢来狡辩。

　　“屁，那你说那只邪婴是怎么来的？你可别说是听到打架的声音它才跑出来凑热闹的。放哨那会儿，就听到一些窸窸窣窣的声音，那时候我还没有在意，现在看来，这只邪婴早就在了……”

　　“这里面说不准还有多少这种鬼玩意，我们要是再往里一点，现在估计都别想出来了。你倒是说说，我怎么就害了你们所有人了！”

　　胖子冷笑地说道。

　　张萌一肚子火正没地方发泄，不过胖子说得确实有理，他张嘴想说什么，却不知道从何反驳起，当下恼火的用拳头锤了锤自己的脑袋。

　　“好了好了，其实你有没有觉得这阴兵有一些怪异？刚才我怕说不准，就没敢在众人面前说。”

　　胖子语气放缓了几分，他在这队伍里面就和张萌关系最好。何况这一次的事情他确实不对。如果不是张萌的话，恐怕他现在已经是去找阎王爷打牌喝酒了，他也不想和张萌搞得太僵。

　　“有什么怪异？有没有办法对付。”

　　张萌一听顿时就狂喜，如果真能找出点什么来，那大伯不就不用去送死了。

　　“我也说不准，你那时候是怎么救我的？好像你挡在我前面之后，那只老妪就看不到我了一样？也不是看不到，好像他娘的在我面前有个玻璃墙挡住，这东西想要千方百计的绕过来咬我。”

　　胖子挠着头，似乎也是有点稀里糊涂的说不清楚。

　　张萌听得如云雾里，也不知道胖子究竟是想表达什么，他试探地小声问道。

　　“是不是我在你面前就像一樽玻璃墙，那只阴兵想过来，就要先绕过我？”

　　“对，就是这样！而且那时候那只老东西抓了你一下，但你却一点事情都没有，你救我的时候是怎么弄的？”胖子那时候并没有昏迷过去，所以反而是看的比较清楚。

　　“抓了我一下？”

　　张萌顿时就感觉毛骨悚然的，他可是知道这阴兵的力道何其恐怖。军哥一百四五十斤的身躯直接给单手抡起，好在那一抓没有起作用，否则他现在应该已经躺着了。

　　“咦，三叔他在干嘛？好像是在叫我们过去。”

　　胖子突然疑惑道。

　　张萌回头望过去，却不知赵三什么时候已经爬起来，他满脸凝重，似乎是遇到什么事情了。

　　张萌心里一突：不会又有什么变故了吧？

　　“我们快过去看看。”张萌焦急地说道。

　　两个人走了过去，就看到赵三眉头蹙得紧紧的，神色有些紧张地问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“没有啊，哪里来的什么声音。我说三叔你是不是老糊涂了，这他娘的安静得连只蚊子都没有，赶紧去睡觉去，不要打扰我们的战前分析……”胖子没好气地说道。

　　“三叔好像真没什么声音，你会不会是听错了？”张萌竖起耳朵，仔细听了一番，确实没有发现有什么异常的声音。

　　赵三脸色苍白地说道：“我刚才睡觉的时候，好像是听到有人在说话，不过那声音极低，我也以为是错觉。不过就在刚才，我又听到了！”

　　“会不会是叶家的人？”

　　张萌心里一惊，赶紧说道。

　　“很有可能，那声音离这里绝对不远，否则的话我也不可能阴差阳错听到，我想去确认一下。”赵三眯着眼睛说道。

　　“三叔你别着急，我去把大伯他们叫醒，我们一起过去安全点。”张萌焦急地说道。

　　“阿萌小……”

　　胖子的声音戛然而止，张萌心里一凉，他突然感觉到有一个凉飕飕的东西顶住自己的背部！

　　他身体有些颤抖，那不是自己的沙漠之鹰嘛？那时候给赵三拿走了，他一直没要回来，现在三叔怎么会用这把枪顶着自己。

　　“转过身子来，别出任何声音，否则这小胖子身上指不定就留下个子弹洞儿了！”

　　赵三冷笑着说道。

　　张萌回过头来，他满脸不可置信：“三叔为什么？”

　　“不为什么，跟着我往后走，到时你自然就知道了！”赵三狞笑道，张萌只觉得一阵陌生，他在赵三身上从来没见到过这种表情，此刻他心里一片冰凉。

　　“三叔你不会是叶家的人吧？”

　　“是又如何。”

　　赵三轻笑地说道：“不要废话，要是露出一点声响，你们两个就死定了。”

　　赵三摇了摇手中的沙漠之鹰，头微微一歪，示意他们往后面退去。

　　“老三，这么晚了，你想带阿萌和胖子去哪里？”

　　一个熟悉的声音突然从他们背后传了出来。

　　“大伯！”

　　张萌回过头，就见到一脸阴沉的张绍鸿站在他们后面，而军哥也不知道什么时候，披着风衣来到了他们附近。

　　张萌只觉得自己的身体一紧，赵三闪电般地反剪住他，把他拦在自己的身前，那沙漠之鹰，一下子就定在他的喉咙处。

　　“老三你在干嘛！赶紧放开阿萌，你这个畜生！”

　　高文斌他们似乎是不知情，他们刚刚醒来就见到这一幕，顿时眼珠子都瞪了出来。

　　他们之间的关系是经过血液和时间考验过的，他无论如何也不相信，赵三会背叛张绍鸿，投靠他们的死敌叶家。可是面前这一幕，却让他有点说不出话来了。

　　“你忘了小红娘是怎么死的吗？”

　　“哦，你说那个不男不女的人妖啊，是给沙漠里的怪东西吃了，怎么了？”

　　赵三笑着道，脸上的表情一脸无所谓。

　　“畜生！”

　　军哥猛然拔出军刺，脸上罕见地露出了震怒的神情。

　　六扇门之中，每一个人都是如亲兄弟一般，现在赵三居然如此说话，把他内心的怒火一下子就点燃了起来。

　　“再过来一步，我把这小崽子宰了！”

　　赵三似乎是给军哥吓了一跳，他悄然后退了一步，大声威胁道。

　　“看看你是你手指快，还是我的军刺快！”军哥脚步却没有停下来的意思。

　　胖子突然狠狠地把赵三撞飞了出去，他欺身而进，就要压在赵三身上。

　　“小胖子，可别这么冲动哦，要是吓着姐姐，这手一抖在你头上留下个小洞洞，那可就不好意思了！”

　　一柄长枪顶住胖子的脑袋，让胖子顿时定在原地，动也不敢动一下。

　　他可以感受得到，那拿着枪的手很稳，一丝颤抖都没有，如果他要是有所动作的话，真的会给一枪崩了。

　　在他身后出，一个身材火辣，只不过衣服外表略微有些狼狈的成熟女人走了出来。

　　一个剃着光头，在后脑勺上纹着一个狰狞花斑豹的高大汉子也是从张萌身后走了出来，站在军哥前面，脸上一脸挑衅的笑容：

　　“军哥，身体无恙吧？”

　　“一丈青，豹子头！”

　　张萌心里一凉，这些人似乎完全掌握了他们的行踪，连军哥受伤了他们都知道。

　　不过当看到赵三站起来，他顿时心里就怒火万丈。

　　“你把我们都给出卖了！”

　　“哈哈，今天可都是老面孔啊，又一次见面了，张绍鸿你还记得我这老家伙吗？”

　　一个面色阴鹫，头发微白，但是瞳孔却闪烁着一抹精光的老人，悄然现出身来。

　　而在他旁边，叶九，吴用，秦明三个人也是走了出来，他们每人手上都拎着武器，再加上赵三，一共有七个人。

　　而张家这边，赵三临时叛变，张萌和胖子又被制住，完全处于下风。

　　“叶九……”

　　叶九还是那副淡漠的神色，似乎是他身上永远也不会有情绪波动。


第0219章 神转折

　　“说笑了，前几天还以为你死了，却没想你依然是生龙活虎的！”张绍鸿淡淡道。

　　“哈哈哈哈，我有个好孩子，不像你们张家的废物，我想怎么揉捏就怎么揉捏。这小东西死了也就死了，可笑你还想解开他身上的鬼脉！”叶八哈哈大笑。

　　张萌只觉得一阵悲愤，叶八这话好像是一根针落在他的心头。

　　“自己真的那么没用吗？叶九能把叶家的人全部带进墓里，而他呢，只是靠着张绍鸿他们，才能够走到现在这一步……”

　　张萌心里有个声音，一直在这么嘲讽自己，冷静！冷静！张萌你一定要冷静下来！

　　今天这事情，如果叶家是想要和谈的话，绝对不会表现得这么强势。不过他们现在已经完全处于下风，叶家也不会放着这么巨大的优势，让张家的人好过。

　　“张绍鸿你们还不把武器放下？要等我把这小东西身上的肉，一片一片割下来是不是？”赵三狰狞的笑道。

　　“赵三你这个畜生，你会不得好死的！”

　　高文斌眼睛通红，狂吼着说道。

　　“阿斌，不要说了。”

　　张绍鸿摇着头说道：“鬼脸儿，你还不把你那张人皮面具给我撕下来！”

　　“赵三是假冒的？”

　　张萌心里涌起一股惊骇的念头，他突然想到在那山谷之处，赵三消失不见，然后又出现在树上。

　　那一幕幕突然回忆起来，那时候就有一个巨大的问题，赵三无论如何也不会恢复得这么快，而且他脚上一直缠着厚厚的纱布，大家也没有注意到他脚下有没有伤口。

　　张萌突然想起来，自从见到张绍鸿之后，赵三的一直都很少出声，似乎是在忌惮什么一样。

　　还有刚才他去阻止胖子的时候，赵三的表现也是极为怪异，只不过这一切都给他们忽略了，因为赵三的声音语气还有声调和原来的赵三基本没有什么不同。张萌实在是难以想象到，一个人的语言天赋可以优秀成这样，模仿的几乎无二，这就是叶家的第一易容高手：鬼脸儿杜兴？

　　他第一次见到这家伙，是在鬼市里，那时候他在众人眼皮子底下，毒死了梅展，然后又悄然离去，甚至给赵三他们反应过来的时间都没有。

　　在几个人震惊的眼光之中，‘赵三’伸出手揪住自己的脖子，突然撕扯了一下，把脸上的一张皮给掀开，露出一副苍白略微显老的面容。

　　他似笑非笑的盯着张绍鸿他们：“怎么样？我这一手变脸绝活，还入得了鸿爷的法眼？”

　　“你们想怎么样？”

　　张绍鸿皱着眉头问道。

　　“我们不想怎么样，张绍鸿你不是最喜欢这个侄子么？我先把他耳朵给割下来，然后在把他身上的零件一个一个拆下来给你扔过去。”

　　吴用一脸冷笑地说道。

　　“还有这死胖子，坏了我们不少事情……”

　　“这……这位大哥，其实我跟张家的人不熟，他娘最多只能算是个萍水相逢，偶呸！萍水相逢都算不上，关于你们俩家的问题，我觉得我这时候应该回避一下，我就先走了，妈的以后有缘再见哈！”

　　张萌目瞪口呆的，看着这死胖子瞬间就变了个模样，不过他很快就颓然下来。

　　他们现在这样子了，难不成还要胖子给他们一起陪葬不成？

　　“他说得对，这件事情不关他事，让他走吧。”张萌轻轻道。

　　“啪！”

　　似乎是为了刺激张绍鸿，叶八一巴掌狠狠地甩在张萌嘴巴上。

　　这一下极为用力，张萌只觉得头晕目眩的，好像耳朵边有无数只苍蝇在叫。

　　他嘴巴梗在一团东西再也控制不住，一口血喷了出来，也不知道是哪个牙齿给打断了。

　　张萌的脸一片火辣辣的痛，半边脸颊都没了感觉。

　　“有什么冲我来，对着个小孩子算什么？叶八你就这点出息！”

　　张绍鸿神色震怒，脸上青筋暴起，看到张萌的惨象，他心里跟刀割一般疼痛。

　　“冲你？”

　　叶八脸上露出怪异的笑容，“张绍鸿，我叶家起道以来，至少有七成的伤亡是死在你张家的手上，你手上沾满了我们天罡地煞的亡魂，现在给我跪下来！给我们叶家的死去的人跪下！”

　　“大伯，别理他！跟他拼了！”

　　张萌脸上肿起了一块，他含糊不清地吼道，张绍鸿一身光明磊落，坦坦荡荡，如何能受这种奇耻大辱！

　　“唉哟等等，豹子头，你裤裆分开点，让张绍鸿从你胯下钻过去！”

　　叶八狂笑道，脸上肆虐的神色尽显无疑。

　　“好咧。”

　　杜充双眼圆瞪，嘿嘿地笑道，他走到张绍鸿面前，突然张开双脚，不怀好意的叫道。

　　“鸿爷，请吧……”

　　“哈哈哈哈。”

　　一丈青，吴用等人也跟着狂笑起来。

　　“我说老杜，你这样寒碜张家家主可不行，人家要是翻过身来你不是死定了？”一丈青笑的柳腰都伸不直了。

　　“唉哟，我好怕怕啊！鸿爷，你说我该怕不怕啊？”

　　豹子头杜充仗着他们控制住了张萌有恃无恐，他揪住张绍鸿的头发狂笑着，那模样看的高文斌眼珠子几乎都要瞪裂出来。

　　“大伯别管……我……”

　　张萌含糊不清地叫着，看到为了他，张绍鸿给欺凌成这样，他眼泪顺着那麻了半边的脸颊留下来，那模样凄惨无比。

　　“张绍鸿，我再数三秒，再不跪下我就把这小子的鼻子先割下来！然后再耳朵，再把眼珠子掏出来，那一定很有趣！”吴用大声道，他拿着一柄锋利的刀子在张萌鼻子上比划着，一条鲜红的血液顿时就顺着张萌的鼻子流下来。

　　“住手！”

　　张绍鸿狂吼道，他脸上一片惨然。

　　“啪！”

　　张绍鸿顿时一下子跪下去，陈瘸子他们都是露出了悲凉的神色，他们何时受过这种屈辱，何时遭受过这种挑衅？

　　“啪嗒！”

　　军哥突然风衣一甩，俩颗圆乎乎的东西从那风衣里头甩了出来。

　　“手雷！这家伙疯了！”

　　一丈青脸色大变，张萌也在这里，他们无论如何也没有想到，军哥会如此疯狂朝着他们扔了俩颗手雷。


第0220章 虎父无犬子

　　“快躲开！”

　　吴用也是脸色大变，抓住张萌，更多是为了牵制张绍鸿，让对方投鼠忌器，他们可不愿意和张萌同归于尽。

　　“不对，这手雷的拉环还在，妈的给骗了！”

　　“我的肚子，我的肚子给划开了……”杜充惨叫道。

　　张绍鸿眯着眼睛，他的手中不知道什么时候出现了一柄薄如蝉翼的刀片，那刀片寒光淋漓，也不知道他是藏在哪里的。

　　张绍鸿整只左臂耷拉垂下去，刚才他硬着头皮避开了杜充轰向自己胸口的拳头，任由它砸在自己的左臂上，那一瞬，几乎所有人都可以听到清晰的骨裂声音！

　　而作为代价的，就是杜充差点被开膛破肚，如果不是他最后硬生生的收住拳头，后退了一步，恐怕现在已经没救了……

　　不过杜充现在也是凄惨无比，他双手死死地揪住肚子两边的皮肉，生怕它们拉开了，到时候就是大罗神仙也救不了他。

　　军哥趁着混乱，身体忽左忽右的就要扑向叶八，不过却被一柄快雪刀‘叮’地一声拦了下来！

　　撕拉！

　　一阵清脆的撕裂声，军哥的风衣直接给叶九削掉了一大截，之前的和阴兵搏斗的伤势，还是对他造成了一些影响。

　　本来叶九是完全威胁不了他的，但现在乍一碰面，居然就落了下风！这局面让张家这一边的人心里都是微微一沉……

　　不过军哥风衣里别的手雷，却让叶家的人不敢乱开枪，如果真的不小心打到手雷，恐怕他们两家人就要同归于尽了。

　　此刻，军哥在叶九那柄快雪刀之下，已经节节败退，短短的时间之内，他的身上就留下了几处刀口！

　　而在一瞬间，两边的人几乎是同时开枪，张绍鸿将豹子头杜充的肚子划开之后，找了个隐蔽处，抬起那把HK21，将子弹疯狂地倾斜而出，把张家人压得节节后退。

　　这就是这把HK21的活力所在，虽然这把机枪很重，基本就和一个满满的包裹差不多了。但是这会儿，它的杀伤力完全显现出来了，叶家的一行人，完全给那密集的子弹压得喘不过气来。

　　“抓住那贱小子，挡在我们前面，看看张绍鸿还敢不敢开枪！”吴用大声吼道。

　　听到这声音，张萌打了一个激灵。本来他想趁着这会儿动乱，悄悄溜走的，但是却没想到吴用会反应的这么快。

　　“唉哟，小可爱还想跑呢？”一丈青娇声笑道，一脸的不屑。在他们的眼皮底子还能让一个毛头小子溜走，那天罡地煞的脸还往哪搁？

　　一丈青和秦明两人弯着腰朝着张萌扑过来，秦明脸上露出狰狞的笑容。

　　“不用管他死活，先把他的两只手给我拧下来，我倒要看看张绍鸿敢不敢继续放肆！”叶八躲在一块石头后面，冷笑地说道。

　　只要把张绍鸿的这一弹匣子弹熬过去，那就是他们反扑的时机！而且他们手中还有一个人质在。

　　只不过杜充的重伤却让叶八着实恼火，豹子头杜充几乎算得上是叶家的一号打手，一路上也是出过大力的。他们遇到的几只木头童子，就是杜充活生生地把那玩意的关节给砸碎，才顺利的通过。

　　而现在，杜充算是彻底失去战斗力了……

　　“你们敢过来！叶八你睁开狗眼看看，小爷手里的是什么？”

　　张萌声音含糊，但是他高高举起一个类似玉佩的东西，这是他最后的底牌。

　　“冰玉虎符！”叶八的神情一凛。

　　一直死死地盯着他的张萌心里一动，就听到叶八笑着道：“我还以为是什么东西，秦明把他的双手拧断！我看看他还想搞鼓出什么事情来……”

　　张萌神情一冽，自己不会是猜错了吧？他知道，叶八对于张家完全是下了杀绝的心思。从刚才的表现就可以看得出来，这人没有一点谈判的意思，否则不会一开始就给张绍鸿如此大的羞辱。

　　现在他只能把握最后的一丝机会，张萌神情一狠，手一挥把那东西狠狠地砸在地上。

　　“啪！”

　　那半块冰玉虎符瞬间就变成碎粉。

　　叶八的神情骇然大变，他惊恐地吼道：“住手！”

　　“这是最后的半块冰玉虎符，如果你敢再前进一步，我们就一起死在这里算了……”张萌举起最后的那半块冰玉虎符，冷冷地说道，语气之中充满决然。

　　“你试试是你的手快还是我的枪快！”

　　叶八太阳穴一鼓一鼓的，他的胸口处剧烈地起伏着，脸上青筋暴起，似乎是在经受着艰难的内心抉择。

　　“那你就试试，再过来一步我马上把这玉佩摔下去！”

　　张萌把手高高举起来，冷冷地说道。看到叶八的那副模样，张萌长舒了一口气，知道自己猜中了。

　　那时候他去救胖子，阴兵对他不管不顾，甚至是好像有点畏惧于他。之后张萌和胖子一阵交流，都在考虑，自己是身上究竟有什么东西，让那阴兵对自己完全无视呢？

　　最后，张萌只想到了两种可能：一种就是他身上潜伏着的鬼脉，还有另外一种就是父亲留给他的这块冰玉虎符。

　　他那时候隐隐看出这东西的朝代，但是却对父亲给他这件东西的意义毫不知情。

　　这枚冰玉虎符似乎可以隐去人的生气，在刘去的墓冢之中，有几次就是依靠着这冰玉虎符，张萌才能逃得一命。而他对于这东西的认识，还是源于跟叶九的那场邂逅，通过叶九解释，他才了解了个大概。

　　进入这座墓之后，这里的阴兵几乎是无敌的存在，哪怕是轻机枪，也不能把他们的皮肤洞穿。张萌那时候就开始怀疑，父亲留下的这件遗物，会不会就是离开这里的钥匙？

　　刚才张萌的脑袋一直在转着，叶家耗费这么多功夫把赵三用鬼脸儿调换了，在其中又‘邂逅’叶九，并且假赵三好多次都想把自己带离张绍鸿的身边，他们肯定是有什么目的的。

　　威胁张绍鸿是一个，但是张萌却觉得，事情远没有那么简单。

　　因为这种做法是有点危险，如果被大伯和军哥看出端倪，不止是叶家所有的计划全部都会露馅，而且鬼脸儿也绝对是回不去了。

　　所以，张萌料定叶家一定是为了自己身上的某样东西，那就只有冰玉虎符了。

　　刚才砸掉半块虎符，看到叶八那心急如焚的神色，张萌就知道自己赌对了！


第0221章 真爱

　　一步……

　　两步……

　　“胖子跑！”

　　张萌大吼一声，突然转身，疯狂的朝张绍鸿他们跑过去。

　　“有戏！”

　　胖子本来已经绝望了，他从叶八等人的眼中可以看出，对方已经把自个当成死人了。这会儿却突然看到叶八竟然被张萌给唬住了，虽然不知道为什么，不过此刻他的懒得去想这些东西。

　　胖子虎躯一震，赶紧跟在张萌后头，挡住了叶八的枪路，他知道这样一来叶八肯定会更加忌惮。

　　“八爷，要不要开枪？”

　　秦明高高举着枪，他有信心，只要叶八一声下令，这两人马上就会被自己毙杀当场。

　　叶八剧烈喘着气，似乎是做激烈的思想斗争一般，最终还是无奈的挥了挥手。

　　“什么，算了？”

　　秦明有些不解地问道，他不明白叶八为何突然之间会变得这般‘好心’，如果这时候把那两人射杀了，张家就彻底无后了。恐怕张绍鸿也要急火攻心，起码能给张家一个巨大的打击。

　　“如果真打死他，我们就永远留在这里吧……”叶八淡漠地说道，他看向张萌的眼光，忽然变得复杂无比。

　　“虎父无犬子啊……”

　　他一开始对张萌的评价只有不屑，从来都没有想到这个毛头小子能够抓住自己的弱点：那块冰玉虎符。而且有胆魄直接摔破一块，这才让他彻底慌了神。如果另外半块真的给砸碎了，恐怕他们就出不去了，因为那是号令阴兵的兵符……

　　一下子见到张萌的身影，张绍鸿的脸上露出了不敢置信的表情。他一挥手，高文斌，陈瘸子两人的火力疯狂地喷射出来，防止叶家偷袭。

　　张绍鸿也顾不得会不会给子弹打到的危险，他冲过去把两人护在身后。

　　“躲在这里别出去！”

　　看到张萌肿起了半边的脸颊，张绍鸿眼里露出悲痛的神色。不过现在却不是感慨这些的时候，他眯着眼睛，死死地盯着叶八他们的一举一动！

　　与此同时，军哥和叶九之间的决斗也有了结果！

　　突然那场地之中传来一声闷哼，快雪刀给军哥一脚踢飞了出去，他双手一动，叶九的两条手臂就给他卸了下来。

　　不过军哥此时也是满身伤口，身上似乎一块完整的皮肤都没有。

　　他眼神有点疑惑，不过却没有说什么……

　　张绍鸿站出来，他示意陈瘸子和高文斌两人停止开枪，狂笑道：“叶八我给你三秒钟的时间，乖乖滚出来。否则你宝贝儿子，还有豹子头杜充的命，我张绍鸿就要收走了！”

　　从军哥扔出手榴弹到现在，没有超过三分钟，但形式却发生了翻天覆地的变化。

　　本来‘赵三’叛变，张萌和胖子被擒。但现在张萌和胖子脱身，杜充重伤，叶九反而给军哥擒住了。

　　“你要如何，今日你敢动他们两个，我们就一起死在这里吧！”

　　叶八阴鹫的脸上，露出了骇然的杀机。他手中紧握着一个手雷，这种军用手雷威力比起那种土地雷完全是两回事，如果爆发开来，那弹片四散炸开，恐怕没有一个人能跑得了。而且这墓冢究竟能不能承受得住这种手雷爆炸的震荡，还是一个未知数。像之前军哥为了破除‘影宫’而炸开一个缺口，最后搞得整座墓都崩塌了就是一个绝好的例子。

　　“把叶九和杜充交还于我们，我们还能商谈一下，否则就鱼死网破！”

　　智多星吴用眯着眼说道，他知道现在一步也不能退后，否则的话叶九和杜充两人更是危险。

　　“商谈？呵呵，叶八我看你是醉了，我来给你清醒一下……”

　　张绍鸿一脚狠狠地践踏在杜充的肚子上，杜充惨嚎一声，本来已经有点止住血的伤口疯狂地涌出血液来，那模样看起来骇然无比。

　　“十秒之内给我滚下来，否则我把你家的独子斩了！有种就给我扔颗手雷下来，不扔是我儿子！”

　　张绍鸿大笑道，他总算是长舒了一口气。

　　他一生何其英雄？否则也不能把六扇门的高手收入麾下，刚才那胯下之辱，差点让他发疯。现在，他也长舒一口气，之间那压抑的心情瞬时就开朗了不少。

　　他‘嗖’得把那快雪刀拔起，刷的一声架在叶九脖子上。

　　张萌心里一紧，刚想出声就给胖子死死压住。

　　“这小哥我也不讨厌，你这时候出去就是给你大伯添乱！”胖子低声说道。

　　“你说大伯会不会把他杀了？”张萌低沉着声音问道。

　　如果是之前，他或许会第一时间就跳出来阻止，但是经历这件事之后，他已经知道这种做法有多幼稚，他也算是初步明白为什么赵三和陈瘸子总是说两家之间的仇恨是无法放开的。三叔到现在还不知道是生是死，现在张萌内心可以说充满了绝望。

　　“这个……我也不清楚……”

　　胖子嘀咕了几声，含糊说道。

　　叶八站在高处死死地盯着张绍鸿，两个注定是一辈子冤家的人，第一次如此对视！

　　“吴学究，你说张绍鸿会不会把他们杀了？”

　　一丈青担忧地问道，吴用对于张家的每个人物，都分析得透彻无比，这时候他的意见应该是叶八最后的决定了。

　　“张绍鸿是什么人，你又不是不知道？这人做事凌厉干脆，而且我们刚才已经算是彻底和他翻脸了，如果我们不下去的话，除非是同归于尽，否则他一定会下手砍掉少主脑袋的！”

　　吴用苦笑地说道。

　　“下去吧，看看他们究竟想如何。”吴用一只手搭在叶八肩膀上，作为叶家的军师，他自然有独到之处。他现在生怕叶八冲动起来，直接和张家来个鱼死网破，那是他绝对不愿意看到的。

　　“每人都捏一颗手雷，听我命令行事！”

　　许久，叶八才淡淡说道。

　　“我下来了，可以把你的脚拿开了吧？”叶八淡漠地问道。

　　“这个不用你教，我问你答，就是这么简单。”张绍鸿的语气更冷。

　　“赵三现在人在何处？”

　　“在山谷下面，我们把他随意丢在一个地方了，现在是死是活不知道。”叶八淡淡地说道。

　　“你他妈的还我三叔性命！”

　　张萌最担心的事情还是发生了，那时候赵三给沙民咬中，身体状况也极为不稳定。如果就这么丢弃在一边，恐怕现在是凶多吉少了。

　　他揪住叶八的衣领子，眼睛一片通红。

　　“阿萌！他刚才怎么打你的，你就怎么打回他！”张绍鸿冷冷地说道。

　　“啪！啪！啪！”

　　“老东西，你不是很拽吗？”

　　张萌狂吼道，连续甩了叶八三巴掌，他从来没有这么恨过一个人，三叔就是给这个人害死的！

　　三巴掌几乎是用尽了张萌全身的力气，他手上一阵火辣辣的疼痛，似乎是用力过猛，手一下子变麻了一样。

　　“你不要太过分了！”

　　秦明双眼一瞪，就要抓住张萌。

　　“嗯？”

　　高文斌哼了一声，用枪把秦明顶开。

　　叶八此刻有些狼狈，他本来头发就有点长，给张萌用尽全力的三巴掌一甩，披头散发的，山羊胡子都翘了。

　　不过脸上却没有一丝表情，鼻孔里的血滴落下来，他也不管不顾，只是冷然注视着张绍鸿。

　　“我让你跪下，给了你大侄子一巴掌，现在还你三巴掌，这已经是极限了！”

　　叶八淡漠地说道。

　　“我也问你一个相同的问题，我们这么多年的血仇，现在我占了上风，为什么不把你们全部杀绝？别提什么同归于尽，我张绍鸿要杀你们，自然不会给你们留下任何反扑的机会……”

　　张绍鸿淡淡地说道。

　　秦明和一丈青他们都是心里一凉，张绍鸿敢说出这种话来，自然有他的底气，如果真这样的话，那就真要头疼了！事实就跟张绍鸿所说的那样，他有这么大的优势，为什么不把自己这伙人全部宰了。

　　“因为你把我们都杀了，你们也别想出去。”吴用在一旁轻轻道。

　　“不就是这块虎符么，你以为我不知道？”张萌也是冷冷地说道。

　　“如果你有自信靠着这块虎符出去的话，那就请便。”叶八闭上眼睛，似乎对一切都无所谓。

　　张萌还想说什么，不过他却知道，叶八说的很有道理。

　　那时候自己仅仅是为了保住胖子，都丢盔弃甲的。张家七八个人，如何能够靠着这半块虎符过去，他现在确实是一点底子都没有。

　　咔嚓！

　　在那后方之处，突然传来一阵清晰的骨头交错声，张萌吓了一跳，军哥不会是把叶九的手臂给捏断了吧？

　　“走吧。”

　　军哥淡淡地说道，说出了一句让人震惊的话。

　　“军哥你干嘛？”高文斌大声吼道。

　　军哥并没有说话，叶九活动了一下肩膀，似乎并不意外军哥的做法。

　　军哥走到张萌身边，推了推墨镜，用极低的声音问道：“你认识他？他是故意让我擒住的……”

　　张萌心里涌过一股暖流，一下就明白事情的始末了！

　　叶九甘愿被军哥擒住，还是怕叶八把自己给杀了，他失了手，叶八自然就投鼠忌器，不敢乱来。

　　这人虽然一副闷闷的样子，而且一路上似乎也对自己一点都不感冒，但是很显然，他已经把自己当朋友了！


第0222章 惊天秘密

　　张萌微微点了点头，这时候可别让叶八看出什么噱头来，否则叶九就惨了。

　　张绍鸿沉默了一下，他的神情没有任何变动：“最后一个问题，当年为什么挑唆政府让我们去罗布泊？你们和这件事情有什么关系？那铜文上面记载着什么？”

　　“把所有的秘密说出来，这次的事情就此揭过。否则的话，我没有办法解开鬼脉的诅咒，出去也没有意义！”

　　叶家的人，对于这件事从始至终，都扮演这一个谜一样的角色，不管是当初他们设计让张家去罗布泊，还是对于他们每一次的行踪，再加上那铜文给他们故意抹去。这一切，要说叶家没有动机，谁都不会相信。

　　“哈哈哈，张绍鸿就凭你那口伶牙俐齿，就想要让我把家族的秘密和盘托出？你胃口也太大了吧！”

　　叶八擦了下嘴角有些凝固的血液，冷冷地笑道：“要知道也可以，等你去地狱的时候，我会跟你说的。”

　　“砰！”

　　张绍鸿抓过轻机枪，黑黝黝的枪口对准了杜充的脖子。

　　“最后三秒，不说出来，你死我活！”

　　张绍鸿面无表情，谁也猜不透他内心的想法。

　　张萌死死的躲在石头后面，一个冰凉小巧的东西突然塞进他手里，却是高文斌递过来一把手枪，那子弹已经是压上膛了。

　　“阿萌，瞄准叶八，等下如果有什么动静的话，先把这人射杀！”

　　高文斌的声音有点低，不过很颤抖。似乎有机会杀掉叶八这个仇人，让他整个人的精神都战栗了起来。

　　张萌的心里紧张成一团，他可以肯定，现在叶家人的武器也对准了大伯，难不成大家真的要拼个你死我活？

　　“一！”

　　张绍鸿眼神一眯，那枪栓处猛地一震，就扣动了扳机。

　　“住手！”

　　吴用尖声叫道。

　　张绍鸿的脚闪电般踢在枪管上，那子弹从杜充身边横扫而过，只差分毫，杜充就要给这子弹撕裂成两半！

　　杜充的胸口剧烈起伏着，他第一次感受到死亡离自己如此之近，如果吴用再喊慢一步，估计他现在已经成为一摊烂肉了。

　　“八爷，他说得对，我们可以告诉他铜文上的秘密，包括一些信息。其实说到底，我们两家人的目的并不冲突……”

　　吴用摸了摸下巴上的胡须，长舒了一口气。

　　本来叶八是一步也不肯退的，他了解叶八，也了解张绍鸿，这个情况之下如果他再不吱声的话，恐怕两家真的要血拼起来，不管是谁胜，结果都是损失惨重。

　　“张大当家，您也是江湖人，应该知道让我们和盘托出全部秘密，那是绝对不可能的。但是其中关于鬼脉诅咒的，还有柱子上被刮掉的铜文，我们倒是可以奉告。我们两家离开这里之后，各走各路，您看如何？”

　　吴用的声音软绵绵的，仿佛是个知书达理的书生一般，让人听着很难升起敌对的念头。

　　张绍鸿微微点了点头，知道这已经是叶家的底线了。

　　“成交，但如果你们敢对我说谎，这人就死定的了，这是我最后一句警告！”

　　张绍鸿一脚踢开豹子头杜充，眯着眼睛说道。

　　“放心，既然答应的事情，我还不屑于去说谎……”

　　叶八皮笑肉不笑地说道：“说吧，你想从什么地方开始？”

　　“当年的事情，我想知道个缘由。”张绍鸿叹了口气。

　　“你是指那个秘密？呵呵，不要跟我说你们张家人不知道。当年陈天顶的四个徒弟，干出了监守自盗的丑闻，又何必在我面前装天真！”

　　说到这，叶八皱了皱眉：“只可惜当时我目空一切，自以为统一南方盗墓界后，让全中国的盗墓贼都姓叶只是时间问题。可惜了……可惜忽视了你们这几个枭雄，不然哪有日后的那么多事！”

　　张萌心里一惊，莫非大伯还对自己藏着什么不成？

　　他们张家除了鬼脉之外，还隐藏着另外一个家族秘密？张萌心里涌起惊涛骇浪，他盯着张绍鸿，不过却见张绍鸿神色如常，让人难以猜透他此刻究竟在想些什么事情。

　　“说重点，你们和这件事有什么联系？”

　　张绍鸿皱着眉头缓缓说道。

　　“这个说起来，就要追溯到我们两家人祖先的那个年代了。你们张家的祖师爷，姓陈，单名一个到字，是刘备亲卫队白耳精兵的统帅，也是最早跟刘备起家的人之一。此人枪法了得，实力仅次于关羽，赵云这些个五虎上将，是刘备嫡系中的嫡系，同时也贴身保护刘备的安全！但有一点刘备是没想到的，这个人曾被诸葛亮救过，所以当年刘备派遣陈到带领数千白耳精兵，乔装打扮，四处挖掘古墓，意外得到广川王墓地里的惊天秘密时，虽然他竭力防止泄露，但最终还是被诸葛亮知道了。这也间接导致了刘备的死亡！”

　　张绍鸿点了点头，示意叶八继续说，显然这些事情他是知道的。

　　“蜀汉灭亡后，陈到也病死了，他让自己的子子孙孙，一代代的把地图传下去，守护地图里的惊天秘密，完成诸葛亮的遗愿。但没想到传到陈天顶这一辈，遇到你们这四个贪财的混人，不但不守护地图里的东西，反而把人家墓给盗了……”

　　“我叶家的起源算的上和你们相似。当年叶家祖师爷叶冼，是魏武帝曹操亲自册封的摸金校尉，和刘备的白耳精兵，孙权的乌衣队一样，都是负责倒斗事宜，这三大派算的上是东汉末年，倒斗这行的官方代言人了！你们知道，我们叶家祖传的两样宝贝是什么吗？”

　　叶八眯着眼问道。

　　“继续说。”张绍鸿也不知道什么想法，只是盯着地面。

　　“这两样宝贝，一样是我儿阿九手中的快雪刀，一样便是那冰玉虎符！冰玉虎符应该在资料可以查得到，不过具体的形状，还有质地这些，只有我们张家每一任家主才知道。他是当年诸葛亮为了控制阴兵而特地制造出来的。诸葛亮在五丈原病死后，姜维继承了诸葛亮的遗志，继续策划追寻这个大秘密。但是在此期间，姜维却没有想到，司马昭手下大将邓艾和钟会竟然奇袭阴平小道成功，包围了成都，刘禅这个扶不起来的阿斗当时吓得一哆嗦就投降了！这让他所作的一切努力全部打了水漂，追寻的那个大秘密，也一并落入邓艾手中，包括那枚冰玉虎符……”


第0223章 精忠岳飞

　　“什么，阴兵只是诸葛亮做出来的一个成品，最终的秘密还没有浮现出来？”

　　张萌大吃一惊，他本来以为到了阴兵这里，应该就是一个结局了。但是叶八的话却暗示着，以上这些，仅仅是诸葛亮计谋的开始！

　　好一个诸葛亮！

　　好一个功盖三分国，名成八阵图！

　　在那个群星闪耀的年代，在那个尔虞我诈的年代。他就是这样，一个人，一把折扇，帮刘备这个冒充皇亲国戚的草鞋贩子撑起了一片大汉帝国！

　　哪怕到了现在，只要提起诸葛亮，谁不恭恭敬敬的翘起大拇指，赞一声：诸葛武侯！

　　“诸葛亮如此智慧近乎于妖的人，怎么可能只搞鼓出些阴兵？那也太跌份了。从刘去墓冢之中得知那些秘密之后，诸葛亮马上实践了刘去的许多半成品，那阴兵就是其中的产物之一，还有那你们见到的可以控制人思维的黄皮子，乃至那满山遍地的沙民，这些仅仅是诸葛亮制造出来的一些成品而已。他真正所图，不在于此……”

　　说到这，叶八自己都有些感叹。

　　“这是铜文上记载的？”张绍鸿张开眼睛，突然问道。

　　“对！这是上面记载的历史，不过因为关于到了那个秘密，所以我只能抹除掉！”叶八面无表情的继续说道。

　　“在刘禅投降之后，姜维策划了一场大阴谋行动，他挑唆钟会叛乱，杀害了邓艾父子，想重新建立蜀汉政权。不料最后却引起整个军营哗变，士兵们杀死了姜维和钟会，而这些秘密最终被皇帝司马昭交给了我的先祖：摸金校尉叶冼手中，包括那块冰玉虎符！”

　　叶八眯着眼睛，突然盯着张萌。

　　张萌心里简直是跟狂风暴雨一样，这冰玉虎符的来头居然那么大！难怪当时叶九看到这块符的时候，脸上的表情会那么奇怪，而且他对于这块冰玉虎符的了解，似乎也太过详细了。

　　叶八这一句话出口，张萌总算是明白了其中的缘由，这东西本来就是张绍业从叶家偷出来的。

　　张绍业当时冒了多大的危险，才从叶家盗走了这枚虎符？一想到这，张萌就忍不住热血冲上脑门，他突然跳了出来，朝着叶八大声问道：

　　“我父亲，是不是你们杀死的，就因为拿走了你们的传家宝？”

　　“如果他落在我手中的话，我一定会让他生不如死。我多年的谋划，差点就让他毁于一旦……”叶八面无表情地说道。

　　“你撒谎！”

　　张萌愤怒地吼道，那时候他还找到父亲所留下的笔记，那段笔记实在是太诡异了，直到现在，他还没有摸出头绪。

　　张萌记得自己的父亲好像说给什么人跟着，每天都很恐惧，然后没过多久就去世了。杀人的不是叶家，还有谁……

　　“阿萌，回来！”

　　张绍鸿淡淡地说道，他知道叶八和自己都属于一代枭雄，如果是他杀的，他自然会承认。

　　“继续说吧……”

　　“当时张绍业偷偷潜入我叶家老宅，听到手下报告后，我简直不敢相信，这个人竟然如此胆大包天，来我叶家抢走冰玉虎符。而后他身中几枪，但打得都不是致命的位置，那段时间，我们几乎把半个大陆都翻了个遍，最终还是没有找到他！至于他的死，我们也毫不知情，后来突然得到他死亡的消息，我们匆匆赶到了放尸体的地下太平间，却并没有找到虎符，我就知道他肯定是送回香港了。果然不出我所料，这虎符居然送到了他儿子手里！”

　　叶八继续说道，他说的很慢很详细，似乎是不想让张绍鸿产生一丝怀疑。

　　见双方都缓和了下来，陈瘸子也从那石头后方出来，他皱着眉头问道：

　　“冰玉虎符在野史上曾有记载，但快雪刀，我似乎从未听说过，也不知道是什么来历……”

　　张萌一听也是有点好奇，叶九手中的那把快雪刀，锋利得有点不像话。

　　而且，他突然有种恐怖的回忆！

　　那时候他们在血浮屠上见到的一只无常邪婴，正是给叶九的快雪刀钉在地上。如果那邪婴也是阴兵的话，那这快雪刀绝对是一件来历巨大的神兵！

　　“快雪刀在当时，乃是名匠郭达打造，和倚天剑，青釭剑一同出炉。倚天剑曹操自己佩戴，青釭剑给了背剑心腹夏侯恩。未成想长坂坡之战，赵子龙单骑救主，一杆枪杀入曹营如入无人之境，一个回合刺死夏侯恩，顺带夺走了青釭剑。赵子龙这一战震惊华夏，斩杀曹营名将五十余员，并带走了阿斗，大多是凭借了这把青釭剑的锋利，也足见这两把神兵的可怕之处！”

　　吴用点头道：“但其实野史之中曹操还有第三把神兵，就是这把刀。当时曹操进攻徐州，军需短缺，就派遣得力干将摸金校尉叶冼四处挖掘大小墓地，搜刮财物补贴军用。攻下徐州后，为了表彰叶冼的功绩，曹操就把这柄刀解下送给了他。这把刀叶家世世代代流传下来，到了晋代，大书法家王羲之，王献之父子，机缘巧合之下见到了这把刀，因为当事者正在雪中舞刀，那动作曼妙惊奇，似乎可以斩断天空中的飘雪！王羲之遂来了灵感，写下了天下第二行书《快雪时晴帖》，并称此刀为‘快雪’，自此，快雪刀有了名字。”

　　陈瘸子点点头，叶八说的都是有根有据，一眼就可以判断的出真伪。他这些东西虽然隐秘，但是如果真要一查野史，还是可以找得到几分记载的，看来叶家的人还真没有撒谎。

　　“那这冰玉虎符和阴兵之间，又有什么联系呢？”张萌皱着眉头问道。

　　“这个就和我们背后的那段秘密有关了！先祖叶冼一方面不想让这个秘密流传出去，一方面又不想让这个秘密彻底消失，因此他留下了遗训：每个叶家的后人都要誓死守护这个秘密……”

　　“这个秘密太过可怕，每次泄露都会让中国改朝换代，掀起一场血雨腥风，甚至会连累叶家灭族！”

　　“所以叶家子孙的职责就是保证这个秘密永远封存在叶家老宅，一旦发现它重新活跃在人世间，就要不惜一切代价去销毁。于是在历史上，出现了一个个姓叶的弄潮儿，活跃在政治舞台上。比如宋朝侍郎叶适，明朝宰相叶向高，太平天国福王叶芸来，乃至国民党政府时期的几位叶姓大人物，其实都是从叶家老宅走出去的……”

　　叶八冷笑着继续说道：“张绍鸿，我说的这些你应该早就知道了吧？我就不藏着掖着了，反正接下来你们也是死定了！”

　　张萌心里一惊，两家人之间的渗透居然到了这么一个地步。

　　“我和你不一样，我当年得知这个秘密之后，对于它完全没有一丝念想，我想的只是如何破除鬼脉的诅咒。奉劝你一句，连红色伟人都没有办到的事，你就别妄想了。”

　　张绍鸿缓缓说道，并没有否认叶八的话。

　　张萌心里是跟滚开了的水一样，这个秘密是否就是当时政府所追寻的秘密？它究竟是什么，为什么大伯从来都没有提起。

　　本来张绍鸿在香港跟他开诚布公，张萌觉得对十五年前所发生的一切，基本算了解了个大概了。但是现在看来，这一切只是皮毛而已，真正的核心东西，他是一丁点都不知道！

　　“你有你的道，我也有我的想法……”

　　叶八淡淡说道：“祖训是什么，能当饭吃么？”

　　吴用微微一笑，接着说道：“你们不是想知道虎符和阴兵之间的关系吗？”

　　“到了南宋，叶家的一位后人眼见国破家亡，金人入侵，很可能会导致五胡乱华的惨剧再次发生，于是破例将可以号令阴兵的冰玉虎符赠给了当时的清远节度使：岳飞！岳飞凭借其组建了一支阴兵：背嵬军。岳家军救淮西，擒杨么，郾城大捷，朱仙镇八百破十万，全凭此军效力。”

　　“然而就在岳飞准备直捣黄龙的节骨眼上，他‘迎回二圣’的口号却像一根针深深的刺痛了皇帝赵构的心！试想，把他那两位被金人俘虏的老爹和老哥接回来，他这个皇帝还能坐稳吗？于是在奸相秦桧的帮助下，赵构十二道金牌召回了岳元帅，于风波亭雪夜杀害了岳飞，岳飞至死未动用阴兵反抗，只写下了：天日昭昭，天日昭昭八个泣血大字。自此，虎符再次流落，直到我们这一代，才在一个清王朝的墓冢里发现……”

　　“这就是天意，天要我叶家据有此秘密！”叶八冷冷地说道。

　　“背嵬军！这支军队原来是岳飞调来的阴兵，我怎么就没想到呢，这‘嵬’字拆开来，不就是山中的鬼魂吗？”

　　张萌大惊道，难怪历史上岳家军经历了大小数百多场战役，几乎全胜。朱仙镇大捷，更是创建了八百破十万的世界战争神话。但在《宋史》，《金史》乃至地方县志上，都只提岳家军，而不提背嵬军，恐怕连这些史官们，也不知道背嵬军到底是个什么东西吧？

　　有这样一支神出鬼没的阴兵，当真是：撼山易，憾岳家军难！


第0224章 飞僵妖奇谈

　　“嗯，想要通过这里，关键还在于你手上的虎符。本来我不知道，还想绕过这里，直接去下一个墓葬。没想到踏破铁鞋无觅处，虎符原来在你小子手里！”

　　“那不是说有虎符在手，就可以控制这些阴兵？”张萌有些毛骨悚然地问道。

　　这他娘得多恐怖啊，这些阴兵一个个行动如风，亦真亦幻，如果出现在社会中，岂不乱套了？

　　“哪有那么简单？即便是当年叶家的祖先得到这块虎符，关于虎符的秘密也已经被姜维给毁灭了大半。更何况中国古代战乱频繁，五胡乱华，蒙古灭宋，清兵入关，一代代传下来的东西难免会不完整。到了我这一代，就只剩下些皮毛了。”

　　“况且，想要号令阴兵，必须得完整的一块虎符才行！”

　　叶八冷冷地看着张萌，那毫无生气地眼神让张萌心里有一突。

　　“那现在只剩下一半，我们还能够通过吗？”

　　张萌心里涌起一股不祥的预感，要是这块冰玉虎符就此报废，那他们不是没机会出去了？

　　不过按照当时的情况，他除了砸碎半块冰玉虎符来让叶家的人投鼠忌器之外，好像也没有更好的办法了。

　　“我也不清楚这半块虎符，对那些阴兵是否还有作用。如果不行的话，我们就只能找退路离开了！所以你知道当时我为什么急成那个样子了……”

　　叶八皮笑肉不笑地轻声说道，他当时真的是慌了神了，如果张萌这愣小子真的把最后一半虎符给摔碎了，那他们除了是硬着头皮往前走，就没有别的法子了。这才让张萌抽了个空子跟胖子一起溜走。

　　“那柱子上的铜文，记载的又是什么东西？”

　　张绍鸿冷冷地问道。这个才是重点，如果上面有记载解开鬼脉诅咒的方法，那他们这一次的行动的就功德圆满了，哪怕把后面的几个墓让给叶家，都是可以接受的。

　　不料叶八却是摇了摇头：“我们抹去的那一部分，记载的都是叶家老宅里封存的秘密，上面绝对没有提到什么鬼脉……”

　　叶八淡然说道，不过言语之中已经表现得很清楚，他不会把铜文上记载的东西说出来。

　　“你要的东西，很有可能是在下一个，或者最后一个墓冢里！”叶八皱了皱眉说道。

　　张萌听得简直有种无力的感觉，这第二个墓冢，已经惹出了这么多事情，如果后面还需要解开那么多墓冢，众人到时候还有没有精力应对？

　　如果不是凭借着毅力撑到这里，恐怕张萌也早就倒下了。一听到叶八所说，他真的忍不住头晕目眩。

　　突然，一股阴冷的感觉笼罩住张萌的全身，似乎有人在盯着大家一样！

　　张萌心里一惊，他回过头一看，那个老妪满脸鲜血，也不知道从哪里又去吸食到鲜血了。她死死地盯着众人，那表情再配上身上的长袍，仿佛是古装的老宫女一般，即便是高文斌等人，都看的是有些毛骨悚然。

　　“这老娘们……它……它不会过来吧？”

　　胖子吓了一大跳，这怕死的家伙也顾不得藏着了，好像屁股给咬了一口似得，风风火火的从石头里跳了出来。

　　“这些阴兵似乎只巡逻一个地方，我们刚才退到那土包子外，它们就停止追击了……”陈瘸子皱着眉头说道。

　　“好深的血气，这阴兵到底吸食了多少人畜的鲜血啊？要是一头僵尸，吸了这么多血恐怕都要成为飞僵了吧？”吴用满脸震撼。

　　传说之中的飞僵上天入地无所不能，已经算得上是超越三界之外的无敌怪物了，比血尸更为可怕。这在道家的传记之中都是有记载的，每次飞僵的出现，都相当于爆发了一场大瘟疫。而此时吴用居然拿阴兵和飞僵作对比，他也是看出了阴兵的可怕。

　　“这不是僵尸，而且不止这一头！”

　　“什么，里面还有？”

　　吴用大吃一惊，整张脸立马就绿了。

　　“你们也不知道？”

　　陈瘸子暗道一声不好，本来还以为叶家的人是有把握通过这里的，但是现在看起来他们居然毫不知情。

　　“我们知道里头有阴兵，但断定阴兵的数量不会很多，到现在残存下来的，不会超过十个。这里最多也只有一两个，因为后面那么多地方，如果诸葛亮要保存一些秘密，一定会让阴兵把守的……”

　　吴用脸上的神情有些沉重。

　　“不！绝对不止一两个，我刚才听到了一些奇怪的声音，里面恐怕还有一支阴兵的军队。而且我和这阴兵交过手，基本上没弱点，如果你们的办法不能镇住这些阴兵的话，我们就死定了！”军哥突然说道。

　　这句话一出口，就连叶八的神色也是变得极为难看，他犹豫了片刻，说道：

　　“叶家的祖训中曾说，冰玉虎符和某样东西相混合，可以镇压住阴兵的气场。但如果里面阴兵的数量太多的话，我怕到时候会出现什么变故……”

　　“和什么东西混合在一起？”张绍鸿蹙着眉头问道。

　　他看到叶八的脸上露出阴晴不定的神色，当即冷笑道：“我张绍鸿说出去的话，就如同泼出去的水，还需要跟我藏着匿着？”

　　“说出来可以，冰玉虎符给我保管。”

　　叶八掸了掸袖子上的灰尘，缓缓说道。

　　“你想的美，万一你拿了虎符跑路了，我们怎么办？”张萌一听就拒绝道。

　　“那你们知道诀窍之后自己跑路，我们又怎么办？”

　　吴用微微一笑，也是一步也不肯让。

　　他们今天做出的让步已经足够多了，当年的大部分秘密，已经全盘跟张家的人托出。

　　而这块虎符，是他们离开这里的唯一钥匙，这个秘密无论如何也不能轻易松口。

　　“墨迹这些干嘛？一块进去不就得了。谁想玩花样大不了就同归于尽，相信这种事情我们两家都不乐意见到吧？”

　　陈瘸子突然出声，说出了个折中的方案。

　　他们不信任叶家，但是叶家的人又何尝相信他们？

　　“好！”

　　这下，叶八和吴用都是微微点头。

　　两家人分开扎营，鬼脸儿从随身的包裹里抽出了一个小袋子，他走到杜充身边，拿出一罐药粉，把那药粉撒在杜充的肚皮上。然后就取出一根银针，龙飞凤舞般给他缝合起了肚皮。

　　那娴熟的手法，看的张萌有些讶异，哪怕是病鬼前来，也无法做的比对方更好吧？

　　“鬼脸儿名叫杜兴，相传是诗圣杜甫的后人，也不知道是否真实。他那一身医术天下无双，和神医鲜于通并称黑白双煞，算的上是我们张家最为忌惮和头疼的人之一。哪怕是豹子头杜充，也不及此人一半……”陈瘸子悄悄对张萌说道。

　　虽然两家是世仇，但张萌从出生到现在，对叶家还没有一个精准的了解，这时候让他多了解一下叶家的高手，以后有什么事情也好应对。

　　“多久出发？”

　　“半天的时间，他的伤口便可愈合，你们也休息一番，说不得到里头又是一场硬仗！”

　　鬼脸儿淡声说道。

　　张萌暗暗吃惊，半天的时间让这么深的一个刀口愈合，这份医术确实是闻所未闻。

　　几个人席地而坐，这一次和叶家的对峙，几乎算得上是在生死边缘走了一遭。叶八的那一巴掌差点把张萌扇出了脑震荡，张萌隐隐有感觉自己左边脸颊里头的几颗牙齿都有点摇摇欲坠了，最后虽然还了三巴掌，但张萌总觉得不解气。

　　“妈的，当时怎么不多打两巴掌！”

　　张萌突然锤了下地，把在一边发呆的胖子吓了一大跳。

　　“我说张老板，你火气收着点，等下气坏身体可就不好了，这时候就别节外生枝了！”

　　“说不定你刚才打多两巴掌，现在一地上都是尸体了。我那时候瞧见叶八的眼睛都能喷出火来，生怕这老头子发疯！不过话说回来，估计全中国，除了叶八他爹，也就只有你扇过他巴掌了……”

　　胖子嘿嘿笑道，张萌一听也是，自己当众扇了叶家家主三巴掌，人家是一方枭雄，自己就是个混事的小孩，这么意淫的话心里的火气倒是小了不少。

　　“胖子，这次对不住你了！本来想着找到大伯咱们就回去，却没料到一路上发生这么多事情。我唯一能答应你的，就是这次出去之后，无论如何都要帮你把胖妹的病治好，多少钱倾家荡产我都出！”

　　张萌搭着胖子的肩膀，有些歉意地说道。

　　俩人虽然相差六七岁，但是张萌却觉得这家伙完全算的上是自己的哥们。两人的思想什么的交流起来完全没有障碍，不像是赵三这些老一辈的人隔了一条巨大的代沟。

　　“我佛爷能看重的人不多，你算是一个！在这黑道上，见黑吃黑的事情吃饭喝水一样。唉！你小子虽然傻乎乎的，但胖爷能把后背托付给你，就冲这一点，我才陪你走到这一步……”

　　胖子不是傻子，虽然张萌有意隐瞒，但是他从进入到第一个墓冢之后，就已经知道这里是一个二手货了，甚至是三手货，要是女人的话连木耳都黑了。


第0225章 歃血，镇魂歌

　　这里头的得失和危险系数完全不成正比，能走到这一步，张萌和他的关系还是占据了大部分。

　　可以说，这一路上，如果没有胖子的话，张萌他们很难坚持到现在。

　　“不对，你他娘的刚才在叶八那说什么来着，直接就把我给卖了！”

　　“你懂个屎，那叫缓兵之计！”胖子大言不惭地说道。

　　“不过还是得小心一点，我总觉得叶八那孙子似乎是在隐瞒什么东西，我担心他会再算计我们。下一次出手，恐怕就是雷霆万钧了！”胖子和叶八也打过交道，自然知道这个人有多狠辣。

　　当年能够把儿子当成奴隶一样蹂躏，这份心肠张绍鸿，张绍业都做不到，也没有一个父母能够狠心做到他这样。

　　“嗯！”

　　张萌也是悄然捏紧了拳头，其实这一切都怪他大意，否则的话早就可以识穿鬼脸儿的计谋。

　　“对了胖子，我有个事情和你商量一下。”张萌悄悄地在胖子耳边嘀咕了几句。

　　而在另外一边，叶家的扎营地。

　　叶八脸色阴鹫的可怕，他眯着眼睛问道：“阿九，你怎么会给军哥擒住？”

　　叶九微微摇了摇头，并没有说话，那模样简直要叶八火冒三丈。

　　其实刚才张萌跑掉算得上是意外之祸，但是如果叶九不被擒住的话，杜充的命，舍弃掉了便是。他只能算得上是叶家的一枚棋子，叶八也用不着向张家的人妥协。

　　当时他已经通过鬼脸儿得知军哥受了伤，所以才敢放心大胆的派叶九收拾军哥。却没有想到两人才交战不到十回合，叶九就给军哥反手擒住，这把叶八的部署一下就打乱了，无论如何他都不敢拿自己儿子的性命来开玩笑……

　　“好了，八爷，这事情就不要再提了，少主一定有他自己的想法。当务之急，我们得先讨论怎么从这里通过，还有铲除张家的最好时机！”

　　吴用看着叶九，若有所思地说道，他眼里一抹寒光闪过，整个脸显得极为阴森。

　　“算了，我叶八虽然不是什么英雄好汉，但是说出去的话还是有一点分量的！而且这些东西不好对付，特别是现在冰玉虎符也少了一半，也不知道那传承下来的办法还管不管用？张绍鸿是死定了，不管怎么样。”

　　叶八眯着眼睛道，那模样胸有成竹。

　　吴用微微摇了摇头，这时候可不是逞英雄好汉的时候，既然叶八不想来做这种事情，就由他来做吧。

　　张叶两家之间，只有彻底把一方消灭，盗墓界才会停止争斗，今天也该到结束的日子了。

　　他朝着秦明，鬼脸儿，一丈青他们做了一个隐晦的眼神，然后便默不作声。天罡地煞之间的默契配合，比起六扇门来也不遑多让，吴用相信他们会明白自己的意图。

　　“杜充他没事吧？等下还能行动不？”叶八皱着眉头问道，张绍鸿那一下暗手极为狠辣，如果不是杜充反应得快，恐怕连肠子都要拖出来了。

　　“没事，我用了一些大麻油涂在他伤口处，很快伤口就会结痂。不过这种药里也含有毒素，以后说不得会留下什么后遗症……”

　　鬼脸儿看着杜充说道，他说的有点模糊，这种法子的后遗症其实极为严重，大麻油直接进入身体内，恐怕再过个一年半载杜充就要半身不遂了，不过现在却没有更好的办法。

　　“没事，等老子好了，我一定要把张绍鸿的脑袋给拧下来！”

　　杜充一脸的怨毒，那阴森的模样就连一丈青等人都有些侧目，不愿意去招惹他。

　　杜充的绰号就跟他的性格一样，暴虐无比。愤怒起来简直是六亲不认，也不知道等下他会做出什么事情来。

　　张萌他们休息了约摸半个来钟头，就听到身后传来一阵脚步声。张萌回过头一看，却是叶八他们一行人走了过来。

　　叶八淡淡地说道：“可以出发了！”

　　张萌不由地看了杜充一眼，此刻杜充跟在叶八身后，那么重的刀伤居然没什么大碍，还能站起身子走路。

　　只不过他满脸怨毒的神色，让张萌有些不安。

　　“现在可以说了吧？这冰玉虎符究竟该如何使用。”

　　张绍鸿皱着眉头问道，他可不愿进去之后，一路被叶家牵着鼻子走。

　　“这阴兵，其实早就超越了三界六道之外，你们也可以看到，其实阴兵的神态动作和常人无异，但是却是一团游魂，只有当他们攻击的时候才会暂时的显现出实体。而且他们对于生人的气味极其敏感，一闻到的话就会疯狂的发起进攻，这块虎符本来是诸葛亮用来控制阴兵，让阴兵为他所用的法宝。但是流传到了我这一代，只剩下镇压阴兵的法子了……”

　　叶八叹了口气说道。

　　“只需要把每个人的血滴在这虎符上面，然后趁着阴兵由虚化实的那一刻，把这玉佩点在他们的印堂上，他们就会记住我们的气味，不会对我们发动攻击！”

　　张萌和胖子听得都是面面相窥，这好像是在看魔幻小说一样，如果让他们自己去摸索的话，恐怕无论如何也找不到这个法子……

　　叶八咬破了嘴唇，滴了一滴鲜血在那豁口处。那冰玉虎符也不知道是用什么材质做成的，那一滴血居然给那冰玉虎符吸收进去！

　　在它玉肉的表面处，显现出一丝丝血红的线条，连雕刻在上面的老虎，都多了几分狰狞和邪异！

　　叶家的人依次将血滴在虎符上，那枚虎符仿佛是一个无限容量的血池一样，把那些血滴全部吸收了进去。

　　张绍鸿点了点头，示意众人也学着叶八，将血液都滴入冰玉虎符之中。

　　等两家人做完这件事情，张萌接过那块虎符，却发现这时候那个虎头已经完全充斥着一片血红色的光芒！

　　尤其是那一双通红圆瞪的虎眼，以及精致的雕工，更是让人觉得这老虎好像是活了一般，让张萌不由得触目惊心。

　　依据叶八所说，这里是这座墓的最后一道关卡，也是最危险的一个。

　　所以虽说杜充等人都是杀机毕露，但都不敢生出什么事端来……


第0226章 穿越火线

　　“只需要轻点印堂一下，然后便可以把虎符抽回来。记住，千万不要弄丢虎符，否则我们就死定了！”

　　叶八不放心的交代一句。

　　“你们看那只邪婴在干嘛？”胖子突然瞠目结舌的喊道。

　　此刻，在土包不远处游荡的两只阴兵，双手抓在一块石壁上，那手掌掰开一条缝隙，竟活生生的抠出了一块石头下来。

　　“这……这得多大的力气？”

　　叶家的人一下子傻眼了，这些岩壁他们刚才检查了一遍，都是极为坚固的地质密集层，即便是抡起铁锤砸，没个三四十下都砸不开。而眼前这阴兵，竟一下子就把石头抠了下来，他们这时候才意识到所谓的阴兵究竟有多可怕！

　　“吱吱吱！”

　　更让人毛骨悚然的是，在那岩壁的深处，居然发出一阵凄厉的惨叫，一团毛茸茸的东西给抓了出来！

　　这东西长着一张蓝色的面孔，正是之前纠缠张萌他们的山魈！

　　那邪婴一下子就咬掉了山魈的半个脑袋，湿热的鲜血和脑浆瞬间就迸射出来，溅得到处都是，那模样简直令人不寒而栗。

　　“军哥，这里身手就属你最好，这样吧！你先过去将虎符点在那两个阴兵的印堂上，我们进去之后也安全一些。”

　　吴用淡笑地说道，那言语之间极为自然，仿佛本来就该这么做。

　　“这老狐狸！刚才军哥面对一只阴兵都差点身受重伤，现在有两只这样的东西在那里盘旋，让他过去岂不是送死……”张萌心里气急。

　　“怎么，不愿意？在座的也只有军哥和那些阴兵交过手，换成其他人只是造成无谓的伤亡而已。”吴用皱着眉头，似乎有点不满。

　　“唉哟，其实我觉得八爷的身手也不错，刚才扇耳光那会儿身手如风。我来说句公道话，要不然就让八爷进去吧！以八爷的身手，对付这两个灰孙子绝对不在话下对吧？还是说，连这两个灰孙子你也怕了？”

　　胖子抠着鼻孔，不怀好意地说道。

　　胖子刚才差点就让叶八给宰了，现在一看到吴用这么不要脸，当下阴阳怪气的讽刺起来。

　　“死胖子，我们两家人的对话，有你插嘴的份？”吴用眼中杀机一闪。

　　“吴用，别说这些废话了，每家出一个高手，解决掉这两个阴兵。”张绍鸿皱着眉头说道，这吴用真把他们当成是白痴不成？

　　最终，军哥和叶九两人，一起去里面对付那些阴兵。

　　两个人试探性地往里面走了几步，不料虽然还没靠近那土包子，但是那两只阴兵却不约而同的暴躁起来。

　　他们冲着军哥和叶九的方向歇斯底里的嘶吼着，似乎充满了戒备！

　　“奇怪，从棺材里出来之后，好像这些阴兵的感觉就灵敏了许多。那时候我们沾上一些尿就可以安然通过，但现在就连稍微靠近一点，那些阴兵都会有感应……”陈瘸子蹙着眉头说道。

　　“该不会是那土包子下的棺材板，可以封印住阴兵把？”

　　“这么猜测也有可能，只可惜那棺材板刚才已经被那老妪给拍得四分五裂，连一块完整的都没有。”高文斌摇了摇头苦笑道，剩下那些巴掌大的碎木块，他可不认为能够起得了什么作用。

　　军哥和叶九两人此时已经距离那阴兵极近。

　　猛然间，那老妪突然抓起一块几十斤的石头，朝着他们砸了过去，那轻松的模样，看得两家人都是咂舌不已。

　　轰！

　　整个石头仿佛手榴弹一般炸裂开来，如果不是军哥和叶九两人躲避的快，给砸实了绝对要身受重伤。

　　“行动！”

　　军哥淡淡的推了推墨镜，他风衣一甩，毫不犹豫地冲了过去，叶九背着快雪刀紧随其后。

　　几乎是同时的，那两只阴兵身体仿佛烟雾一般消散开来，那模样瞬间就看得张萌他们有点模糊。

　　下一刻，阴兵陡然在军哥身后现出实体。

　　“军哥小心！”

　　张萌紧张地大吼一句。

　　不用张萌说，军哥已经清楚的感受到一股阴寒的气息从自己背后袭来，那速度快的简直是没边了，一眨眼功夫就换了一个位置。

　　军哥心里暗暗发凛，虽然他现在手握着可以克制阴兵的虎符，但最重要的一点，是这些阴兵全都是虚体的状态。如果他不能准确地把握住那个由虚转实的准确时间点，恐怕有冰玉虎符也对付不了阴兵。

　　“叶九，先缠住那只邪婴！”

　　军哥身体敏捷的一闪，躲过那鬼物的突然袭击。

　　他再站起来的时候，突然往另外一边跑去，而这时候叶九也是趁着军哥拉开了一只阴兵的时候，顺势缠住了那只邪婴。

　　两只阴兵顿时分开了来，军哥的压力也大大下降！

　　几个躲闪，军哥趁着那阴兵进攻的时候突然栖身而上，反手箍住那阴兵的喉咙，举起冰玉虎符狠狠地钉在那老妪的印堂之上。

　　那只阴兵发出惨烈之极的哀嚎，好像是遇到了什么天敌一般！

　　它那身体里好像是水中突然注入了一些鲜血，整个身子多了几份邪异的红色，就仿佛先前滴了血的冰玉虎符一样，看起来略微有些怪异。

　　“有戏！”

　　张萌心里一动，看着那阴兵的反应，似乎是真的被这冰玉虎符给克制了。

　　那老妪身体猛的一颤，居然又再次虚化成无形，她那只手臂突然缠住了军哥的手臂。

　　下一刻，老妪化成了实体，她那嘴巴离军哥的喉咙只有咫尺之遥，军哥还没反应来的时候，半边喉咙已经没入了老妪的嘴里！

　　这一下就连军哥也完全对付不过来，这种招数完全是违背常理的，张绍鸿他们的心也是瞬间提起了一半。

　　还好那老妪的眼神慢慢迷茫了起来，含着军哥喉咙的嘴巴居然没有合上，它给军哥用力一踹，身体在原地抖了几下并没有后退。而军哥也是借着这一踹之力，身体狠狠地向后翻滚几米，和那阴兵拉开了距离……

　　不过那老妪脸上依旧是一片呆滞，也没有对军哥再次发起进攻。

　　“还真有效果！”

　　张萌狂喜道，刚才看到军哥差点命悬一线，他几乎是大气都不敢喘。这会儿峰回路转，顿时难以掩饰住内心的狂喜。

　　军哥拍了拍风衣上的灰尘，缓步走到叶九的身边。

　　此刻叶九也是一身狼狈。

　　这邪婴力大无比，而且身体坚硬得跟钢铁一般，再加上诡异的由虚化实，差点就要了叶九的命，连他身上那件冲锋衣都扯掉了半个袖子。

　　“好一把快雪刀！”

　　张绍鸿突然说道，他眼神老辣，一瞥之下就发现，那阴兵身上居然给叶九的快雪刀砍开了不少豁口！

　　要知道，这阴兵的皮肤，哪怕是军哥的全力一击都刺不穿，叶九能做到这样，很明显跟他手上的那柄快雪刀分不开。

　　张萌也是骇然的点点头，他此刻又回忆起了血浮屠塔里的一幕，以叶九手中这柄快雪刀的锋利，还真有可能直接把邪婴给钉在地上。

　　“进来！”

　　张萌还在胡思乱想的时候，突然听到军哥沉闷的声音。

　　张萌仔细一看，果然看到那两只阴兵目露呆滞的神色，众人提心吊胆地走进去，两只阴兵也没有攻击的倾向。

　　“快走！也不知道这枚虎符究竟能镇到什么时候……”

　　叶八大喜道，两家人焦急地往前方走去，一个个都想赶紧离开这鬼地方。

　　很快，他们就走到了昨天休息的那个位置。

　　张萌刚喘了一口气，就见到他旁边不知道什么时候吊着一个暗淡的影子，那影子极为暗淡，如果不仔细看根本就辨别不出来。

　　张萌回过头一看，就见到有一张狰狞的脸头破血流，腹部之上还给破开了一个巨大的伤口，张萌看过去，隐约都可以见到那里面蠕动的肠子！

　　那东西就吊在顶部的一块石头上，狰狞的脸痴痴地望着下方，张萌眼睛一翻，差点连尿都吓出来了。

　　“不好，这地方还有阴兵，大家都小心点。”张萌大声吼道，示意军哥和叶九俩人赶紧过来。现在能对付阴兵的，恐怕只有他们两人了。

　　“不对，这他娘的明明是刚才那个老不死的娘们，怎么变成这鬼样子。张老板，你仔细看她的衣服……”

　　胖子突然难以置信的吼了出来。

　　本来那老妪是那宫女一样装扮，而此刻却是一副头破血流的模样。那吊起来的身子，让高文斌等几个见过血的大男人，也是凭空觉得凉飕飕的，一身虚气直冒。

　　“很可能是冰玉虎符的作用，才会出现这种变故。”陈瘸子盯着那阴兵，有些犹豫地说道。

　　军哥他们冷冷地对视着这阴兵，不过他们却不敢妄动。

　　如果在地上还好，他们还有几分闪避的空间，但是在如果他们攀爬上去，在空中就完全没有借力的地方。

　　那只阴兵似乎也是有些许神智，它似乎是察觉到了什么危险，居然只是死死地盯着下方，并没有下来的意思。

　　张萌突然有种奇怪的感觉，老妪那双几乎瞪裂开来的充血眼球，似乎一直在盯着自己。

　　这个发现，让张萌的脸立马就绿了，他娘的小爷也没招惹你吧？


第0227章 大血腥

　　“胖子，我怎么老觉得这鬼东西一直在死盯着我？”张萌拽了拽旁边胖子的衣袖，颤着声音问道。

　　那怨毒的眼神几乎让张萌坐立不安，如果这时候发生什么变故的话，张萌恐怕会第一时间撒腿就跑。

　　“你别瞎说，我还觉得这鬼东西在盯着胖爷呢！你看胖爷英姿勃发，气吞万里如虎。这老娘们可别爱上胖爷了，要不然我非弄死她……”

　　胖子这会儿也是极为紧张，他随口就答道。

　　突然，张萌只听到人群之中发出一阵撕心裂肺的惨叫，那声音离他们极近，把张萌和胖子吓了一大跳。

　　张萌仔细一看，声音是从叶家那边发出来的，此刻霹雳火秦明满头大汗，脸上的五官几乎都有些扭曲起来，任谁都可以感受到他那剧烈的痛楚！

　　在他旁边，一个半米多高，满脸血污的男童站在那里。

　　这男童竟然也是悄悄摸过来的，不过众人的注意力，一时之间都被顶部的老妪吸引住了，居然没有发现这只邪童！

　　那邪童回过头来，嘴巴里发出恐怖的咀嚼声，张萌脸色一白，差点直接吐了出来。

　　他看到那男童嘴巴冒出了一截血淋淋的手指，男童一吸，就把整个手指吸进了自己的喉咙里，用力的咀嚼起来！

　　而秦明的整只左手掌，居然被齐根咬断，现在那手腕处的鲜血，跟泉水一样轱辘轱辘地冒出来……

　　“军哥快定住他！”

　　一丈青惊恐的尖叫道，这东西被冰玉虎符点了一下印堂之后，现在的长相实在是不敢恭维，任谁看到了都会遍体生寒，恨不得一脚把他踢开。

　　叶家的人顿时就乱了起来，杜充脸上凶厉的神色一闪，身体跟座小山一样撞向那邪童。

　　邪童居然不管不顾的，任由杜充那庞大的身躯撞在自己身上。

　　‘砰’的一声，这矮小的邪童纹丝不动，反而是杜充的手臂给抠下了一块肉下来。

　　“闪开！”

　　叶九冷声喝道，他的快雪刀快成了一条线，几乎是刚听到出鞘的声音，刀就落在了邪童的身上。

　　那邪童似乎是有点惧怕那把刀，被刀锋切到之后，身体一闪居然又要虚化。

　　不过这时候，一只手突然从它后面伸了过来，在它完全虚化之前，用那半块冰玉虎符定住了它。

　　在众人恐惧的目光之中，那邪童脸上的皮肤骤然炸裂开来，一股恶臭的污血从印堂流出，它的整个身子变得伤口遍布，恶臭无比。

　　而这邪童的脸上居然露出极为狠毒的神色，仿佛是困在笼子里的野兽一般，随时都会攻击周围的生物！

　　“军哥，先别把虎符拔出来……”

　　陈瘸子大吼一声，他隐隐有所发现，好像这一次那邪童，似乎是对这冰玉虎符多了几分免疫力一般，这一次它好像并没有那么惧怕冰玉虎符了。

　　陈瘸子现在有种担心，就是军哥他把冰玉虎符抽出来的时候，还能不能继续镇得住这阴兵？

　　而邪童突然大变的模样，也让得张萌他们不由地多了几分恐慌。

　　“这怎么会这样，冰玉虎符不是能镇压住阴兵吗？”张绍鸿大声朝着叶八问道。

　　“我怎么知道？叶家老宅世世代代流传下来的办法，绝对不会错。很有可能是这虎符不完整的缘故……”叶八皱了皱眉头说道。

　　“不好，顶部的那只阴兵也不见了！”

　　也不知道是谁大吼了一声，顿时张叶两家陷入了一片恐慌之中。邪童这边有军哥拿虎符镇着，如果另外一只也开始攻击他们，那他们绝对会陷入大麻烦！

　　张萌只觉得浑身发麻，也不知道那只阴兵跑哪里去了。想到这黑暗之中，对方随时都会咬上自己一口，张萌的身体就直打颤。

　　“镇定，每个人一个方位，如果感觉到不对劲，就立刻示警！”

　　还好张绍鸿及时指挥，这才让众人稍稍冷静了下来。

　　而叶家那边也很快就冷静了下来，几个人警戒那只阴兵，秦明的伤口被鬼脸儿快速止住血。张萌他们紧张的四处张望着，却没有注意到地上，有一团极淡地阴影，居然是逐渐朝着他们靠近过来……

　　一团血污的味道逐渐靠近，几个人心里简直是紧张到了极致，这味道很明显是另外一只阴兵的！

　　张萌只听到一阵歇斯底里的吼叫声，他还没反应过来，就见到地上突然钻起一团黑乎乎的东西，那东西遮天蔽日的就往高文斌的脸上盖去。

　　高文斌吓了一跳，下意识的就抬手遮挡。

　　“退，别挡！”

　　军哥突然开口道，不过已经是迟了，高文斌的左臂跟那只小手狠狠的撞在了一起。

　　张萌只听到一阵清脆的骨裂声，高文斌的小臂居然给那股巨大的力道直接震得骨折，小臂呈一个诡异的姿势吊着。

　　这一下，居然让高文斌的手臂从手肘关节处完全裂开来，那恐怖的模样，看的张萌都觉得疼！

　　高文斌咬着牙，脸上豆大的汗珠跟水一样滴下来。他身体怔怔地朝着后面退去，如果不是张绍鸿抓住他，恐怕都要直接坐在地上了。

　　看了高文斌的手臂一眼，张绍鸿脸上阴沉得水都要滴出水来。

　　这一下已经是把高文斌的关节处完全给打碎，如果不是还有一层皮连着，恐怕这半截手臂就会马上掉在地上。

　　在那手臂的皮肤处，那皮层居然给血液撑得跟气球一样鼓起，高文斌口中发出低沉颤抖的嘶吼声，显然也是痛楚到了极点。如果是别人，恐怕现在已经痛晕过去了……

　　“阿斌忍着点，瘸子过来帮忙！”

　　张绍鸿突然捏住高文斌关节上一点的地方，突然用力一扯，居然把那断裂的半截手臂给扯了出来。那积蓄在皮肤里的大量血液，也随着皮肤的扯开一并爆发，喷得张绍鸿满脸都是！

　　“阿萌，拿着你斌哥的胳膊，到时候说不定可以接上，瘸子过来帮阿斌止血！”张绍鸿沉声说道。

　　他看到陈瘸子摁住高文斌的大动脉，这才放手盯住那只狰狞笑着的老妪。

　　这东西力大无穷，也只有军哥这种人，才能硬碰硬的和它拼上一记，否则下场就跟高文斌差不多。


第0228章 风衣上的巨脸

　　“又不见了，妈的……”

　　那只鬼东西似乎是察觉到危险一般，居然又消失不见，不知道跑哪里去了。让张绍鸿和叶八他们的心脏再次提了起来。

　　短短几分钟的时间，已经有两个人身受重伤，如果再来几次，恐怕众人就要彻底崩溃了！

　　张萌抓住那条胳膊，若是在平时，可能他会害怕，但是想到这条胳膊的主人是自己的亲人，张萌心里就有种说不出的难受。

　　高文斌此刻面色惨白，失血过多，让他的脸色比起白纸来好不了多少，而他那虚弱的样子，似乎随时都会倒下。

　　“你看那是什么东西？”

　　胖子面色一变，他突然指着军哥的风衣问道。

　　不知道什么时候，在军哥的风衣后，突然出现了一张巨大的人型怪脸，那模样和刚才的老妪简直是一模一样！

　　“这不是在血浮屠上，那只邪婴附在你身上的招数吗？”

　　张萌心里一寒，难怪当时叶九能救回胖子，原来是这虎符的功效。否则的话给这恐怖的阴兵附身，胖子绝对是十死无生的下场。

　　那时候叶九的第一反应就是要把胖子给宰了，把张萌吓了一跳。现在看起来如果那块虎符没在自己身上，说不定杀了胖子才是最好的选择……

　　“军哥小心！”

　　张萌还没来得及说出完整的话，军哥似乎已经是察觉到背后有异样，他单手一甩，一整件黑色风衣就被甩了出来。

　　那风衣里头居然是一片蠕动，好像塞了个充气筒，在不断对着衣服打气一般！

　　‘撕拉’一声，风衣顿时分成两半，一个满脸血污的老妪从里面钻了出来，她狰狞一笑，就悄无声息地朝着军哥扑了过去。

　　“啪！”

　　军哥突然把那半块冰玉虎符收了回来，转身就要对付另外一只阴兵。

　　刚才被控制住的邪婴，在虎符离开自己印堂的一刹那，脸上略微有些空洞的神情立马消失不见，它低沉地嘶吼几声之后，就朝着张萌他们冲过来。

　　张萌和胖子亡魂皆冒，这两只阴兵就是军哥也对付不了，现在它要是真冲了过来，恐怕还真没人能挡得住。

　　“快走……”

　　胖子硬着头皮，朝着邪婴的下三路就要招呼过去，不料却扑了个空。

　　他吐出一口泥巴，破口大骂一声，翻了个身子刚想起来，就看到那邪婴满是血污的脸蛋和自己近在咫尺。

　　那血腥空洞的面庞，把胖子吓得跟小娘们一样凄厉的大吼大叫起来。

　　张萌一见不好，就要冲过去救胖子，不过有个人却抢先一步，把胖子身上的邪婴给踢了出去。

　　“九哥儿，妈的事后我一定要给你个香吻。我先走了，九哥儿你多加小心！”

　　胖子一看来了救星，屁滚尿流的撒腿就跑。

　　“赶紧走！”

　　叶九冷冰冰地说道，他也不知道如何对付那阴兵，那阴兵硬是在原地发愣打转，似乎是给冰玉虎符定住了一样。

　　陈瘸子眼尖，他吸了一口气说道：“军哥把冰玉虎符掰断了！”

　　张萌定睛一看，果然在那阴兵的额头上，有一小片玉石的碎片插在那里。军哥也真是下得了手，直接把这断裂的虎符再次掰断，不过还好这些碎片似乎是对阴兵也有天然的克制作用。

　　军哥和叶九快速的把两边的阴兵搞定，然后走了过来。

　　军哥的面色有些潮红，鬓角的汗水把他那略微有些卷的头发紧紧地贴在脸颊上，看起来有点狼狈。

　　而叶九同样如此，他身上的气息如牛喘一样，紧握在手中的快雪刀发出一片森然的冷光。对付这两只阴兵，比对付那些道行高深的粽子好不了多少。

　　“快，很可能镇不了多久……”军哥急促地说道，张萌从来都没见过军哥如此焦急过。

　　“只管往前走！”不用军哥说，张绍鸿也发现，那两只阴兵已经隐隐有些镇不住的迹象。

　　张萌心里一紧，他们也不管叶家一行人，几个人只顾着朝那狭窄的通道狂奔而去。

　　也不知道是紧张，还是这里地势低的缘故，张萌只跑了短短一会儿就觉得口干舌燥，有种舌头着火了的感觉。

　　不过这会儿不管是叶家，还是他们，谁都不敢停下来。

　　叶家的一丈青和吴用等人，不知道什么时候也插入了他们中间，如果是平常的话，恐怕两家人还会相互警惕，但是现在基本所有的人都是不管不顾。

　　果然如同张萌所料，在这条通道的最后一截路，已经是逐渐狭小得只够一个人通过。

　　走在最前方的胖子突然一个趔趄，然后就听到他惊疑不定地说道：

　　“他娘的，你们仔细看看这是什么东西，能走上去吗？”

　　张萌这才发现，他们脚下不知道从什么时候开始，多了一条条极为粗糙的阶梯。

　　那阶梯只是略微凿开了一点，而且每一截阶梯的高度有差不多三十厘米，走上去几步都有种喘不过气的感觉。

　　张萌抬头往上方望去，他隐约觉得震撼，这里是一条几乎呈六十度角向上的‘天梯’！整条楼梯只能容纳一个人侧身而过，很可能爬到一半就陷入了进退维谷的境地。

　　而且如果这里有什么陷阱，在这种连转个身子都没有办法的地方，恐怕结局就只有死路一条了……

　　“拿上水壶，干粮，还有短武器，无论如何都要坚持爬出去！”

　　张绍鸿咬牙吼道，他把背包翻转一下，将里面的东西全部倒了出来，捡起一盒压缩饼干还有一壶水就准备出发。

　　张萌也是掏了一把弹簧匕首插进了自己的靴子里，然后摸了一壶水，就算是准备完毕了。

　　“那两只阴兵已经跟过来了！”

　　昏暗之中，也不知道谁吼了一句，霎时间就如同在煮沸的油里倒了一锅水，两家人彻底乱套了。

　　冰玉虎符果然出现问题了，居然连这唯一的‘钥匙’都镇不住这些阴兵！

　　张萌心里冰凉，如果他们就这么爬上楼梯，等阴兵跟了上来，恐怕就是一边倒的屠杀了。

　　在里面不说能不能博斗，就连脑袋歪一下都困难，不正是待宰的羔羊吗？


第0229章 高文斌之死

　　“鸿爷，我是不行了……”高文斌满脸苍白，他低着头，无力地摆摆手。

　　“别废话阿斌，都到这里了，上了楼梯之后肯定有出路，千万别放弃！”张绍鸿锤了一下高文斌软绵绵的肩膀，眼眶有些通红。

　　“鸿爷，我的身体我知道……我撑不了多久了。出去之后，麻烦鸿爷照顾好我妈妈，就说她儿子出国娶媳妇了，短时间内不回来，让她不要担心……”

　　高文斌瞳孔扩张，嘴唇上居然翻出了些许死色。

　　他刚才整条胳膊被活生生的扯成两半，大动脉的血却是无论如何都止不住，一路上也不知道流了多少鲜血，能够撑到现在已经是奇迹了。

　　“军哥，把那虎符给我！”

　　高文斌突然说道，军哥犹豫了一下，还是将虎符递了过去。

　　“走！”

　　高文斌低声吼道，张绍鸿眼中噙着泪花，他狠心点了点头，就爬上了天梯。

　　“小萌爷，有你斌叔在，就只管大胆的往前走！”

　　张萌，胖子，军哥他们也紧随其后，而在他们身后，叶家的人也是慌不迭地跟了上来。

　　张萌艰难地回过头看了一下，就看到那两只阴兵围着满身是血的高文斌，而高文斌的手高高举着那半块冰玉虎符，久久没有放下来。

　　张萌说不出自己心里是什么感受，他只觉得一股暖流从自己的眼眶肆无忌惮地涌了出来！

　　为了能够解开他身上的鬼脉，又有一个人因他而死，这种感觉张萌迷茫起来。

　　他只觉得这个身体完全不是自己的一样，他只是行尸走肉的跟在众人后面，一步一步地往上挪去。

　　他眼前有的只是，那个带着灿烂笑容的斌叔把自己背在肩膀上，即便被自己撒了一身尿，都哈哈大笑的场景。

　　那个人，那张熟悉的笑脸，自己永远都见不到了……

　　难受到了极致的感觉，几乎让张萌窒息！

　　他不是那种见过血的黑道杀手，也不是那种看惯生离死别的老江湖，他只是一个普通人，一个有着喜怒哀乐的人。

　　流在脸上的眼泪和鼻涕张萌也没有去擦，只是麻木地一步一步向上面侧身挪去。

　　也不知道过了多久，张萌几乎觉得自己的膝盖都要麻木了，脖子也僵硬的跟石头一样，身体说不出的难受。

　　他非常想扭动一下身子，让自己能够稍稍舒服一点。

　　但在这种地方很明显是奢望，张萌现在侧身之后，那宽度刚刚好比他的胸腔再扩大一点。想要转一下身子，或者换一只脚，起码得凿开五六厘米才有可能。

　　张萌只觉得浑身不舒服到了极致，就仿佛人在听刮玻璃的声音一样，那种纠结难以言喻。

　　如果说一个小时，两个小时保持同一个姿势，虽然有些别扭，但还是可以做到。但是从出发到现在，张萌起码感觉过了四个小时以上了，到现在，他只觉得自己有说不出的烦躁，那种感觉就是恨不得自杀了，也不愿意再遭受这种折磨。

　　“我受不了了！”

　　张萌还没来得及诉苦，就先听到胖子大喊一声，不停的用头撞墙。

　　胖子身躯庞大，比起张萌他们来说，确实更加煎熬。

　　胖子的声音很大，而且又是突然大吼大叫，那声音在两边墙壁无限回音之后，张萌只听到‘嗡嗡嗡’的声音，差点把他耳朵炸聋了。

　　在这种狭小到几乎封闭的地方，就是这点不好。

　　“胖子你他娘的放屁能小点声吗？吵死人了。”张萌没好气地说道。

　　“张老板，看来胖爷不行了，这脖子比起那些得了皮肤硬化的人还要硬，你过来摸摸，哎呦，肯定跟个石头一样。”

　　“妈的等胖爷死后，你们把这劳什子诸葛亮的秘密给查出来，一定要写在纸上烧给哥哥，家祭无忘告乃翁啊！胖爷聪明一世，糊涂一时，怎么就给你个坑爹的骗来送死，我死不瞑目啊！唉哟，真他娘的痛苦……”

　　“得了得了。”

　　张萌一听胖子连骂带咒的，赶紧喝止住他，否则不知道他又要喷出什么话来。

　　“胖子你赶紧去死吧，这革命事业少你不少，多你不多！记得死的时候别把路堵住了就行。”

　　张萌抬了抬脚，他只觉得越来越费劲，那双脚似乎是完全麻木了，得用腰部的力量才能把脚抬起来。

　　而且张萌现在几乎连吞唾液的力气都没有，一级台阶差不多有三十厘米高，一般人走个十几分钟都会觉得累，更何况是在这种身形都无法展开的地方。

　　张萌只觉得自己休息的时间越来越长，那心脏似乎是得不到充足的氧气，仿佛随时都要爆炸开来。

　　还好张萌走得比较靠后，否则的话肯定会挡住许多人。

　　这条通道似乎是无穷无尽一般，一眼望过去，只能够隐隐看到一丝亮光。张萌苦笑了一下，也不知道自己能不能走到那一步。

　　“瘸子叔，你先从我这里过去吧！”

　　张萌苦笑一下，他看了一眼前方，前面的胖子和军哥他们，这会儿功夫已经走远了。

　　没有了火把，张萌只能隐隐从那顶部的光亮看到一个模糊的人影，他看了在自己身后的陈瘸子，趴下身子，让陈瘸子可以从他身上通过。

　　“瘸子叔，你先过去吧，我要休息一下，累死我了……”张萌无奈地说道。

　　“阿萌你注意点，不要休息太久！”陈瘸子犹豫了一下，不过现在也只能如此，张萌的速度实在是太慢了，在前面也只能是拖延大部队的速度。

　　而且最为关键的是，在这种地方，他有心帮忙也没有办法。

　　而在他后面，叶家的人也是一个个过了去，杜充走过去的时候，还故意在张萌身上跺了一脚，疼得张萌眼泪都飙出来了。

　　只不过他现在连生气的力气都没有，张萌缓缓地用手攀岩上去，他的左脚一直都在下面拖着，全身的力量都在左脚处，这会儿更是一点感觉都没有，用手抓下去，仿佛是抓在别人的脚上一样。

　　张萌尝试着想站起来，却发现这会儿他的双脚已经是一点力气都没有，似乎是那脚上的血液完全都没有流通，肌肉完全成为一坨死肉。

　　张萌死死地咬紧牙关，他可不愿意这么悲哀的死在墙角的夹缝里。

　　一步，两步……

　　张萌缓步向上爬着，他每走一步，都要用尽力气把肺部的空气挤压出来，再吸一口。这样似乎才会空出一点力量，来坚持他继续爬上去。

　　他的眼睛不知道什么时候开始变得模糊起来，至于腰上的水和干粮，他的手根本就没有空间把那水壶抬起来，更别说是喝了。

　　张萌几乎整个人都陷入半昏迷的境地，他这一次喘了半天气，最终是没有力气继续往上爬了。

　　张萌现在反而没有觉得那么难受，他感觉到自己的精神处于极为困乏的状态。他知道现在不能够睡去，一睡下去可能就永远都醒不来，不过那困意在他脑袋却正在无限放大着，让人无法抗拒！

　　在张萌的身后，一个面目俊朗的年轻人微蹙着眉头，他犹豫了一下，终究还是走了上去……

　　哒！哒！哒！

　　隐约之间，就在张萌要睡过去的时候，他脸上突然有种冰凉的感觉，一滴两滴的水珠溅在他的脸上，顺着脖子滑落下去！

　　张萌贪婪的从嘴唇边缘吸取那如琼浆一样的水滴，那股难受的劲头又重新回到了身上。

　　陡然间，他身体一个激灵，刚才是谁往自己脸上滴水的？

　　“继续朝前走，别停下来！否则你身体会受不了的。”

　　一个淡漠的声音从后面传来。

　　“叶九？”

　　张萌惊疑不定的问道。

　　按理说以叶九这种身体素质，现在应该已经远远抛开自己了。但到了此刻，叶九还在自己身后，那就只有一个原因了！

　　“谢谢了……”

　　张萌隐隐有种感动，在之前两家人对决的时候，叶九已经故意卖了个破绽给军哥擒住，那时候估计他就是因为担心自己，才玩这么一出。

　　在这里也是，叶九肯定是担心自己撑不下去，这才一直默默守在自己身后。

　　“我不欠你了，最后一次救你！”

　　叶九淡淡地说道。

　　张萌之前听到这句话，可能会多少有些许不舒服，但是现在听到这话却觉得有点搞笑。好像这句话是叶九用来推卸自己感谢的挡箭牌，张萌记得那时候在血浮屠上，叶九也说过同样的话。

　　张萌隐隐有种庆幸，好在自己当时真心真意的把叶九从海底救了上来，否则现在自己不知道死多少次了……

　　“快走，别停下来！再停下来，你就得死在这了。”叶九催促道。

　　“九哥儿，帮我从腰那里摸块压缩饼干出来，再不吃东西，恐怕我要抽筋了！”张萌苦笑地道，不是他不愿意继续走，只是此时心有余而力不足啊，如果早知道这里有这么长，他死活得吃几袋压缩饼干再进来。

　　两人经过一番艰难的‘肉搏战’之后，总算是成功的把那饼干拿了出来，张萌吃了两块饼干，再喝了点水，身体已经是大有改观。


第0230章 闷骚的九哥

　　张萌拼着一口气使劲往上爬着，想趁着这段时间有力气，先冲远一点。

　　“别那么快，安排好体力，前面还有一些路程……”叶九说道。

　　“嗯嗯。”

　　张萌一听差点就哭了，自己现在都不知道爬多久了，照叶九的意思，这他娘的只是长征路上的一小步啊。

　　不过这一次从死亡边缘走了一圈之后，也不知道是不是回光返照，张萌居然坚持了许久都没有停下来。

　　每当他快要撑不住的时候，就会给叶九淡漠的声音吓上一跳。但最后，叶九干脆将快雪刀顶在了张萌的腰上，吓得张萌眼泪汪汪的。

　　也不知道又走了多久，之前那种无力的感觉又重归张萌体内。

　　“啪啪啪啪！”

　　突然，张萌听到一阵急促的声音从楼梯上方传来，他还没来得及反应，一团黑影就从阶梯上斜斜的滑下来，滚在他脚下。

　　这里地势极为陡峭，差点把张萌给撞的摔下去，好在叶九及时出手，这才把张萌的身体给托住。

　　“是秦明。”叶九在张萌耳边轻轻地说道。

　　张萌摸着那具发硬的尸体，心里流露出一丝绝望，连这个人也顶不住了吗？

　　虽然秦明的左手掌被邪婴给废了，但这个人的身体素质摆在这里，此刻看着他的尸体，张萌的心情变得很复杂。

　　“走，别停下来！”叶九淡淡地说道。

　　“不行了九哥儿，我的真到极限了。”

　　张萌这句话已经不知道重复多少遍了，他现在完全是凭着一股意志移动的。

　　叶九从张萌身上跨过，一只手揪住他，使劲把张萌往上拖。

　　张萌的左脚无意识地抽搐抖动着，他努力了几次，想要控制着脚抬起来，却完全无法做到。

　　“九哥儿，你先走吧，我不行了……”

　　张萌推了一把叶九，他此刻已经近乎于虚脱，身体里所有的潜能都榨干了，哪怕是眨下眼睛都难。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　张萌耳边似乎还传来阵阵雷鸣的幻听。

　　“出口不远了，最多再过几分钟就可以走出去！”叶九探了一下张萌的脉搏，却发现张萌现在的脉搏极为虚弱，仿佛是奄奄一息的病人一般。

　　他焦急地大声吼道：“你看到那亮光没有，很快就到了……”

　　张萌睁大眼睛，不过入目之处却都是一片模糊。但在他眼前，倒是看到了一团模糊的光亮，他身体也不知道哪里来的力气，扶着叶九挣扎的站起来。

　　突然，一阵带着硫磺味道的风吹进来，让张萌那模糊的感觉消散了一些。

　　叶九瞬间想到什么，他脸色大变，大声吼道：“不好，这是个圈套！”

　　此时他才发现，在那顶部透进来的光亮，并不是出口，而是一个人工开凿的天窗。

　　叶九身体怔怔，冷汗顿时就冒了出来。

　　刚才他只顾着催促张萌，并没有留意到周围的环境，原来亮光仅仅是一个天窗。

　　当年设计这扇天窗的人，估计就是利用的人的微妙心理！

　　叶九的脑袋一下子就转动了起来，他突然一个激灵，那时候他看到地上有一个记号，不过却没有去理会，很有可能那里才是真正的出口！

　　“我知道出口在哪里了，快走，很快就到了……”叶九说道。

　　张萌含糊地点了点头，他刚迈开一步，整个人就如同烂泥一样直接倒了下去。

　　“该死！”

　　叶九气得用头磕了一下墙壁，他把自己身上的冲锋衣艰难的用刀子割开。在这种狭窄的地方，做完这个简单的动作，也是把叶九给累的满头大汗。

　　他把那外套包在张萌的后脑勺上，然后拉着张萌的一只脚就往下方拖去……

　　张萌是被一阵剧烈的头疼唤醒的，他有些迷茫的睁开眼睛，就听到一阵如牛的喘息。

　　叶九单手拉着他一只脚，把他往下方拖去，张萌的屁股就一个台阶一个台阶的磕下去，难怪他会给疼醒。

　　“唉哟，停！”

　　张萌又给拖了几个台阶，他哀嚎的叫停了叶九的动作。

　　昏迷了一阵之后，张萌现在反而是精神了一些，只不过此刻脚上却一点儿感觉都没有，也没有了先前的那种麻木感，仿佛是废了一般。

　　“九哥儿，你快走吧，再拖下去连你都活不成了……”

　　张萌苦笑道，没想到这叶九居然这么倔强，竟一步步的把自己拖到现在。

　　“你摸下这里！”

　　叶九没有回答，而是指着一个昏暗的地方说道。

　　这条阶梯里只有天窗投下的一丝光亮，张萌即便是眨巴着眼睛，也无法看清那是什么东西。

　　他小心翼翼地用手探了一下，脸上露出惊愕的神情。

　　“空的？”

　　这里黑乎乎的一片，而且温度也没什么异常，和周围岩壁想比，只是略微暗了一点，谁会想到这里会是空的？

　　张萌顿时喜出望外：“这里是不是出口？”

　　他现在整个人跟要死了一样，只要能让他张下胳膊，就是拿胖子十年的寿命来换也认了。

　　一个人一个小时、两个小时憋住同一个动作没问题，但七八个小时给憋着一个动作，那简直就是惨不忍睹了。张萌在这七八个小时里，不止一次想要抽出沙漠之鹰对脑壳开一枪。

　　现在看到这缺口，他内心一下子就沸腾了起来，就好像长征路上即将饿死的毛爷爷，看到红小鬼捧来了一锅红烧肉。

　　“很有可能，你看这地上有暗号，只不过当时我没有留意。我先去看看，你留在这儿！”

　　叶九轻轻说道，他身体缓缓弓起来，臀部先慢慢伸到里面去，然后再把一只脚缓缓伸进去，最后整个身子才能够进去。

　　“当当当……”

　　张萌听到里头发出一些石子滚动的响声，似乎是叶九在试探里面的机关，然后就听到叶九沉闷的声音：

　　“没事，可以进来。”

　　张萌这才迫不及待地学着叶九的样子，把那身子塞了进去。

　　只不过他却没有叶九那么好的平衡感，刚把臀部塞进去，就翻了一个跟头。那脑袋倒立着啪的一声砸在地上，害的张萌张牙舞爪了好一会儿，才算站起来。

　　叶九瞠目结舌的看着张萌，他表情变得很奇怪，似乎想笑一般……

　　还好张萌没有看到，否则一定会大窘，这闷骚九哥儿居然被自己逗笑了？

　　“舒服！”

　　此刻，张萌却一点都不去管自己头上的大包，他伸展开四肢，那给阶梯压迫的蜷曲了七八个小时的身体终于放松了开来。他左脚上传来一阵酸痒剧烈的疼痛，仿佛有无数只蜜蜂在盯来盯去。

　　张萌大喜，这感觉虽然疼痛，但却说明自己脚上的血液又开始流动了！

　　他刚才还有点担心，自己的左脚上血管给压迫住了那么长时间，会不会整只脚都废掉，还好这种最糟糕的情况并没有发生。

　　一般来说，如果血液不流通超过三小时以上，不流通的那部分躯体机能就会下降，五个小时以上的话，就会处于假死状态。就跟那些卡住手指脚趾的人，超过三个小时基本就成残废了，不过张萌的运气似乎还不错。

　　张萌只觉得浑身乏力，他接过叶九递过来的水壶，饿死鬼一样地喝了一大口水，然后一股脑的吃了两包压缩饼干，感觉到身体稍稍有点儿力气，这才作罢。

　　“九哥儿，你也来点！”

　　张萌看到叶九坐在地上，似乎在想什么东西，也没有吃东西的欲望，他就把那压缩饼干扔了过去。

　　这一次如果不是叶九的话，恐怕他死定了，张萌现在恨不得抱住叶九亲上几口先。

　　“嗯……”

　　叶九面无表情的点点头。

　　“咦，这里是什么？”

　　张萌酒足饭饱之后，这才有力气打量一下周围的环境。

　　他发现这里有股暗暗的幽光，虽然极为细微，但似乎那发出亮光的光源很多，自己居然可以大概的看清周围的轮廓。

　　他们所在的地方也是一条小道，类似刚才天梯的那种格局。不过宽度快大了很多，完全可以容纳两三个人并排走，而且也极为平坦，估计是离出口不远了。

　　“小心点，我好像看到了什么东西……”

　　叶九冷不丁的飘出了一句话，把张萌吓了一大跳。

　　“不会吧，九哥儿你在哪看到的。”张萌有些惶恐的问道。

　　他赶紧看了看上方，却发现那里根本藏不住东西。可要不是在上方的话，那会在哪里呢？

　　“我也看不清楚，应该没事吧！如果有什么问题的话，他们应该会留下警告。”

　　叶九摇了摇头说道，在外面已经留下了记号，如果这里有什么危险的话，相信叶八和张绍鸿他们，肯定会做下标记的。

　　“我们快走吧！”

　　见张萌这会儿已经恢复得差不多了，叶九说道。

　　他好像是发现了些什么，语气有点焦灼。

　　“九哥儿，这里不会有什么危险吧？要不我们多休息一会儿。”张萌心里一百个不愿意起来，他的脚还在恢复中，走一下都觉得大腿火辣辣的疼痛。

　　叶九并没有多说话，他微微摇了摇头。

　　张萌心里一寒，他跟叶九相处也有一段时间，每当有状况的时候，叶九就会露出这副若有所思的神色。


第0231章 阴兵号角

　　叶九并没有多说话，他微微摇了摇头。

　　张萌心里一寒，他跟叶九相处也有一段时间，每当有状况的时候，叶九就会露出这副若有所思的神色。

　　“走！”

　　张萌果断地说道。

　　他神色狰狞的站起来，那剧烈的疼痛差点让他直接晕过去。他弯着腰，走了几步之后，这才慢慢习惯了脚上的感觉。

　　一直朝前走，张萌的脸不知道什么时候开始泛起了淡淡的幽光，他看到叶九回过头来，顿时被他脸上的幽光给吓了一大跳。

　　“九哥儿，那些光是这岩壁发出来的？”

　　张萌有些疑惑的问道。

　　“嗯，应该不是岩石！你看它的质地好像是晶体一类，有点浑浊半透明的样子……”

　　叶九摸着那岩壁，没有什么发现之后，这才继续往前走。

　　张萌瞥了一眼，也是发现这里的岩壁虽然表面沾满了灰尘，看起来跟普通的石头颜色差不多，但是用手一拂，就露出了里面深绿色的半透明质地。

　　隐隐可以看到石头里的东西，不过这里的光线实在是太暗淡了，张萌即便是睁大双眼也看不清里面究竟有什么。

　　就在这时，叶九猛地一回头，眼神露出凝重的神色。

　　他也不说话，就这么怔怔地盯着张萌的背后。

　　“九哥儿，你看到什么了？”

　　张萌吓了一大跳，他看到叶九那神色，不由得觉得自己身后凉气直冒。他赶紧回过头扫了一眼，却发现后面什么动静都没有。

　　“小声点，有人在里面……”

　　叶九用极其轻微的声音说道。

　　他的眼睛睁得有些凸出来，看起来有些可怕，许久他才朝张萌做了一个战术手势，示意张萌继续前进。

　　张萌这会儿就觉得那半透明的石头里面，好像有什么东西在盯着自己一样。

　　“砰！”

　　突然，一阵巨大的轰鸣从张萌耳边响彻了起来，这声音仿佛是枪响一般，震得他耳朵‘嗡嗡嗡’直响。

　　张萌回过头一看，一个巨大的人影贴着岩壁上，好像是给人活生生的砸进去一样！

　　他甚至隐约可以看到那双怨毒的眼神，而在这人影的周围，一些黑褐色的血液仿佛蜘蛛网一样凝结。细密的裂痕，在里头咔嚓咔嚓的蔓延……

　　叶九脸色大变，他走回来在那石壁上摸了几下，随即掏出个火折子，搓了一下点燃起来。

　　顿时，一张血肉模糊的面孔出现在他眼前。那脸仿佛直接给砸进了岩壁，张萌甚至可以看到大脑小脑等结构，吓得他膝盖一软差点跪了。

　　“有人在里头！快走……”

　　叶九脸色很难看，他快步朝前冲去，张萌咬咬牙也追了上去。

　　他现在最害怕的，就是张家和叶家又开始混战了。自己刚刚因为叶九才得救，此刻张萌实在是不愿意看到两家再起争端。

　　幸好这截路不是很长，张萌和叶九跑了差不多五分钟，就看到前面站着密密麻麻数十个人影。

　　张萌顿时狂喜地吼道：“大伯，我在这里！”

　　张绍鸿本来满面愁容，任谁都没想到这‘天梯’真就如同上天一般。

　　谁能想到，那条狭窄的阶梯，竟然需要攀爬七八个小时才能找到出口，即便是张绍鸿这种身体素质过硬的人，走出来的时候都差点一口气没喘过来，更何况是张萌？

　　“好，好，好！真不愧是我张家的孩子！”

　　张绍鸿连道了三个好字，他本来已经陷入绝望了，现在看到张萌居然真的能安然无恙通过，顿时心里一阵欣慰。

　　张萌听得有些汗颜，如果不是叶九的话，恐怕他现在已经变成一具冰冷的尸体了。

　　不过他并没有说出来，现在叶八等人都在场，他说出这种话，势必会给叶九带来麻烦。

　　“风！风！风！……”

　　“杀！杀！杀！杀！……”

　　“攻！……”

　　“御！御！御！御！……”

　　张萌还想问大伯一些问题，突然一阵阵飘渺的口号，不知道从什么地方一点点的传了过来。

　　那声音，似乎是千万人在呼喊一般，每一个字都回转上千遍，好像有人在用巨大的锣鼓在众人之间敲响，震得他们耳膜都要破了。

　　这声音带着浩瀚的杀气，带着一种有去无回的气势，震得整个空间都摇摇晃晃的！

　　那声音来得突然，张萌仿佛感觉到千军万马朝着自己奔腾而来，整个人都懵了。

　　它似乎是从极远的地方传来，但偏偏声音却浑厚巨大。

　　众人好像是面对大自然的天灾一样，即便是叶八和张绍鸿，也面面相窥，彼此露出了震惊的神色。

　　“这……这是什么声音？好像是从里头传来的。”

　　许久，那声音才逐渐减弱了下来。张萌面色煞白的捂着胸口，到现在，他的心脏还是扑通扑通的剧烈跳动着，还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　“他娘的，好像是古代行军打仗的军号声！”

　　胖子惊疑不定地说道。

　　“大伯，怎么了？这声音你们知道是从哪里传来的吗？”

　　张萌眼神一动，他看到张绍鸿和陈瘸子等人的脸色沉得可怕，不会那发出号角的声音就在附近吧？

　　“你过来看看就知道了……”张绍鸿叹了口气。

　　这里虽然不狭窄，但场地也不是很大，约莫几百平方的一个空间。一行人走到尽头，张萌居然见到那里有两扇门。

　　那两扇门似乎是从石壁里开辟出来的，中间有一条黑色的裂缝。在这两扇门的门板上，镶嵌着两个铜雕，好像雕刻的是地狱里的那些牛鬼蛇神一般。

　　一个圆形的光头脸，在他的脑袋上钻了一条蛇出来，这条蛇很精致，连蛇信子都清晰雕刻出来了，带着一种说不出的诡异。

　　光头脸的鼻孔上，挂着一根手指头粗细的铜环，仿佛是旧社会大宅院上的门扣。

　　如此栩栩如生的模样，好像这怪物本来就是活着的……

　　胖子看着这两样雕塑，激动地差点连眼珠子都抠出来了，这要是带到美国的文物市场去卖，绝对是有价无市的珍宝啊！


第0232章 《盗墓四要诀》

　　“我说胖子，你他娘的可别再打什么馊主意了！这都什么时候了，你还有心思来管这些。”

　　张萌一看这胖子眼神骨溜溜的，顿时就没好气地吼道。

　　十几个钟头前，就是这家伙拎着个折叠铲去挖土货，差点把命都搭进去了，这要是再来搞上一出，恐怕这里所有人都饶不了他。

　　“瞎说什么，胖爷是那种不知轻重深浅的人吗？”胖子给张萌一语道破，顿时恼羞成怒地大声嚷嚷。

　　张萌白了胖子一眼说道：“你还没脱裤子，我就知道你要放狗屁了！”

　　“对了大伯，刚才岩壁里的那些东西，你们有没有看到……”

　　张萌突然想起了一个重要的问题，刚才在岩壁，他隐约看到一个人影镶嵌在里面。一开始，他和叶九还担心是不是两家人又闹起来了，但现在看来很明显不是，那么岩壁里镶嵌的到底是什么呢？

　　“具体没看清，但动静是有的！”张绍鸿说道。

　　张萌把刚才遇到那个人形轮廓给砸进岩壁的事情，跟张绍鸿他们仔细说了一遍，突然，他脑袋里涌现出了一个惊人的想法。

　　“这里不会还有其他人吧？”

　　张萌想起那个被砸扁的人影，愈发觉得可能。以这个人影的比例来看，和真人差不了多少，而且那个人影不可能是阴兵，这种镇守墓冢的强力妖怪，怎么可能会被硬生生的砸进岩壁。

　　“不可能！”张绍鸿皱着眉头说道。

　　要知道，当年他们张家四兄弟来这里也算得上是秘密中的秘密了，除了他们本人之外，几乎没几个人知道。而且来到这里还要绕开重重机关，当下张绍鸿就否定了这个猜测。

　　“倒也不一定，这秘密虽说极少有人知道，但天底下没有不透风的墙！像叶家，就是一个活生生的例子，还有当年政府里的那个大人物……”

　　陈瘸子摇了摇头说道，他脸色有些苍白。

　　他的一只腿本来就不方便，刚才在那天梯之中差点没要了他的性命，这会儿即便是隔了许久，依旧觉得有些余力不足。

　　“去里面看看就知道了，这里也没有其他的路了！”张绍鸿苦笑一声，他看着那石门，眯着眼睛说道。

　　“三叔，你去看看这后面有没有暗器……”

　　张萌随口说道，不过马上他就反应了过来，脸上闪过一丝悲戚，赵三现在说不定都已经露尸荒野了。

　　“阿萌，老三会没事的。”

　　张绍鸿拍了拍张萌肩膀，曾经，他无数次地呼喊过那些兄弟的名字，但是当他反应过来的时候，才知道这些兄弟已经是一个一个地离他而去，再也不能坐在一起喝酒吹牛了。

　　张绍鸿沉默了一会儿，这才叹了一口气。

　　他收回了复杂的心思，缓步走到那扇石门前，他仔细盯着石门上的缝隙，似乎是想从中找出些什么来。

　　要知道，这里很有可能就是越过第二个墓葬的最后关卡。以诸葛亮的性格，绝对不会让众人轻易过关，肯定设下了许多杀人陷阱！

　　张绍鸿抓起一块石头放在手里，他在每一个位置弹了一下，仔细感受着手上传回来的力道。

　　这是《盗墓四要诀》之一的‘摸字诀’，靠的就是灵敏的手感，来判断这石门是否有异常。

　　按理说，这石门应该是厚度均匀的，所以只要敲打的力度一样，每敲打一下传回来的回震应该都是相同的，如果有些许不对称的话，那就是石门后有东西！

　　这种方法原理简单，但是要求却极高，首先你敲打的力度要保证一模一样，其次你手上的感觉要准。

　　像一些练过的老人，手指头一勾就知道这东西几斤几两几豪，一分不差，张绍鸿离这个境界估计也相差不远了。当时张家四兄弟，老大张绍鸿心思最为缜密，盗墓四决中的‘听’和‘摸’在他手里已经是炉火纯青；老二张绍图研究六爻算命，看风水定穴位；老三张绍霸在‘嗅’字决上，也是几乎达到了巅峰，一把土抓起来一闻，就知道地下是不是有墓葬，墓葬是什么朝代的；老四张绍业过目不忘，博览群书，细微之处可推敲出惊人的线索来，凭借着他的细心，张家才能网罗到如此多的冥器。

　　就连军哥看着张绍鸿，也是露出了复杂的神色。

　　已经多久，他们都没有在一起行动了！

　　可以说到了香港之后，张家就偃旗息鼓了，这一次和张绍鸿并肩作战，让军哥潜藏在骨子里的热血再一次被唤醒。

　　“这石门后有一样东西，东西的质地应该是金属一类的，而且分量不轻。后面很可能是一个机关，它锁在石门的两边，但又不像是插销……”

　　张绍鸿皱着眉头一字一顿地说道，仿佛眼睛能透视一般。

　　张萌有些目瞪口呆：“大伯，这你也能听得出来？”

　　“傻孩子，这些算不得神奇。当年我师傅陈天顶，就是一根头发落在手掌心，他都可以感受出那重量，这有什么稀奇的。”张绍鸿笑着说道。

　　“一根头发也能感受得出来？”

　　张萌睁大眼睛，有点不敢置信。

　　“鸿爷，能不能排开这机关？”

　　陈瘸子皱着眉头问道，如果这机关横在门后面，他们还真不敢随便把门给打开。

　　张绍鸿苦笑着摇了摇头，他能够见到的只有一条缝隙，想要利用这条缝隙把石门后面那个金属盒子排下来，无异于痴人说梦。

　　而且，在那巨大的号角声过后，石门的后面，居然发出‘嘀嗒嘀嗒’的齿轮扭动声。那声音很清脆，一安静下来就可以清楚地听到，仿佛是现代的定时炸弹。

　　几个人的脸色变得很难看，莫非这机关已经开启了？

　　以张绍鸿刚才的敲击力度，照理说不会触发机关啊，莫非是跟刚才的号角声有关？

　　张萌听着那越来越急促的嘀嗒声，心脏跳得飞快，天知道这石门后头藏着什么东西。

　　“张绍鸿，看来你还是老了！如果真被你触动了什么机关，这一次就完全是你的问题了……”

　　叶家的人也走了过来，为首的叶八淡淡说道，他们也听到了那阵齿轮转动声。


第0233章 岩壁鬼影

　　张萌听了简直气极，怎么会有人无耻到这种程度？

　　刚才叶家的人一直远远地跟在他们后面，说实话就是惧怕石门后的机关，想让张绍鸿在前面做替死鬼。

　　现在又来说这种风凉话，张萌听得简直想把这老头一把掐死。

　　“不用管他们！”

　　张绍鸿冷冷地说道，这个地方很特殊，他还真不想跟叶八翻脸，否则看着叶八那嘴脸，他早就扇出两巴掌了。

　　“好像温度高了许多。”

　　陈瘸子皱着眉头，他擦了一下额头上密集的汗水。

　　张萌一愣，之前一直给石门内的机关吸引住了，却没有注意到周围骤然升高的温度。

　　“别着急，说不定是地壳里有什么火山活动让温度升高了，这里没有硫磺味，应该没事！”陈瘸子轻声解释道，让众人小心一点。

　　叶家的人似乎还没有察觉到温度的变化，他们在那石门处摸索了半天，仍旧是一无所获。

　　隔了不到五分钟的时间，这里已经完全变了个模样，似乎成了一个巨大的蒸笼！

　　一丝一丝的白色气雾不知道从什么地方升腾起来，和热力盘旋在一起，一眼望过去，仿佛把空间都扭曲成了一团！

　　张萌只觉得口干舌燥，几乎热得连皮肤都要裂开了，恨不得把身上所有的衣服都脱光。

　　“我说这他娘的到底怎么回事？胖爷都快给做成北京名菜烤乳猪了。”

　　“丫丫的诸葛亮也太不地道了吧？早知道我还不如不爬那死阶梯，安稳的找个地方睡死得了……”

　　胖子哀嚎地说道，这里的热气已经提升了至少十度，胖子摸了一下地上的岩石，都觉得滚烫无比。

　　“不对劲，这温度太不正常了。”张绍鸿的脸色变得极其难看。

　　再这么下去的话，在场的所有人都会被活活熏成人干。

　　莫非还真是自己不小心触动了机关？但是他刚才的手力已经用的极轻了，除非是现代的那种军事触感设备，不然张绍鸿实在是想不通原因。

　　“不一定是石门上的开关，刚才我们从天梯进来之后，这里的温度就有一些细微的波动了……”

　　军哥摇头说道。

　　叶八阴鹫着脸看着张绍鸿他们，他突然朝着杜充点了点头，眼里闪过一抹阴冷的神色。

　　杜充这会儿似乎已经痊愈了，那肚子上有一条凸出来的疤痕，看上去尤为可怕。

　　他冷笑地一声走了过来：“我说鸿爷，这事是你搞出来的，现在你说怎么解决吧？”

　　张绍鸿皱了下眉头，刚想说什么，不料异变突生。杜充脚下故意一个趔趄，朝张萌倒了过去，而他那双手也没闲着，猛然一用力把张萌朝前一推！

　　‘轰’的一声，措不提防的张萌整个人直接砸在石门上！

　　那笨重的石门‘吱呀’一声，居然一下子就弹开了来，仿佛毫无重量一般。只不过脚下传来的震动感，才让人真真切切的明白，这石门是货真价实的。

　　“你找死！”

　　张绍鸿怒吼一声，一抹寒芒就出现在他掌心。

　　“唉哟，别激动别激动！鸿爷，你这招数我可不会再中第二次了。”

　　胖子，军哥等人的神情一下子就变得严肃起来，他们根本没想到叶家的人会突然变脸。如果这石门上有什么致命的机关，那张萌他不是死定了？

　　叶家的人也是不甘示弱，同样针锋相对的亮出了兵器，刚才的枪械基本都扔在阶梯下面了，现在真正是冷兵器的对决！

　　突然，一阵巨大的气爆声从众人的不远处狂涌出来！

　　那白色的气流犹如喷泉一般，遮天蔽日的，让张萌他们所在的空间顿时变得一片朦胧。那气柱的范围大概有方圆两米，一条，两条，三条，四条……

　　张绍鸿甚至还没来得及多说一句话，他们所在的地方就犹如世界末日一样，疯狂地震动起来。整个空间的温度，顿时飙升到了极致。

　　张萌的身体东倒西歪的，他仿佛置身于岩浆上一般，甚至隐隐闻到了一股烧焦的味道。那是头发受不了高温的烘烤，直接就焦了！

　　一股灼热至极的气息凝聚在众人脚下，那股恐怖的热度仿佛是要把几个人融化开来。

　　“走开！”

　　张绍鸿突然把陈瘸子狠狠往后一拉，那地下的裂缝之中，缓缓地凝聚起了一股白色的蒸汽。下一刻，蒸汽骤然的喷射出来，那位置，正好在陈瘸子的脚下。

　　如果刚才慢上一拍，陈瘸子就要在这几百度的热气流里彻底尸解了！

　　张绍鸿脸色一白，他那真皮外套居然被热气流给引燃了，张绍鸿猛地一扯，把那外套扔飞了出去。

　　张萌这会儿反而是最安全的，他坐在石门里，并没有遭受到什么攻击，反而是眨眼之间，石门外发生了巨大的变故。

　　这时候，他才醒悟过来，大声朝着张绍鸿，军哥，胖子他们喊道：

　　“这边……快到这边来，这里好像没有被波及到！”

　　此刻，不管是张家人还是叶家人，听到张萌的话都是没命的狂奔过来。

　　“他娘的，这气流都是从什么地方冒出来的，胖爷差点就要去见马克思了！”胖子心有余悸地说道，刚才那到处乱喷的气流，当真吓得他魂飞魄散。

　　只是离那气流稍微近一点，手臂马上就掉下了一大块皮层。如果离近了，恐怕整个人都要脱成剥皮的青蛙了！

　　他的脸上，手臂上都有被烫伤的痕迹，张绍鸿，军哥，还有陈瘸子等人也多多少少受了点伤，不过幸好没有人挂掉。

　　见叶家的人也冲了过来，张家的几个人脸色顿时冷了下来。

　　“怎么，看什么看，有意见？”杜充的眉毛给烧掉了一半，看到张绍鸿死死的盯着自己，顿时一股戾气涌上心头，新仇旧恨的刚好一块算！

　　现在叶家的高手，除了家主叶八，少主叶九、还有吴用，鬼脸儿，一丈青等人，算上自己一共六个。对上张家那几个老幼肥残，除了军哥点子硬之外，其他人杜充还真不放在眼里。

　　刚才他被张绍鸿瞬间破开肚皮，也是由于一时不慎，这才中的招。给他第二次机会，死的绝对是张绍鸿……

　　“放肆！”

　　军哥淡淡的吐出了两个字，插在腰间的三棱军刺，也不见如何动作，就落入了他的袖子里。

　　杜充手上的伞兵刀被军哥狠狠一抽，就断成了两截，刀头落在地上还噼里啪啦的作响，那速度快的居然连肉眼都难以捕捉！

　　杜充只感到一股死亡的恐惧感笼罩住全身，他慌不迭地向后一跃，但脸上还是留下了一道深可见骨的裂痕。

　　叶八大喘了一口气，刚才军哥是真的发怒了，在他眼皮下，军哥居然敢率先动手斩将擎旗。

　　要是豹子头杜充再慢上一步，别说是刀了，就连整个脑袋都被军刺给对穿了！

　　“军哥，过了吧？”叶八的脸一下子沉了下来，变得很可怕。

　　“一点不过。”军哥一步不退，他轻轻一步上前，似乎是毫无顾虑。

　　叶家的三个人齐齐朝前迈进一步，居然都给军哥的气势压迫住，不敢出手。

　　“这么多年过去了，废物还是废物！”

　　军哥语气之中没有任何波动，只不过眉宇间那股不屑的神情，任谁都看得出来。

　　“闭嘴！”

　　叶八大吼一声，脸上露出阴戾的神色，瞳孔都充血了。

　　陈瘸子心里一跳，这叶八给军哥刺激到了，看来是要发疯了！

　　张家和叶家明里暗里打过了无数次，张绍鸿和叶八亲自对峙的场景，也少不到哪儿去，每当叶八露出这副面容的时候，就是叶家人要开始拼命的时候。

　　说实话，陈瘸子并不愿意在这里和叶家拼命。但看眼前的场景，刚才杜充的举动已经彻底把张绍鸿和军哥激怒了，而军哥的挑衅，又激怒了叶八。现在看来是免不了一场火拼了！

　　他神色有些复杂，缓缓地从腰间抽出一把小手枪，盯着前方。

　　“噼啪噼啪！”

　　突然，周围的岩壁开始大面积的龟裂，顿时把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“吱吱吱……吱吱吱吱！”

　　一阵阵此起彼伏的叫声从身后那白茫茫的空间传来，那声音仿佛是遭受到了什么折磨，叫出来都有种歇斯底里的感觉。

　　“那里怎么会有东西？”陈瘸子眼睛睁大，脸上有些疑惑不解。刚才他们进来的空间并不大，如果藏着什么东西的话，应该一眼就能看到。

　　“岩壁，是岩壁里的东西！”

　　张萌眼睛一亮，大声说道。

　　刚才他们看到岩壁里的人影之后，就一直没有后续。很有可能在这股热气流的冲击之下，造成岩壁的碎裂，把镶嵌在里面的玩意放出来了……

　　这声音离众人并不远，不过门外的蒸汽实在是太多了，恐怕就是叶九，估计也看不到分毫。

　　张家和叶家的人都很默契的不再去斗嘴上的功夫，门外那未知的东西让每个人的心都有些戚戚然。本来在这种地方是绝对不可能有外人进来的，但现在的门外，分明有一道道人影正在被灼烧。

　　“嗷……”

　　一阵凄厉至极的声音，突然在门口响了起来。


第0234章 山魈，血海

　　这声音好像是突然蹿出来的，显得极为突兀！

　　连胖子这种浑人都是吓得浑身一抖，他脸上的肉狠狠一颤：

　　“好像这浓雾里头有人？”

　　在那白色烟雾的尽头，似乎有一道一道黑色的影子在不断穿梭，只不过那影子的速度有点快，让大家目不暇接，没办法看清浓雾里的真面目。

　　“妈的，那岩壁里的究竟是什么东西……”张萌心里发毛地说道。

　　“嗷！”

　　一道浑身火红的影子突然蹿了进来，那东西来的突兀，而且速度极为灵巧轻快，甚至就连军哥都没有反应过来，它已经是蹿得不见了踪迹。

　　“这……这是什么？”

　　张萌心头一跳，他隐约觉得这东西有点熟悉，但是却一时半会想不起来。

　　几个人还没有反应过来的时候，又一道浑身烧得通红的‘人影’冲了进来。他浑身似乎都被高温点着了，掠过张萌身边的时候，张萌只觉得自己身上的汗毛一下子都竖了起来。

　　唰！

　　出鞘声响起，这一次这道‘人影’却是被早已做好准备的叶九抓到机会，众人只觉得眼前白光一闪，‘人影’的头颅就和身体分了家。

　　他那一米二三左右的躯体砸在地上，向前的趋势依旧是把尸体拖了几米远，这才缓缓地停下来。

　　“蓝面山魈？”

　　胖子双眼瞪得浑圆：“怎么又是这鬼东西？”

　　要知道，众人找到那条盗洞的根本原因就是因为这蓝面山神，而且在许多地方似乎都有这东西的影子。此时在这里，居然又见到了这种邪异的东西，由不得胖子不吃惊。

　　“这些东西，好像是给圈养着。”

　　陈瘸子微蹙着眉头，他思索了一下，缓缓地说道。

　　那些半透明的岩壁很有可能就是圈养这些蓝面山神的场所，而此刻那岩壁由于高温迸裂了，里面的山魈才都跑了出来。

　　“圈养这些玩意干嘛？肯定有什么意义在里头。”吴用这时候也没有心思去顾忌两家的恩仇了，也是摸着胡须，冥思苦想起来。

　　这里出现蓝面山神，一定是代表着什么。

　　不过此刻却没有时间给他们仔细考虑，下一秒，居然足足有一大群蓝面山神蹿了进来！

　　那些东西毛发微卷，有些身上甚至还有几处小火苗在灼烧着，不过却都不是致命伤。这些蓝面山神攻击力似乎极强，它们见到张萌等人竟然一点都不害怕，反而是脸上露出狰狞的表情，嘶吼一声就扑了过来！

　　张萌吓了一大跳，哪里料到这些蓝面山神数量会如此之多，而且斗志这么高，就跟自己杀了他全家似得……

　　这些山魈的速度本来就快的跟猎豹一样，这么多山魈在一起，更是让人防不胜防。张萌赶紧蹲下身子，把身子蜷缩成一团，尽量缩小这些山魈攻击的目标。

　　一时间，人群之中惨叫连连，就连军哥，杜充这几个一等一的高手，在面对成群结队的山魈时，也仅仅能自保而已！

　　“不行，得把这扇石门给关上。如果再冲进来一群，恐怕大家都要玩完！”吴用尖声叫道。他的太阳穴给抓出了一道极深的伤口，如果那爪子再往左边挪一点，恐怕他整个眼珠子都要给掏出来了。

　　这些蓝面山魈和以前相比，攻击力似乎强上了许多。

　　在张萌最初的印象里，山魈给他的感觉就是两个字：妖异！它们的模仿能力很强，而且能把人类做的记号销毁，再改到另一个方向，甚至高明到连刻记号的人都分不清楚。

　　不过那时候，张萌感觉这些山魈的胆子似乎很小，只是在有机会的时候才会发起攻击。但现在，这些山魈完全疯了，有一只山魈给一丈青的匕首扎了三四下，依旧是死死地咬住她的手臂，不肯松开！

　　那疯狂的劲头，看得张萌牙齿都打架。

　　“军哥，叶九你们赶紧来帮忙，清理一下周围的山魈！胖子，杜充你们两个合力把门给推上，其他人戒备！我看到了，门外还有好多山魈……”

　　陈瘸子知道这会儿也不是耍心机的时候了，他刚才清楚地看见门外人影重重，也不知道究竟还有多少山魈在外面。如果再冲进来四五只，恐怕他们就都死定了。

　　这些山魈一个个仿佛猎豹一般，身形极为敏捷，即便是有枪械都很难瞄准它们，更别说是徒手用武器了。

　　除了军哥，叶九还有杜充几个人击杀了一些，其他人都陷入了苦战中，身上或多或少挂了不少彩。

　　而此时，周围仅有的一丝幽光，更是让这些山魈如虎添翼，有时候，仅仅是看到影子一闪而过，然后就再也捕捉不到了。

　　“不行，这门好像被什么东西卡住了，关不上！”胖子大声吼道。

　　“我这边也是……”杜充满头大汗的接口道。

　　张萌的脸色一片惨白，他又看到了一大群蓝面山魈从门口处涌了进来，那密密麻麻的黑影，简直让他心里充满了绝望。

　　张萌全身蜷缩成了一个球，他只觉得自己那厚厚的外套，几乎都被撕成了烂布条，背上传来一阵一阵钻心的疼痛，也不知道给划开了多少个伤口。而挡在身前的手臂，也是一片火辣辣的疼痛，他不断地抖动着身体和手臂，把黏在自己身上的那些小山魈给甩开。

　　周围的痛呼声，惨叫声还有蓝面山魈的嘶吼声混成了一团，张叶两家的人在这种状况下，彻底乱套了。张萌也不知道眼前那些人影究竟是山魈，还是大伯他们，又或者是叶家的人……

　　只听到一阵剧烈的哀嚎响起，张萌心里一跳，这声音略微有些尖锐，张萌依稀记得，那是叶家高手鬼脸儿杜兴的声音。

　　这会儿只怕他是受了不轻的伤势，否则的话，也不会发出这般哀嚎。

　　在黑暗之中，也不知道是谁搓着了一个火折子，周围的环境一亮，张萌总算是可以清楚的看见眼前的东西。

　　他抖了一地的鸡皮疙瘩，在众人的眼前，几乎是每隔几米就聚集着一堆蓝面山魈，看数量少说也有两三百之多！

　　在场的每个人身上都是鲜血淋漓的，鬼脸儿杜兴躺在地上，周围一大摊血迹泛了出来。他的肚子被山魈活活撕开了，此时一只小山魈的整个头都扎在里面，似乎是在撕咬里面的器官。

　　看他眼神黯淡，估计撑不了多久了。

　　“兄弟！”

　　杜充大吼一声，他冲过去咔嚓一声，把那只小山魈的脖子直接扭断了。

　　可即便是这样，在杜充将那只小山魈拉出来之后，它嘴里还含着一根青紫色的肠子。层层叠叠的肠子拉了一大片，看的周围的人都是心里一寒。

　　杜充懊恼地锤了一下地板，他的把那条肠子扯断，将剩下的半截重新塞回了鬼脸儿的肚子。

　　“想不到老夫做了一辈子的医生，到头来却救不了自己……”鬼脸儿苦笑道。

　　他似乎还想说什么，不过咯吱半天，却从嘴巴里涌出一股深黑红的血液，任谁都明白，他已经是不行了。

　　“快冲，不管了！”

　　张绍鸿和陈瘸子也都是一脸鲜血，分不清是自己的还是山魈得了。

　　众人如丧家之犬一样亡命奔走着，那火折子很快就熄灭了，张萌不知道前方是什么情况，他只是心中惶然地跟着人朝前奔走。

　　“那里是出口……”

　　黑暗之中，不知道谁大吼了一声，张萌赶紧朝前看了一下，在前方有一个极为宽敞的楼梯，那长度大约有十几米宽，上面有一层白色的月光撒了下来。

　　远远地望过去，那楼梯上方映着的灰尘仿佛是烟雾一样朦胧，好像人间仙境一般，不过此时谁也没心情去欣赏这些东西。

　　他们爬了那么久的‘天梯’，现在总算是见到出口了，每个人都有一种劫后余生的感觉。

　　“不对，那里有东西！”陈瘸子大吼一声。

　　张萌只见到那楼梯之上，一个，两个，三个，一整排的人笔直的伫立在那里，隐约之中有号角声从这一片传荡出来。

　　那人影有些诡异，似乎只有光线转到某个角度的时候，才能见到他们。

　　也不知道是谁噼噼啪啪地扔了几根荧光棒过去，那灯棒刚好扔到楼梯之下，顿时就把周围的场景一下子就照亮了。

　　张萌倒吸了一口冷气，楼梯上，居然站着四五列整整齐齐的人影！

　　在荧光棒黯淡光芒的照耀下，张萌几乎可以清晰的看到那些人影脸上苍白略微有些褶皱的皮肤，他们身披沉重的板甲，头顶着带有帽翅的古代钢盔，遮挡住整个前额。

　　这些人站在那里，仿佛是一支军队一样，虽然这些东西没有任何动静，但是谁也不敢轻举妄动地走过去。要是这东西和那阴兵是一样的，那他们岂不是找死？

　　“会不会是兵马俑一类的陪葬品？”

　　吴用犹豫了一下，有些焦急地问道。这会儿他们身后就是那群蓝面山魈，再多呆一分钟，就多一分的危险。

　　“呜……”

　　突然之间，一阵凄厉的号角声从那些人影之中响彻起来！


第0235章 阴兵战阵！

　　“杀！杀！杀！……”

　　张萌竟然再次听到了那些令人恐惧的口号，只不过这一次是面对源头，给他带来的感觉更为震撼。

　　不到二十几个人，任谁都无法想到，他们可以爆发出这么巨大的声音！

　　“这到底是什么狗屁玩意啊？”胖子这会儿，简直连死的心都有了，那浩瀚的冲杀口号声，至少得十几万大军才能发得出啊。

　　“阴兵！这是《三国演义》中：钟会夜梦定军山的那一回，记载的阴兵方阵！天，这东西怎么会出现在这里，诸葛亮不是早就传授给姜维了吗？”

　　吴用脸色一阵煞白，他的语气有些语无伦次。

　　不过看他那惊恐的模样，一定是知道这些阴兵的由来。张萌不由得想起了那几根被抹掉铜文的柱子，很可能叶家的人就是在那里得到的消息。

　　张萌还来不及发问，那队阴兵居然朝着众人跨步而来！

　　他们的躯体似乎很重，再加上沉甸甸的甲胄，每一脚踩在地上，张萌都可以微微的感受到大地在震动。

　　他们身上的板甲颜色极深，和黑暗的颜色几乎没什么区别。哪怕是叶九，在这些阴兵离开荧光棒的照射范围后，也只能隐隐的捕捉到他们整齐一致的轮廓。

　　张绍鸿脸色大变，这些阴兵前进的方向，不偏不倚，正好就是那他们所在的位置。现在可以说是避无可避……

　　“准备冲过去，阿萌，胖子你们跟在我后面！”

　　军哥藏在墨镜下的眉头一皱，他焦急地吼道。

　　张萌突然想起了那枚冰玉虎符，他先前让胖子将那半枚摔碎的冰玉虎符给收集了起来，现在说不定可以派上用场。

　　想到这，他从口袋抓了一把碎粉出来。

　　“军哥，这个是虎符的碎片，说不定对这些阴兵管用？”

　　张萌将那把粉末塞到军哥手心，突然，周围传来一阵长鲸吸水似的声音，咕咚咕咚的在张萌耳边响起。

　　张萌下意识地回头一看，顿时，一张惨白色，近乎腐烂的骷髅脸映入他的眼帘。

　　半只蓝面山魈还挂在这骷髅脸的嘴上，似乎刚才那声音，就是阴兵吸食山魈血液所发出的动静……

　　“冲！”

　　军哥大吼一声，张萌也顾不得那碎粉有没有用了，他往那阴兵脸上一撒，就亡魂皆冒的跟着军哥朝前冲去。

　　一阵一阵凄厉的叫声此起彼伏，分不清是人的惨叫声，还是那些山魈发出的。等冲过楼梯的时候，众人这才敢回头去看身后那黑漆漆的洞口。

　　还好，军哥，张绍鸿，陈瘸子还有胖子都安然无恙的出来了。

　　张萌抹了一下脸上的汗水，刚才在下面，温度本来就高，再加上一系列的剧烈运动，张萌只觉得现在浑身上下犹如从水里捞出来似得。

　　张绍鸿他们也好不了多少，特别是军哥，脸上居然给扯下了一小块肉，伤口处鲜血泊泊的流下来，看起来触目惊心！

　　每一个人或多或少都受了伤，刚才那些蓝面山魈实在是太多了，稍不留神，喉咙就会被咬破。此刻还能活下来这么多人，张萌心里已经是庆幸无比了……

　　叶家的人刚才见状，也是紧跟在了张家的队伍之后，看着他们逐渐上来的身影，除了鬼脸儿之外，似乎也再没有人伤亡。

　　“张绍鸿，这一次的合作到此为止，下次见面就别怪我叶某人心狠手辣了！”叶八见人都到齐了，突然说道，脸上的神情似乎有些着急。

　　一行人包括叶九，在叶八的带领之下，居然就这么离开了，看的张绍鸿蹙眉不已。

　　“鸿爷，叶家的人好像知道点什么内情！”陈瘸子的脸上闪过一抹担忧。

　　叶家在柱子上抹掉的那些铜文，对他们来说绝对是一次致命的打击。而且叶家对这里的了解，丝毫也不比张绍鸿少，特闷此刻如此神色匆忙的离开，绝对有问题。

　　“要不要跟过去看看？我们走慢点，不丢掉就行……”

　　胖子赶紧说道。

　　“算了，叶八那人最善于反追踪。我们跟过去，说不定反而落入了他们的埋伏，他可不是什么善茬子！”张绍鸿摇了摇头。

　　如果只有军哥和他两个人，他还真想跟着，但现在张萌，陈瘸子都在这里，行动就冒险性就太大了。

　　“刚才的阴兵有些古怪，和之前的那两个截然不同，根本就不攻击我们！否则的话，恐怕我们一个都走不出来……”军哥轻轻说道，脸上的表情有点疑惑。

　　如果和之前的无常邪婴一样，面对这么多的数量，即便是军哥，自保估计都有问题，更何况是保护这么多人冲出来。

　　还好，最坏的情况并没有发生，那些阴兵似乎只是以蓝面山神为食物，并没有攻击到任何人。

　　“妈的，都怪那群犊子，否则我们肯定知道是怎么回事！”

　　胖子哼哼地锤了几下空气，显得很是不满。

　　看到楼梯之下的热浪一重接着一重地涌上来，张萌也是忍不住有点庆幸。如果此刻他们还在下面的话，都要给那节节攀升的温度烤成乳猪了吧？

　　“嗷！”

　　张萌和胖子刚刚坐下不久，就听到一阵惊恐的嚎叫声，居然是一只蓝面山神从楼梯之下跑了出来，把张萌吓了一大跳。

　　不过这蓝面山神似乎是受了伤，背上居然是少了一大块骨头，看的张萌都替这山魈心疼，估计那骨头是给阴兵活活掰下来的吧？

　　“我们赶紧离开这里吧！下面圈养的山魈不知道有多少，要是一股脑全都逃出来，恐怕到时候我们就危险了……”陈瘸子皱着眉头说道。

　　想着那些山魈疯狂的劲头，张萌和胖子两人也纷纷点头附和。

　　几个人赶紧起身，快速的离开了。

　　走了一段路之后，张萌才惊恐地发现，原来他们此刻居然到了一个半山腰位置。周围的道路并不平坦，如果不小心摔下去的话，恐怕直接就要变成肉饼了！

　　张萌抄了块比较厚重的石头，随手往下扔去，居然许久都没有听到落地的声音，他忍不住头皮有些发炸，这他娘的要有多深啊！


第0236章 红月亮

　　“鸿爷，这里离下一个墓葬还有多远？”

　　陈瘸子观察了一下四周，却发现他们不知道穿越了多少山脉，这会儿已经到了半山腰，很有可能就是张绍鸿他们之前来的地方。

　　“这里，离那第三个入口，应该是不远了，只不过……”

　　张绍鸿欲言又止，他神色之间有些烦躁的情绪在里头。

　　“大伯你怎么了？”

　　张萌见到张绍鸿这副模样，也是有点奇怪，好像从墓里出来之后，他的情绪一直都没有缓和下来。

　　张绍鸿犹豫了一下，还是轻轻叹了一口气：“你们有没有发现，我们在第二个墓冢里，除了看到一些骇人听闻的历史之外，似乎并没有找到那把关键性的‘钥匙’。如果再遇到那些红月亮，我们恐怕依旧是束手无策……”

　　“红月亮？”

　　张萌心头一跳，他已经很多次从叶九和张绍鸿口中听到这个名词了。

　　他很难想像，以当时张叶两家高手云集的状态，居然被那个红月亮硬生生的杀下关卡，甚至两家人都是死伤惨重。

　　“红月亮，又叫血月，是上古神族祭拜的‘神’，也是一种图腾！不过这仅仅是我的猜测，具体是不是那个图腾上所印刻的东西我也不清楚……”

　　张绍鸿摇了摇头，他犹豫了一会儿之后这才开口。

　　“血月？我怎么从来没听说过这东西。”

　　陈瘸子皱着眉头，有些疑惑地念叨了几遍，还是无法从记忆中搜寻到这个词汇。

　　“这个自然，即便是老四当年也分不清这玩意究竟是什么，如果不是在那妖龛上有些许只言片语提及，恐怕我们也跟你一样满头雾水，连给什么东西袭击的都不知道！”

　　“我跟你说一个上古种族，或许你就能明白我的意思了，九黎族！”张绍鸿淡淡地说道。

　　“九黎族，这不是那个神话中的种族吗？”陈瘸子一脸讶异。

　　九黎部落（为山东、河北、河南三省接界处的一个部族），原属东夷集团，相传共有九部：畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷，合称九黎或九夷。后来的九黎族长蚩尤在北方建立的黎国（今山西长治县西南）是三苗九黎的统一联盟国，当时与黄帝族，炎帝族并存，直至商末才被周并吞。

　　伏羲、女娲、神农皆从东夷九黎出。九黎在涿鹿大战中失败，族长蚩尤被黄帝斩杀。

　　经过长期斗争，一部分留在北方，建立黎国，后来灭于周朝。

　　一部分参加黄炎部落联盟，逐渐融合于华夏族。

　　一部分退回到南方江汉流域，建立了三苗部落联盟。有人认为，战国时的荆楚与今天的苗族，就是九黎、三苗的后裔。

　　这些记载大多都没有经过考古界核实，而且所记载的东西实在太过于虚幻。再加上伏羲、女娲、神农这些人物的传奇事迹都出自于《山海经》，所以这些记载传承下来，一般都被当成古代的魔幻小说，并没有人当真。

　　但是，听张绍鸿的意思，居然还真有这个种族，而且那种族的图腾居然还存活到现在？这把陈瘸子的眼珠子都瞪出来了。

　　胖子脸上也是露出惊讶的神色，似乎也是知道这段典故。

　　“当年那妖龛上所雕刻的文字和图案，有很多都是涉及到九黎这个种族的秘辛，还有图腾！只不过，那些文字我们并不了解，和殄文有一些相似之处，但是比起殄文，又要复杂上许多。因为在上古时代，懂得文明的并不多，能够懂得文明，并书写文字的人称之为‘巫’！所以每种写法，都必须大巫本人才能理解。”

　　张绍鸿苦笑地说道。

　　就好比说创造象形文字的人，他知道他这一个斜杠或者直竖是什么意思，但是别人却得来揣摩他创造这个文字的意义。这又不比大一统皇朝的时代，所有的文字都归为一类，而是每个种族都有自己所特定的文字在传承，一个一样的文字，在两个种族里就可以有两种意思。

　　“所以当时，我们只是匆匆扫过那些文字，对这些文字并不十分在意，然后就只顾着打开那妖龛！”

　　“直到后来，我们发现张家的子孙沾染上鬼脉的诅咒后，这才想起那些文字，很有可能上面记载的就是鬼脉的秘密。只可惜那时候就连老四都没有记住，更别说是我们了。”

　　“那个妖龛，就是我们这一次的目标！无论如何也要找到那个妖龛！”

　　张绍鸿神色灼灼，一脸坚定地说道。

　　“难不成这里的一切诡异东西，都是从九黎族流传出来的？”

　　张萌微蹙着眉头，脸上的神色也是有些不解。

　　莫非刘去墓冢里的那些不死的生化人，还有那些用铁链锁住的阴兵什么的，都是这个种族所流传下来的秘密？可是，诸葛亮在挖取了刘去的墓冢之后，又是如何发展到这一步的呢？

　　如果按照他们的推理来说，就是刘去这个二世祖，只沉迷于美女和珠宝，对这个从九黎族流传下来的惊天秘密完全不感兴趣，那些不死生化人什么的也是一时兴起搞出来的残次品，比起诸葛亮的阴兵简直差了不止一筹。

　　但事实又是如何，谁都说不准……

　　张萌的头都要大了，本来以为自己已经是一步步的逼近真相，但现在看起来，似乎还有很多谜团没有解开。

　　“唉哟，我说你们纠结这些个东西干什么，先找到那妖龛！一切不就都水落石出了。”

　　胖子没好气地说道，他心里有些嗤之以鼻，这些神话一类的东西，说到底他是不信的。

　　“我说老祖宗，那个红月亮蓝月亮的，你们第一次来有没有见过？”胖子问道。

　　“没有，第一次来我们完全是以那些冥器为目标，地图上所有标记着危险的地方，我们一概都不去触碰！如果不是再重新进来，我根本就不知道墓葬里还另有乾坤，仿佛完全变了个模样！”

　　张绍鸿苦笑着说道。


第0237章 雷云风暴

　　十五年前，他们凭借着师傅陈天顶传下来的藏宝图，几乎是不费吹灰之力的，就将一大堆冥器洗劫一空。却没想到十五年后，他们还得重新回来把整座墓全都探寻一遍，这也许就是冥冥之中的报应在作祟……

　　“很有可能就是如我猜测的那样，我们触碰到了这七星连冢里的某样东西，让这里的一切全都变了样子。就好比我们不去第一个墓冢，就无法进入到山谷，发现血浮屠所牵连到的机关，从而打开第二个墓冢。而那些‘红月亮’，给我的感觉，似乎是拦在这里不让我们直接通过的……”

　　张绍鸿也不知道该怎么去形容自己的感觉，好像就是整个墓的格局，逼着他往回走一样。

　　“所以我一再认为，或许是第二个墓冢里的某样东西被我们忽略了，而这样东西就是驱逐红月亮的钥匙！否则如果再遇到这些玩意，我们还是无法过去。”张绍鸿说道。

　　“我们还是先去下一个墓冢看看吧！说不定我们打开了第二个墓冢，那红月亮就消失不见了。”陈瘸子有些无奈地说道。

　　现在也没有什么更好的办法，只能走一步看一步了。

　　张萌看了看手表，现在已经是凌晨三点多，在刚才的那座墓里，他们呆了差不多有一天了！

　　好在这会儿天上的云层并不多，月光洒下来，让他们可以看清周围的小道。否则任凭众人有多大胆，也不敢在这夜色之中绕着山腰赶路。

　　要知道，下面就是万丈深崖，掉下去估计连个渣都找不到！

　　“不是我说你啊张老板，你那时候怎么不撅着屁股想想，从这半山腰上摔下来，叶九那细皮嫩肉的小娘娘竟然没断胳膊断腿？这么稀里糊涂的就让他混进来了，你说以后要是传出去，胖爷的脸还往哪搁？”

　　胖子一想起这个，就觉得一股火在心里乱窜，他指着张萌大骂道。

　　“滚远点，那时候你可不是这么说的。”

　　张萌没好气地说道。想起来也有点汗颜，他们当时是真糊涂了，这么明显的漏洞居然都没想到，让叶九这么轻而易举的就混进了队伍。

　　如果叶九再狠辣一点……

　　想到这，张萌的身体狠狠的打了一个颤，他们现在估计都见不到头顶的月亮了。

　　一路上，天空中的乌云越积越多，仿佛是要打雷下雨的征兆。

　　在半山腰，张萌居然隐隐有种伸手就可以摸到乌云的感觉，那气温一下子就冷了下来。

　　谁都想不到，本来还一片风和日丽的天象，突然之间就变了一副光景，那气压似乎慢慢变得沉重起来，让张萌感到心头发闷。

　　看着那遍布乌云的天空，张萌竟然生出了一股子畏惧感。

　　轰！

　　一阵爆炸般的雷鸣声突然划破天际，这闪电来的太快，让张萌的身体狠狠一个战栗，差点直接瘫坐在地上。

　　这声音如此之大，以至于雷声之后，他看到胖子张嘴在对自己说什么，但耳朵里却只传来嗡嗡嗡嗡的声音，一点都听不清楚。

　　许久，听觉才逐渐恢复。

　　“胖子，你刚才说什么？”

　　张萌依旧觉得耳朵轰隆隆的，很像捏着鼻子大吸一口气的症状，说不出的难受。

　　“刚才胖爷说，这种天气应该是罕见的‘夏雷’，干打雷不下雨。不过我们再继续往前走的话，搞不好会被闪电当活靶子劈死，恐怕得找个地方躲躲了……”

　　稍有常识的人都知道，如果遇到雷暴的天气还继续在山里面走路，那简直就是粪坑旁打手电，找屎的节奏。那些高大的古树什么的，都是雷电的良好导体，真要有一道两道落在他们身上，恐怕劈得连人形都没有了。

　　张绍鸿找了一块地势比较稀疏，并没有茂密树木的地方，几个人就在这旁边扎了营。

　　“我说，虽然胖爷这次是被你个张缺德忽悠来作死的。但想起自己以前干过的大事，和这次倒斗之行相比，完全是一个天一个地！等以后胖爷老了，跟那些小菜鸟们也有吹嘘的资本了……”

　　胖子躺在地上，四十五度角仰望天空，有些吊丝地说道。

　　此时平躺着看那翻滚的乌云，不时有一两道炙热的闪电一掠而过，仿佛游龙戏水，天马行空。

　　面对着这份大自然的杰作，还真有种说不出的震撼，没有亲眼见到过，还真形容不出来。

　　“不过这事儿一次就好，以后老子打死都不来了！”

　　胖子又补充了一句。

　　“我说胖子，你不要这么没出息，革命的事业才刚刚迈出第一步，万里长征这才刚刚迈开脚，你就有畏惧的心理了？是不是对革命事业取得最后的胜利持有怀疑态度？”

　　张萌学着胖子的语气，嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，张缺德你学我这话倒是挺快的。”胖子听得有趣，脸上一乐，就要和张萌斗斗嘴。

　　“嗯？”

　　胖子脸上露出疑惑的神情，他揉了揉眼睛，也不继续说话，而是趴着身子死死地盯着一个地方。

　　“奇了怪了……”

　　张萌正觉得好奇，想问下胖子到底发生了什么事，胖子就自言自语地说道。

　　“刚才我好像看到，那边有一个祭拜神像的东西。”

　　胖子满脸疑惑，他指了指脚下一个凹陷下去的空地。

　　此刻，他们所在的位置犹如一个圆锥体，他们就在那圆锥的中间，也就是山腰之处。这些地势并不都是圆滑的，有些地方很明显有一块平板凸出去或者陷进来，一层一层，由低至高。

　　“胖子别瞎说，这黑漆漆的一片，你哪里看得清？”

　　张萌没好气地说道，他也伸出头看了一下，却发现黑不溜秋的，哪里看得清东西？

　　“真的，他娘的刚才闪电一亮，下面就出现了一个石头质地的庙台，那里面的神像我都看得一清二楚，骗你干什么！你好好看着，等下打雷的时候你注意一下，要是没有那玩意，妈的我以后给你洗一辈子内裤！”

　　胖子连这种毒誓都发出来了，张萌也是好奇地很，他也是紧盯着下方，想看看那究竟是什么东西。

　　“小心一点，别太出去了。”

　　张绍鸿皱了一下眉头就想阻止，不过他苦笑一下又把手收了回来，不管他再怎么呵护，张萌还是得面对一切，这是无法避免的。

　　他有些庆幸，自己当时答应让这个大侄子去内地闯荡。否则的话，面对这些事，原来的张萌早就精神崩溃了！

　　不管张绍鸿承认与否，这次的行动，不说张萌在最危机的时刻居然能够反将一军，从叶八手中逃脱出来。就是这份成熟的心态，以挑剔的眼光来审核，也是找不到多大的缺点了。

　　能够在短短几个月的时间内，就蜕变成这样，张绍鸿还是极为震惊的。现在的张萌，就犹如已经展翅飞起的雏鹰，以后再也不是那只躲在窝里嗷嗷待哺的雏鸟了！

　　“嗯嗯没事大伯，我就露个头出去而已……”

　　张萌回了一句，他死死地盯着下方。

　　越是着急的时候，天公就偏偏越不作美，这会儿那闪电反倒是也不闪也不劈了，让张萌好一阵郁闷。

　　等了许久之后，一道巨大的闪电总算是从空中一掠而过！

　　一个长度大约一米，宽度三四十厘米左右的石质小台果然供奉在凹地里，那小台上面还站着一个灰溜溜的雕像。在雕像前面，还有一个仿佛香炉一样的东西。

　　“这他娘的，里头不会是关二爷吧？”

　　张萌张大了嘴巴，这种东西就是古代最为常见的神像啊！哪怕到了现代，信奉道教佛教的人，还会在家里摆上这么一个玩意，难怪刚才胖子只看一眼就会把它认出来。

　　“我去瞧瞧！”

　　胖子也是好奇的要紧，他见那里离这一层的高度也就两三米不到，顿时就跃跃欲试。

　　“别莽撞，说不定有什么危险！一个神像而已，有什么大惊小怪的，或许是大山里的猎户人家，在这里放置个神像，没事拜拜求个平安。”陈瘸子皱着眉头说道。

　　“没事，我倒要看看会不会是诸葛亮把自己的雕像放了进去，要是运气好，还能淘出几样值钱的宝贝！”

　　胖子两眼放光，他抓住那边缘处，身体一翻，就轻巧的跳了下去。

　　“怎么样，胖子你没事吧？”张萌看胖子下去之后也没有动静，天空又黑漆漆的，看不到个鬼影子，顿时就有点不安，他赶紧吼道。

　　“没事，就是黑不溜秋的胖爷不好办事啊！张缺德你手里头还有没有荧光棒，火折子什么的？弄几个来照照。”

　　下方传来胖子大声咋呼的声音。

　　“狗屁火折子，屁倒有一个。”张萌骂骂咧咧道。

　　他们上天梯的时候，包裹全都扔了，只拿了点干粮，那时候就想着减轻负重，哪里会带着这些东西。

　　“我这还有几个火折子！”

　　陈瘸子笑着说道，他搓亮了一个，把那点着的火折子扔了下去，这才有了些许亮光。

　　“他妈的是个破木雕，鸡巴钱都不值！”

　　胖子在下面爆了句粗口，估计也是看出那玩意值不了几个钱。


第0238章 月黑之时

　　“咦，这里还有一句话？”

　　胖子突然惊疑的说了一句，不过他在下面忙活半天之后，却好像还是没有把那句话看懂。

　　张萌等得有些不耐烦：“我说胖子，你搞什么东西，赶紧回来了。”

　　“别吵，这字体我看着有点熟悉，好像在哪里见到过……”

　　那放在地上的火折子由于烧得过久，最后一丝火苗抖动了几下，还是熄灭了开来。胖子所在的那一层空间，顿时陷入了一片黑暗之中。

　　“陈叔再扔几个火折子下来呗，我再琢磨一会儿！”

　　胖子大声喊了一句。

　　“没有了，剩下的一点留着关键时刻再用，现在哪里还能乱浪费！”陈瘸子没好气地说道。这胖子做事也真不分轻重缓急，他们后面不知道还有多少路，到时候要是有什么变故，这些火折子可是千金难买的，居然还想继续浪费。

　　胖子悻悻地爬了上来，他满脸思索的神色，似乎是在想什么东西，看起来有些失神落魄的。

　　张萌看得好笑，忍不住调戏胖子道：“胖子，这神台里头不会是个光屁股大美女吧？看把你弄得神魂颠倒的。”

　　“狗屁光屁股女人，刚才那行字体是殄文字体，我好像在什么地方见到过。只不过刚才匆匆一瞥，那火折子就灭了！”胖子是个好奇心可以跟猫比肩的人，这会儿想不通问题，急的心里跟猫挠了一样。

　　“看过，会不会是那些柱子上的字？那么多铜文，你到底是看过的哪一句？”张萌好奇地问道。

　　如果胖子一眼就觉得熟悉，那么这句殄文应该是比较突出的。比方说那些密集的历史文献，你看了一遍之后，再看其中的一句能够马上回忆起来，那这句话一定有他的独特之处。

　　“我哪里省得。”胖子无奈地说道。

　　“大伯，我们要不要下去看看究竟写着什么？”张萌转头对张绍鸿问道。

　　“算了，如果是我们之前所见到的殄文，有什么重要的消息，应该也都知道了……”

　　张绍鸿犹豫了一下还是摇了摇头，他们现在的补给已经是用一点少一点，再浪费的话，真要用的时候就麻烦了。

　　几个人安静地等待着，还好空中的乌云来得突然，消失得也极快，几阵大风吹袭过来，那头顶的乌云顿时就给吹散了，露出了一轮半圆形的月亮。

　　只不过，空气之中似乎还有一层薄薄的云雾遮挡，所以那月光并不如之前的明亮，看起来有些昏暗。一路上的杂乱草丛，也不太清楚。

　　“走吧，都小心一点跟在我后面，千万别离队了！”

　　张绍鸿想了一下，还是决定继续赶路。

　　他现在除了一直在考虑那枚‘钥匙’之外，还在想着一个重要的问题，那就是叶家的人到底去哪了？

　　以叶八的表现来看，他得到了祖先摸金校尉叶冼传承下来的东西，很有可能掌握到了这座墓的某个玄机。如果那妖龛先行一步给叶八找到，恐怕大家这一次的目标就要落空了！

　　所以，现在张绍鸿万分焦急，即便是在这种状况之下，他也必须狠狠的赶路，和叶家争分夺秒。

　　火折子不能用，周围又没有合适的材料来制作火把，众人只能走一步看三步。否则一步踏错从山腰上滚下去，就是大罗神仙也找不到人了。

　　“小心点，快到红月亮出没的地方了，也就是下一个墓葬的入口！”

　　张绍鸿的身体不知道什么时候已经绷得紧紧，那副模样，即便是见到叶家人时都没那么紧张过。

　　军哥胳膊一动，推了推墨镜，一柄散发着寒光的军刺悄然滑到了手心。看到两人那副警惕的模样，张萌和胖子面面相窥，更是不敢有丝毫放松。

　　又朝前走了一截路，只不过一路上却平静无比，一点危险的征兆都没有……

　　张绍鸿似乎也是有点意外，他们当时就是在这个地方被红月亮袭击的，差不多三十多人，几乎有一半死在了这里，却没料到现在却是出乎意料的平静！

　　“难不成因为大家打开了第二个墓葬，这些红月亮被某些机关影响，自然而然的退却了？”

　　张绍鸿心里暗暗想道。

　　这种想法也是有可能的，这七星连冢的格局算的上是大凶之局，但是大凶之中也隐藏着大吉，能不能破凶成吉，就看能不能解开这墓冢的阵眼了。

　　而诸葛亮在每座墓里设置的那个秘密阵眼，很有可能就是破凶成吉的关键！

　　想到这里，即便是张绍鸿，也隐隐有股兴奋的感觉，他强行把这股兴奋感按捺下来，这才继续缓缓的朝前走着。

　　“咦，这是什么？”

　　在那两米多宽的山道中，居然出现了一块造型很奇特的细长石条。这石条好像是一条游龙一般，特别是从张萌的位置看过去，神态更是栩栩如生。

　　“胖子你看那石条，真他妈神奇！”

　　张萌睁大双眼，悄悄拉了一把胖子。

　　胖子无奈给张萌拉了过来，哼出了几个鼻音：“又带不走，有个鸟的用，赶紧走吧，等下落单了我看你哪里哭去？”

　　很显然，胖子对于这种无法带走的东西是一点兴趣都没有。

　　“我说胖子你别这么庸俗！啧啧，你看这石雕，你看这手指头，还有这脚趾头！”借着幽暗的月光，张萌发现那长条不仅造型奇特，而且本身也雕刻着不少玩意，张萌看得啧啧称奇。

　　这石条差不多有三四米长，横在路中间，也不知道有什么用意。只不过现在赶路要紧，否则一定得好好研究一下这东西。

　　从那石条出来，张萌和胖子突然脸色一片愕然。

　　“大……大伯？”

　　张萌颤着声音叫了一声，周围依旧是一片寂静。

　　张萌头皮发炸，起了一后背的鸡皮疙瘩。

　　张绍鸿，陈瘸子，还有军哥居然齐齐不见了，张萌实在是想不明白，怎么大家会突然不见。

　　“张……张缺德，这他娘的什么情况？你大伯他们会不会在跟胖爷玩捉迷藏？”


第0239章 夜惊魂！

　　胖子也是目瞪口呆，他和张萌对这里几乎是一窍不通，这要是张绍鸿不见了，他们基本上是死路一条。

　　张萌心里发毛得厉害，这就好比看到一群大活人突然在你眼前消失，虽然不是这样，但也相差不远了。

　　“会不会是你大伯他们遇到了什么突发状况？这里就一条道，我们赶紧跟上去，他们肯定就在前方！”

　　胖子惊恐地说道，这会儿他也有点害怕。

　　这种山道是蜿蜒曲折的，所以很有可能张绍鸿就在他们前面不远处，但是他们却给那大山挡住了视线，所以找不着人。

　　“好，我们赶紧先往前走！”

　　张萌一听胖子这么分析，心里也稍稍安定下来。这里说到底只有一条山道，所以大家即便是走散了，估计也离得不远。

　　他和胖子这会儿也顾不得会不会滑下山坡，俩人都是脚下虎虎生风，不过走了十几分钟之后，却依旧是一个人影都看不到！

　　“怎么办？”

　　胖子这会儿彻底傻眼了。

　　“要不然我们往回走？”张萌此刻也是一片慌乱，这里的一切都透露着诡异，他们怎么可能突然之间就和张绍鸿分开？

　　这里只有一条道，怎么可能会走丢呢？张萌无论如何也想不明白，他现在已经无迹可寻了。

　　“不会是撞邪了吧？”

　　胖子喃喃地说道：“要不然我撒泡尿看看能不能辟邪？”

　　“他妈的，你又不是处男，等下要是真有什么妖魔鬼怪，闻到你那尿骚味肯定第一时间就扑过来！”张萌没好气地回了一句。

　　他这时候已经稍稍冷静了下来，这其中一定有什么蹊跷的地方。

　　他们走了一晚上的路都没问题，突然之间就和大部队分开了，搞不好跟那块细长的石条有关。

　　“胖子，你有没有觉得那块细长石条有问题？当时咱们跟大伯就是在这里分离的，很有可能问题就出在那石头上！”

　　“不会吧？方圆几里就这一条山路，难不成你大伯他们还会被石头吸进去……”胖子对张萌的说法嗤之以鼻。

　　张萌想想也是，他只觉得头疼的厉害，这会儿也不知道该怎么办了。

　　“按照常理来说，大部队一起走，即便是分散了，彼此之间的距离也很近。我倒觉得咱们要不要就在原地等着，说不定还好一点，你大伯发现我们不见了肯定要来找，不管是向前还是向后！”

　　胖子想了想说道。

　　“你是说我们就在原地等候？”张萌有些头疼，怎么也想不到走着走着，这大活人还能走丢。

　　“或者，你有更好的办法也行……”

　　胖子嘀咕了几声。

　　“好吧，我们就在原地等吧。”张萌无奈地说道。

　　这一等，张萌就等的望穿秋水，他不时地大喊几声，希望能够让大伯他们听见。不料到最后连嗓子都喊哑了，依旧是看不到大伯他们的踪迹。

　　“我说胖子，我们能不能把打几颗子弹？枪声那么大，大伯他们无论在哪，估计都能听见了。”

　　张萌现在有些莫名的恐惧，以前他的身边总有个镇得住脚的人跟着，无论是赵三，陈瘸子，叶九，还是之后的张绍鸿，当然胖子这个怕死鬼除外。

　　然而当他一个人面对险境的时候，才感受到一股极度的恐慌和无力，因为他的每一个决定，都关系到接下来的事态发展，甚至是自己的生命。

　　“你别乱来！你他娘的忘了吗？在血浮屠的那个山谷开枪，差点引发了一场大山崩……”胖子吓了一大跳。

　　“就算你开枪了，万一你大伯他们没听见，被叶家人听见了，这不是自找死路吗？”

　　“唉，那怎么办呢？”

　　张萌懊恼地说道。

　　“算了，再等等吧！如果实在不行，我们只能等天亮再去看看这条山道到底藏了什么鬼，现在乱走是一点用都没有！直觉告诉我，这条山道有问题。”胖子摇头苦笑道，都到了这份上了，这山道要是没问题的话那才真见鬼！

　　“好吧。”

　　张萌使劲锤了锤自己的脑袋，确实如胖子所说，他现在需要的是赶紧冷静下来，如果乱闯乱走的话，反而很有可能着了道儿。

　　张萌找个位置靠着背坐着，他觉得脑袋一片混沌，从来都没有遇到过这种状况，他觉得必须得好好梳理一下脑袋里的东西。

　　“我说张老板，你困不困？不困的话我先休息一会儿，妈的累死胖爷了……”胖子一坐下实在感到无聊，张萌又一个人呆头呆脑的不知道在想些什么东西，他这一闲下来觉得脑袋晕乎乎的，极度想睡觉。

　　“你先休息吧，我要想点事情！”张萌点头说道，反正他也不困，让胖子先养精蓄锐一番。

　　很快，胖子那均匀的鼾声就传递了过来，感受着屁股下那轻微的震动，张萌着实有些无语，这他娘的还让他怎么想东西？

　　张萌无奈地站起身来，活动了一下筋骨，这一停下脚步，大晚上的还真有点发冷的感觉。

　　沙沙沙……

　　一阵沙沙的风声传了过来，张萌赶紧紧了紧自己的领口，让自己暖和一点。

　　隔了不久之后，声音又再次响起，那频率惊人的相似。

　　再过一会儿，几乎是一模一样的声音第三次响起，好像是复读机在重读一般。

　　当那个声音第四次响起的时候，张萌简直是一下子把全身的毛孔都竖起来了！

　　“完全一样！”

　　张萌头皮发炸，心里只剩下这四个字，这声音乍一听仿佛是风声一样，但是仔细一听却又好像是脚步声。

　　“胖子胖子，快起来……”

　　张萌的身体不知什么时候，已经不受控制的抖了起来，他推了几下胖子，试图把胖子叫醒。

　　“干嘛？”

　　胖子含糊地应了一声，然后翻个身子又继续睡觉，任凭张萌如何推也不见他有什么动静。

　　张萌手脚抖得跟筛子一样，他强自镇静的坐下来，让自己的心情平复下来。只不过，周围那一阵阵一模一样的声音不时地响起，让他一点也无法平静。

　　也不知道过了多久，那声音已经离他很近了，就仿佛是在他耳边擦皮鞋一般！

　　张萌闭着眼睛，祈祷着这一切仅仅都是自己的幻听。

　　嚓！

　　一阵清脆的声音，让张萌终于知道自己不是出现幻听，他猛地睁开眼睛，在他面前却空无一人。

　　张萌稍稍松了一口气，他最怕自己睁开眼睛的时候，突然遇到了什么奇怪的东西，还好心里胡思乱想的鬼怪并没有出现。

　　张萌回过头，不过身体却如同弹簧一般猛地绷了起来，如果此刻有人摸他的身体，一定会发现他的身子犹如铁一样坚硬！

　　在山道拐弯的地方，一个人露出半个身子，他身上似乎有些湿哒哒的，还有一些水珠不断滴落下来。

　　他就站在那里，盯着张萌，也不说话！

　　“大伯，是你吗？”

　　张萌吞了口唾液，艰难地说道，那身影张萌自然认得出来，当下颤抖着声音问道。

　　张绍鸿此刻的样子实在是太奇怪了，他浑身似乎是刚从水里捞出来一样，而且面容很冷淡，好像是完全不认识张萌一般。

　　那诡异的样子让张萌手脚冰凉，心里一片恐惧，如果不是他死死控制住自己的情绪，恐怕现在都要大喊大叫了！

　　‘张绍鸿’依旧是没有发出任何声音，张萌颤抖着身子，缓缓地走了过去。

　　张萌走了过去，不过却觉得有些不对劲，他刚才所在的位置走过去最多只要十几步，可是现在他慌乱之下已经走了差不多有二十来步了，他和‘张绍鸿’之间的距离却没有任何缩短！

　　‘张绍鸿’依旧是站在角落，在那里静静地看着他！

　　张萌这会儿也觉得不对劲了，他强行抑制住自己心里的恐惧，猛地停下脚步，他越想越觉得不对劲，这事儿从头到尾就透露着一种古怪！

　　他这会儿已经不认为这个人是张绍鸿了，张萌现在也觉得胖子说得对，他们一定是撞邪了。

　　张萌赶紧回过身子，一个熟悉的人影却站在他面前。

　　“瘸……瘸子……叔？”

　　张萌脸色发白，在他后面，陈瘸子湿漉漉的站在那儿，还是那个拐角的位置，还是那半边身子，只不过这一次的主角换成了‘陈瘸子’！

　　张萌只觉得自己快疯了，前后给两个熟悉的人包围着，这种感觉让他有点说不出的毛骨悚然。

　　他大吼一声，就要冲往回冲，他现在就一个念头，赶紧回到胖子身边，把这混蛋给叫醒！

　　身后，一只冰凉的手突然摁住了他的脖子，那手臂的力量极大，让他几乎喘不过气来。

　　张萌大声嘶吼着，双眼憋的几乎都要裂出来，不料耳边却传来一阵熟悉的吼声。

　　“你他娘的发什么神经，赶紧醒过来！”

　　张萌有些发愣，这声音不是胖子的吗？他怎么也跟到这里来了……

　　张萌怔住了好一会儿，脑袋还是觉得没有转过来。

　　那怔住的样子着实有些吓人，饶是胖子也是看的心惊胆战的，手上箍着张萌的力度不敢有丝毫松懈！

　　稍稍一个闪失，恐怕这家伙又不知道要做出什么疯狂的事情来！


第0240章 大悬崖

　　“胖子，我他娘的有没有那么不正常啊……”

　　张萌苦笑了一下，低声问道。

　　“很不正常！你刚才把我推醒了之后，一个人就神色疯狂的乱蹦乱跳。一开始我还以为你发现了什么，后来见你大喊大叫什么大伯陈瘸子之类的，差点就要跳下山崖了……”

　　“胖爷要是再晚出手一步，你小子估计就见不到明天的太阳了，话说你真的没事了？”

　　胖子怀疑的问道，他刚才见到张萌的样子实在是太可怕了，现在他还不确定张萌有没有恢复过来。

　　“胖子，刚才我见到大伯还有瘸子叔他们了。”

　　想到刚才那诡异的事情，张萌的身子还是忍不住一阵绷紧。

　　“胡扯！我刚才一直跟在你后面，哪里有什么人影？我琢磨着你应该是让什么蒙蔽了眼睛，你就不该去理那些鬼东西，要是刚才你再给勾引一下，现在胖爷就要给你念往生咒了。”

　　胖子看张萌真的是恢复正常了，这才敢把张萌给松开来，不过他还是神色紧张地盯着张萌，生怕他又做出什么疯狂的举措。

　　“我看到大伯，还有瘸子叔他们浑身湿漉漉的，就在那个角落盯着我，一定不会是幻觉！”

　　张萌咬着牙，他的思绪有点混乱，那个影像他看得清晰，绝对不会是自己的幻觉。

　　“照你这么说，那军哥上哪去了？分明是你瞎想过度，太担心你大伯他们了，这才产生了乱七八糟的幻觉。”

　　胖子没好气地说道：“从现在开始，你就老老实实的呆在胖爷我身边，要是再乱走，看胖爷揍死你丫的！这大半夜的折腾死人了，睡个觉都不得安生，摊上你我简直倒了八辈子血霉，他娘的，你说你好好的让老子去看什么狗屁石头，直接跟着大部队走不好……”

　　胖子拍了一下张萌脑袋，连滚带骂的把张萌推回去。

　　“吵个屎啊吵，你当时偷偷拿个洛阳铲去挖冥器的时候，怎么不说连累我了？你个生仔没皮眼的死胖子。”

　　张萌这会儿才反应过来，赶紧反驳胖子几句，怎么说的自己那么邪恶，乍一听好像是他把胖子害得多惨似得。

　　二人身上也没什么东西，这会儿干脆就在原地休息起来。

　　不过这么一折腾连胖子也没有了睡意，胖子来劲了，说一定要好好教训一下那个‘张绍鸿’还有‘陈瘸子’。

　　张萌则一直在埋头苦思，整理先前的思绪。从张绍鸿他们的突然消失，再到自己刚才看到幻象，这里究竟发生了什么？

　　张萌只觉得脑袋里都是一团乱麻，根本找不到连接这些线索的针头。

　　胖子脸上也是默不作声，他可能也是在思索着什么事情。

　　突然，胖子一咯噔，他直勾勾的看着张萌，脸色变得有些恐怖。

　　“怎么了？”

　　张萌给胖子看的毛骨悚然，他赶紧向胖子问道，看胖子是不是发现了什么端倪。

　　“我觉得，我忘了一件很重要的事情！”

　　胖子似乎变得有些坐立不安：“阿萌，你刚才说见到你‘大伯’还有‘陈瘸子’他们都是湿漉漉的？”

　　“嗯。”

　　张萌点头坚定地说道，他刚才观察的很清楚，绝对不会看错。

　　“我突然想起了一个地方，你知道我在那里看到什么了吗？”

　　胖子的脸色变得很不自然，似乎是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“我说胖子，你他娘的说话别吐半截，有什么屁赶紧全都给我放出来！”张萌给胖子问得发毛，赶紧问道。

　　“我记得那时候，我们刚刚穿过长条石头不久之后，地上就有一摊水迹。在这种干燥的环境下，山道上又没有特别明显的凹陷痕迹，留下一摊水迹上是不可能的。除非你说的那个东西真的存在！”

　　胖子一字一顿地说道。

　　张萌刹那间，就觉得整个身子都陷入了冰窟窿里，那种恐怖的感觉简直是无法言喻。就好像他看到了一个鬼魂，在他以为是错觉的时候，旁边的另一个人说他也看见了。

　　“胖子，我们快回去看看！”

　　张萌强行压住自己心头的恐惧，无论如何，这个‘陈瘸子’还有‘张绍鸿’存在与否，一定跟大伯他们有关系。

　　与其在这里等死，还不如主动去看看究竟发生了什么事。

　　“好！”

　　胖子也知道这事情的严重性，他拍了拍屁股，就和张萌赶紧回身去找那石条。

　　张萌隐隐有些后悔，他那时候发现张绍鸿不见之后，就和胖子焦急地往前追，希望能够找到他们。这会儿想起来，那个石条的另外一边，很可能会有什么蹊跷之处！

　　“不对，我们都走了差不多半个钟头了，怎么还没有见到那石条的影子？”

　　张萌突然停住脚步，有些疑惑的问道。

　　先前二人焦急地往前赶，也仅仅是走了一段路程，在张萌的印象之中，绝对没有这么远。也就是说这会儿应该早就见到那石条了，可他们却连个影子都看不到，这就说不通了……

　　“对啊，这他娘的什么情况？”

　　胖子也有些目瞪口呆，这里发生的一切，似乎从某个时间段开始就变得异常诡异，都不能以常理来判断了。

　　“这里仅仅只有一条道路，如果我们原路返回却找不到原来的路，那就只有一个可能！”张萌皱着眉头说道。

　　“这条路已经不是原先的那条路了……”

　　他的大脑飞速旋转着，把所有的情况都分析出来，这是他最喜欢的思考方式。

　　“屁，你说不一样能拐到哪里去？你自个儿看看这小道，他娘的莫非我们还能上天入地不成？”胖子否认道，对张萌分析的结果嗤之以鼻。

　　“对！”

　　“我们在这条道走不通，我们干嘛不去下一条道。”

　　张萌脑袋闪出一道灵光，他狂喜地说道。

　　“我说你小子疯了吧？我们还能走哪条道。”胖子听到张萌的话有些傻眼，心想这小子是不是又犯病了。

　　“笨啊，你之前看那神像的时候，不就下去了吗？”

　　“你是说直接翻下山坡？”

　　胖子此刻总算听明白了，他翘起大拇指：“高，实在是高！这么机智的办法你居然也能想得出来，这条环形山路我也觉得有问题，我们干脆直接就不走，去走另外的道路。不过张缺德我可要提醒你一句，我刚才下去之后可没有看别的地方，也不知道这山路究竟好走不，到时候不行的话我们还是得回来……”

　　“嗯，那也成，总比在这瞎转悠强。我怀疑大伯他们也很有可能是走到别的道上去了，否则这一条环形道，我们不可能分开！”

　　张萌这会儿也是觉得干劲十足，他和胖子俩人说干就干，找了一个地势比较好的地方就跳了下去。

　　“唉哟！”

　　张萌轻叫一声，那膝盖落地之后传来吧嗒的清脆声音，把张萌吓了一跳，还好动了动也并没有什么大碍。

　　胖子的吨位虽然重，但是落地却极有技巧，在落地的时候，身体往前打了个滚，整个人就若无其事地爬起来，看的张萌目瞪口呆的。他娘的，这动作是一百多公斤的体格能做出来的吗？

　　胖子还得意的对张萌摆了个姿势，把张萌雷得个外嫩里焦的。

　　张萌看了一下，他们落下的这里地势起伏波度很大，而且走了一段路之后，居然就已经到悬崖边上了。

　　无奈之下，他们只能又选择一个地方继续往下攀爬。

　　“我说胖子，别等会我们又回到了那个山谷，那乐子可就大了！”

　　张萌有些担忧地问道。

　　二人此刻已经连续往下走了几个大阶梯了，和他们从墓冢出来的那条水平线起码差了有七八米，再往下走的话，可能会越偏越远。

　　“那条路是墓冢通出来的，我总觉得，没问题倒也罢了，越有问题，就越说明那条路上藏了什么东西！很可能就是大伯所说的第三个墓葬出口。”

　　张萌见胖子并不理自己，就又继续说道。

　　“吵个鸟！胡搞瞎搞的，现在回那条山道，万一你又被迷住跳下山崖，你大伯他们还不一股脑儿的找我算账。”

　　胖子给张萌优柔寡断的性格搞得火大，顿时就示意他不要废话。

　　“你看这里，好像下面又是一条小道！”

　　胖子突然说道，张萌一听赶紧跑到旁边探出半个脑袋。

　　果然正如胖子所说，在二人脚下有一条碎石块铺成的山道。

　　虽然上面杂草丛生，而且不时地有些杂乱的灌木在上面生长，但却比起他们此刻所在的位置要好上许多。

　　张萌和胖子在附近绕了一阵子之后，终于确定那条碎石道应该可以通行。虽然保不准在那灌木杂草里头会不会有什么毒虫猛兽，但总比他们贴着悬崖峭壁一层层的走要好。

　　“我说张老板，招子放亮点，看准了地势再踩下去！要是感觉到脚下的杂草有什么动静，赶紧躲开。”

　　胖子不放心地交代几句，如果不是之前的山道过于古怪，让胖子有种不详的感觉，他才不愿意来冒这个险。


第0241章 十二连山风水局

　　“好！”

　　张萌紧张的点了点头，他小心翼翼的抓着一块石头，踩着山壁上的那些凹凹坑坑的地方，身体缓缓地落了下去。

　　他往下一望，山崖之下的景色尽收于眼底。

　　这里少说也有几百米啊！张萌看的眼冒金星，差点就一头栽下去了。

　　他咬了一下牙尖，让自己那眩晕的感觉缓和了一点，这才把视线转移到了别处。脚上轻轻落地之后，张萌才敢去揉一揉那蹦跳得一塌糊涂的心脏。

　　胖子轻巧地几个攀岩动作之后，身子就落了下来。

　　有了胖子的交代，张萌也是走的极为谨慎。两人的速度并不快，还好这一路上除了那些灌木有些麻烦，其他并没有什么困扰。

　　“绕着这里走一圈！如果你大伯所说的墓葬入口就在此处的话，我们一定能够看到，这就是：方位大局观。懂不懂小屁孩，盗墓不是说说而已。”

　　胖子对着张萌教训道。

　　“您说的是。”

　　张萌点头哈腰的，做出一副奴才相。

　　“滚蛋！”

　　胖子不知道为何，见到张萌这副模样就觉得有股想揍他的冲动。

　　和胖子说了一下话，张萌觉得刚才的紧张感也缓和了不少。

　　他仔细想了想，不禁有些汗颜。

　　胖子所说的的确有道理，这盗墓定穴讲究的就是一个：方位感，这点他和胖子这些倒斗老前辈比起来，还是有很大差距的。

　　若是他单身一个人落入这种境地，恐怕就要不知所措了。

　　张萌估算了一下，似乎以这个山腰的宽度，他和胖子想绕着小道走上一圈，估计得一天的功夫。不过那时候，大伯说第三个墓葬，应该也离他们不远了，所以现在反而是要多注意一下周围的环境，不要到时候把墓给错过了，那就丢人了。

　　“还好这明月给力啊，这他娘的简直就相当于顶了个二十瓦的日光灯泡！”

　　胖子嘿嘿笑道，此刻天空上几乎没什么乌云，那月光显得尤为皎洁，把整条小道照的白蒙蒙一片，犹如撒上了一层银色的光辉。

　　“嗯，这个确实。”

　　张萌也是点头说道，在这月光之下，有些地方稀疏的杂草里头全部都给照的清清楚楚，这也让张萌他们两个走的更为放心一点。

　　而且在这种状况下赶路，和白天基本也没有什么差别了，可以让他们节省许多时间。

　　毕竟如果是白天的话，二人不在山顶，也会被山腰上的一些树层层挡住阳光，光线越强，光影就遮挡的越多。

　　张萌现在希望能够尽快的赶到第三个墓冢，毕竟大伯他们找不到自己的话，很可能会直奔目的地，到时候就可以重新汇合了，张萌暗暗想道。

　　呼！

　　张萌突然打了一个寒颤，这他娘的是什么情况？

　　他走到一个位置的时候，突然被一阵风吹得浑身鸡皮疙瘩都现出型来。张萌赶紧往前走了几步，却发现那感觉又消失了，想到之前见到的怪现象，张萌的心呼啦一下就悬了起来。

　　“胖子，你有没有觉得，有一股阴风吹来？”张萌脸色有些发白，他现在没事总喜欢胡思乱想，赶紧问胖子。

　　“狗屁阴风，风就是风，我说你小子现在别总是扯那些没用的行不行？”

　　胖子没好气地说道，张萌估计是给吓到了，现在有事没事老是喜欢疑神疑鬼。

　　胖子站在那里，似乎是感受着风吹过来的方向，他眯着眼睛好一会儿这才开口说话。

　　“真奇怪，周围又没有什么风口子，这风他娘的从哪钻过来的？”

　　胖子一脸疑惑。

　　张萌看了一下周围，的确，他们所在的地方周围都是四面环山的格局。对面往前一点就给另外一座山峰遮挡住了，而且上面还盘踞着密密麻麻的植物，有风的话，怎么也不可能吹过来啊。

　　定军山叫十二大山，也叫十二连山，指的就是山峰之间重重叠叠。在这里出现与气温完全不同的风，还真有些诡异！

　　“算了，这黑不溜秋的，我们还是别管了吧！”

　　胖子考虑了一下，还是摇头说道。

　　这里距离另外一座山峰之间看起来虽然距离没有多远，但两峰之间却并不是那么容易跨越的。除非爬到那山谷地下，再从山谷底下往上登，这基本是不可能的事。换句话说，哪怕墓冢就在那里，张萌和胖子也没辙。

　　“不行，我们还是得去看看！我觉得这里突然有这么一阵风，很可能附近有个风口子，风口子或许就是墓葬的入口！他娘的这要是一走，就不知道兜到哪里去了，你看这两峰之间的距离不大，我这里都可以看清对面的样子，很有可能是一个子母峰，反正过去看看又不亏……”

　　张萌摇头表示反对，现在这种情况之下，一丝一毫的疑点都不能放过，胖子说的他自然是不赞成。

　　“那好吧，我们就过去看看吧。”

　　胖子想了一下，张萌所说的也是事实，反正看看又浪费不了多少时间。

　　想到这里，他和张萌也是花费了好一番周折，又是攀登，又是下跳的走了好大一截路程，这才缓缓的靠近了对面的山峰。

　　“靠，你小子是不是活神仙？这他娘的也能给你蒙中，还真是一个子母峰！”

　　等到靠近了那边缘，张萌和胖子小心翼翼地查探了一圈之后，胖子目瞪口呆地说道。

　　此刻在他们所在的山峰的山腰处，有另外一个山峰从中劈裂了一块延伸了下来，看起来就好像是两个山峰合在一起一样，这也是子母峰的样子。

　　张萌随口说了一句，还真让他说中，连张萌自己都觉得有些愕然。

　　那两个山峰交接的一点，犹如是刀尖一般高高耸起，那些尖锐的岩石，如果掉落进去的话，恐怕身体立马就被会分成碎片。


第0242章 燕子李三增肥版

　　“这是什么东西？”

　　张萌突然发现，在不远处有一道长长的黑影。

　　他走过去一看，居然是一条绳子直接连接过去，这条绳子末端的一个锁环，死死在扣在一块石头上。

　　“这他娘的，还真有人过去了？”

　　胖子看着那绳索，有些惊疑不定地说道。

　　这种绳索是攀岩专用的，一边是锁环扣住身后的东西，另外一头是三叉勾，那钩子形状是圆拱形的，可以直接勾住大树的躯干，或者是石头。

　　当年张绍鸿他们四兄弟用的飞爪勾也是类型于这种形状，可以说这种绳索是登山旅行，盗墓挖坑的必备武器。

　　“应该不会是大伯他们吧？”

　　张萌疑惑地问道，张绍鸿他们身上可都是一清两空的，照理说应该是什么东西都没有，这绳索不可能是他们的。当然也不排除他们一路上找到了别人遗留下来的装备。

　　可如果是他们的话，势必会留下一些记号什么的，让张萌和胖子知晓。

　　但此处却是一片空荡，看起来不像是张绍鸿他们来过。

　　“应该不是，我怕是叶家的人过去了！咱要是遇到叶九还好，那小娘娘虽然说闷骚闷骚的，但还是蛮讲义气的。要是被那死老头抓住，胖爷可就死定了……”

　　胖子摇摇头说道。

　　如果是平时，不用想他就直接冲过去了，但现在他们多了一个虎视眈眈的敌人，一个不小心的话就得挨刀子。哪怕是胖子这种无法无天的性子，这会儿也忍不住考虑起得失来。

　　“算了不管了，我们再这么呆下去也不是个事儿，待会我们尽量小心一点，千万不要弄出什么动静。如果发现有什么不对劲，就马山退回来！”

　　张萌想了想还是咬牙说道，他现在和大伯他们分开差不多小半天了，张萌现在迫切的想找到张绍鸿等人。现在发现这个地方，不去探索一番实在是说不过去。

　　“胖子，要不然你在这里等我吧？”

　　张萌犹豫了一下说道。

　　张萌心里还是对胖子有种潜在的歉意，毕竟这件事情和胖子半毛钱的关系都没有，把他牵扯进来，张萌总觉得自己把他给坑苦了。

　　“狗屁，就你那三脚猫功夫，这要是遇到叶家的人，不是领盒饭的吗？”

　　胖子没好气地说道：“别婆婆妈妈的了，要过去就趁早，省的你大伯他们找不到我们又走了……”

　　胖子这老江湖如何看不出张萌的心思？

　　他也说不清自己对这毛头小子是种什么样的感觉，自己救过他，他也救过自己。其实很多次胖子都有机会从张萌身边离开，不用再跟这菜鸟一起去冒险，但到了最后还是不了了之，这当然还是跟张萌有直接的关系。

　　胖子一直都是独行侠，即便是当年在内地闯出一番名头的时候，靠的也完全是他自己。在他的世界之中，没有‘信任’两个字，哪怕是一件小事，他也需要考虑得极为细致。他从来没有这么信任过一个人，就如同张萌信任他一样！

　　“算了，人生在世，觉得值了就去做，有什么好纠结的！”

　　胖子看着张萌抓着绳子缓缓爬过去的背影，在这短短的一会儿功夫，他突然是想开了许多之前淤积的问题，露出了一副如释重负的笑容。

　　“张缺德，你他娘的速度还能再慢点不？”

　　“滚你的，你自己来试试！”

　　张萌恼羞成怒，抓着那绳索的身体不停地晃动着，下方可都是刀片一样锋利的石片，万一掉下去那乐子可就大了，个死胖子这会儿居然还冷嘲热讽的。

　　张萌压下满肚子的火气，憋了一口气突然一用力，总算是一股脑爬到对面的山峰上。

　　“睁大你那双狗眼，好好看看你家胖爷的手段，不要看瞎了！”

　　胖子不屑地说道。

　　在张萌目瞪口呆的面容中，他居然是四肢并用，好像猴子一样把那绳子死死缠住，身体仿佛是蚯蚓一般，几个伸缩就到了张萌这边。

　　仿若一个巨大的足球从那绳子滚过来一样，实在是有违物理学知识。

　　胖子一下地，就得意洋洋地瞥了张萌一眼，活动了一下筋骨，那手腕上发出‘啪啪’的骨头声响。

　　“不要看胖爷的身材稍微丰满了一点，当年也是一个痴情的种子，那身手之灵活，可是被道上人称作：燕子李三的胖化版！”

　　“行行行！李三胖，我们赶紧走吧，别在这里废话了……”

　　“你说谁李三胖，是燕子李三的胖化版！”胖子大怒道。

　　俩人说说闹闹，之前那绷紧的神经反而是放松了不少。张萌和胖子朝前走了一小段路，他感受着那周围愈发冰寒的空气，眼里忍不住泛起一丝诧异。

　　“他娘的风口还真在那边？莫非这就是墓葬的入口？”

　　“估计八九不离十，可是这里好像也没有什么劳什子红月亮。你看着地上，除了这刚刚冒出寸头长的杂草堆，周围就是光秃秃的岩石山块，哪里也藏不了人啊……”

　　胖子也有些疑惑，他们两人从刚才开始，可是一点也不敢放松。但是这里却连条毒蛇都见不到，更别说会遇到什么危险了，这和张绍鸿他们所说的似乎完全不符。

　　“不管了，先去那风口看看先，如果真找不到大伯他们，我们再回去！”

　　张萌想了想说道。

　　这会儿已经是四更天了，不过可能是天气阴冷的缘故，一点儿也没有天亮的迹象，还好空中的那轮明月依然是在兢兢业业地充当照明灯的角色，这让张萌和胖子两人倒不至于看不见路。

　　而且晚上的话，虽然说能见度低了一些，但也不容易被叶家的人发现，无形中，他们的安全系数便高了好几分。

　　胖子点了点头，能刮出这么阴寒的风来，风口一定不小。否则的话，二人不会在对面的山峰上就察觉到气温的不对劲。

　　这会儿一靠近，反而得仔细一些才能查探到那准确的位置，否则很容易走错地方。

　　“这边。”

　　“不对是这边！”


第0243章 青藤缠尸

　　两人捣鼓了半天，在山峦上爬上爬下，忽左忽右的又走了几百米的路程，总算判断出了风口的大概位置，那风越吹越急，吹得他们的衣服‘啪啪’作响。

　　在他们面前，就是整块布满植物的峭壁。那些爬行植物极为密集地遍布在上面，偶尔露出一两根粗壮的绿色藤蔓。

　　这些藤蔓每一根几乎都有碗口粗细，看得张萌和胖子面面相窥，这他娘的即便是用伞兵刀来砍，估计也砍不断这些藤蔓吧？

　　“我说胖子，风口会不会就在这些爬行植物的后面？”

　　张萌不确定地问道。

　　他朝前走了几步，不过给那冰凉的空气当头一吹，身上的鸡皮疙瘩立马一颗颗浮现出来，这让他更加确定了心里的猜测。

　　“应该是吧，只是这他娘，即便这里是墓葬入口，我们该怎么进去呢？”

　　胖子郁闷地说道。

　　张萌朝着周围看了一下，发现没有张绍鸿他们的身影，心里忍不住有些失落。

　　听到胖子的话，他想了想说道：

　　“既然都到了这里，我们去那里看看吧？”

　　张萌突然涌起了一个大胆的想法，虽然暂时没有大伯他们的消息，但他坚信张绍鸿和军哥一定会找到自己的。如果自己能够多掌握一些情报，对接下来众人的行程绝对大有帮助！

　　“好。”

　　胖子想想也是，他和张萌朝那峭壁走去。

　　不过这一截路却极为不好走，这里的锐石灌木丛极多。

　　虽然离那峭壁应该也只有不到一百米的距离，但是张萌才走几步，就觉得自己小腿上传来一阵钻心的疼痛。

　　他低头一看，却是被一条带刺的藤蔓给刮掉了一层皮。

　　胖子也是不时地发出惨叫，不过感受着那愈发清晰的风势，张萌隐隐有种心动，他们很快就会到达第三个墓葬入口了！

　　突然之间，张萌的脚一空，整个身子居然陷了下去，这里居然是一条宽达三米的山涧！

　　张萌的毛发‘嗖’的一下全都竖了起来，他闭着眼睛，不敢去想接下来发生的事。

　　还好一只强有力的手揪住了他的衣服，胖子在这千钧一发之际，扯住了张萌。

　　张萌翻了个白眼，这一刹那，他身体下坠的所有力道全部集中在衣服和脖子的交接点上，他差点被衣服给勒的闭过气去。

　　张萌深吸了一口气，赶紧一个鱼跃，死死地抓住了山涧的边缘。

　　花费了好大的功夫之后，张萌才爬了上来，这会儿他才感觉到自己已经是浑身大汗，整件外套几乎都被冷汗给浸湿了。

　　刚才他差点以为自己完了，还好胖子眼疾手快把他捞了上来。

　　“你他娘走那么急干嘛？这山涧里头不知道有多少毒虫猛兽，而且起码有几十米高。这要是掉下去，奥特曼都救不了你……”

　　胖子没好气地说道，他刚才也是给吓得不轻。

　　“哪知道脚下还有这么一条大沟，带个放大镜都看不出来啊！”

　　张萌气急败坏地说道，这里灌木丛的根茎其实分布并不广，但根茎上的藤条却遍布了整条小道。一条密密麻麻全是植物的小道，很难想象得到下面居然是中空的，里头还有一条差不多两三米宽的山涧。

　　就好比在草坪上散步，突然之间一脚踏空陷下去，张萌遇到的就是这种情景。

　　“蠢就是蠢，又不见胖爷踩空掉下去。”

　　胖子丝毫不给张萌面子，他喃喃地说道：“不好办啊张缺德，你看这地儿我们怎么过去？这么宽个山涧，我们又没有绳索之类的器具。”

　　张萌一想也是，他们现在什么工具都没有，想要过去还真不是一件容易事。

　　张萌冥头苦想着，突然，他的视线落在周围那一棵棵参天的古树上，顿时眼睛一亮大声叫道：

　　“胖子，我有办法了！”

　　“快说，别尽扯那些不靠谱的玩意哈。”胖子对张萌的能力表示不放心。

　　“狗屁，我什么时候不靠谱过了？你看旁边这棵树的树干，长度少说也有四五米，刚好延伸到对面，而且距离地面又不是很高！”张萌指了指之前所看到的那棵树。

　　胖子眼前一亮，这似乎也是一个办法，不过他想了一下还是说道：

　　“不过这办法我来使可使不得！你看胖爷这重量，如果在途中把那枝杈给压断了，到时候就等死了。这事儿还是得你来，我在这边看着你，有什么危险我就喊……”

　　胖子想了想说道。

　　“嗯，这样也行。”

　　张萌一想胖子说的也是，以胖子这吨位，再粗的树杈也给压断了，这种事情还是得他自己来。

　　他想了一下把沙漠之鹰掏出来给胖子，一再交代胖子千万得注意安全。

　　张萌三下五除二的就爬到那棵树上去了，虽然说张绍鸿对于张萌看管极为严格，但是该玩的还是给他玩的，所以张萌从小就已经是野惯了，上到上树掏鸟蛋，下到摸虾子抓鱼，几乎是无所不能，爬一棵树更是不在话下。

　　不过等从那枝杈上爬过去的时候，张萌的一颗心才提了起来，这下面可是实打实的山涧啊，千万不要出什么意外。

　　虽然张萌刚才已经率先试探了一下这枝杈的硬度，但此刻，身下的枝杈轻微一晃悠，张萌心里就七上八下的。

　　“轻点啊，你他娘的抖什么抖？”

　　胖子看的着急，赶紧提醒道。

　　那枝杈终究是一条分支而已，现在抖成这样已经有些断裂的迹象了，胖子在下面急的都不知道说什么。

　　张萌顿了一下，他缓缓平复了一下紧张的心情，这才沉住气爬了过去。

　　短短几米的路程，张萌却觉得仿佛爬了有一个世纪那么久，而他也总算是过了那段危险地带，忍不住大喘了一口气。

　　就好像是一个杂技大师走钢丝，下面就是万丈深崖，这要说不紧张根本是不可能的……

　　张萌看着前方，那里居然有一个不小的空间，只是最外围被一层厚厚的岩石遮挡住，乍一看还以为只有一条道而已，现在看起来这地方的面积绝对不小，而且好像有人工的痕迹。

　　张萌现在几乎是到了山涧的对面，看得自然比刚才要清楚很多。

　　这里好像是专门开辟出来的一个空间，而且外面居然刻意摆了些石头做障眼法，如果他不爬到树上看，根本就看不见！

　　突然，张萌轻松的面容一滞，那心脏差点一下子从喉咙里蹦出来。

　　他发现，外围的那些石头后面，居然站着一个中年人！

　　中年人靠着岩壁，脸上的表情有些僵硬，不过神情却是极为古怪，好像是呆滞住了。

　　这人面带诡异的笑容盯着张萌，他似乎是预料到张萌会从这里过来一样。

　　这一看差点把张萌吓得直接脱手摔下去，现在虽说差不多爬到山涧了，但终归还有十几厘米的距离。如果脚下一滑掉下来，那就真摔成王八了。

　　张萌这一紧张，那枝条再也稳不住了，人和枝条一起剧烈的颤动着，更是让张萌惊恐到极致。

　　“赶紧再过去一点，这他娘的要断了！”

　　身后，传来胖子大声的吼叫。

　　不用胖子说，张萌也已经感觉到了那枝杈不正常的抖动，他这会儿可以说是进退两难，那个诡异的中年人死死盯着他，想要退回去已经是迟了！

　　张萌一咬牙，手上一用力，身体就朝前荡了一下跃过去。

　　“你……你他妈的是谁？说话！”

　　张萌一落地，就紧张地后退几步，死死地盯住那个中年人。

　　“胖子这里有人！”

　　张萌忙不迭的跟胖子示警，早知道就把那沙漠之鹰带上了，天知道山涧对面的石头还另有乾坤。

　　胖子一听也是紧张起来，他刚才就察觉到不对劲了，现在总算是确认。

　　中年人一直保持着那个怪异的姿势，张萌也不敢妄动，一时之间，他们反而陷入到了一片寂静当中……

　　等了大约五分钟，张萌开始有些沉不住气了。

　　给一个人诡异地盯着，又不说话，这感觉绝对是十分恶心的。张萌心里虚气直冒，他看了一下刚才那枝条的高度，居然离地面差不多有两米，妈的他再长高一个头也抓不到啊，这会儿要回去那是不可能了。

　　“我说张老板，仔细瞧瞧那是不是个尸体，要不然你试探一下？这么耗着也不是个办法。”

　　胖子试探性地说道。

　　张萌强行镇静了一下自己砰砰乱跳的心脏，他抓了一块石头，朝着那人的脑袋扔了过去，然后就死死地盯着那人的反应。

　　他心里暗暗祈祷着，这家伙千万不要突然就发狂了啊，最好是个尸体……

　　“咯咯咯。”

　　那个中年人的脑袋微微一歪，居然发出一阵怪异的笑声。

　　张萌心里骤然一缩，一股恐惧的感觉不由得升腾出来。这人果然是活着的，他为什么不说话呢？现在看来这家伙绝对是敌非友！

　　张萌如临大敌地盯着他，他手里紧紧地攥着一块石头，手心里不知道什么时候已经是布满汗水。

　　那手臂上的肌肉已经是绷得紧紧的，只等着家伙敢冲过来，张萌就要和他拼命！


第0244章 业火杀！

　　那中年人的身体剧烈颤动着，似乎是在压抑着什么一般。

　　下一刻，他的脸上突然出现了一道血红色的线条。那红色的线条越来越粗，到后来张萌吃了一惊，这中年人的脸上竟然裂开了一个巨大的伤口，那模样看的张萌心惊肉跳的。

　　更让张萌恐惧的是接下来发生的事情，毫无征兆的，中年人的整张脸皮，仿佛蟒蛇蜕皮一般剥落了下来。

　　任谁都可以想象得到，一个人站在你面前，突然脸掉了，那是怎样的一种冲击！

　　张萌眼睛发直，差点就直接吓晕过去……

　　中年人身体鼓动着，居然就这么朝他挪移过来，他那蜕了皮的脑袋，此刻居然是好像蜗牛一样缩进了身体里。

　　这诡异的现象几乎把张萌的眼珠子都瞪出来了，他哪见过这么坑爹的玩意？

　　一股炙热的热浪朝着张萌靠近过来，那热气，居然是从尸体里散发出来的。

　　“砰砰砰！”

　　胖子这会儿终于看到了那具蠕动的尸体，他的表情同样是一阵愕然，不过这会儿他也顾不上会不会引起山崩了，赶紧开枪瞄准了那无头尸体的胸口。

　　沙漠之鹰的威力果然非同凡响，子弹携带着的巨大动能，把那人的后背直接破开了一个大口子。连续三颗子弹，差点就把这尸体撕成两截了……

　　很明显，胖子是不放心手里的枪能不能放倒这鬼东西，干脆直接把这玩意打成一摊烂肉，看你还怎么逞凶？

　　张萌手脚冰凉，眼睛紧闭。

　　“快跑！”

　　他刚想坐下来休息，不料身后却传来胖子极度惊恐的声音，把张萌吓了一跳。

　　他赶紧睁开眼睛，入目所及的并非他幻想中血肉横飞的场景，反而有一股烧焦的味道钻进了他鼻子了。

　　那剧烈的呛人味道，让张萌差点原地干呕起来。在被子弹撕裂的尸体内部，居然看不到消化系统和内脏，反而是一团金黄色的东西蛰伏在里头！

　　一接触到空气，那东西猛地一爆发，一团炙热的火光突然由内而外熊熊燃烧了起来！那极高的温度，把张萌的眼睛都熏红了，甚至他的皮肤都有种给烤裂开来的感觉。

　　张萌只觉得双眼刺痛无比，眼泪禁不住地哗哗往下掉。他赶紧用手臂挡住自己的脸颊，脸上火辣辣的炙热感这才减轻了不少，就在这里，他心里突然涌起了一道灵光。

　　“这他娘的，不就是先前在山谷里遇到的那些火焰吗？”

　　那时候，这些火焰也是从叶家人的尸体里爆裂出来的。张萌还记得，他和胖子等人被这些火焰追了好长一段时间，最后急中生智跳进了河里才躲过一劫。

　　想起那恐怖的高温，张萌到现在还是心有余悸。

　　那尸体烧得犹如一个巨大的火把，很快的，就剩下一团灰烬，看着那灰糊糊的地面，张萌稍稍喘了一口气。

　　他到现在还不知道，这个中年人是怎么来到这里的？而且这些火焰，似乎之前就钻进了他的身体内。刚才胖子那几颗子弹，好像就是一个火引子一样，瞬间就把一整具尸体给引燃了……

　　不过让张萌毛骨悚然的是，有两团拳头大小的火焰从那灰烬里钻了出来。

　　张萌只听见‘啪啪’的火焰燃烧声，那火焰好像是有生命一般，居然慢悠悠的朝着他这边飘了过来！

　　越飘过来，张萌就越紧张，他这会儿已经看清了那团火焰的真面目。

　　在那团火焰的中心，藏着一个乒乓球大小的黑点，张萌仔细观察了许久，才发现那玩意应该是一只类似于甲壳虫的东西，就算不是，也肯定是甲壳虫它亲戚。

　　只是张萌无论如何也想不明白，在这虫子的屁股后头，为什么会有一团汹汹的火焰，不停燃烧着？

　　那甲虫这会儿已经离张萌很近了，张萌身体一抖，就想拼命往回跑。

　　不过他的速度再快也快不过天上飞的东西，所以张萌死死克制住心里这个不切实的想法。他一直暗暗地对自己说：这虫子一定会马上离开的，一定不会发现我的！

　　那团火光慢悠悠的靠近了张萌，似乎是在找寻什么猎物一般。不过它屁股后头的那团红色火焰，在张萌眼前十几厘米掠过的时候，那剧烈的高温甚至把张萌的眉毛给烫卷了……

　　张萌魂飞魄散的，这玩意他娘的要是落在自己身上，那完全就是一烤羊肉串啊！

　　他粗略估计了一下，这团火焰的温度起码有上千度，就是一块铁都能给你整软乎。

　　那两团火光就在空中飘着也不走，而对面的胖子也只能干着急，眼看着张萌被人家围住了却没有办法。

　　这两个小东西在空中飞行的轨迹太迷糊了，瞄准起来也有一定的难度，要是给他一把狙击步枪还行，现在就一把小手枪，绝对不顶事啊！

　　况且就算给他一把狙击步枪，他也不是军哥那种玩枪的高手，哪有本事连续两枪都能命中？

　　万一要是有个偏差，那岂不是要害了张萌？

　　所以此刻胖子也只能屏住呼吸，死死地盯着那两只东西。

　　张萌是一动都不敢动，这种虫子的视力一般都不怎么好，大多都是靠一些超声波来探测地形还有敌人的。只要他不弄出声响，应该就不会有什么危险，张萌赶紧这么安慰自己。

　　也不知道过了多久，其中一只甲壳虫翅膀一收，居然朝着张萌飞了过来，似乎是想在他身上休息……

　　张萌吓得脸瞬间就变白了，刚才那具尸体的惨状他还没忘记呢，给这虫子落在自己身上，那不是死路一条。

　　“别动，阿萌，千万别动！”

　　一个低沉的声音从张萌的脚下传来，好像那声音的源头就在山涧下面，这一下可把张萌吓得身体一个趔趄，差点直接摔了下去。

　　好在他这会儿并没有失去分寸，那声音他听着有点耳熟，好像是张绍鸿。张萌身子一颤，最终还是没有动，任由那东西落在自己的肩膀上。

　　“千万别动！忍住……”


第0245章 红月亮来袭！

　　那团火光在落入张萌肩膀的一刹那，突然一收，整只甲壳虫就直直的落在张萌的肩膀上。

　　张萌大松了一口气，看来大伯他们还是比较了解这虫子习性的，要是自己刚才夺命逃跑，现在反而可能会遇到危险吧？张萌暗暗想道。

　　正在他胡思乱想的时候，一股剧痛突然从肩膀处传来，这感觉就好像是身体被泼了一杯滚烫的开水，张萌差点就要把那虫子甩出去！不过想起大伯那略带急促的声音，张萌还是死死的咬住了自己的牙根，一动也不敢动。

　　那剧烈的疼痛让张萌的眼泪哗哗地往下掉，那感觉实在是太难受了，常人就是给滚开水稍微一烫都受不了，更何况是这样一直持续的痛苦！

　　幸好虫子腿上的温度，并没后悬浮在它屁股后面的火焰高，应该有七八十度左右吧！

　　只是短短几秒钟的时间，张萌就觉得自己的牙齿都快被压碎了，浑身都是痛出来的大汗。他身上、脸上青筋一条条鼓起来，那膨胀起来的青筋简直和麻绳有得一拼。

　　那狰狞恐怖的感觉，让对面的胖子也是毛骨悚然，心想这小子究竟是怎么了？

　　还好，这股痛苦的感觉只是持续了半分钟，那虫子刷的一下又飞了起来。那尾巴处仿佛萤火虫一样又爆出了一团火焰，只是这团火焰却是有上千度之高……

　　看到那两只虫子不见了，张萌这才瘫软在地上，他发出低沉的吼声，希望能借此驱除掉从肩膀上传来的痛苦。

　　胖子见张萌这样，也不管自己这体型树干能不能承受得住了，他找了根比较结实的树干，嗖的一下就爬了过来。

　　“你小子没事吧？”

　　胖子一过来，看到张萌那张扭曲发白的脸，吓得一愣。不过当他掰开张萌捂在肩膀上的手时，这才一阵恍然大悟。

　　“卧槽，这他娘的一大块皮肤都给烧烂了啊！得赶紧上药，别弄破那些水泡，否则到时候你这细皮嫩肉的小肩膀，肯定得一个窟窿一个窟窿的。这是什么鬼东西啊，和我们在山谷里见到的那些东西有点像……”

　　胖子摇头晃脑地说道。

　　“唉哟疼死我了！”

　　张萌也不知道疼出了多少泪水，那股钻心的疼痛，总算是随着时间地推移消除了一些。

　　周围传来一阵窸窸窣窣的声音，这声音突然从二人周围响起，把胖子吓了一大跳，他举起张萌那把沙漠之鹰，死死地对着山涧之处。

　　“别激动，是我大伯他们……”张萌虚弱地说道。

　　“你开什么玩笑？你大伯他们怎可能会在这里！”

　　胖子不依不饶，觉得张萌肯定是疼糊涂了。

　　胖子还没有说完，一个带着墨镜的脑袋突然冒了一截出来，他瞥了胖子手里的沙漠之鹰一眼，把胖子吓得赶紧举枪投降，乖乖，还真是军哥他们！

　　接着，陈瘸子还有张绍鸿也依次从下面爬了上来。

　　张绍鸿焦急地走了过去，看着张萌肩膀上的伤口，轻轻地舒了一口气：“还好没有伤到筋骨，好小子不错，够资格当张家的接班人！刚才我还真怕你叫出声来……”

　　张绍鸿眼中满是欣慰。

　　他现在禁不住有些唏嘘，当年的鬼脉一直都是张绍鸿心头挥散不去的梦魇。所以从张萌出生到现在，他都没有太过严格的调教张萌，只是希望张萌有一个幸福快乐的时光。毕竟，二十三岁那道坎，即便是他们张家倾尽全力，也没有把握能够解开……

　　而今，张绍鸿却突然发现，自己的这个大侄子，居然也悄悄地长大了，那种情况之下居然硬生生地忍着一声不吭！

　　这就好比那给燃烧弹活活烧死的英雄邱少云，从头到尾一声不吭，这是要有多艰难啊！刚才张绍鸿几乎都绝望了，只要张萌一动被虫子发现，他就必死无疑。

　　还好，最后张萌给了大家一个意想不到的惊喜。

　　“不错！”

　　军哥难得地夸奖了一句，让张萌的虚荣心一下子就膨胀了起来。

　　“其实也没什么，当时我就什么都不想了……”张萌飘飘然地谈当时的心里感想，那模样看得胖子目瞪口呆。

　　“我说张缺德，你装个屎啊装，都什么时候了！”

　　“你个死胖子能不说话吗？”张萌勃然大怒，这好好的又给这死胖子来搅局。

　　“对了，大伯你们怎么会出现在这里？”张萌这会儿已经没心思感慨了，他现在有满肚子的疑问。

　　“诸葛亮在用兵上名满天下，在布阵上果然也不是浪得虚名啊！”

　　张绍鸿感叹地说道。

　　“大伯，我们走散了，难道是因为诸葛亮的阵法？”张萌大吃一惊，那里只是一条盘旋的小道，怎么可能在上面布置阵法呢？

　　依据兵书上所说，这阵法的布置一般都选在面积宽广的地方。当时诸葛亮困住东吴几十万追兵的《八阵图》，也是在一处空旷的沙场上排布的。张萌却从来没有听说过，一条小路上还能布起阵法。

　　“鬼斧神工啊！”

　　陈瘸子感叹了一句，这才跟张萌他们解释道。

　　“你们有没有觉得，在那小道的中间，总是会有一些奇怪的东西。比方说在那路中间会突兀地出现一些岩石碎块，或者是一些灌木草丛，还有一些石条……”

　　“嗯嗯，这些地方有什么蹊跷之处吗？”

　　张萌疑惑地说道。

　　那时候他也怀疑过，不过一条小道上哪里能折腾出什么花样来？所以他就没有深究，但是听陈瘸子的语气，似乎问题还真就出在那上面了。

　　“对，这些东西全都出现在我们的视野交接处，挡住了我们的视线！比如说，你看到的那个长形石条，我们一左一右穿梭过去之后，为什么会突然消失？”

　　陈瘸子笑着问张萌和胖子。

　　“莫非那里有什么蹊跷不成？”张萌疑惑地问道。

　　他那时候好像有看过啊，那个石条横在路中间，远远望过去，如果有什么蹊跷的话，应该一眼就可以看出来的。

　　似乎明白了张萌的想法，陈瘸子继续说道。

　　“这就是设计这条山路的人的可怕之处了！其实，当时我们走过去后，就已经到了另外一条路，某种意义上来说，已经跟你们分道扬镳了……”

　　陈瘸子沉思了一下，似乎是在考虑怎么整理好自己的语言。

　　“那里，其实有两条路！其中一条，就是你们所见到的那条小道，但是在那长形石条右边一些的地方，还有一条小道！这条小道的外面筑了一层岩石，看起来就好像是山壁一般，所以从你们的位置看，以为那就是山壁。其实在它右边还有一条路，当时黑灯瞎火的，我们就是进的那条路。”

　　陈瘸子解释道。

　　“什么这条路那条路的？陈叔你能不能详细说说，我听得都有点犯糊涂了！”

　　胖子听着听着就把自己给绕进去了，怎么也想不透。

　　张萌隐隐抓到了什么，可还是有些模糊。

　　“其实就是，我们只要从石壁的右边走过去，石壁左边的视线就自动被完全遮盖了，所以我们自然而然的走了那条路。后来我们仔细研究了几个地方，发现都是这种东西，哪怕是一块不到腰部的石头，也会在不知不觉间直接把我们引入岔道，这也是我们一开始并没有走丢，后来突然发生这种事情的缘由。”

　　“而且这些石头有一个诡异的特性，就是能够吸收声音！”

　　陈瘸子顿了顿，缓缓说道：“这样，就算你大喊大叫，哪怕我们相隔很近，也是听不到的。这也给我们带来了一个错觉，就是喊了一下之后，便认定了你们不在周围！否则的话当时大家肯定能马上汇合……”

　　陈瘸子摇着头说道，那时候他们也试图往回走，不过叫唤了几声却发现根本就没有任何回应，这才继续往前探索。

　　张萌心里一惊，此刻，他总算是明白了这条路的设计原理了。就是利用一些东西来遮挡他们的视线，带来视觉盲区，把他们引入到一些死路之中。张萌这会儿已经能肯定，如果当时还沿着那条路往前走，最后肯定会有许多陷阱在等着他们！

　　张萌忍不住泛出了一身冷汗，如果不是自己后来破罐子破摔，干脆到下一层来寻路，恐怕现在早已死在陷阱里了。

　　张绍鸿看到张萌沉思的面容，知道他基本上是明白了，这才接过陈瘸子的话继续说道。

　　“还好那时候你们的判断正确，离开了那条迷魂小路，否则遇到陷阱的话恐怕就完了！我们是跳到了一个低矮的山道上，这才恍然大悟，却没有想到你们就在上面。这一次也是极为幸运，还好刚才阿萌你忍住了，否则的话后果不堪设想！”

　　张绍鸿露出一丝心有余悸的表情，这大男人刚才真的是吓坏了，因为当年跟他喝断头酒，一起打天下的兄弟，已经有十多人死在了这虫子的火焰下！

　　张萌吞咽了一口水，有些不确定地问道：“大伯，这个，莫非就是你们所说的红月亮？”

　　张绍鸿微微点了点头：“这种东西身上散发出来的火焰就如同火焰喷射器一般，到了夜晚，在半空中就像是一个赤红色的月亮，古代人迷信，认为这是上天赐予部落的守护月神，便顾名思义，称之为：红月亮！你刚才应该也感受到了。不过这一次我们的运气极好，这才遇到两只红月亮。我们当时遇到的是一小簇，也不知道有多少，但是这一小簇东西就差点要了我和你军哥的命！”


第0246章 抄墓碑

　　的确，张萌想起来都觉得有些毛骨悚然，如果成群结队的红月亮一起朝着他们扑过来，那他们绝对是死路一条！

　　不过幸好，这种状况并没有出现。

　　“大伯，你们那时候是不是就在这里跟成群结队的红月亮撞上了？”张萌好奇的问道。

　　“不是这里，刚才我们发现周围有一个巨大的气孔，这才往这边赶来，没想到居然遇见了你们！”张绍鸿摇摇头说道。

　　“啊？那这里的气孔究竟是什么玩意……”

　　张萌大吃一惊，他一直以为这里就是张绍鸿所说的第三个墓葬入口，但是听张绍鸿这么一说，才知道他们也不知道这里的情况。

　　张绍鸿摇摇头，似乎也是有些不解。他和军哥两人一起走到那些藤蔓前面，张绍鸿突然抽出一把匕首，试图把那藤蔓给割开，不料用尽全力，也不过是切开一个小口子。

　　他面露一丝惊骇的神色，这匕首可都是做工精良的钢匕，淬火开锋等手段在国内都是属于顶尖的，此刻居然连一条藤蔓都割不开，可想而知这藤蔓是坚韧到何种程度！

　　“如果我没有记错的话，第三个墓葬入口，应该就在这里的垂直右上方，莫非这里和入口处有联系？”

　　张绍鸿疑惑的朝着陈瘸子说道。

　　“如果是两座独立的山峰，基本没可能。但眼前却是一对子母峰，所以这里很可能是第三个墓葬的一个‘后门’，只是给藤蔓植物遮挡起来了！”陈瘸子在心里默默比划了一下两个墓冢的方位，这才有些犹豫地说道。

　　“本来还想着能不能从这里进去，看来这条路还是行不通……”

　　张绍鸿苦笑了一下，第三个墓葬的入口，简直是红月亮的杂交繁殖基地。在没有想到办法对付这些红月亮之前，他们哪也不敢去，否则简直就是自寻死路！

　　“大伯，这些小虫子正如你所说，它们几乎没有视觉。如果我们悄悄地摸索过去，能不能混过去？”

　　张萌犹豫了一下说道，他刚才发现了，只要是不弄出动静的话，这红月亮似乎就不会进攻人。

　　“那只是红月亮唯一的弱点，否则的话，当时我们这几把老骨头就全部交代了！虽然它们的视力不行，但是这些红月亮的听觉却极为敏感，只要是有什么风吹草动，这些东西就会成群把我们包围，然后从眼睛，鼻孔，耳朵，肛门甚至直接从皮肤硬钻到体内，把体内的所有内脏吃掉，焚毁！”

　　张绍鸿说得很慢，脸上的神奇极为不自然，好像是在回忆当时的恐怖场景。

　　张萌也是有些颓然的挥挥手，张绍鸿说这么多，想表达的就是一个意思：想要从那里通过，基本是不可能的。

　　张萌走到藤蔓面前，感受着那股阴冷的风，他把头探近一点，想要看看里面究竟藏着什么东西。

　　张萌看了一眼，发现那些藤蔓上并没有什么倒刺，然后就大着胆子把那藤蔓往俩边一扯，看看能不能把这藤蔓给扯断。

　　咦？

　　张萌一愣，他刚才好像嗅到了一股腥气，这感觉很奇怪，和洞口里吹出来的空气不同，反而是有点类似于野兽身上携带的那股气味。

　　张萌把身子往旁边一欠，让月光照射进洞里，这才回身一看。

　　这一看，差点没把他三魂吓飞了两个，一双骨溜溜的眼睛不知道什么时候正在直直的盯着他，吓的张萌心里发瘆！

　　“唰……”

　　一团黑乎乎的东西，好像是老鼠一样，居然是从里面钻了出来。那毛茸茸的身体在张萌手上一踩，一跳，居然就不见了踪影。

　　张萌吓了一大跳，他本来就对这些毛茸茸的东西不感冒。刚才给那一弄，他整条胳膊都是鸡皮疙瘩，好像给老鼠从手上爬过去一样，心里有种说不出的恶心感。

　　“这他娘的是蓝面山魈！这畜生的身体怎么跟老鼠一样，这么小的口子也能穿过来？”

　　胖子目瞪口呆，这几条藤蔓交接的地方，充其量只有拳头大小，而那只蓝面山魈落地之后起码也有半个人高。胖子无论如何也想不到，它是如何从里面钻出来的。

　　“莫非这地方又是一个窝？”

　　张萌奇怪的问道。

　　他发现无论在哪儿都能见到这畜生，哪怕是在第二个墓冢的深处，也曾见到过那些镶嵌在岩壁里的山魈子。好像这种东西在七星墓冢里扮演着一个非常重要的角色……

　　陈瘸子几个人也是皱眉苦思，不过却搞不懂这里怎么会出现山魈。

　　“咦，旁边好像有个墓碑？见鬼了，莫非这只是山里猎户的小墓……”

　　胖子突然大叫道。

　　张萌一听赶紧过去看看，果然正如胖子所说，在洞里差不多两米处的一个地方，居然伫立着一块方正的墓碑，墓碑前还供奉着一个香炉。

　　“奇怪，这好像跟我之前见过的那玩意有点像。”

　　胖子好奇地说道，他之前在迷魂小道下见到的东西，跟这个一般无二，只不过那里多了一尊神像，这里只有墓碑和香炉。

　　“要不然把这东西勾出来！如果这里真是诸葛亮的大墓，墓碑上绝对有文字记载。”

　　陈瘸子点点头说道，他也有点好奇这个洞究竟通往哪里。

　　军哥从口袋里掏出了一截尼龙绳子，也不知道他是在哪里找到的。但见他麻利的在绳子的一头编了个圆形环扣，末了，手指头一弹，打了一个清脆的响指，那环扣就好像长了眼睛一般飞了出去，准确无比的套在了墓碑上。

　　这一手把张萌和胖子看的目瞪口呆，这也能行？

　　这尼龙绳的环扣不过一两不到的重量，而且需要抛开两米多的距离，这不是一般的力量和精准度就能做到的……

　　陈瘸子和张绍鸿似乎早已经是见怪不怪，他们只是盯着那墓碑，想借此看清，墓碑上究竟标注着什么。

　　“我说张老板，要不然你跟那军哥说说，让他教我俩手呗！以后胖爷要是学会了这一手，他娘的，直接开个口子大把的冥器就到手里来了。到时候咱哥俩一人一半，不对，我八你二，还赚不死你丫的！”

　　胖子眼睛瞪圆，当下就开始打起军哥的主意。


第0247章 克制红月亮的法宝

　　“你学不来。”

　　军哥突然闷声说道，把胖子吓了一大跳。

　　本来胖子声音压得很低，却没成想还是被军哥听到了，他也不敢反驳，只是含含糊糊的顾左右而言他。

　　张萌看胖子那样子就觉得一阵好笑，心想着这家伙就是一大活宝，都这时候了，居然还在打这些乱七八糟的主意。

　　见墓碑已经给军哥小心翼翼地套了过来，张萌也是赶紧上前几步，去看看这墓碑上面究竟是标注着什么。

　　在那藤蔓里面，月光照射的到的范围终究是有限，最终陈瘸子一咬牙，又搓亮了一个火折子。

　　在那墓碑上面，一句熟悉的殄文刻印在上面：魔鬼，会带你们走向毁灭！

　　这一句殄文出现得没头没尾，陈瘸子和张绍鸿眉头蹙起，似乎是在分析这句话究竟意味着什么。

　　许久，张绍鸿才轻轻说道：“不管这里究竟是第几个墓冢，但是可以肯定的是，这个墓冢一定是七星连冢之一！”

　　张萌也是暗暗表示同意，这句殄文是他们之前所见到过的，应该也是诸葛亮墓中才会出现的特殊文字。

　　只是不知道这里究竟是第几座墓冢，怎么会在入口处莫名其妙地标上这么一句话？

　　“那大伯现在我们怎么办？”张萌焦急地问道。

　　“先休息一下，让我好好的想一想。”张绍鸿的眉头简直是皱着一团，他现在也是找不到个出路。

　　他们前进的路已经完全被堵死了，而第三个墓葬的入口处又有大量的红月亮，若是众人装备齐全的话，说不定可以在这些藤蔓里破开一个口子，但现在大家就剩下几样短兵器了，想要挖出一条盗洞简直是天方夜谭。

　　见张绍鸿苦苦思索着，张萌也不敢去打扰。他后退几步，想找个地方坐下，却发现胖子的一双眼睛死死的盯着自己，见张萌回过头去，胖子一惊，慌不迭的把头扭到一边。

　　“有鬼！”

　　张萌第一反应就是这两个字，他盯着胖子，低声喝问道：“大爷的，你又在想什么馊主意，赶紧和我说！”

　　张萌和胖子也认识一段时间了，他的一些性格张萌也摸得一清二楚，照民间的俗语来说：就是你小子撅什么屁股拉什么屎我都知道。如果没什么事，胖子绝不会有如此奇怪的表现。

　　“我说你小子发什么疯，我能有什么事情？”

　　胖子没好气地说道。

　　“你赶紧说，别想瞒我！”张萌恶狠狠地说道，他做出了一副‘我已全然知道’的表情。

　　“神经病！”

　　不料，胖子却是掏了下鼻屎，全然不吃这一套，把张萌恨得牙痒痒的。

　　“想坑老子？”

　　胖子见到张萌那副无可奈何的模样，得意一笑。不过笑容里面，却莫名多了几分阴鹫……

　　“怎么回事？”

　　张萌坐在地上一脸警惕地盯着胖子，这死胖子一肚子馊主意，现在这节骨眼可别让他搞鼓出什么事情来！

　　“我说你他娘的盯着我干嘛？”胖子给张萌看得发毛，忍不住吼道。

　　“你管我个屎，我就乐意了。”张萌直接无视胖子。

　　“咦，怎么这么热了？”

　　张萌还想接着说什么，不过却觉得热浪一阵接着一阵的涌过来，这股热浪来得极为突然，本来他们这里正对着一个冰凉的风口，无论如何都不会有别的气息吹过来才对。

　　接着，一股呛鼻的烟味也随之飘了过来。

　　张萌抬起头朝传来烟味的方向一眼望过去，他整个人顿时就石化住了，在众人右上方的位置，升起了一股黑烟。

　　一阵火红色的光芒从那地方‘唰’‘唰’‘唰’‘唰’的迸射出来，顿时把夜幕驱散了几分，周围的景象都被火光映照得清清楚楚。

　　“起山火了？我们赶紧找个安全的地方先躲避一下……”

　　胖子吓了一大跳，要知道山火最是可怕，在一些干燥的林地，这火势蔓延之快，简直让人连反应过来的时间都没有。而且这些山火最为致命的，就在于燃烧之后发出的毒烟，直接就可以把方圆几十米的东西全部呛死，可以说如果等着火势把他们包围起来，那他们就是再想逃就晚了。

　　“不好，那方向！是叶家的人！”

　　张绍鸿的一张脸，突然之间变得极为难看。黑烟的方向，正是第三个墓葬的入口，也就是那些红月亮聚集的地方。

　　张绍鸿脸上的神色不断变幻着：

　　“这叶家的人莫非是找死不成？又或者，他们已经得知了对付这些红月亮的方法……”

　　“该死，快上去！”

　　张绍鸿突然怒吼了一声，整个人犹如一只发怒的雄狮，随时都会爆发开来。

　　“你们还愣着干嘛，快上去！”

　　张绍鸿朝着张萌和胖子怒吼一声，把措不及防的张萌吓了一大跳，他赶紧跟在军哥后面，找了一个比较好攀爬的地方爬了上去。

　　“你大伯发什么神经？这他娘的起山火了，我们怎么还一个劲往那火坑跳？”

　　胖子也给张绍鸿那一声怒吼吓得魂飞魄散，他低下头，悄悄的问着旁边的张萌。

　　“叶家的人，一定是叶家的人正在进第三座大墓！他们很可能在第二座墓里找到了方法，所以才会那么着急的跟我们分开。如果他们没有什么把握的话，那他们无论如何也不敢这样子，毕竟大伯早年来过这里，对于这里的理解肯定比他们要多得多……”

　　张萌想了一想，马上涌起了一个恐怖的想法。

　　如果叶家人真进去了，那他们不就彻底与这座墓无缘了？想到这里，张萌的攀爬速度不由地快了几分，他心里暗暗祈祷着：一定要赶上！

　　“对！而且如果他们早就得到了情报，也不会在第一次行动时被红月亮弄得那么狼狈，所以这消息一定是在第二座墓里得到的！这该死的叶家……”

　　胖子给张萌一说也是反应过来，顿时就咬牙切齿的骂道。

　　等众人爬上去的时候，顿时就被眼前的一幕怔住了。

　　在他们面前不到两三米的地方，一团金黄色的火焰爆发开来，那火焰仿佛波浪一样，一层一层地翻滚着，那炙热的温度，差点直接把张萌的眼珠子给烫得烧了起来。

　　张萌惨叫一声，他下意识地用双手护着自己的眼睛，不过却没想到自己正攀爬在岩石上。

　　他一放手，身体再也固定不住，整个人立马失去平衡跌落下来。那胸口、大腿之处，顿时也不知道给多少块坚硬的岩石摩擦到，一股火辣辣的疼痛如毒蛇一样钻入到张萌的脑袋之中！

　　张萌一屁股坐在地上之后，已经不知道自己身上究竟哪里疼了，他只觉得自己浑身上下没有一块完好的地方。

　　这时候，胖子也慌不迭的连滚带爬下来，他不停地揉着自己的双眼，似乎也是被熏的不轻。

　　张萌赶紧朝着上方看去，这会儿，那熊熊的火光已经映上了半边天。一股排山倒海的气息从那里传荡出来，几乎让众人喘不过气。

　　张萌心里一片冰凉，他现在心里只有一个想法：叶家人已经进去了，那他们怎么办？自己身上的鬼脉怎么办？

　　没等他多想，军哥和张绍鸿还有陈瘸子也随之下来，军哥手上还拿着一只血淋淋的大腿。那只腿很是粗壮，有点像大象的腿，不过毛皮却被烧的黝黑无比，一时之间居然分辨不出那究竟是什么动物的遗体。

　　“叶家的人已经进去了，妈的，给他们摆了一道！我们就该在那里等着他们的。”

　　张绍鸿怒吼一声，狠狠地用拳头砸了一下旁边的岩壁，神色之中满是不甘。

　　很显然他们迟了一步，并没有看到叶家人进入墓葬的方法。否则的话，他们也可以有样学样，以同样的手段进去。

　　“也不是全没收获，鸿爷你看看这大腿！当时这东西在火堆的边缘，我下来的时候顺手就拿了……”

　　军哥淡淡地说道。

　　张绍鸿接过那焦黑的大腿一看，顿时脸色就变得很是凝重。很快的，一股抑制不住的狂喜已经浮上了他的眉梢！

　　“大伯，你怎么了？”张萌见到张绍鸿那副样子，迫不及待地问道。陈瘸子在一旁也是一脸的好奇。

　　“你们看看这山魈的大腿……”

　　张萌接过来一看，却讶异的发现，这里面的肉居然完全都是生的，只有边缘豁口的那一层给烤焦了，这完全不像是在火堆里搬出来的。

　　把豁口处那些烤焦的肉拨弄开来，摸一下里面，居然有一股冰冷的感觉。

　　“关键之处，就在于这蓝面山魈的毛皮！”

　　张绍鸿沉着声音说道，不过任谁都能听得出，他死死压在声音下的那份激动。

　　“原来这关键的‘钥匙’就是蓝面山魈，那时我以为鸿爷的猜测是莫须有的，现在看起来还真是这样子。从那楼梯口逃奔出来的蓝面山魈，正是我们突破这些红月亮的法宝！”


第0248章 大进攻！

　　张萌一听也变得极为兴奋，原来那些从第二个墓葬里跑出来的山魈，才是关键之处。

　　不过随即，他的眼里便涌出一抹疑惑，这大腿究竟是谁扔的呢？似乎把这条大腿单独撕开来，也没有什么必要啊。

　　“肯定是九哥儿留下的，也不枉我们和他同甘共苦过！这小娘炮够义气，胖爷我就给他这面子，这朋友算是交定了！”胖子豪爽的笑道。

　　“得了，就你这死胖子，还给他面子，人家说不定不给你面子呢。”张萌没好气地说道。

　　张绍鸿的脸上露出了复杂的神色，他一路上自然知道了张萌和那个叶家独子之间，有一份超乎寻常的友谊。

　　他叹了一口气，也没有反对，只是心里多出了几分荒谬的感觉。

　　张叶两家的血海深仇，基本上在自己这一代是无法平息下来了，这仇恨能否延续到下一代，看样子还很难说……

　　张绍鸿轻轻舒了一口气，这样也好，两家的后人为什么要在上一辈的阴影中互相残杀，冤冤相报呢？

　　他一直都不想让张萌参与家族的纷争，鬼脉是一个原因，还有一个原因就是从那件事情之后，每年都要见到自己的亲人惨死，张绍鸿早已看淡了江湖，只想让张家人团团圆圆的过完这辈子。

　　否则他也不会从小只教张萌鉴赏古董，而不教张萌如何去盗墓，如何去杀人。

　　“如果这次能够彻底破除鬼脉的诅咒，哪怕我张绍鸿死在这里，也可以瞑目了！”

　　张绍鸿心中暗暗想道，脸上也缓缓的露出了一丝坚毅，他对军哥说道：

　　“军哥，跟我一块去抓四五只蓝面山魈来！”

　　“大伯，我们也去吧？”

　　张萌揉了揉屁股，赶紧起身说道。

　　红月亮所散发出来的火焰，起码有上千度之高，要猎取那些山魈的毛皮，还是得多多益善。否则的话万一被虫子烧出了一个洞，然后顺着洞飞进来，想到这张萌就忍不住打了个寒颤。

　　不过张萌刚站起身，一个铁疙瘩就从他衣服里掉了下来。

　　咕咚咕咚！

　　这什么东西？

　　几个人都是一愣，张萌也是有些糊涂，自己口袋怎么有一个铁疙瘩。

　　“卧槽你个张缺德，你居然敢私藏宝贝！快说，这玩意是什么，在哪里摸出来的，值多少，给我从实招来！”胖子脸色一变，一副包青天审讯犯人的模样，就差请出狗头铡了。

　　“我哪知道这是什么鬼东西？不对，这他娘的不是从血浮屠里抠出来的那个铁盒子吗？”张萌破口大骂。

　　“哦，好像是。”

　　胖子脸色一变，摆出了一副见鬼了的表情，他小心翼翼地吞了几口唾液，有些艰难地问道：

　　“那时候，九哥儿是不是一再交代，让我们千万别打开这个铁盒子？”

　　“好像是！”

　　张萌顿时就毛骨悚然，他还清晰的记得，当时胖子被无常邪婴附身后，整个人疯疯癫癫的就要把这个盒子给打开，叶九为了阻止胖子，差点抽出快雪刀把他给劈了！

　　想到叶九当时的决然，张萌简直是魂飞魄散，这铁盒子可别让自己给开了……

　　自从和叶九分开以后，胖子似乎也失去了对铁盒子的兴趣，张萌就一直把它塞在衣服的口袋里。

　　这玩意本来就做工精细，而且体积并不大，放在身上对张萌来说，也没有什么太大的影响，所以张萌几乎都快把它给忘了。却没想到刚才在攀岩的过程中被磨破了衣服，这会一站起来盒子就掉了。

　　“沙沙沙……”

　　那铁盒子是由上下两个长方形浇筑而成，浑身只有一条细细的铁线缠着。这会儿在地上重重摔了几下之后，居然‘哐当’一下弹了开来，那里面有一条毛茸茸的虫子，似乎被什么控制住了，此刻正快速的上下移动着，发出‘沙沙沙’的诡异声音。

　　这声音不大，但冥冥之中似乎带着某种特殊的韵味，在铁盒子里不断回响着，仿佛有个人正卖力的拉着钢锯条。

　　“不好！”

　　张绍鸿乍一听到这声音，浑身剧烈一颤抖，这不是那些红月亮的叫声吗？他冲了过去，用力一脚把那虫子踩得稀巴烂，不过那声音，却一点也不见消散，仿佛是一打开这盒子它们就不会停止一般。

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　张绍鸿和军哥的脸色可谓难看到了极致，特别是军哥，墨镜下的一双眼睛，竟隐隐泛着一丝绝望！

　　在那天边处，树荫处，无数密集的声音汇聚了过来。

　　天空一片血红，犹如是层层通红的火海翻涌而来！

　　如果不是亲眼所见，张萌几乎不敢相信，在天空之上居然会出现这么层层翻滚的火海，那是数不清的红月亮，正在朝着这边飞来……

　　而罪魁祸首，就是那个铁盒子发出的声音，这声音貌似是把所有的红月亮全部都勾引过来了。

　　“军哥，快行动！无论如何，也要抓到一丝生机！”

　　张绍鸿脸色惨白，他朝着军哥大吼道，整个人已经直接从三四米高的地方一跃而下，竟然是丝毫不管自己会不会受伤。

　　而军哥也是从另外一个方位一窜而过，留下了面色灰白的张萌等人！

　　在那极远的地方，数百只红月亮抱聚成团，那通红的火焰熊熊燃烧，看上去仿佛是一个妖异的血红色月亮！

　　张萌终于明白了这个名字的含义：真的是红月亮！

　　在那天空之中，无数个这样的圆形‘明月’朝着张萌他们所在的地方排山倒海般压迫而来。最为瘆人的是，在不远处的天边，那层火海已经把那夜色映照得一片血红，那种颜色，比起火烧云来说要深上一百倍，是真正意义上的‘火烧云’！

　　张萌不知道什么时候，那额头之处，已经渗出了细密的汗珠，那炙热的温度，已经差不多将他给烤熟了。

　　无数的火球砸落下来，张萌明白，那是一只只的甲虫，每一只甲虫就相当于一个威力加强版的火焰喷射器！


第0249章 末日天火

　　那些火焰几乎连岩石都能烤焦，周围的参天古树，还有杂乱灌木，在成批红月亮掠过的时候，也已经是熊熊燃烧开来！

　　张萌等人，在这短短的几分钟之内，已经完全被火势包围住了。还好那些红月亮没有朝着他们这边飞过来，否则的话，他们无论如何也是死路一条！

　　张萌心里头一片绝望，在他们周围，几乎是所有可以燃烧的东西都是火光熊熊，哪怕是逃跑，他们都找不出一条道来……

　　张萌心里涌起一抹悔意，如果自己没有一味孤行的话，三叔、福伯、阿达、哨子、穆郎、高文斌、还有现在的胖子等人，是不是都不会被自己害死？

　　张萌嘴角泛起一丝苦涩，自己当时的意思就是阻止大伯进入诸葛亮的墓葬，免得遭受叶家的毒手。但阴差阳错之下，他们却是一步一步地来到这里，而这里也终究成了他们的埋骨之地。

　　这他娘的，没想到临死也环保了一次，直接给烧成灰，都不用拉火葬场了……

　　望着天空那些‘火球’一颗一颗砸在他们周围不远的地方，迸发出原子弹爆炸一样的巨大蘑菇云，犹如是世界末日一般，张萌心里的那抹苦涩愈发的明显。

　　“哈哈，张老板你撅什么嘴，撅嘴就不萌了！虽然这次是被你骗来的，但胖子我也是心甘情愿，临死前还能见到这种壮观的奇景，胖爷只能说无憾了……”

　　胖子苦笑了一下，高高兴兴地说道。

　　谁又甘愿在死在这种地方，不过他却知道张萌天生善良，看到他那副苦涩的样子，哪里还不知道这小子在想些什么？

　　张萌只觉得自己身体里的每一滴水分，都被烤干蒸发，皮肤干裂得只要用力一掰，就可以直接掰成两块。

　　而在他们前方，那个布满藤条的洞口，密密麻麻的藤条也被烧的黑烟直冒，整个洞口遍布着一层通红的火焰颜色，那道门，看起来犹如是地狱之门一般。

　　“啊！”

　　张萌惨叫一声，他只觉得有一丝火星子落进了脖子里，就犹如是一块碳一般，深深地从他皮肤烙了下去，那股钻心的疼痛，张萌保证绝对不想再试第二次。他甚至可以感觉到那炙热的东西一直钻入到他皮肤深处，一直顶在他骨头上这才作罢。

　　张萌发出了一声嘶吼，这会儿，那些火焰已经爬上周围的岩石了，他的头发不知道什么时候也给那火星子弹到，烧得几乎是面目全非，那模样说不出的凄惨可怜……

　　胖子那个光葫芦也是给烧得惨不忍睹，身上的衣服他已经剥去了，剩下一套贴身底衣。若是那棉质外套还敢穿着的话，恐怕现在已经变成烧猪头了，还是豪华版的。

　　还好他们这里那些灌木杂草极少，所以火势才没有蔓延过来。

　　热，恐怖的热量几乎要将他们人间蒸发，还有那无尽的烟熏，钻进了耳朵里，鼻子里，眼睛里，张萌几乎是要给那浓重的烟味给直接熏晕过去，他只觉得自己似乎弯着腰也无法阻拦哪怕一丝的浓烟。

　　这些烟雾从四面八方涌入他鼻孔，几乎要活生生把他呛死，张萌有种呕吐的感觉，不过干呕了几下却什么都吐不出来。

　　胖子似乎也是给那些浓烟熏得有点糊涂，他一下撞在张萌旁边，也不知道是说糊涂话还是什么，他喃喃地说道：

　　“张老板，如果出去之后……呼呼，一定要……要小心你自己……”

　　胖子推了张萌一把，他也顾不得那地上有多火热，直接匍匐倒在地上，似乎这样会让他好受一点。

　　很快，一股肉香味从那皮肤和地上接触的地方缓缓蔓延开来。他的胸口夸张的一耸一合着，似乎是肺部吸收不到足够的空气要爆炸了一般，此刻在这种火势之下，周围的氧气已经是少得可怜。

　　张萌也是意识模糊，他也不知道自己过了多久，自己浑身上下着火冒烟的感觉突然间好了许多！

　　他感觉到自己给一个泛着极大血腥味，带着丝丝凉意的东西笼罩住，那些冰凉的东西也不知道是血肉还是什么，张萌也不管了，他只是贪婪地吮吸着难得的一丝清凉空气，而他此刻，也不知道给烧成怎么样了……

　　张绍鸿眼眶血红，看着已经烧得一塌糊涂的张萌，他左臂上有一个深深的血洞，还有如果张萌现在清醒的话，一定会见到，张绍鸿每走一步，地上就会留下一抹血花！

　　左臂是刚才为了快速抓到一只蓝面山魈，以命搏命才抓到它的；而那脚上的伤口，是张绍鸿直接从差不多六米高的地方一跃而下，让一个凸出来的灌木枝条给贯穿到他脚底，这一下，势大力沉，估计连周围的骨头都开裂了。张绍鸿每走一步，都会感到一股钻心的刺痛从脚底袭来。

　　他一左一右的把张萌和陈瘸子挂在自己的肩膀上，见陈瘸子还有意识，他轻轻地说道：

　　“老瘸子，你站在中间支撑……”

　　然后张绍鸿就站到一边去了，刚才虽然只是下去了几分钟，但却让他和军哥两人全部是心力交瘁。他们已经用尽了自己最大的潜能，这才在如此短的时间内，猎杀了四只蓝面山魈！

　　军哥也是扛起早已陷入昏迷的胖子，一瘸一拐地朝着那个布满火光的洞口走了过去。

　　而周围火光如海，那些火球砸落在他们身边，翻出无数的火星子。不过那两团移动的黑点，却没有一步后退，一步一步走向那燃烧着剧烈火焰的洞口……

　　在洞口处的耀眼火星里，那个墓碑却是丝毫无损，上面的殄文字迹反而愈发幽深了几分！

　　在那长长的通道之中，张绍鸿和军哥，拖着三个人一步一步的走向深处。火光早已熄灭，但两人并没有把毛皮摘下来，似乎是怕见到毛皮下几个人的惨状……

　　张萌在昏迷之中，他只觉得自己做了有生以来最长的一个梦。

　　他在火海里到处狂奔，但是无论如何他都无法走出火海。场景一转，他又梦到了当年野心勃勃的张家四兄弟，看着那森然的妖龛！

　　反正即便是在梦中，他依然可以感受到自己极其疲乏，根本就不想醒过来。

　　张萌半睡半醒之间，总算是半抬起眼皮，眼前模糊的景象逐渐变得清晰。

　　一个独臂人站在他面前，在独臂人的不远之处，摆放着一个半径一米多的大龛，脚下全部都是一块一块用石头堆砌而成的巨大阶梯。

　　张萌的视线一下子就定格在那个独臂人的背影之上，一股眼泪忍不住涌了出来。

　　“大伯……”

　　张绍鸿回过身来，胸前的伤痕，在张萌看来犹如是晴天霹雳一般。

　　天啊，这是怎样的伤势！从右臂到小半个肩膀，已经完全给烧没了，那创口之处勉强被火焰烤糊，止住了血，不过那创口何其之大，隐约都可以见到里面的内脏器官。

　　张萌简直是不敢相信，大伯为什么可以撑到现在都没有倒下，这种伤势完全可以说是致命伤了。

　　“阿萌，不许哭！以后整个张家，势必要靠你撑起来的！”

　　张绍鸿的声音带着几分严厉，似乎是小时候在教导他读书一样，不过那语气之中，却多了几分交代后事的情绪。

　　那种感觉，让得张萌第一次感受到发自内心的惶恐，他有种预感，这个从小到大就一直担任自己父亲角色的人，似乎这一次真要跟他分开了。

　　张萌使劲点点头，又摇摇头，不过那眼眶之中的泪水却控制不住地簌簌往下掉！

　　张绍鸿叹了一口气，他的声音很轻微，带着一丝难以察觉的颤抖，似乎每说一句话，都会产生极大的痛楚。

　　这是活生生给烧没了的手臂，还有肩膀。是张绍鸿自己把手臂露了出去，在那火海之中变成飞灰，这才换来了张萌等人的平安！

　　胖子和陈瘸子两人体质和耐力都比张萌好上许多，这会儿也是一脸沉重的看着张绍鸿的肩膀。

　　“老祖宗，先别说话了，我们找个出口赶紧把你送到医院去先！”

　　胖子声音很干哑，跟一个公鸭子似得，他现在心里除了敬佩两字之外，已经找不到别的词来形容了。

　　面前这个人，当时完全可以放弃任何一个队友，哪怕是他，因为他只是一个外人而已。

　　那么短的时间，能够找到蓝面山魈已经是奇迹了，更别说是猎杀到足够的山魈！

　　张绍鸿居然就这么让他的小半个身子暴露在火海之外，哪怕化为飞灰也没有哼一声。

　　这种人，难怪可以白手起家，让老北京六扇门等无数盗墓高手折服，单独是这份勇气，就足以让人在他面前感到矮了三分！

　　张绍鸿笑了一下，他看着所有的人，不论是张萌，胖子，陈瘸子甚至是军哥，现在都是遍体鳞伤，头发几乎都烧没了。那头皮也是一块黑一块红，身上烧焦的伤口更是数不胜数。

　　张萌只感觉浑身撕裂一样，稍稍动一下，肌肉上就会传来钻心的疼痛，似乎是那皮肤马上就会给撕裂开来。


第0250章 中国S级机密

　　“没事，我没那么脆弱。不管是为了张家，还是叶家，我张绍鸿都不会这么轻易的倒下！”

　　张绍鸿的话虽然颤抖，但却充满了坚定不移的自信。只不过他身上那狰狞的伤口，让在场的所有人都选择了沉默，它让张绍鸿的话显得略微可笑。

　　这种伤口，你凭什么不会倒下？

　　“好怀念啊，十五年前，我们张家四兄弟的命运，就在这里一步登天。没想到十五年后，老夫还能故地重游……”

　　张绍鸿说的很慢，他盯着那巨大的铁器，喃喃说道。

　　“等等大伯，这……这就是你以前经常提起的那个妖龛吗？”

　　张萌的声音突然变得有些颤抖，看向那妖龛的眼光充满了恐惧。

　　就是这个东西，让自己好几个兄弟姐妹接连惨死的？看着那巨大的妖龛，张萌的心中竟然毛毛的，似乎产生了一种被眼镜蛇盯住的警惕感。

　　那种感觉，仿佛这铁器并不是死物，而是一只活生生的猛兽，随时都会择人而噬！

　　在那巨大的妖龛周围，四个婴儿手臂粗细的圆柱拐了一个奇异的弧度落在地上，两两对称。龛身上，刻满了密密麻麻的殄文和象形图案，中间还夹杂着许多喜怒哀乐的面孔，每一个头像都好像是活着的，讥讽的看着他们这群外来入侵者。

　　妖龛之上，犹如承载了一个文明所有的东西，那不是一个死物，而是整个文明的见证！

　　巨大的妖龛，在火把的照耀下，散发出阵阵绿光，显得尤为神秘，沧桑。

　　“武侯妖龛……”

　　张绍鸿喃喃说道。如果他不是背对着众人的话，张萌一定可以从他的眼神之中看到一种复杂的情绪，这情绪中包含了疑惑，迷茫，还有一股深深的怨恨。

　　“大伯，这里不是第三个墓葬吗？按理说，妖龛应该是存放在最后一个墓葬才对啊，怎么会出现在这里。”

　　张萌皱着眉头问道。

　　“七星连冢，是诸葛亮参照夜空中北斗七星的排列，画下的墓葬图。其中的方位变换，又岂是我们所能知晓的？或许这七个墓冢之间都有暗道相连也说不定，只是我们找不到而已。这一次因祸得福，如果我们还是按照老路走，或许根本就找不到这里！”

　　张绍鸿轻轻说道，他脸上的肌肉一抽，显得痛苦万分。仿佛断断续续的说话，让他的伤势又恶化了几分。

　　他咳嗽了几下，虽然竭力抑制，但一抹血液，还是从他捂住嘴的手掌里慢慢渗透出来，触目惊心。

　　张萌眼眶一红，刚想说话，却被张绍鸿蹙着眉头一瞪，当下再也不敢吱声了。

　　缠绕了张家十几年的梦魇近在眼前，如果不弄明白的话，张绍鸿死都不会瞑目的。

　　“这七个墓冢之间，虚中有实，实中有虚。或许是诸葛亮怕后人守墓不利，让秘密泄露了出去，这才以七座疑冢来掩盖住最终的秘密，也可以说是分散开这个秘密。即便是被人发现了，除非把这七座墓全部挖空，否则根本无法得知他穷其一生所追寻的那个大秘密……”

　　“例如那枚白玉虎符，还有血浮屠中的铁盒子，如果我们没得到的话，也没有今天这场机遇了。这里的每一样东西，似乎都有它的意义，又似乎尽在诸葛亮的掌握之中！”

　　张绍鸿缓缓地说道，他脸上的表情很是奇怪。

　　“那鸿爷，这个大秘密，妖龛上有记载吗？”陈瘸子轻轻的问道。

　　张绍鸿和军哥把三人搬进山洞到现在，其实已经过去一段时间了，这段时间张绍鸿已经有了点头绪。

　　“这里，只记载着一个文明，一个我们完全没有见识过的文明！阿萌，把这铁盒子收起来，以后也当个纪念。”

　　张绍鸿拿出那个差点害死大家的铁盒子，放在张萌手上。

　　张萌有些发愣，大伯现在不提鬼脉，也不提那个关于诸葛亮的大秘密，反而去提什么铁盒子，让他觉得很是奇怪。

　　“大伯……”

　　张萌喃喃的开口想问什么，不过看到张绍鸿那认真的眼神，还是乖乖的将铁盒子塞进了上衣的口袋里。

　　那盒子上面早已经给绑上了一个布条，似乎是张绍鸿害怕盒子再次打开，特地这么做的。这样一来也不用再害怕盒子里的虫子会招来恐怖的红月亮了。

　　“瘸子，你过来，看看对这些文字图案有没有什么更深的了解？这里，只说了鬼脉是一种潜藏在生物体内的诅咒，其他就再没有关于鬼脉的记载了……”

　　张绍鸿的面色有些低沉，满脸都是不甘。

　　张萌如遭雷噬，难怪从自己醒来后，大伯就变得很是古怪。

　　这些年来，大伯无时无刻不在谋划着何时重返大陆，解开缠绕在张家人身上的鬼脉。但今天这个愿望却彻底落了空，难怪大伯会表现得那么绝望。

　　张萌露出一丝苦笑：“大伯，俗话说得好：听天命，尽人事。你和父亲已经为张家付出够多的了，如果有一天到了九泉之下，祖宗们也不敢说你什么的！而且，不是还有时间吗？大伯，等我们回去养好伤，带齐了伙计就卷土重来。”

　　胖子撇了撇嘴，他这时候也不知道说什么好了。他基本算是知道，张萌身上的鬼脉究竟是个什么东西了。这里是他们唯一的机会，也是唯一的希望，如果希望破灭，那滋味真他妈不好受。

　　张萌何尝不希望能够解开自己身上那枚定时炸弹，像个普通人一样，安安稳稳的过一辈子。张萌还记得，第一次从喝醉酒的赵三口中套出这个秘密后，自己害怕的一个月都没睡好觉，好在那时候小孩子的天性就是没心没肺，找几个小伙伴一玩耍什么就忘了。

　　然而现在，张萌长大了，每每想起二十三岁那道坎，心里就好像压着一座大山一般！

　　不过，此刻的他不敢露出半分失望的神情来，他知道自己的大伯此刻已经心如死灰了！

　　这个可怜的老人，他所受到的煎熬甚至比自己更甚。白发人送黑发人，张绍鸿一直把自己当成罪人，那些子女惨死哀嚎的声音，几乎每晚都在折磨着他健康的身体！

　　将近五十岁的人，如果不是那腰板依旧耸直，已经跟七十多岁，年入花甲的老头差不多了……

　　“阿萌，放一百个心吧！你看你大伯像是那种半途而废的人吗？我侄儿身上的鬼脉一天不解开，我就顺着这个线索，一直追查下去！我就不信了，这秘密还能上天入地不成……”

　　张绍鸿脸上的绝望，仅仅是一闪即逝而已。这句话一说出口，还真有几分睥睨天下的霸气！

　　张萌心里稍稍一松，他看着张绍鸿肩膀上那个恐怖的伤口，他知道这伤口究竟意味着什么，如果是普通人的话，估计早就血晕过去了。张绍鸿能跟个没事的人一样，不但能说话，还能走路，凭借的就是他那股坚韧不拔的毅力，如果这时候支撑自己的那口气一松，恐怕就真永远的倒下去了。

　　“看不来，也许这些捕风捉影的东西，和孕育红月亮的上古蚩尤部落有些关联……”

　　陈瘸子苦笑地说道。

　　盗墓圈子里的人，盗的大多都是公元后的墓葬，但属于公元前的历史，却是因人而异，没有一个绝对的准则。比如说你遇到一个白彩纹瓷，马上就会想到唐朝，这就是一个标准。这种公元前的文明，记载资料极少，甚至一些已经成了官方考古，乃至国家的S级机密，普通人根本接触不到，谁知道挖出来的东西值几个钱啊！

　　比如建国后，在西藏出土的一个巨型的史前科技文明，那时候挖出了一艘巨大的金属飞碟，和一九四七年发生在美国的罗斯维尔事件类似，不过一段时间之后这件事就销声匿迹了，行内的人根本就不敢有任何提及。

　　除此之外，还有长白山天池水怪事件，内蒙古地下雕像王国事件，楼兰精绝古城事件，罗布泊事件等等不胜枚举，这也是国家的态度。陈瘸子其实有所怀疑，诸葛亮所发现的这个秘密，是不是跟当年的红色伟人追寻的某个东西有关，这才给张家引来了滔天大祸！

　　“你们看看这些图形符号，主要是凸出来的，你们看像什么？”

　　陈瘸子指了指两个出现了至少十次以上的图案，对张绍鸿他们说道。

　　“几何圆形，不过里面还加了几笔，不知道雕刻的人到底想表达什么，会不会是太阳和月亮？”张绍鸿淡淡地说道。

　　“嗯，这也是有可能的，千百年来，时代更迭，再强大的文明，再强大的国家，哪怕是清朝，汉朝，盛唐也有湮灭之时，除了日月不变。这两种东西或许就是他们所信仰的图腾！”

　　“还有这一句文体，想必就是殄文了，上面略微提了一下关于鬼脉的记载，和鸿爷说的大差不差。这是一种诅咒，就好像是传染病一般，即便是受害者的后代也不能幸免，会一代接一代的被诅咒寄生，永无宁日！”


第0251章 张绍鸿豪杰物语

　　陈瘸子看着张萌说道。

　　看样子他和张绍鸿在张萌醒来之前，已经激烈讨论了很久，这才给出了这样一个版本的翻译。

　　张萌想了一下，就觉得陈瘸子的这句话漏洞实在是太多了。

　　“如果这是一种病毒的话，那么在大伯他们身上为何没有生效，一直要等到下一代的人，这病毒才会发作？而且，大伯他们这些年来好像也没有什么意外，手上更没有鬼脉……”

　　“你猜测的不错，这也是这些年来一直令我困惑的地方。或者这病毒是传染发作，又或者真是一种诅咒，反正一切只是猜测。有一点可以确定的是，这种东西，只会在张家人的血脉中传染！”张绍鸿苦笑着说道。

　　“大伯，没事的，谋事在人成事在天。这一次我们已经尽了全力，没有找到破解的办法也是天意！”

　　张萌轻轻说道，张绍鸿此刻已经是面色枯槁，如果再不赶紧治疗的话，恐怕真来不及了。

　　“我没事。”

　　张绍鸿嘴唇动了几下，好像是想说话却又说不出来，反复几次之后，他才缓缓吐出了这三个字。

　　此刻他的容颜，仿佛一下子就老了好几岁，眼神里弥漫着一种叫做绝望的东西。

　　“军哥，带上阿萌，还有瘸子，胖子先走。我要留下来，看看这妖龛里到底装的是什么！”

　　张绍鸿闭上眼睛沉吟了许久，终于做出了决定。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　张萌马上出口，另一个出声的居然是军哥，军哥此刻满脸凝重，他缓缓说道。

　　“鸿爷，这妖龛最好不要打开……”

　　张萌吃了一惊，他知道军哥这种常年生活在死亡边缘的人，对于危险有一种特殊的第六感。连军哥都这么说，这妖龛里绝对藏着什么恐怖的存在！

　　突然，他想起了一件事，赶紧向张绍鸿问道：

　　“大伯，你们那时候不是把这妖龛给打开了吗？怎么没看到里面的东西。”

　　这话一出，军哥他们也是露出了疑惑的神色，如果这妖龛在十几年前就被打开了，那现在怎么又完好无损的立在这里。莫非这些年，又有人进来了不成？

　　“谁说我们那时候把妖龛给打开了？”

　　张绍鸿一脸疑惑的问道。

　　“是父亲说的，不对，父亲好像也没说。”

　　张萌也有些糊涂，张绍业离开好多年来，这些年来，他不止一次做过那个梦，每一个梦都不一样。他现在反而有点糊涂，甚至忘记了父亲当年说的那个故事，本来应该是哪一个版本。

　　也许，那仅仅是自己所做的一个梦而已。

　　“我们那时候……”

　　张绍鸿轻轻说了几句，然后就缄口不言。

　　张萌心里痒痒的，心想这都什么时候了，大伯还在吊人胃口。

　　张绍鸿说的话有些断断续续：“这妖龛，给我一种很不好的感觉。阿萌，从明天起你就是张家的下一任接班人了！”

　　“记得出去之后，不要再继续追寻这个秘密了。鬼脉能解就解，不能解就作罢，回家之后打理好家族的产业，领养个儿子也可以。要知道，我们张家所承载的，从来都不止是血脉，还有一种精神，一种信仰，老的树叶凋谢腐烂，会化成养料，让新叶继续发芽。千万不要忘了！”

　　张绍鸿这几句话是用力说出来的，他说完就剧烈地咳嗽起来，嘴角涌出了一串串的血色泡沫，让人觉得触目惊心。

　　“大伯，你想干嘛？”

　　张萌突然有种想哭的冲动，张绍鸿这番话，看着是告诫，但其实就是在交代后事了。

　　张萌眼睛血红，他死死地盯着张绍鸿，他打定了主意，无论如何也要把张绍鸿带回去，哪怕是抬也要让他就范！

　　“快走，我要确认一个答案，军哥，把你身上的东西给我。”

　　“鸿爷！”

　　军哥眯着眼睛叫道。他眼里闪烁着不敢置信的神色，张绍鸿究竟是如何打算的？难不成他真抱了必死的决心了？

　　“给我，阿萌就交给你了，都交给你了。”

　　张绍鸿的声音很恬淡，完全不像是一个受重伤的人说出来的，反而像是一个看破红尘的老僧，兵解成仙的道士。

　　军哥惨然一笑：“我这辈子，敬重的就一个半人，一个是我大哥和尚，他给了我一切。还有半个人就是鸿爷你，你们都走了，留下我有什么意思？”

　　说到这，他那冷酷的墨镜下，竟然流出了一滴眼泪。

　　“军哥，保重！我要确认一个答案，你快走！直走第三个岔口右拐，一直朝前……”

　　张绍鸿大声吼道。

　　他的声音很是急促，突然转身迈向那石台，一步一顿，朝着那妖龛的顶部走过去，好像那是一个火坑一般，可无论如何他都要去！

　　张绍鸿每走一步，就要停顿一下，仿佛随时都有可能倒下来。

　　“大伯！”

　　张萌嘶吼一声，就要冲过去，不过却被一只强有力的胳膊紧紧搂住，一个低沉的声音轻轻说道。

　　“别过去，那危险……”

　　“放开我，军哥！”张萌犹如一只暴怒的牛犊子，使劲挣扎着，不过他那缺斤少两的，哪里能拗的过军哥？

　　“为了一个虚无缥缈的东西，你自甘堕落。我们这么多年来的努力被你付之一炬，就是想来确认一个答案！好啊，张绍鸿，你很好！”

　　陈瘸子冷冷笑道，那笑容包含着说不出的疯狂，阴冷。

　　带着无尽的怨念，他走到张绍鸿旁边，大声质问道。

　　张萌有点呆滞，他似乎是第一次认识这个陈瘸子，这还是那个自己认识的瘸子叔吗？他现在说这话是什么意思，自己大伯都这样了，他还想干嘛？

　　“哈哈哈哈哈，张绍鸿，你们张家的人怎么沦落到这般田地了？我可是等了半天，你这老不死的还不咽气，小弟我实在是着急的很，故才出来送你们一程的。”

　　一个声音从黑暗之中传了出来，橘黄色火光之中，叶八、吴用、杜充、一丈青、叶九等人朝着石台缓缓地走过来。

　　那说话的人，正是叶家的首席军师：智多星吴用！比起张萌等人身上的狼狈，这些人无疑从容了许多，身上除了几处衣服给烧破了之外，简直是一点伤势都没有。

　　而张萌他们，现在起码也是个三级烧伤，胖子都给烧残了。别说搏斗，就是动一下身体也是极为疼痛。

　　张萌心里冰凉，这些人怎么知道这个洞口，他们不是从上面的那个位置进去的吗？怎么也会来到这里，如果现在两家人斗起来，张家是一点胜算都没有！

　　“张绍鸿，没有想到吧？我仅仅是比你快上一步，现在的形势就完全倒向我这边了，哪怕这次折了这么多天罡地煞，结局一无所获，我叶八也认了！哈哈哈哈哈……”

　　叶八森然大笑道，那笑容里充满着毫不掩饰的杀机。

　　“走。”

　　张绍鸿轻轻说道，他仿佛没有见到叶家人一样，脸上不见有一分吃惊，好像早就预料到他们会出现似得。

　　“走，往哪里走？”

　　杜充咧嘴一笑，露出一行白森森的牙齿，那模样看起来有说不出的狰狞。

　　“你最好别动。”

　　张绍鸿轻轻说道，他手上抓着两颗地瓜手雷，大拇指已经死死的卡在了拉环上，只要稍稍一用力，就是两败俱伤的局面。

　　这也是他最后能保全住张萌的手段了！


第0252章 遇刺，内奸

　　“我再等个十分钟，张绍鸿你能支撑得住吗？别一而再再而三的拿出个手榴弹装大爷，这就想让我投鼠忌器？”

　　叶八桀桀的笑道，似乎对张绍鸿的动作，根本就有恃无恐。

　　“陈瘸子，此刻不动手，更待何时！”

　　叶八目光如电，一眼就扫在了旁边的陈瘸子身上。

　　这句话刚出口，张萌脑袋里就打了个晴天霹雳，他竟然看到陈瘸子抽出一把匕首，缓缓捅进了张绍鸿的后背。那动作仿佛是慢镜头一般，一遍一遍回放着，张萌眼前一片漆黑，脑海里只剩下了这个影像！

　　瘸子叔杀了大伯？

　　他拿匕首刺进了大伯的后背！

　　无数个问号从张萌心里涌了出来，让他内心一片酸痛，整个往事，电影一般回放在他的脑海。

　　在广川王的大墓里，赖子一再质疑，一路上的记号究竟是谁留下的？那时候，无论是病鬼，赵三还是张萌都刻意避开了这个恐怖的话题。

　　而不久之前，鬼脸儿杜兴伪装成三叔混了进来。但先前大家和赵三说的每一件事，每一句话，鬼脸儿是如何知晓的？真正的三叔绝不会出卖大家的，唯一的内鬼其实只剩下陈瘸子了！

　　张萌的心，仿佛给一只手紧紧攥着，一下子喘不过气来。

　　“你还是动手了……”

　　张绍鸿擦去了嘴角的鲜血，结果却越擦越多。那血液犹如泉水一样咕噜咕噜的涌出他的嘴角，张绍鸿干脆不去擦了，他缓缓地转过头来，盯着陈瘸子。

　　“你早就知道了？”

　　陈瘸子眯着眼睛，脸上露出了一副阴森诡谲的表情。哪怕是军哥，也从来没见过陈瘸子露出这种神情。

　　“十五年前，我就知道了……”张绍鸿看着自己胸口露出的半截刀刃，他似乎是没有感觉到疼痛，只是神色之间有些疲倦，看向陈瘸子的眼神，充满了怜悯。

　　“哈哈哈哈，好啊好啊，不愧是当年叱咤半个中国的张大当家！今日我就要来问问你，你何德何能可以坐在这个位置上？”

　　“我陈瘸子手段、心术、能力哪一样不如你，偏偏你要如此打压我！当年我在六扇门之中，虽然排名老二，但大小事务皆是听我口令。六扇门并入你张家之后，我得到了什么，成天哄一个小屁孩过日子？”

　　“反过来看你张绍鸿，这么多年来，把我们众兄弟抛头颅洒热血打下来的基业败成什么样子了。十几年了，为了你那点破事，我们放弃了大陆，放弃了一切，你让跟着你的兄弟们情何以堪？”

　　“我问你一句，张绍鸿！你何德何能敢坐在这个位置上，何德何能！”

　　陈瘸子大声吼道，他的声音尖锐得可怕，连五官都扭曲了，似乎是心里的愤怒憋到了极致。

　　“你……不明白，我……其实早就累了……”张绍鸿指了指自己的心口，笑着说道。

　　一本染着鲜血的小册子从他的衣服里滑落出来，那纸张翻飞着。陈瘸子一愣，犹豫了一下，还是走过去将小册子捡了起来。

　　那上面，一页一页，记满了密密麻麻的小字。

　　小狼，卒死于一九七八年，三月，十二日。家中有一女两儿，一老母亲，安置于香港鱼米茶庄，儿子女儿安排在港督小学上课，每月需支付二百四十元……

　　周昌，你这笨蛋，替我张某人挨了一刀，竟然早死了那么多年。如果不是你全家老少还需要照料，老夫绝对要去黄泉路上教训你一顿，谁他妈让你多管闲事了！

　　何磊你这个白痴，为什么要去断后？你让我张绍鸿又欠了一份债，如果张某人有生之年照顾不好你父亲何掌柜，就让老天收了我这个畜生吧！

　　一个接一个的名字，出现在那小册子上，他翻了四五页，就已经出现了十几个人物。

　　这小册子似乎是账单，又似乎是一本日记，陈瘸子看着看着，眼睛竟然模糊了。时间过了这么久，这些人他一个都没印象了，亏张绍鸿还记得那么清楚。

　　……

　　和尚，我一直把你当成大哥，我知道他们四个人在你心里的分量。我向你保证，即便是我死了，也不会让他们中的任何一个出事！

　　黑狗，这个名字好熟悉啊？好像自己曾经在什么地方听到过，对，就是那个傻伙计，没心没肺的，成天就知道傻笑。

　　“瘸子赶紧走！”

　　张绍鸿嘶吼道，他抓着一柄冲锋枪，冲杀着迎向叶家的追兵。一颗手榴弹狠狠的在陈瘸子旁边迸发出一团火花，黑狗一看，当即扑在了陈瘸子的身上……

　　对，黑狗，这个傻伙计最喜欢跟着自己，缠着自己讲那些走南闯北的故事。我怎么会忘了他？

　　陈瘸子如遭雷噬，张绍鸿不拆穿他，就是为了这个承诺吗？

　　他仿佛看到了那个雨夜，和尚在政府的审判书上签字画押，豪迈的对张绍鸿说道：哥哥先走一步了，没别的话，照顾好我的兄弟！

　　那些名字，随着岁月的蒸发，陈瘸子早就忘怀了，但张绍鸿却一个不落的记载在小册子上。

　　死难者的家属，张绍鸿都一一作了备注。提醒自己，这些都是兄弟手足的骨肉，还需要自己来照顾。

　　张绍鸿这些年，的确是累了，为了张家，为了安顿死难者的家属，五十出头的他，看起来犹如年过古稀一般。

　　没人知道他都默默付出了什么……

　　难怪，只要张绍鸿一招手，就会有那么多的人上刀山下火海的跟着他。陈瘸子这么多年来，最为不理解，最为嫉妒的也就是这个！

　　这就是张绍鸿的人格魅力，不管是谁，都抵不上他万分之一！

　　当初和尚愿意带着六扇门归降，也正是因为这个人：大度，重情义！

　　陈瘸子不知道自己从什么时候开始，已经是泪流满面了，他已经忘了当年这些同生共死的兄弟。但死去的每一个人，哪怕是一个伙计，张绍鸿都记得清清楚楚。

　　陈瘸子面色惨白，现在看来，自己还配去坐张家家主的位置吗？即便坐上去了，又有几个人会服他？


第0253章 伤离别

　　“瘸子，师傅当年跟我说了！你有勇有谋，可野心太大，将来肯定会不得善终，断了老陈家盗墓手艺的。你不要……不要怨恨师傅他老人家，我这么……多年约束你，也是希望你能回头，别再去走那条不归路。唉……”

　　张绍鸿突然一个趔趄，整个人瘫倒在地上。他双臂青筋暴起，一步一步地往上攀爬着，似乎临死之前必须要爬上去。

　　“你……你都知道了？”

　　陈瘸子如遭雷噬，陈瘸子是陈天顶的儿子，他一直将其视为自己的最大秘密。

　　他早年离家出走，和陈天顶闹得就是这个矛盾。那时候陈瘸子在盗墓方面的表现，和处理事情的能力，都是相当出色的。但陈天顶却一直没把盗墓的核心手艺传授给他，至于祖宗传下来的那张藏宝图，陈天顶压根就没有提。

　　最终，陈瘸子一怒之下离家出走，流落老北京，加入了六扇门。

　　在陈瘸子离家出走的第四年，自然灾害爆发，这个民国盗墓奇人陈天顶流落他乡，最终收了张家四兄弟为徒，甚至连衣钵和藏宝图都传给了他们。

　　陈瘸子得知这个消息之后，更是对张绍鸿怨恨无比，他离家出走之后，再没有回去，从陈敏学化名为陈瘸子。多年在外拼杀，让他的面貌发生了翻天覆地的变化，本以为张绍鸿不可能发现自己的身世，却没有料到，张绍鸿从一开始就心知肚明。

　　而那边，张绍鸿好像是在呓语一般，摇摇晃晃的爬到了石台的顶端。

　　他竭尽全力的站直身子，死死盯着那妖龛。许久，张绍鸿的脸上居然出现了一抹回光返照的嫣红。

　　“哈哈，我明白了，我全……全明白了……”

　　张绍鸿的肌肉开始僵硬，他缓缓的瘫坐在地上，双目无神的喃喃道：我全明白了啊……

　　他的眼前，仿佛出现了七八个可爱的小孩，他们缠着张绍鸿，嬉笑着说道：

　　“大伯，快给我们讲个故事吧！”

　　而在这些小孩子的最后面，一个农家女孩安静的站着。她一直都是这样，哪怕在生命的最后一刻，心痛如绞的时候，这个陪伴了自己十多年的小妻子，依旧是这幅恬淡的笑容。

　　“不要责备自己，永远不要……”

　　“慧儿，我好想你，真的好想你。”

　　张绍鸿的头，终于垂了下去。

　　陈瘸子怒吼一声，他冲到张绍鸿的身边，大喊大叫地说道：“你怎么可以就这么走了，怎么可以？给我回来，回来，我求你了，鸿爷，我错了！”

　　陈瘸子跪在张绍鸿面前，竟然犹如一个任性的小孩子，嚎啕大哭起来。

　　“陈瘸子，做都做了，还有什么好后悔的不成？把这些人全都宰了，张家的所有产业最终还不是落在你的手里。”

　　吴用朝着杜充他们点点头，嘴角勾起了一抹如释重负的笑容，从今往后，张家就要除名了。

　　从今往后，只有南叶，而没有北张了，不对，是南北都要姓叶！

　　“哈哈，军哥你们也不用走了。张绍鸿死了，你们一块下去陪他多好。”

　　豹子头杜充此刻放声大笑起来，看着张绍鸿的脑袋缓缓垂下，他心里说不出的畅快，这个沾满了叶家天罡地煞鲜血的刽子手，总算是死了。

　　看到这一幕，陈瘸子终于恍然大悟：“原来你们不是要杀鸿爷，而是想灭了张家？”

　　他的脸色突然变得极为狰狞：“原来你们是想灭了张家！”

　　陈瘸子狂吼一声，三步并作两步的就从石台上跳下来，似乎连那只瘸腿他都不管不顾了，只是嘶吼着扑向杜充。

　　“你发什么神经！”

　　杜充怒骂一声，一拳就朝着陈瘸子的眼睛打过去。他心想陈瘸子怎么说也要躲一下，毕竟大家现在还是合作关系，合作讲求互利互惠，搞得太僵不好。

　　没料到，陈瘸子根本就不在乎，他的速度竟没有丝毫减慢。

　　陈瘸子的眼眶被杜充的铁拳砸中，居然连眉骨都崩裂了开来，露出了里面的白眼球。半颗眼珠子露在外面，看起来血腥无比。

　　陈瘸子的手狠狠的抓住了杜充肚子上的伤口，他嘶吼着用力一拉，那个才缝合不久的伤口，竟被陈瘸子活生生的撕开了！

　　“给老子放手，你狗日的！”

　　杜充的眼中充满了恐惧，这老不死的疯了吗？他想也不想的，一拳一拳地打在陈瘸子脊背上。要知道，杜充一拳地力道何止几百斤，陈瘸子脊背上的骨头一条一条的给杜充势大力沉的铁拳敲碎，到最后，他的整个背部都变成了怪异的拱桥。

　　“哈哈鸿爷，你看到没，我后悔了，你回来吧……”

　　陈瘸子笑道，眼泪肆意的流淌下来。他感到自己的身体已经完全没有知觉了，甚至连呼吸一下都极为困难，也许是某根骨头插进自己肺叶了吧？

　　而在他旁边，杜充死不瞑目的躺在地上，他的肠子被陈瘸子硬生生的抽了出来，居然是给疼死的，也算是报应了。

　　“哈哈哈哈，叶八你想要杀人，那也得问我同不同意……”

　　“鸿爷，正如你拼了性命保护阿萌一样，这次也该轮到我了。”

　　“为了张家，绝不能让你们活下去！”

　　陈瘸子状若癫狂，叶八暗叫一声不好，他此刻分明看到陈瘸子从口袋里掏出了那几颗手雷，毫不犹豫地引爆了。

　　“退，快退！”

　　军哥身体一弓，他抓住晕死过去的张萌，风衣一甩，抢在爆炸的冲击波袭来之前，已经狂奔着离开了。

　　胖子也死死地跟在后面。

　　而在那团剧烈的爆炸之下，整个墓冢犹如涌上了雾霾一样，震天蔽日。山洞犹如地震一般轰隆隆的震荡，居然隐隐有了几分坍塌的迹象。

　　而在那火光之中，一个人影踏着石台，朝着武侯妖龛狂奔而去……

　　这一次的行动，几乎相当于一场七级大地震，整个定军山方位几百里的住户，都察觉到了山体的震荡。

　　定军山之中，一层雾霾犹如挥之不去的魔鬼，整整一个星期都没有驱散。

　　几天之后，《美国国家地理杂志》的记者进驻定军山，和中国的教授们结伴而行，一起去探寻定军山发生剧变的根本原因。

　　而张萌等人出来之后，在定军山镇给叶家的暗哨发现，叶家的所有人疯了一样的阻击他们，却没料到二伯张绍图早已设了埋伏，双方人马展开一场火拼。

　　张家鬼市的伙计，再加上这些年来埋藏在大陆的棋子，几乎是倾巢而出，总算是让张萌等人安全的回到了香港。

　　不过这场冲突在叶八回归之后，有了一定的收敛。

　　叶家的大刀关胜和急先锋索超撤出了部分人马后，这场冲突才算逐渐平息下来。

　　而香港这边，张绍鸿的死讯刚放出去，就引起了巨大的震动！

　　在香港的十五年间，张绍鸿的资产涉及到了酒店，房地产，古董店等各种黑道白道，各个链条的巨额利润都牢牢掌控在张绍鸿的巨手之中。

　　现在这个掌权人死了，张家的八个堂主顿时就坐不住了！

　　此刻，在一栋古色古香的茶楼里，八个身着唐装的中年人侃侃而谈。

　　“几位兄弟，我今天就一吐为快了！”

　　“咱们八大堂主，每人掌管一项产业，这其中的利润有多大我就不用多说了吧？鸿爷在的时候我敬佩他，每年上缴百分之八十的收益，无怨无悔。现如今鸿爷死了，这八成的利润送出去，就不知道张家那个小毛孩子受不受得住？”

　　说话这人年纪有些大，是第一堂口的老大：仇正通。

　　这人本来也是香港的一个地头蛇，不过张绍鸿进驻香港的时候，第一个收服的就是他。

　　那时候张绍鸿很简单的问他，归不归？就这简单的三个字，仇正通却闻到了一股危险的气息。

　　那时候虽然张绍鸿没什么势力，但仇正通为人稳妥，本想着第二天联系一些人，把张绍鸿给宰了。但第二天他才得知，张绍鸿来香港的第一天，自己的几个死对头就消失了。

　　甚至当时还有一个最大的青龙帮头头，一夜之间，连同他的所有亲信，也全是人间蒸发，好像从没有出现过一样。

　　这一发现，让仇正通从此之后再也不敢对张绍鸿生出二心！

　　他本来就是一个极为稳重的人，没有足够的把握绝对不敢妄动，所以才能在香港打拼下这么一份基业。但他一直没有摸透张绍鸿这个人，所以直到今天张绍鸿死了，仇正通才敢有所行动。

　　“仇爷有什么话不妨直说，这么多年了，仇爷也算是我敬佩的老前辈。有什么打算的话，方名扬自然会紧随其后！”

　　方名扬微微一笑，淡淡地说道。

　　仇正通暗骂了一声老狐狸，这话虽然说得漂亮，但其实什么态度都没有表明，哪怕将来有什么变数的话，这家伙也有足够的退路。要知道这黑道之争，一个不慎就是满盘皆输，步入深渊。

　　“你们呢？”

　　仇正通挨个问了一遍，但在场诸人，哪一个不是老狐狸，没有一个肯当出头鸟的。

　　仇正通简直想把这些人的祖宗一个一个问候个遍，不过他也松了一口气，这八个堂口除了他之外，看来都怀了异心。

　　也就是说，只要他出这个头的话，大家一定会响应。

　　八成的利润啊，仇正通的眼珠子变得血红，那可是每年几百万的营生。

　　只要自己脱离张家，这笔钱就属于自己了。

　　“拼了！”


第五卷 南蛮恶沼


第0254章 玛利亚医院

　　香港，圣母玛利亚医院。

　　张萌双目无神的躺在病床上。

　　张绍鸿的死对他的打击非常大，好像心里面最最重要的东西崩塌了一般，整个人变成了一具行尸走肉。

　　如果不是军哥和胖子带着他七兜八拐的亡命逃奔，恐怕张萌是一点逃跑的心思都没有。

　　这一次为了解除鬼脉的诅咒，赵三被鬼脸儿冒充，到现在生死不明。

　　张绍鸿被陈瘸子刺杀，而陈瘸子最后也是跟杜充同归于尽，引爆手榴弹，为张家的撤退赢得了一线希望。

　　大伯，三叔，瘸子叔，小斌哥，穆郎，哨子……

　　一个个熟悉的名字从张萌的脑海里闪过，张绍鸿对自己的严厉，赵三和陈瘸子对自己的溺爱，他们的豪爽笑声。这一切，都成为了一场空！

　　张萌觉得，现在用万念俱灰这个词来形容自己丝毫不夸张，他时而癫狂大笑，时而又掩面痛哭。

　　两个护士走了进来，正好看到这一幕，她们刚想帮张萌缓一下吊水，没想到张萌却突然爆发了。

　　“出去出去，别进来！”

　　张萌把扎在自己血管上的针一下子扯了出来，吊水瓶砸在地上，无数玻璃渣溅的到处都是。把那两个年轻的小护士吓得脸色苍白，惊叫一声就跑出房门。

　　“怎么了？”

　　守在门口的张绍霸皱着眉头问道。

　　他看起来似乎苍老了十岁，短短几天的时间，他经历了地狱一般的打击。

　　这些年来，他表面上对张萌严厉，但这种严厉却近乎于苛刻了，所以在几个伯伯之中，张萌最不喜欢的就是张绍霸。因为在张萌的印象之中，张绍霸似乎从来都没有给过他好脸色。甚至当时逃出广川王大墓，看到赖子的那封信，张萌对于奸细的第一人选：就是自己这个三伯！

　　但是这一切，其实都是张绍图和张绍霸联手导演的。张家这么多年的蛰伏，大部分的人是赞同的，但一些新加入的伙计，对张绍鸿的这个策略却不以为然，于是他们理所当然的成为了‘激进派’的张绍霸下属。

　　这些年来张绍鸿在明处掌控一切，但是张绍图和张绍霸两人则潜伏在暗处。他们不断对叶家的奸细丢出‘烟雾弹’，营造出一种迷惑人的假象，似乎张家的势力就只剩下香港的几个堂口而已。

　　但其实，在大陆的鬼市，还有各种线人，几乎都是张绍霸安排的。

　　“张少爷，他……”那个年纪较小的护士低着头唯唯诺诺，生怕惹火了面前这位大人物。

　　她知道面前这个人的分量，哪怕是跺一跺脚，半个香港都要震一震！

　　“废物！”

　　张绍霸怒骂一声。

　　“老三……”

　　一旁的张绍图拉了他一下，一副笑嘻嘻的样子：“没事了两位，实在不好意思，你们先去值班吧！我进去跟病人谈谈。”

　　看到两个护士走远，张绍图收起了笑脸，叹了口气。

　　“唉，这次的事情对阿萌的打击实在是太大了……他还只是个孩子……”

　　张绍图满脸苦涩，张绍鸿一倒下，整个家族的担子都落在了他身上。

　　此刻他才知道，这些年来张绍鸿的压力究竟有多大！

　　八大堂口的利润，古董店的收支，盗墓挖出来的东西怎么销售到海外？这其中每一项利润都让人眼红，而在张绍鸿去世以后，一切都变得岌岌可危。

　　“二哥，你真的决定把这些都告诉阿萌，这些事情大哥不是一直都不准备告诉他的吗？你看他现在的样子，再告诉他点烦心事，这小兔崽子还不发疯。”

　　张绍霸摇了摇头，透过房门，他看向张萌的目光里满是关切，哪里还有以前的那份冷漠？

　　“你错了，这些天阿萌的表现你还没看在眼里吗？如果不是镇静剂一直没停，二十四小时让值班护士看着，他从楼上跳下去都有可能！”

　　“先是父亲死了，然后是赵三，瘸子，最后是他大伯。这一个个都是身边的至亲之人，换做是你，能受得了吗？”

　　张绍图叹了口气说道。

　　“接受不了，我们二十岁的时候，哪里有什么狗屁看开的想法？一个劲头的钻牛角尖。那年我们在陕西盗墓，害死了一个带路的老头，当时可自责了好一阵子……”张绍霸老实说道。

　　人就是这样，人之初性本善。

　　除了那些天生的杀人狂，恐怕没有一个人，会面对自己亲人的死而无动于衷。特别是这种至亲之人，张绍鸿如此、赵三如此、陈瘸子也是如此。

　　现在一下子全都出事了，张绍图真的很害怕张萌会想不开。

　　“所以，现在需要让阿萌知道家里发生的一切，甚至越严重越好！让他明白自己还有很多事需要做，把他从这道坎里拉回来。否则他这辈子就算是完了……”张绍图真切地说道。

　　如果是普通人家有这一份家业，张萌早就给逼着学习技术了，哪里会让他这么悠闲的做一个古董店老板？没事和那些老头吹吹水聊聊天什么的，这日子也过于惬意了。

　　但偏偏鬼脉这个病，让张绍鸿心里只想让张萌活的开心一点，哪怕真的解不开鬼脉，也要让着张萌在二十三年里不受半点委屈。

　　却没料到，如今要用张家的家业来逼迫张萌走出这颓废的一步，张绍图想想都觉得悲哀……

　　“而且你有没有发现，我们这是需要阿萌来帮忙的，否则以我们两个人，还真撑不起大哥的担子。老三，你在官场上或许有些门路，但天天跟生意人打交道，你能做的来么？”

　　张绍图继续说道。

　　张绍霸眉毛一扬：“我做不来，阿萌就能做得来？一个小屁孩而已，二哥你言重了吧？”

　　张绍霸心里还真的有些不以为然，张萌这些年来根本没有去名牌大学深造，哪怕他自己管理张家的一些公司，都觉得吃力无比，更何况是张萌。

　　“阿萌和老四一样，举一反三，刚把水月轩教给他的时候，也仅仅是一个上的了台面的古董店而已。可你看，短短半年的时间，被阿萌翻了多少倍的利润？这可不是一个小屁孩能做到的。当时翻水月轩的账本，我就隐隐看出了一些大哥的影子，这可不是忽悠你的！”

　　张绍图虽然为人低调，很少插手家族的事，但眼光却是毒辣至极，很早就注意到这些细节了。


第0255章 张家的精神

　　“阿萌！”

　　张绍图和张绍霸推门进来，沉声说道。

　　“二伯，三伯……对不起……”

　　张萌看着这两道几天时间就老了许多岁的身影，癫狂的神智终于冷静了下来。他低着声音说道，心里满是愧疚。

　　他心里清楚，自己这些天的举动，无时无刻不在牵动着两位伯伯的心。

　　只是，他控制不住自己的心情。每次一闭上眼睛，就会想到张绍鸿那严厉的面孔，想到赵三吹牛逼时的样子……他真的无法不想这些事。

　　“阿萌，我跟你讲讲你大伯的事情吧！”

　　张绍图笑着摇摇头：“你知道你大伯，为什么让人尊敬吗？”

　　张萌摇摇头。

　　他也无法理解，那么多好汉，对于张绍鸿简直是一种近乎于狂热的崇拜，就跟哈韩哈日的追星族一样。

　　只要是张绍鸿点头，哪怕前面是刀山火海，他们也会毫不犹豫的往下跳！

　　“这些年来，我们张家看似包揽了香港盗墓界，古董界，走私界这几块肥肉，甚至还能拿到一些公司的分红。但是你知道我们家族的存款还有多少吗？”

　　张绍图继续说道，他伸出了一个手指。

　　“不到五百万！也就是说，只要有一个环节出了问题，我们张家的经济会立马崩溃。”

　　“不可能！”

　　张萌几乎是毫不犹豫地说道。

　　他虽然不明白那些公司的分红，但对于古董方面的利润还是清楚的，单独一个方面每年都不止这么多的钱。

　　比如走私，想一想，整个香港的走私港口，张家都控有最少一成的股权。对于日进斗金的走私业来说，每年的进账至少有一千万，甚至更多。

　　“看了这些你就明白了！”

　　张绍图说完，丢出了一个账本。

　　张萌翻开账目本，一个一个的名字手写在上面，一条条支出让张萌如遭雷噬。

　　“没错，这个就是你大伯这些年来的经营，被政府枪毙的兄弟，盗墓中遇难的兄弟，和叶家拼斗牺牲的兄弟，他们所有的家眷都在上面。记得那时，鸿爷只说了一句话，你们跟了我张绍鸿一天，只要是我没死，只要我有一口饭吃，我就要把你们所有的亲人都照顾好，这就是我张绍鸿的承诺！”

　　张绍图喃喃说道。

　　一般来说，如果有兄弟战死的话，最多只给一些抚恤金而已，有的甚至连抚恤金都不给。

　　但张绍鸿却不是这样，他一直是把死者家属照顾到老，有小孩子的培养成人，一个小孩子从小到大，需要一笔多大的钱，谁都清楚。

　　张萌有些战栗，自己大伯居然敢做出这种承诺！这让他几乎不敢想象，一个人尚且如此，一个家的人呢，上百个家的所有家眷，那是有多少人？这是一笔多恐怖的开支啊……

　　“所以，你明白了吧？”

　　“这些年我们所赚的钱，除了必须的发展建设费用，其他的大部分都用来照顾这些兄弟的家眷，包括香港的一些慈善事业，十几年了，毫无例外。哪怕是一些因故无法来到香港的人家，鬼市那边的利润也会拨一部分用来接济他们。这些年来，我可以很自豪的替鸿爷说，没有一个兄弟的家人我们冷落过，也没有一个兄弟的家人会吃不上一口饭！”

　　“这是我们张家的荣耀，是我们张家的精神，也是我一直以来最为自豪的地方！”张绍图眼里闪烁出一抹精光。

　　这些年来，他也不理解过，怀疑过，但现在却是绝对自豪，这是深入骨髓的自豪，没有谁能够做到。

　　“八大堂口，是我们势力最为集中的地方，我们张家在香港的地盘，就是靠八大堂口的力量来支撑。哪怕是明面上的生意，也得靠这些堂口的震慑力，才能把钱收入囊中！”

　　张萌点点头，如果不是有强大的黑道力量支撑，谁来维护盗墓行业，古董行业，走私行业的法律？

　　“现在他们蠢蠢欲动，随时可能反叛！我要回去了，接下来很有可能是一场暴风雨！如果撑不住的话，我们张家自保是没问题，但却丢了鸿爷的脸……”

　　张绍图站起来，轻轻说道，他和张绍霸两人走到门口。

　　“阿萌，赶紧回家吧，家里需要你……”

　　张绍图深深地看了张萌一眼，这才推门离开。

　　张萌呆呆的坐着，看着那本花名册，浏览着上面一个又一个名字，其中不乏有熟悉的名字掠过张萌的视线。

　　穆小雨，穆郎的儿子。

　　张萌记得自己最喜欢逗这个小胖子，他很喜欢用手去弹对方的小鸡鸡，看着这个肉乎乎的胖小子到处跑。

　　穆郎看到了总会追着他，说要扒了张萌的裤子给儿子报仇。

　　还有穆郎那个温柔如水的妻子，每次总是笑眯眯的看着自己和小胖子胡闹。

　　方芸，高文斌的老妈妈，那个闲不住的老妇人，没事的时候总会去捡捡垃圾卖钱，见人就夸他儿子。

　　没事路过水月轩的时候，总会记得给张萌带两个猪肉大葱包子，她总是说自己家那个老不死的死得早，要不是高文斌毛毛躁躁的性格让她操心，她早就去见自己的老伴了……

　　看着这些熟悉的名字，张萌本来以为自己已经流干了的泪水，不知不觉之间，又重新蔓延出来，一滴一滴地滴在那本名册上。

　　如果张家倒下了，谁来保护他们？

　　张萌呆呆地看着窗外的风景，黯淡的目光逐渐恢复了神采。

　　他握紧拳头，喃喃说道：

　　“大伯，我不会让张家败在我的手里，绝对不会！”

　　张萌把手中的名册重新翻阅起来，这一次，他看的格外认真。

　　良久，他才把那本名册合上，他犹豫了一下，拨打了那小册子最后面的一个电话。

　　“小结巴，我是张萌，这些日子你在香港过得怎么样？”

　　张萌并没有打电话给那些堂口，而是拨通了另外的一个电话。

　　当时梅展被鬼脸儿毒死，张绍鸿安排了另外一个人接替了梅展的位置，但却意外的发现小结巴这个憨小子，居然也是极为机灵的一个人，说破了就是扮猪吃虎的角儿。

　　张绍鸿干脆把他调回香港，组建了一支八大堂口以外的势力。那时候张绍鸿的这班人马已经有了雏形，似乎他早就为张萌准备了一支奇兵！

　　自己在的一天，这帮孙子不敢动，但如果自己死了呢？那就不确定了。所以很早之前张绍鸿就已经做好了准备。

　　“萌爷，现在我们这……这边……的……伙……伙计，单独和哪一家堂口开战都不怕！但是如果那八家堂口绑在一块，我们恐怕就要给人家打成孙子了。”

　　小结巴停顿了一下，才犹豫地说道：“阿……阿萌少爷，振作！”

　　张萌听着这结结巴巴的声音，心里突然涌起一股暖流，那时候他和小结巴接触虽然少，但却真正把小结巴当成朋友。

　　“我没事，小结巴，我需要你联系一些人，能隐瞒就隐瞒，不能隐瞒也可以光明正大的联系，让他们做事之前想好。”张萌轻轻嘱咐道。

　　“什……什么？可……可是，会被人发现。”

　　“不怕，你联系就是，给人发现也不要紧。而且一定要在后天之前联系完所有的人！”张萌说完，得到小结巴肯定的回复后，这才挂了电话。

　　张萌轻轻地坐在病床上，他揉了揉自己的太阳穴。

　　这些人，每一个都受过张家的恩惠，就连家眷都在张家的控制中。给他们打这个电话，一是威胁，二是提醒，三是离间！

　　这些人在堂口里混了这么多年，变成什么样张萌是毫不知情，所以现在也只能用这个光明正大的阳谋。哪怕是给各个堂主知道了，他们也不敢继续放心的用这个人，这会给自己的翻盘赢得宝贵的时间。

　　突然，病房的门敲了几下，张萌应了一声，他抬起头，就看到一个略微有些佝偻的人走进来。

　　“鬼叔……”

　　“好孩子，没事了。”病鬼轻轻抱着张萌的头，低声说道。

　　病鬼差不多过了五十岁这道坎，他早年多病，现在也仅仅是靠药物才能保持得如此健康。之前从广川王大墓回来大病一场，这也让病鬼看起来更加苍老。

　　对陈瘸子的叛变，赵三和张绍鸿的死，他心里的悲痛不比张萌少。

　　“鬼叔你放心，我没事，张家的精神还等着我去捍卫呢！”

　　张萌喃喃说道。

　　当天，张萌就和病鬼回到了张家，和张绍图等人一起分析张家需要面对的种种困难。

　　“这几天，都快把我忙疯了！鸿爷的死讯放出去之后，八大堂口的人天天都在接触，连我们派去的伙计都不放在眼里了，让我亲自去说话。我逐一和这些堂主见了面，该敲打的敲打，该威胁的威胁，不过估计也起不了多大作用……”

　　张绍图苦笑着说道。

　　听了张绍图的话，张萌禁不住有些目瞪口呆。

　　自己这个风水先生出身的二伯，真是萌的可爱。居然天真到去跟几个准备反叛的堂主谈判，人家不把你扣下来就不错了！至于张家的一些事情，也是被里里外外忙的一塌糊涂。


第0256章 莫欺少年穷！

　　张萌目瞪口呆地盯着自己的这个二伯，他有些无语。

　　自己的这位二伯研究一些风水还可以，但做起家族生意来，还真是一根筋。

　　他犹豫了一下，认真地对张绍图说道：

　　“二伯，你现在这个做法不可取。他们提出的条件，你尽管答应就是，哪怕是把所有钱都让给他们又何妨？”

　　张萌冷笑着说道。

　　“这怎么可以，如果收不到分红，我们张家的资金链就会断掉，到时候拿什么来维持家族的运转？”

　　张绍图有些发愣，他心想这小兔崽子不会真疯了吧？这些收入占了张家总收入的百分之八十，总不能说放弃就放弃。

　　“二伯，你还是没看清楚局面啊！”

　　张萌叹了一口气，他继续缓缓的对张绍图和张绍霸两人解释道：“张家的这些小公司为何会突然停止交钱？原因只有一个，那就是八个堂口起了反心。我可以肯定，这些公司的背后有八大堂口的影子，我们现在的精力，应该放在怎么搞定八大堂口上！”

　　军哥默不作声地坐在沙发上，也不知道在想些什么。只是在那墨镜之后，看向张萌的目光多了一份欣赏。

　　“唉，我又何尝不知道这点？只是以八大堂口的实力，如果真的反了，没鸿爷压场子我们是绝对斗不过的。”

　　“阿萌这点你要清楚，如果我们不动，八大堂口可能会反，但会有一个缓冲期，我们可以借着这个缓冲期招兵买马。如果我们动了，那和八大堂口之间，就是不死不休的局面，到时候，张家很可能会损失惨重！”

　　张绍图沉声说道，他虽然很少管理家族的事情，但却不是傻子，只是习惯了韬光养晦。

　　“二伯，八大堂主说实话，每一个都是枭雄！我之前对这些人的资料有过研究，比如其中资历最老的仇正通，他能够在大伯压迫之下，忍受十多年，这种人一旦给他翻过身来，你以为他会给我们活路吗？”

　　“张家会被灭门的！”

　　张萌淡淡地说道。你越想韬光养晦，在这些人眼中，就越是心虚的表现。所以很可能，张家这块肥肉到最后被八大堂口一一蚕食，根本就不会有一丝机会。

　　张绍图倒吸了一口凉气，张萌的每一句话就如同晴天霹雳一般，让他身子都僵硬了。

　　如果真如张萌所说，那他们到时候还真会被八大堂口给灭了。如果这样，那自己真是张家的千古罪人了！

　　张绍图和张绍霸对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊！

　　“阿萌，那你说我们该如何办？”

　　张萌面色沉稳，谁也猜不到他心里在想些什么，只不过这种表现，却让张绍图和张绍霸心里暗暗翘起了大拇指。

　　临危不乱，这真是大才呀！

　　“不是你死就是我亡，明天是大伯头七，出殡的日子，也是我们唯一的机会。军哥，到时候我需要你的帮忙……”

　　张萌转过头来看着军哥，郑重其事的对他说道。

　　军哥盯着张萌，许久都没有说话，似乎是在饶有兴趣的打量着他。片刻，军哥才‘嗯’了一声，算是答应了。

　　张萌悄然松了一口气，如果军哥不愿意的话，他也是没有任何办法的，哪怕自己二伯三伯，也休想命令军哥。因为军哥不属于任何势力，他尊敬张绍鸿，帮助张绍鸿，仅此而已。

　　所以，如果军哥拒绝，那张萌也只能孤身犯险了，幸好这种情况并没有发生。

　　张萌坐在沙发上，笑眯眯的吃着饺子。

　　一条又一条的命令在他吃饺子的间隙传递下去，一直到深夜，张萌吃饱了，这才放下了碗。

　　张绍图和张绍霸都是一脸的苦笑，他们仿佛是第一次认识张萌，这些命令里的每一个字，都打在了那些堂主的软肋上！

　　朦胧间，他们似乎看到了张绍鸿当年挥斥方遒的身影，一时间竟感动的有些说不出话。

　　“唉，若不是那条该死的鬼脉，我们张家绝对出了一个妖孽！”

　　张绍图唉声叹气地说道。

　　这些东西他们从来都没有教过张萌，也就是说，这只是张萌自己在水月轩当了一年的掌柜领悟出来的道理。

　　还有对八个堂主心计的把握，也是一针见血。如果张萌是敌人的话，张绍图想着都有些不寒而栗！

　　听到‘鬼脉’两个字，在场的人心里都是露出了苦涩的神色，二十三岁这道坎，就犹如一块石头压在众人心头上。

　　“没事，这不是还有几年的时间吗？连我都不在意，你们怎么一个个的摆出一副死人相。”

　　张萌无所谓地说道。

　　他现在反倒是看开了，既然解决不了，那就只能接受。

　　就如同胖子曾经猥琐地对他说过：这人生啊！就像是一场强。奸，你反抗不了，那就要好好享受一番。

　　“都好好休息吧！明天鸿爷头七，最后一程我们得办大，办好，办的体面。不能因为几个牛鬼蛇神，而丢了老张家的脸……”

　　张绍图轻轻说道：“阿萌，你也早点休息。”

　　待到众人都走光了，病鬼这才长叹了一口气：“阿萌，辛苦你了！”

　　病鬼跟张萌的时间虽然没有张绍图他们那么长，但却是真心实意的把张萌当做自己的孩子看待。他曾不止一次幻想过，如果自己可以跟小红娘生个孩子，那现在也有张萌这么大了……

　　他知道张萌对于这些阴谋诡计，从来都不感兴趣。如果这一次不是涉及到张家的生死存亡，恐怕张萌一辈子都不会插手这些乱七八糟的琐事。

　　“鬼叔，我没事，既然大伯将张家交给我，我就不能丢了他的脸！”

　　张萌握紧了自己稚嫩的拳头，坚定地说道。

　　“鬼叔，你身体不好，快去休息吧，我去给大伯守夜……”

　　张家别墅，灵堂。

　　张萌盯着画像里的那张熟悉的脸，那神态依旧那么睥睨，笑容依旧那么豪迈，只不过人已逝去，再也回不来，张萌不知不觉已经是泪流满脸。

　　“妈妈，张伯伯怎么了？”

　　“他呀，去了一个很美丽的地方，在那里幸福的生活了。”一个温柔的声音轻轻说道。

　　张萌回过头，就看到两个人从门口略有些拘谨的走了进来，那小女孩手中还拿着一束菊花。


第0257章 出殡日

　　“萌少爷，我们母子俩想来送送鸿爷，您看？”

　　那妇女畏畏缩缩的对张萌说道。

　　“多谢！”张萌深深的看了这母女一眼，然后就欠身让开了位置。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　十个……

　　一个接一个的人走了进来，这些人中有老人，有小孩，也有妇女，他们每个人脸上都带着一种肃穆，他们的心里对张绍鸿的那份感激，任谁都看的出来。

　　他们仿佛是做着世界上最神圣的事，排在张萌的身后，一起守着，送张绍鸿的最后一程！

　　到后来，那空荡荡的灵堂几乎是坐满了人，还有无数的人在外面拼命挤着，却挤不进来。

　　这些人，他们不知道在灵堂之外不知道等了多久，在他们在这边这一代的规矩，那就是头七之前，只能是由本家人守夜，过了头七之后，才允许别人前来拜祭。

　　此刻，刚刚过了十二点，灵堂的人已经是坐满了人。

　　“大伯，你看到了吗？”

　　张萌很想大声呐喊出来，让大伯知道，他一生的所作所为没有白费！

　　他可以挺直脊梁骨去面对九泉之下的那些兄弟，他可以大声的跟那些兄弟说：我张绍鸿，无愧于你们！

　　革命伟人的那首诗：便下黄泉招旧部，旌旗十万斩阎罗！也不过如此吧。

　　张萌泪流满面，他也不管自己的哭声有多难听。

　　他不敢到丢脸，他感到很自豪，很骄傲。

　　“大哥哥，你别哭了。伯伯他会在那里过的很好的。”

　　那个乖巧的小女孩，拿着一张纸巾，圆溜溜可爱的小脸盯着张萌，认真地说道。

　　“嗯！”

　　张萌摸了摸那小女孩的脸蛋，轻轻的点了点头。

　　很快，一夜就过去了。

　　这一夜之间，没有人说话，每个人都沐浴在一种肃穆的气氛当中。

　　清晨，一个阴阳怪气的声音突然在众人耳边响起来。

　　“哎哟，怎么这么多人啊？”

　　两三个染着黄毛的年轻人，他们扛着一个巨大的西洋钟，正卖力的往人群里挤。

　　“滚出去，谁让你们来的！”

　　张萌沉着脸，眼里的一抹杀机再也掩饰不住。

　　在这种时候，这些人居然前来‘送钟’，简直就是一巴掌打在张家人的脸上。

　　这是对张绍鸿尊严的践踏，对张家脸面的无视！

　　门外，不知道什么时候已经停了二十多辆面包车。在那别墅之外，几百个流里流气的年轻人嬉皮笑脸的晃悠，他们扛着数十个巨大的钟表，样子嚣张至极。

　　“鸿爷，我们给你送钟来了，你可要一路走好啊……”

　　这些人大声叫嚷着，整个场面简直是乱成一团，而且这些人都很面生，也不是八大堂口的伙计。

　　“这些个老狐狸，还想来试探么？真是谨慎啊。”

　　张萌眼里闪过一抹冷光。

　　“王二虎，你给老娘滚回家去！”

　　一个满脸愤怒的老妪，此刻气得面目扭曲，她冲过去揪住一个年轻人的耳朵，大声吼道。

　　“大姑，我这不是跟着，您别生气，我马上就回去。”

　　那年轻人跟耗子见了猫一样，这个老妪是他母亲的姐姐，从小辛苦把他扯到大，对于他来说最敬重的人就是他大姑。此刻见到他大姑气得这样子，哪里还敢再继续捣乱？

　　“狗子，你他娘的造反了不成，你要把我气死在这里？”

　　……

　　暗中鼓动的那些人傻眼了，捣乱的人傻眼了，张萌也傻眼了。

　　一场风波，竟然被那些受过张绍鸿恩惠的人，缓解于无形！

　　张萌不敢相信，他走出别墅之后，除了那些来捣乱的人之外，还有密密麻麻数不清的人，手臂绑着黑丝，自顾自的，十里长街送鸿爷！

　　张萌想说什么，不过喉咙却有些哽咽住了，他朝着那些人深深地鞠了一躬。

　　“军哥，都准备好了吗？”

　　张萌嘱咐自己的二伯看好灵堂，然后走到门边，对着旁边的军哥说道。

　　在军哥身后，是二三十个气息彪悍的汉子，他们头上缠着白布，每个人都是沉默不语。

　　但张萌知道，这些人只要自己一声令下，他们就绝对会悍不畏死地往前冲！

　　“目标，水龙一街，仇正通的第三个秘密住所。”

　　张萌低声说道，他的第一个目标，居然是八大堂口中势力最大的仇正通。军哥深深地看了张萌一眼，然后就大步往前走。

　　这差不多三十个死士，每一个背后都插着一把砍刀，腰间的位置，很明显都配了手枪。

　　“军哥，你的军刺呢？”

　　张萌奇怪地问道，军刺一直都是军哥不离身的兵器，而这一次，军哥这个墨镜男居然背着一把黑缨砍刀。

　　“杀这些人，会侮辱了我的武器！”

　　军哥淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，这帮傻子，还以为是张绍鸿的时代吗？既然你们来送死，那我就成全你们……”

　　仇正通听到放哨人电话，不由得一愣，他的这个据点可是相当保密的，却没料到还是被张萌给调查到了。

　　不过听到对方只有二十多人，他也松了一口气。

　　仇正通对自身的安全看的极重，一般随身的保镖都会带到三十个以上，而且个个装备精良。有心算无心之下，吃掉张萌的这股人，是绝对不成问题的。

　　“都给我找好位置，要是谁出了差错，老子宰了你们！”

　　不得不说，仇正通所带的这些人，素质也是极高，不到几分钟的时间，就在房屋的各个位置找好了埋伏点。有几个地方，居然伸出了长长的枪口，这几柄冲锋枪如果扫一个来回，不管多少人冲过来都要成为马蜂窝。

　　眼前这帮人，都是仇正通的堂口里，最为精锐的力量！

　　不过，这也是张萌最好的机会，他昨天让小结巴联系那些本子上的人，还有所有的内线，总算是查出了仇正通的位置。他们现在，只有以迅雷不及掩耳之势灭了仇正通，才会让另外七个堂口的有所忌惮。

　　很快，双方的人马就狭路相逢了，整个街道，充斥着子弹扫射的声音……

　　张萌这边的人更胜一筹，但是仇正通的人马占据有利位置，一时之间，那战局居然胶着了起来。

　　突然之间，在那别墅之内，响起了一阵杂乱的枪声。

　　“马老三，你干什么？”

　　仇正通目眦欲裂，那个控制冲锋枪的马老三，居然将枪口转过来对准了自己人。瞬间，四五个保镖就给马老三扫成了马蜂窝。

　　“对不住了，仇堂主，我为张家而亡，死了我的家人有保障，我也可以进张家的慰灵碑，当个英雄。为你而战，如果死了你能保证什么？”

　　马老三几乎与此同时，也被反扑的保镖们乱枪打死，不过军哥此刻已经带着敢死队冲了进来，张家付出了五个人的代价，把那些人全歼了。

　　仇正通一脸苍白，他颤抖着跪在地上，一脸愤怒地说道：

　　“小兔崽子，我为张家鞍前马后，忠心耿耿了十数年，你现在是干嘛？”

　　仇正通真心是害怕到了极点，他没有想到自己这些千挑万选的心腹当中，居然也会有人反水。

　　他低估了张绍鸿在香港的影响力，也想不到张萌居然如此犀利，军哥那砍刀之下，起码秒杀了十来条人命！

　　“事到如今，说这些不觉得可笑吗？”

　　张萌一挥手，在仇正通嘶声的尖叫中，军哥的砍刀一挥而下，仇正通那头颅飞了起来，那喷涌起来的鲜血溅了军哥一脸。

　　旁边传来一阵碰撞的声音，一个四十多的女人正捂着一个胖嘟嘟小男孩的嘴巴，脸色苍白的看着这一幕。

　　“宰了……”

　　军哥淡淡地说道，他神色之间没有任何波动，顿时两个人就朝着那母子俩走了过去。

　　张萌知道军哥是动了真怒，早上这些人的举动，已经完全超出了军哥的底线。

　　在他心里，除了和尚之外就数张绍鸿最伟大。而今天，这个最伟大的人，连最后一程都要被几个宵小之徒侮辱！

　　张萌可以清晰地感受到，在军哥的墨镜下，掩藏着一团无比愤怒的火花！

　　那小男孩哇哇大哭了起来，女人给一个汉子摁倒在地上，另一个砍刀高高举起来，就要劈下去。

　　“住手！”

　　张萌的手捏的发白，他脸上多了几分不忍，最终还是出声阻止了。

　　他实在是无法接受，这一对母女活生生地在他面前被斩首。

　　“祸不及家儿……”

　　话音刚落，军哥猛地回过头来，一股野兽般的气息猛地散发而出，那模样简直是择人而噬。仿佛张萌只要再说出一句话来，军哥就要对他出手一样！

　　张萌哪里见到过如此恐怖的军哥，他一时之间居然愣住了。

　　军哥淡淡的瞥了他一眼，朝着那对母子走了过去，那小男孩吓得尖声叫喊起来。

　　“军哥，我大伯会看不起你的……走，下一个地方！”

　　张萌说完，就带着所有的人往外走，留下军哥一人。张萌明白，如果军哥要做什么事情的话，他是绝对阻止不了的。

　　“鸿爷，你会看不起我吗？”军哥喃喃地说道。

　　他哼了一声，风衣一甩，抽出军刺将砍刀砸成两截，留下了惊恐未定的母子二人。


第0258章 血腥夜，杀人歌

　　一天的时间，第一、第三、第七堂口的所有核心成员，全部被张萌杀的干干净净！

　　这三个堂口的堂主，事先已经躲避到了安全的地方，本想等着这次事件过后再出来整顿人马，殊不知这么做，反而中了张萌的诡计。

　　他们忽略了一个死人：那就是张绍鸿！

　　因为或多或少都受了张绍鸿的恩惠，昨天电话打过去之后，很多人都有所回应。哪怕是这几个堂主的心腹，也有不少暗中投靠了张萌。

　　这三个堂主如果抱成一团，张萌还真没辙。仅凭现在张家能凑出的力量，哪怕是和最弱的一个堂口火拼，也会损失惨重。

　　所以，另外五个堂口的人张萌暂时放弃了……

　　不过这样也够了，一个下午的时间，整个香港都笼罩在一片血腥的大清洗中，剩下的五个堂主也跟惊弓之鸟一般，惶惶不可终日。

　　“小萌爷，要不要继续干下去？刑罚堂那边还能凑出五十个弟兄，不过经验不高，只能撑撑场面。”

　　说话的人眼中带着一抹敬意。

　　整整三个堂口啊！如果没有张萌，蛮打蛮杀，绝对消灭不掉他们。

　　他的神情有些兴奋：“小萌爷，大伙儿看着呢，您就拿个主意吧！第八个堂口不强，大家努力一把，绝对能旗开得胜。”

　　张萌沉吟片刻，还是叹了一口气。

　　“还打什么打？回去吃饭。这阵子不要计较地盘上的得失，把人马全部聚集在一起，随时听我命令！”

　　张萌坚决地说道。

　　那汉子的表情有些不解，不过还是转身解散队伍了。

　　张萌几乎是马不停蹄的回到张家，这会儿张绍图、张绍霸还有病鬼等人，已经在家里急成了一锅粥。

　　上午发生的事情实在是吓坏他们了，他们无论如何也没有想到，张萌这个小可爱，会选择最偏激的方法，去对付三大堂口。

　　这是预示着，和三大堂口的人不死不灭吗？

　　“二伯，我需要你马上给剩下的五个堂主打电话，告诉他们，已经被消灭的三个堂口旗下的股份，地盘，财产张家一分不要，全部送给他们自由分配。至于怎么分配，那就是他们的事了！”张萌喝了口茶。

　　“还有，跟他们说，这一次之所以灭了这三家，是因为他们侮辱了大伯，侮辱了张家，与其他人无关……”

　　“好，利用这些利润，让他们自己狗咬狗去吧！”

　　张绍图也是心思聪慧之辈，他一下子就明白了张萌的用意。

　　利用巨额的利润，让剩下的五个堂口自相残杀，这无疑是现在最好的办法了。

　　“只是，这些老狐狸会这么白白的消耗自己的实力呢？若是他们坐下来谈判，和平的把这块大蛋糕吞了，等他们整合了所有的资源，到时候力量更强，我们岂不是危险了？”

　　张绍霸皱着眉头说道。

　　如果这个命令是张绍鸿发的，他肯定会毫不犹豫地遵从，但张萌的年纪毕竟太小了，他还是感觉有些不踏实。

　　“三伯，你太小看人的贪婪了，这其中的巨大利益，你以为真的能够谈得拢吗？哪怕是他们真的能谈拢，那三家堂口剩下的伙计，会乖乖让出地盘吗？”

　　“而且我有办法让他们不断的起冲突，我之前联系的那些人可不是吃素的。退一万步说，即便这些都没起作用，但是我的最大目的已经达到了！”

　　张萌捏了下自己的鼻梁，跟张绍霸耐心地解释道。

　　“最大的目的？”张绍霸大吃一惊，连蛋糕都让出去了，你还有什么目的？

　　“这些老狐狸，一个一个狡猾得跟什么一样，想打垮他们根本就不现实。我们现在最需要的就是时间……”

　　张萌拿出一个册子递给小结巴。

　　“小结巴，这阵子撤回所有的弟兄，所有地盘全部放弃。拨出去一部分人手把这册子上的人全部监控起来，我要在最关键的时刻，能够马上控制住这些人！这些人都是剩余五大堂口核心人员的亲戚家属，你们应该懂我的意思。”

　　“其他的人，全部撤回到这条街上来，我要二十四小时保护张家别墅的安全！”

　　“是……是……”

　　小结巴连连说道。

　　“三伯，我知道你是太平绅士，认识港督，能不能跟警察局那边沟通一下？这阵子不要去管那些持械斗殴，能压多久就压多久，这香港越乱越好！”张萌说道。

　　“好！不过最多只能压制一个星期，如果惊动警务处长的话，恐怕警方马上就会出动。毕竟香港是法治社会，出现什么大乱子的话，管理者肯定不好交代。”

　　张绍霸满脸震惊，他好像又见到了张绍鸿当年的模样。

　　“这样的话，三伯，你去给那些报社施压，让他们最近不要乱说话！”

　　“对！只要压住报社，一个星期绝对没问题，甚至可以拖更久……”张绍霸大喜过望。

　　“然后，军哥你带领张家最精锐的人马，从今天起十二小时轮班。如果有暗线发来消息，这些堂主离开大本营，你们就马上行动，执行‘斩首’任务！这是整个计划中最重要的，八大堂口必须重新洗牌！”

　　军哥点了点头，表示同意。

　　直到深夜，大厅里空无一人的时候，张萌这才站起来，挺了一下已经发酸的脊椎。

　　他满脸苦涩，今天不知道有多少人死在了自己的屠刀之下，特别是那些核心人员的亲戚。

　　张萌虽然尽量交代不要滥杀无辜，但是这种事情谁又能保证呢？

　　这之中，有年过古稀的老人，有天真无邪的小孩，也有慈爱的妻子。他们，甚至不知道来龙去脉，就被冲进来的汉子乱刀分尸，或者装进麻袋，丢进了河里……

　　张萌只觉得揪心的痛苦，仿佛一只手狠狠得攥住他的心脏，让他无法呼吸，他本来就是个善良的人！

　　那泪水，一丝一丝从他捂住脸的指缝里渗出来，滴落在他胸前的大衣上……

　　接下来的几天，五大堂口的人似乎是吸取了三大堂口灭亡的教训，他们整合在一起，不时地对张家嫡系掌握的地盘发起挑衅。

　　但是却没有想到，张家在摧枯拉朽一般灭了三大堂口过后，居然是放弃了所有的地盘！

　　张家的地盘，再加三大堂口的地盘，这份恐怖的利润，让五个堂口之间的冲突与日俱增，虽然五大堂主竭力压制，但还是不可避免的大大小小冲突了几十场。

　　有几次比较大的拼斗，居然一下子伤亡了数百人，这让五大堂口的力量削弱了不少。

　　而香港的警方，也诡异的沉寂了下来，似乎对这一切充耳不闻。

　　五大堂口最终还是决定坐下来好好谈谈，这短短的一个月下去，他们的伤亡堪称恐怖。抚恤兄弟，安排后事这些活，也让得他们忙得不可开交，毕竟在这节骨眼，谁也不想让座下的兄弟寒心！

　　五个堂主在经历了两天两夜的谈判后，总算是确认好了地盘划分。

　　不过，归去途中，第二第三堂口的人由于离大本营比较远，只带了一部分伙计，所以，他们成为了张家伏击的目标！

　　张家兵分两路，在两个堂口贴满了被控制家属的照片，让堂口里的人围观，瞬间就策反了七八个人。

　　张萌把握的很准确，这些人这么拼命，纸醉金迷只是一部分，大部分还是想让自己的亲人过得更好。

　　所以，张家基本是没有伤筋动骨，就把两个堂口的所有力量一网打尽！

　　军哥点出了八个人，这八个人全都是第一次联系的时候就响应的人，其他的都是刚才招降的。

　　军哥轻轻说道：“萌爷说了，今天你们站了出来，虽然无法保全一命。但他可以承诺，你们的亲人今后绝对会衣食无忧！”

　　“除了这八个，都杀了吧！”

　　看着一批批的人齐齐的倒在血泊中，军哥竟然萧索的蹲下身子，轻轻的用闽南语哼起了福建地区的小民歌《金包银》。

　　如果张萌和胖子在场，肯定会大吃一惊，因为他们从没见过军哥唱歌，而且唱的貌似还挺销魂。

　　“别人的性命，是框金又包银，我的性命不值钱。”

　　“别人若开口，是金言玉语，我若是多讲话，顿时就出事故。”

　　“怪我的出生时，撞上赖八字。人家是好命子，俺当古惑仔。”

　　“窗外的鸦雀替我啼，人在江湖身不由己。”

　　“过去的往事，不敢提起……”

　　接着，在军哥的带领之下，张家的所有人马一夜之间，和剩余的三个堂口展开决战！

　　在前面的一系列手段之下，剩余三大堂口的力量已经是削弱到了极致。

　　张萌还悄悄的命人或是用照片，或是用电话，逼迫堂口里的诸多伙计投降。然后，在这些人的帮助之下，军哥面带笑容，酣畅淋漓的在大本营结束了最后一场屠杀！

　　至此，八大堂口的动乱就全部被镇压，剩下的一些残余的势力，已经不足为患了。

　　张家的人马重新出动，拉拢人心，把八大堂口的所有地盘全部接收。而此前有反水征兆的人，在接下来的时间之内，全都被赶走了张家的门槛！


第0259章 再遇胖子

　　至此，张萌顺利的接任了张家的第二代家主！

　　任谁也想不到，这场巨大的动荡之后，张家居然成为了最后的赢家，不止把那些人心浮沉的人全部清洗出队伍，更是把所有的经济命脉牢牢的抓在手中。

　　不过，张绍霸在这件事过后，最终还是迫于压力引咎辞职，重新回归了张家，帮张绍图一起老老实实的打理了……

　　这是一个大工程。

　　一年的时间过去了，张萌现在已经到了二十一岁，他那稚嫩的脸上多出了几分沉稳冷酷的神色，一种上位者的气氛油然而生。

　　一年的时间，他成长了许多，更使张家真正成为了铁板一块！

　　随着时间的推移，张绍图和张绍霸脸上的神色，也变得越来越不自然。

　　“阿萌，你近一段时间，有没有感觉到自己身体，或者说哪里不舒服？”

　　张绍图咳嗽了几声，这才委婉地说道。

　　“没有啊，吃嘛嘛香，而且晚上睡觉特别带劲。”张萌看到张绍图那鬼鬼祟祟的样子，不禁有些好笑。

　　“不可能啊……”

　　张绍图一愣，他的脸色变得有些严肃：“阿萌，你说的都是真的吗？别敷衍你二伯！”

　　“真的啊。”

　　张萌莫名其妙，家里的事情现在都是他做主，每天一大堆事情做完之后，累得跟狗一样，一上床就呼呼大睡，事实确实是这样。

　　此刻，不仅是张绍图和张绍霸，就连病鬼也是一脸疑惑。

　　“快说，纠结什么事儿呢？”

　　张萌隐隐抓住些什么，但是却不敢肯定。

　　“你那些哥哥姐姐，在二十三岁的前三年，身体就会发生某种变化！比如说，体质开始变得越来越差，然后会出现幻听，天天说有鬼在缠着他，严重的甚至就开始一病不起……”

　　张绍图犹豫了一下，还是轻轻说出口。

　　其实说真的，他们无时无刻不在担心张萌的鬼脉问题，只不过这两年被家族大事给压下来了。

　　而随着时间的临近，他们也是愈发的担忧起来！

　　张萌一愣，两年前的思绪一下子升腾了起来，他看着张绍图等人担忧的面孔，心里不禁涌过一丝暖流。

　　“我没事，现在我身体好的很，就是到时候真发作了，那也是命！我们争取过了，那就足够了。”

　　张萌笑着说道，反倒是看得很开。

　　是啊，自己的父亲，大伯，三叔，还有一干张家的高手都为自己牺牲了，他还能有什么不知足的呢？

　　一番商榷之后，最终张绍图决定，一定要请美国的一个医疗团队过来好好帮张萌做一个全身检查，这件事情才算是告一段落。

　　张萌从张家离开之后，缓缓的在路上走着，他已经好久没有这么悠闲过了！

　　他走到那明堂门口，看着那熙来熙往的人群，也不禁泛起一抹笑容，他就是在这里，和赵三，陈瘸子，还有病鬼等人度过了最快乐的时光。

　　他没有进去，因为此时水月轩的主人，已经换成另外一个掌柜了，这里也已经是成为一段美好的记忆……

　　他漫步走过走到那一横街，大老远的，就听到了公鸭子一样的声音。

　　“这他妈的是祖传下来的祖母绿宝剑，你看这光泽，你看这褶皱，啧啧，要不是我急用钱你给我一亿我都不卖！”

　　“可是，我怎么觉得这光泽有些不对？”

　　那老头猫着腰，用老花镜照着那宝剑，有些疑惑地说道。

　　“你看，这是水月轩以前掌柜的证明鉴，这儿还有他签名，这字迹虽然猥琐了点，可却是实打实在的亲笔签名！老头我说你是不是信不过他，我马上打电话跟他说一下……”

　　胖子作势拿出手机。

　　“别介，我又没说不信，你这胖子可别乱嚼舌头！这掌柜我以前可是和他喝过好几回茶，也算是有过交情。这年轻人的眼光可是贼准，他要是鉴定的东西我倒是可以放心。”

　　老头瞄着那签名，虽然前后左右老是觉得不对劲。

　　“那不就得了，那张萌掌柜和我是莫逆之交，当年我拼死才救了他一命！唉，说这些干嘛，这些纸条也是他用他的人格给我做担保的，说来也是惭愧。”

　　……

　　“卧槽！”

　　张萌瞠目结舌，给胖子的话雷得个外焦里嫩。这一阵子，也不知道胖子用他的名号坑骗了多少人，想到这里，张萌就咬牙切齿的。

　　“胖子，你他娘的这么多人死怎么不见你死！”

　　张萌咬牙切齿地冲过去，就要掐胖子的脖子，胖子给张萌突然的暴喝吓了一大跳，转过头就见到张萌咬牙切齿的冲过来，心虚之下自然是抱头鼠窜。

　　“你……你……你不是张萌掌柜吗？”那老头一下子认出了张萌，不由惊诧的问道。

　　“对，王老你可别被他坑了，这家伙我根本就不认识！”

　　王老大吃一惊：“你……你这小胖子怎么如此不厚道，前天还用张萌掌柜的十年寿命来保证那瓷器是真的，你给我退钱来！”

　　“十你妈个比！”张萌满脸气得发绿，恨不得直接掐死这死胖子。

　　“你这老头怎么这么不懂事，这东西你自己要买的，现在还想来退款！”

　　胖子一听退款，马上就变得一副死猪模样。

　　“要不是你说用张萌掌柜的十年寿命担保，我还能买下不成！”老头大怒道。

　　“得了得了，王老你别和这种人生气，你下午去张家的明堂，把款给取回来。”张萌开了张支票，拿出一个印章盖了一下。

　　“以后千万别相信这胖子！”

　　“好好好，你个天杀的死胖子，以后我要是再来你店里，我王老头去吃屎去。”王老气得胡言乱语起来。

　　“我说你个张缺德，这不是来捣乱我生意么？”胖子看着张萌杀人一样的眼光，心虚地说道。

　　“你个死胖子，用我的名头忽悠了多少人！”

　　张萌气得手都抖起来。

　　“就七八十个……也不是很多……”胖子很小心地说道。

　　胖子后来给张萌逼得急了，干脆一副死猪不怕开水烫的模样，张萌气得简直逗要糊涂起来，和胖子闹了一番之后，他这才在胖子的破店里头喝起了茶。

　　“小子，一年的时间，你变化真不少！”胖子看着张萌的模样，有些感叹地说道。

　　张萌吸啜了一口茶，他微微咧嘴笑着，也不说话，这一会儿他好像是回到了以前的时光一样。


第0260章 赵三的消息

　　胖子也不说话，一年前的盗墓之旅，仿佛是一场梦一般。梦醒了，一年已经过去。

　　“你妹妹现在怎么样了？”张萌突然问道。

　　他一年前把八大堂口摆平后，拿了四十万给胖子，这笔钱几乎是张萌从牙缝里挤出来的，哪怕是张绍图到现在依旧是振振有词。

　　“已经去了内地最顶尖的医院，钱倒是花了不少，效果却不怎么样。医生说这个病是先天的，很难根除，只能一步一步来……”

　　说到自己妹妹，胖子眼里闪过一丝暗淡的光芒，本来以为妹妹的病可以根除，却没想到居然这么难处理。

　　“唉，那有没有说是什么病？”张萌叹了一口气，这胖子天大地大的，也就是妹妹会让他有所伤感。

　　“什么劳什子肌肉萎缩，他娘的听都听不懂。”胖子嘟嚷一声，他突然把那茶杯扔出门外，表情有些烦躁。

　　“酒，喝不喝？”胖子转身拿出一瓶洋酒，挥了挥问道。

　　“喝，干嘛不喝！”

　　张萌最近也是忙得焦头烂额，顿时就欣然应道。

　　胖子出门买了几碟小菜回来，两个人就就着洋酒喝起来。

　　“我说胖子，以后你有什么打算？”张萌醉眼朦胧的问道。

　　“打算要回内地了，老在香港厮混也不是个办法。而且我妹妹那边也需要有个人照顾……”胖子晃了晃小酒杯，示意张萌一饮为尽。

　　张萌沉默不语，许久才问道：“打算什么时候走？”

　　“下个星期吧。”

　　张萌眼里闪过一丝黯然，他把那酒杯里的酒喝完，又重新满了一杯。

　　“对了，你身体那鬼脉怎么样了？”胖子又问道。

　　“还能怎么样，就在那里呗！记的下次我死的时候，过来给我多烧点金元宝，顺便看看能不能把叶九也给拉来，小萌爷欠了他几次，到时候当面跟他道谢。”

　　胖子喝的歪歪咧咧的，哼哼地说道：“你都做鬼了还当面道个屎的歉？托个梦得了，省事又不费心，再说了九哥儿这尊大佛，我还能请得动他。”

　　“九哥儿？我怎么老是觉得我忘了什么事情……”

　　胖子睡意惺忪，他努力睁大眼睛，迷迷糊糊地说着。

　　张萌笑道：“你他娘的是不是在内地还藏着个婆娘，几年没回家忘了。”

　　“内地！对了，我记起来了。”

　　“那时候去内地帮我妹妹转院的时候，有一个自称是‘常山赵子龙’的死老头托我带句话给你，说什么子龙请勿挂念，若有空余时间可来内地一叙。哈哈，还子龙，我呸他一脸，老子还潘安呢！”

　　胖子哈哈大笑，那声音越来越小，这会儿居然是呼呼睡了过去。

　　“子龙！”

　　张萌浑身剧烈一抖，那九分的酒意居然就这么一下驱散了出去，整个人前所未有的清醒起来。

　　“快说，那老头身高相貌如何，有多高，还有旁边有什么人！”

　　张萌揪住胖子的大肥肉，使劲甩着，想要把胖子摇醒，不料胖子这货竟然是鼾声一声盖过一声，把张萌急的焦头烂额。

　　张萌越想越不对劲，他突然冲到厕所里提了一桶水出来，当着胖子的头就浇了下去。

　　“哎哟卧槽，怎么下雨了？”

　　这大秋天的给当头浇下一盆冷水，任谁都会一蹦三尺高。

　　胖子浑身抖得跟筛子一样，还打了几个暴雷一样的哈欠。连续打了几个哈欠之后，胖子总算是有点清醒了，他看着地上的水迹，满脸杀气地盯着张萌一字一顿地吼道：

　　“你、他、娘、的、还、让、不、让、人、睡、觉……”

　　“狗日的赶紧给老子醒过来，把那老头的相貌给我仔细描述一下，少说一句，我把你搬到发情的猪窝里，摆你三百六十五个姿势！”

　　张萌眼睛血红，那声音比起胖子还要大上三分。

　　胖子给吓了一大跳，他听了张萌的话忍不住打了个寒颤。以张萌现在的实力，一句话还真能弄死自己！

　　胖子禁不住有点委屈，人家睡得好好的，妈的无缘无故的给当头泼了一记冷水不说，现在居然还被威胁……

　　“快说，给我仔细道来那老头的样子，不要着急，拣重点的先说！”

　　“老头，什么老头，你疯了吧你？”胖子一脸的莫名其妙。

　　张萌简直是要气糊涂了，不过看胖子那神色，倒还真不像是调侃自己，他耐着性子又说了一通：

　　“就是你在医院见到的那个老头，自称是常山赵子龙，让你捎句话给我的那个……”

　　“哎哟！”

　　胖子使劲拍了一个巴掌，他大大咧咧地说道：“我道是谁，这老头大约一米七的身高，具体多少我也不清楚，反正跟我一样。然后脸上他娘的跟得了什么皮肤病一样，一层一层的皮肤折叠在一起，恶心死我了。我呸！还赵子龙，我他妈说泥鳅还侮辱了泥鳅。”

　　胖子满肚子不爽，狠狠地讽刺了几句。

　　张萌怒发冲冠，他死死的压住了痛揍胖子一顿的冲动，又耐着性子问道：

　　“那老头旁边还有谁没？”

　　“你等等，容胖爷想一下。对！有一个带着面具的人，那时候那个赵子龙，呸！那个死泥鳅说来一叙什么的时候，戴面具的人还发了一通脾气，把他给揪走了。不过，怎么感觉那老头有点熟悉……”

　　胖子摇头晃脑，翘着二郎腿说道。

　　“什么时候的事情？”张萌黑着一张脸，显然已经是忍耐到了极致。

　　“这个，好像是三个星期前吧？那时候也怪你，整个香港天天在流血，胖爷这种小户人家长大的孩子，就怕招惹到什么是非，所以就想着过了这阵子风波再去找你。怎么，你认识那死泥鳅？”

　　胖子顿时也觉得不对劲，他娘的，这小子的反应似乎有点过激了吧？

　　“胖子，我杀了你！我三叔让你给我带消息，你居然给忘了。”

　　张萌声嘶力竭的吼道，他咬牙切齿的扑了过去。

　　“放肆，胖爷的脾气好，但却不代表我会一直好下去，今天不揍你个姥姥不疼舅舅不爱的，我以后还怎么去见毛主席！”

　　胖子勃然大怒，这简直是欺人太甚。

　　“咦，三叔？他娘的莫非那死老头是赵三不成？可……可真的不像啊。”胖子突然想起张萌咬牙切齿的话，不由得一愣。

　　砰！

　　张萌可不会放过这个好机会，顿时就赏给胖子一个大熊猫眼。

　　“放你奶奶个肆！”

　　胖子一个抱摔把张萌扔在地上，一屁股就坐上去，差点把张萌坐的岔气了。

　　“哎哟，你个臭小子来阴的？”

　　张萌却看准了个机会，来了一招猴子偷桃，把胖子疼的在地上乱滚。

　　俩人无所不用其极，从店里打到店外，又从店外打回店里。

　　周围聚集了一圈看热闹的老百姓，看着这两个人滚成泥人儿一般，顿时笑声一片。

　　“来来来，下注了你们买胖的赢还是瘦的赢？”

　　“当然是胖子，给我来十块钱！”

　　“依我来看不一定，你看这胖子力量有余而轻盈不足，如果瘦子利用轻灵之力纠缠住，绝对是瘦子赢。给我买一百块钱胖子！”

　　“……”

　　两个人打得灰头土脸的，每个人顶着一对熊猫眼，那样子有说不出的凄惨。

　　许久，两个人才分开，大口喘着粗气。

　　张萌看到胖子那狼狈的模样，嘴巴还露出半截青草，不知道什么时候还吃了一口土，顿时哈哈大笑起来，笑得眼泪都飙出来了，似乎这一笑把他一年来的压抑，还有郁闷什么的全都赶出了体外。

　　张萌比胖子凄惨得多，那模样把胖子也是逗得哈哈大笑，胖子边笑边艰难地挤出话：

　　“你个小子行啊，这种下三滥的招式学会不少！现在的身上可比以前好多了……”

　　“那是，我这一年跟着军哥可是学了不少招数，妈的再过两年我弄死你！”

　　“卧槽，那酷酷的家伙居然会收你做徒弟。”胖子一下子从地上跳了起来，口水哗啦啦地就要流出来。

　　“这他娘的不是暴殄天物吗？那家伙要是指点我几下，胖爷以后就可以横着走了。要不然你跟军哥说说，让他多收一个徒弟得了！我以后一定会光宗耀祖，替军哥在江湖扬正义，惩恶人。”

　　胖子馊主意乱打，他眼睛发光的恨不得现在就跟军哥表忠心。

　　军哥的能耐他还是极为清楚的，以叶九、杜充两人加起来也敌不过军哥，这份恐怖的实力，实在是让胖子流口水。

　　“你少打这馊主意，我也不算是军哥的徒弟。军哥说我实力太弱了，现在开始学格斗的话也太迟了，但是练习几招防身用还是很有必须要的……”

　　张萌没好气地说道，他起身拍了拍屁股，看到周围那些嘈杂的人群不由得脸一红，赶紧先跑到店里面去了。这他娘的给人当猴子看，确实是燥得慌。

　　“看什么看？都给老子赶紧走人。”

　　胖子随手抄起一个扫把，到处挥舞着把人撵走，这才气呼呼地回去。

　　“胖子，我要去一趟内地。”回到屋子，张萌就认真的对胖子说道。


第0261章 妖龛，叶九

　　“你现在走的开吗？”胖子奇怪的问道。

　　“走不开也得走，你知道那个戴面具的年轻人是谁吗？”张萌敲着桌子，缓缓地说道。

　　“很有可能是叶九！”

　　“我没想到三叔竟然活了下来，他找你带话，就是希望我快点去内地。三叔这么做一定有他的道理……”

　　张萌狠狠地瞪了他一眼，这明明是三个星期前的事，居然一直给胖子拖到现在。如果自己没有遇到胖子，估计到现在还不知道这件事情呢。

　　“九哥儿，不会吧？如果真的是他们两个，为什么不直接说出来，搞得神神秘秘的？”

　　胖子一脸疑惑地问道，显得尤为不解。

　　“或许，三叔当时被抓到之后，叶家的人并没有杀他，而是把三叔藏了起来。如果三叔没事的话，他肯定是会联系我们的，但他现在却只能通过这种方式传递信息，那原因只有一个，三叔被叶家的人控制住了！”

　　张萌皱着眉头解释道：“而且戴面具的人八成是叶九，他应该也是不想被叶家发现，否则不会搞出这么一副怪兮兮的打扮。”

　　“还真有可能！”胖子叫道。

　　“胖子，你跟我仔细说说，当时在山洞，我大伯……死了之后，究竟又发生了哪些事？”

　　张萌隐隐有种感觉，在自己昏死过去之后一定是发生了某件事，正是这件事，让自己的鬼脉到现在都安然无恙。

　　“你别着急，容我想想。”

　　胖子见到张萌那焦急的神色，顿时也有点紧张，他仔细地想了一会儿这才说道：

　　“那时候你大伯在石台顶端大吼大叫，似乎是：我明白了，我明白了！这几句话。然后你瘸子叔就引爆手雷和杜充同归于尽了，当时，几颗高爆手雷几乎是把整个洞穴都给震塌了，如果不是军哥拼死把你往外拖，你早就被活埋了。”

　　胖子犹豫了一下，又继续说道：“那时候我好像看到叶九冲向了石台，然后跳进了妖龛里……”

　　胖子深深的瞪了张萌一眼，让张萌浑身发寒。

　　“跳入妖龛？这里面究竟藏着什么东西，居然让叶九这么拼命？要知道那时候洞穴已经差不多要坍塌了，叶九这一跳不是自寻死路是什么……”

　　张萌隐隐有种感觉，这次叶九通过赵三来找自己，十有八九跟那妖龛有关！

　　他的呼吸一下子就变得急促起来，本来张绍鸿死后，张萌对解除鬼脉的事就彻底死心了，但没想到现在竟然峰回路转。毕竟他现在只有二十一周岁，谁都不想死的那么早。

　　“胖子，我回去准备一下，然后我们马上出发去内地！”

　　张萌大吼道，起身就风风火火地冲了出去。

　　“等等啊，别急啊！我们这报酬还没谈拢呢，你看我这小店一天也有几百万上下，这一走了，你看……”

　　胖子欲言又止，做出了一副十分为难的样子。

　　“我看你大爷，赶紧拾掇几件衣服，两个钟头之后集合出发！”张萌没好气的吼道。

　　一想到墓葬里发生的事情，张萌就急的心里直痒痒，恨不得马上飞到大陆去，当面问一下叶九。

　　“二伯，这些天你要辛苦一些，我和胖子得去内地一趟，找叶九问一些事情。三叔很可能还没死！”

　　张萌焦急地说道。

　　“不行，现在大陆那边都是叶家的人，万一你被他们抓住了，那可怎么办？况且我们埋在大陆的棋子，自从上一次定军山血战后，已经被叶家连根拔起。现在你去的话出了什么问题，谁能保证你的安全？”

　　张绍图一听立马就反对道，张绍霸也是觉得这种行为太过于冒险，如果这是叶家布下的圈套那怎么办？

　　“二伯三伯你们放心，没有把握的事情我是不会做的，而且这一次，很有希望得到鬼脉的些许线索，或许对解开我身上的鬼脉很有帮助！”

　　张萌冷静地说道，本来他想等事情解决完再跟张绍图他们说，但是现在看起来如果他不跟俩人坦白的话，恐怕他们也不会放心让他离开。

　　果然，听到能解开鬼脉，张绍图和张绍霸俩人满脸犹豫，最终还是决定让阿萌离开。不过让张萌到了内地一定要和鬼市的人联系，务必要确保自己的安全。

　　“对了这一次军哥他有事情要调查，所以肯定帮不了你了，你鬼叔身体最近还不错，让他跟着你，我也放心一些。”

　　张绍图想了想，又继续说道。

　　张萌连连称是，他让张绍霸帮忙找人，定了三个钟头后飞往广东的机票，便回家随便收拾了几样东西就出发了。

　　大厅之中，病鬼身着一身简单的棉衣已经在等候了。

　　“鬼叔，你怎么这么快就到了？”

　　“哈哈，你二伯急的跟什么一样，我要是再晚一点，他恐怕就要背我过来了……”病鬼哈哈大笑，心情貌似很不错。

　　“鬼叔，你怎么这么开心。”张萌奇怪的问道。

　　“你鬼叔也算是修养了不少时间了，现在身体可以说是最好的状态，趁着还有力气，陪你这萌小子多走动几次，以后有这心都没这力了。还有赵三那老家伙，我也要去揍下他，居然骗了我不知道多少泪水，他居然悠闲地在大陆躲着！”

　　病鬼笑着说道。

　　不过张萌却打了个寒颤，鬼叔一向都是说到做到的。有一次赵三不知道为何得罪了病鬼，赵三虽然有所警惕，吃喝之前都有用银针验证一下，但最后还是不知不觉中了招。上吐下泻几天，最后搞得整个人都要死了跟病鬼道歉这才事才算完。

　　“好，那鬼叔我们就好好去揍下三叔的屁股！对了，这一次鬼叔我跟你介绍一个有趣的朋友，这家伙救了我几次了。”

　　张萌笑嘻嘻地说道，也只有跟病鬼在一起，他才感觉到真正的放松。

　　张萌和胖子汇合之后，一辆车就载着他们朝机场的方向开去。

　　张萌的心情有些激动，这一年多来，他一直都生活在阴谋当中，每天都是绷紧神经在生活，这一次虽然是前途未知，但张萌却感到一种久违的开心！

　　哪怕这一次的大陆之行如何危险，张萌都丝毫不惧，这一年的磨砺，比起一年前的他，已经坚强了不知多少！


第0262章 魔鬼之说

　　从深圳机场下机之后，张萌几个人连休息都没有，就踏上了直奔贵阳的火车。

　　当时胖子就是在贵阳见到赵三的，所以他们的目的地也选在了这里。张萌心里有些迫不及待，累一点无所谓，反正在火车上一样可以睡觉。

　　总算是赶上了火车，张萌大大舒了一口气，胖子走进了包厢里躺在卧铺上懒洋洋地问道：

　　“我说你这个小子这不是瞎折腾么？找个本地人好好带下路不就成了，非得自己闹腾。刚才那花花绿绿的牌子差点把胖爷给看瞎了！”

　　胖子有气无力地说道，这几个钟头二人几乎是一口气都没喘，现在一停下来就觉得累得慌。

　　“你懂个屎。”

　　张萌并没有回答胖子的话，他对于三叔的了解自然不是胖子能及的。赵三一向都是直来直去的性子，这一次他乔装打扮成这样，很有可能就是遭受到了胁迫，或者是他不愿意让别人认出自己来。

　　所以张萌才会这么谨慎，如果动用鬼市的力量，绝对会被叶家发现。在这节骨眼上，肯定会坏事情，甚至把赵三给害了。

　　“可是我们这么漫无头绪的冲到贵阳去，他能知道我们到了吗？早知道当时就跟那老头要一个联系方式得了！”

　　胖子想了想说道。

　　“人家都打定主意不让你知道身份了，你还要个狗屁的联系方式。”张萌哭笑不得，这胖子有些时候确实挺贼精的，怎么老是在关键时刻掉链子。

　　“那我们这么过去的话，人家说不定早就走了……”

　　胖子还是不依不饶。

　　“应该不会，既然他们和我们约了时间，就证明短期之内不会走动。我觉得我们如果到了贵阳那边，恐怕很快就会有人来接应我们。”

　　“如果真的走了，那就是时间超过了他们的心里预期！”

　　张萌狠狠的瞪了胖子一眼，胖子自知心虚，干脆直接不管张萌那杀人一样的目光。

　　“阿萌，你跟我说说在诸葛亮墓里的情况吧！这一年来张家忙的焦头烂额，还没人跟我讲过这事儿呢。”

　　病鬼倒了一杯水，坐在床铺上笑着说道。

　　此前他刚好病倒，所以没跟张萌等人一块去，这对于病鬼来说无疑是非常遗憾的。

　　小红娘死后，病鬼对于生死之类的已经不在乎了，他在乎的是如果自己也跟着，张萌他们或许就不会那么危险了。

　　此刻，他对于诸葛亮的大墓，反倒是多出了许多兴趣，连张叶两家的顶尖高手都损失惨重，这里面究竟藏着什么东西？

　　张萌还没来得及开口，胖子就一把抢过话题，滔滔不绝地说了起来。特别是到了关键时刻，尤为突出胖子那份临危不惧的气质，把他自己吹的天花地坠地。

　　“不过这座墓里，还真有许多解释不清楚的地方。比如当时碑文上说，我们中有一个人是魔鬼，最后我还怀疑那个‘魔鬼’就是阿萌……”

　　胖子用一种很怪异的眼光看着张萌：“魔鬼，会带着你们走向深渊！”

　　“你开什么玩笑？”

　　张萌被胖子那怪异的眼神看得毛骨悚然，他突然想起在墓冢里，胖子煞有其事的在自己耳边说道：小心你自己！

　　莫非那时候，胖子就在怀疑所谓的‘魔鬼’了？

　　“其实有好几次，我都觉得你的变现很怪，那种怪异一两句话说不清。”

　　胖子抓耳挠腮的，不知道如何去解释。

　　“就比如说，有几次我们陷入绝境，都是你间接造成的。你看在迷魂山路上，我们和大部队分开，就是因为你硬要拉我去看什么长石条。又或者，在血浮屠里得到的铁盒子，最后也是被你阴差阳错打开了。我总感觉，冥冥之中有一股力量，造成了这些巧合……”

　　胖子吐了口气，把埋藏了一年多的想法说了出来。

　　“不对啊，当时那个铁盒子，不是你见财起意要带回来卖的吗？还说里面有舍利子，我貌似还阻止过你！”张萌虽然觉得胖子说得有理，在其中还是有不少漏洞。

　　“这个问题我也想到了，那时候发现铁盒子的人是你，墙壁上指印最吻合的也是你，最终打开这铁盒子的还是你！可以说有些人的死，好像跟你脱不开关系。虽然这么说有点牵强，但这确实是我心里胡思乱想的结果。说句老实话，如果魔鬼真存在的话，你无疑是最好的人选……”胖子说道。

　　张萌听得毛骨悚然，许久他才缓和了一下乱糟糟的情绪。

　　“这些你就当听相声好了。”胖子笑着说道，他喝了杯茶。

　　“好在整件事也完了，我就说说而已。”

　　张萌品味着胖子的每一句话，却愈发觉得毛骨悚然起来。

　　他一直认为那句殄文肯定带有某种特殊寓意，那时候他也想过，魔鬼是不是队伍中的某一个人，但却从未怀疑过自己。因为当时他并没有察觉到自己身体里有任何异常，哪怕是一点。

　　胖子这人虽然平时大大咧咧，但是粗中有细，他这时候跟自己说这个，一定有他的道理。张萌看向胖子，却见到胖子刚好把头扭向别处，很明显是不想多说。

　　张萌愣了一下，还是决定不继续追问胖子。

　　这一天，胖子和张萌把在诸葛妖龛里发生的一切，从头到尾跟病鬼说了一遍，听得病鬼都傻了。

　　这些场景跟魔幻电影一般，却没想到都是真实发生的。

　　说到高文斌等人牺牲的时候，病鬼满含热泪，不断地重复着：好兄弟！好兄弟！

　　最后说到张绍鸿被暗算，陈瘸子引爆手雷，病鬼时而咬牙切齿，时而又唉声叹气，似乎是他身临其境一般，到最后竟然是泪流满面。

　　“想我们兄弟六人追随鸿爷，最后竟是这种手足相残的结局！在广川王大墓里，老瘸子的记号虽然做的隐蔽，但被赖子一提醒，谁还不知道原因呢？我们不说就是希望他能醒悟过来，没想到最后竟然害死了鸿爷，作孽啊！”

　　“鬼叔算了，瘸子叔后来也后悔了……他……唉！也是个可怜人。”

　　张萌停顿了许久，才轻轻地说道。

　　陈瘸子无疑算得上是一个悲剧人物，他有野心，有抱负，但自己的父亲却把一身绝活传给了另外一个人，这个人竟然还是自己老大，所以他对张绍鸿的所作所为历来都是不满的，这种扭曲的心理最终让他越走越偏。

　　不过最后得知叶家要消灭张家，他又是第一个站出来，以一己之力为军哥赢得了机会。否则，以当时叶家的实力，张家绝对会被斩草除根！

　　一夜未眠，聊了会天后，每个人都多了一份沉沉的心事。

　　第二天中午，火车总算是到了目的地，一行三人直奔胖子妹妹所在的医院，几傻傻地在门口处晃悠着。

　　“我说张缺德，你这法子不行啊？你看我们再晃悠下去，警察都以为我们要骚扰小护士了！”

　　“那你说怎么办，要不然先去看看你妹妹？”

　　张萌也觉得这法子没底，说不定人家早就走了。

　　“算了……”

　　胖子眼中闪过一丝警惕，他犹豫了一下说道：“我现在最害怕的是，那带着面具的是九哥儿还好，万一是别人，就不好说了。”


第0263章 第二条鬼脉

　　“所以我们只能这么做，如果大张旗鼓地去找人，不是九哥儿的话可就危险了……”

　　胖子继续说道，他在内地勾心斗角混了差不多十来年，这大陆的黑白两道交错复杂，比起香港来根本不可同日而语。

　　“可是这也忒不靠谱了些，我们再晃悠几圈，恐怕就被警察盯上了。”病鬼皱着眉头说道。

　　“这个好办，先去那边的馄饨店吃几碗东西，那店的手艺可真叫一个绝！每次来看我妹妹，我都要去吃几顿。”

　　胖子的肚子早就抗议了，现在一说起混沌就两眼放光，三步并作两步的就往旁边的一个店铺走去。

　　张萌翻了个白眼，和病鬼跟了上去。

　　“我说师傅，还记得我不？老胡啊！经常在你这边吃馄饨的那胖子，赶紧给我来五碗混沌，越快越好。”

　　胖子离那混沌店还有几米远就大声嚷嚷的，生怕那老板听不到。

　　“好咧，你这胖子又去惹事了？”

　　那卖馄饨的老板乐呵呵地说道，他舀了一勺混沌放到锅里就开始煮。

　　“卧槽胖子，听语气，怎么你走到哪都惹事？这是有多大的能耐呀……”

　　张萌不禁有些无语。

　　“混沌好了，几位慢慢吃。”

　　这店的效率也真是够快，张萌才坐下没多久，热气腾腾的馄饨就端上桌了。那服务员轻喝一声，放下五碗馄饨就走。

　　“胖子，你干嘛叫五碗馄饨？”

　　病鬼有些疑惑的问道。

　　“我三碗，你们两人一人一碗，不是刚好五碗吗？”胖子大口吃着馄饨，含糊不清地说道。

　　“猪八戒下凡……”

　　张萌骂了一声，他刚才有种感觉，觉得那服务员特别熟悉，似乎曾经在哪里见过，只不过对方一转身，却是一张完全陌生的脸。

　　张萌暗暗摇头，把心里的胡思乱想赶了出去，他拿起筷子大口吃着馄饨，现在这会儿确实也是有点饿了。

　　“我说阿萌，我怎么头有些晕乎乎的？”胖子好像喝醉了酒一样，舌头都打起转来了。

　　“不好，碗里下了药！”

　　病鬼拍了一下桌子，一伸手就要往兜里摸，不料刚一站起来，他整个人就摔在了地上。

　　张萌吃的最少，可也只是多坚持了一会，便看到两个朦胧的人影走到自己跟前，然后就再也不省人事了。

　　一路上，张萌只觉得颠簸不已。好像自己被装进了一个麻袋，丢来丢去，连刚才吃下去的烈性迷药都无法让他完全昏睡。

　　等套在他头上的麻袋给取下来之后，他总算是模模糊糊的看清了面前那个人的笑脸。

　　张萌使劲揉了几下眼睛，有些不敢置信的望着面前的那个人，直到确定这不是幻觉，他的眼前瞬间就变得模糊起来，不过这一次却是被泪水给阻挡了视线。

　　“三叔，你果然没死……”

　　“开玩笑，你三叔有那么弱吗？怎么着，现在是咒你三叔不成。”

　　赵三没好气地说道，他眼圈泛红。不过那股流泪的冲动却强行给他压制了下去，都这么大年纪的人了，怎么着也不能在后辈面前丢脸。

　　病鬼也是如遭雷噬，看着张萌欢天喜地的和赵三抱在一起，他只是轻轻咳嗽了一声。

　　许久之后，病鬼才过去和赵三撞了下拳头，甚至一句话都不问，就自顾地找个位置坐下。

　　在他见到赵三的那一刻起，就知道这一趟绝对没危险。

　　“我说三叔，这一年来你为什么不回香港，大家都以为你死了……”

　　张萌有些恼火。这三叔也没个深浅，毕竟一年的时间，连一条信息都没有给张家捎过去，几乎所有人都以为他死了。

　　“唉，张家的事情我也听说了，但我这把老骨头回去，也基本帮不上什么忙，最多给军哥打打下手而已。但是，这边却有一件更重要的事等我去做。”

　　赵三的面容突然变得严肃起来：“阿萌，你手上的鬼脉最近是不是停止生长了？”

　　张萌心里一惊：“三叔你怎么知道的？”

　　“我这一年来，一直都是跟着叶九在内地寻找这条线索，现在总算是有些眉目了……”

　　赵三的话犹如一颗重磅炸弹，让张萌和胖子瞬间懵了。

　　看到两人震惊的样子，赵三苦笑道：“我就知道你们会露出这副表情，有些东西还是让叶九来跟你们解释的好。”

　　与此同时，馄饨店的服务员，缓缓的揪住了自己的脸蛋揉捏了一下，卸掉了一张薄薄的人皮面具，顿时露出了一张清秀的面孔。

　　“九哥儿？”

　　张萌和胖子几乎异口同声的喊了出来，张萌恍然大悟，难怪刚才他总觉得那道背影有些熟悉，原来真的是熟人！

　　“我说小娘娘啊，你这可就不厚道了。咱几个有什么不能明白，直接下药把我们蒙过来，这算什么？”

　　胖子大声咋呼道。

　　叶九还是之前的冷漠表情，只是似乎很久没有理发了，他那前额的发尾一直垂到眼睛上，遮挡住了半个眼睛，看起来那样子，很是神秘。

　　“当时鬼脸儿假扮了赵三之后，我已经派人把赵三送到了安全的地方。因为我需要人手，所以这一年来一直没让他离开……”

　　叶九的声音还是那么平淡，但张萌却觉得好像有些诡异，这种诡异在哪里，他也说不上来。

　　“这件事情还没完。”

　　叶九坐在那里，许久才说出了这么一句话。

　　他突然捋起了自己的袖子，露出了一截雪白的肌肤，然后把手掌翻转了过来。

　　“鬼脉？”

　　张萌惊声尖叫，他一下子跳了起来，似乎大白天见了鬼。

　　胖子和病鬼两人，也是呆若木鸡的站在那里，半天没有回过味来。

　　这个变故实在是太大了，让他们一下接受不过来。

　　叶九怎么会无缘无故地沾染上鬼脉？

　　如果是因为去了诸葛亮墓的缘故，那胖子、军哥他们怎么没事？

　　张萌也不说话，他死死地盯着叶九，希望对方给出一个解释。

　　“妖龛……”

　　叶九微微抬头，轻轻地说道。

　　张萌仿佛受到了雷击一般，大伯当时疯狂的笑声再次出现在了他的脑海：我明白了，我明白了！

　　他突然想起胖子曾经跟他说过，叶九最后打开了妖龛。

　　“快说，那妖龛里到底藏着什么东西，我大伯他究竟明白什么了？”

　　张萌焦急地问道，叶九这不紧不慢的态度实在让他急红了眼。

　　“妖龛里，供养着最为原始的鬼脉诅咒，我就是在那里中招的。而且里面还刻录着一个完整的文明，巫文化，九黎族，蚩尤。”

　　叶九缓缓地说道，每说出一句话都是石破天惊，让张萌好一会儿才能消化完。

　　“九哥儿你别打哑谜了，直接说清楚成不？”

　　胖子也是给叶九勾得心里痒痒的，忍不住插嘴道。

　　“鬼脉的关键，是一种病毒，而这种病毒是从上古蚩尤部落流传下来的，可以说诸葛亮大墓是最后的线索之一，只可惜后来被震塌了。这种病毒能够在人体潜伏下来，隔代致命，你们张家这些年来没有一个后人可以活过二十三岁，估计就是这个原因。”

　　“不可能，这些年来我做了不下于五十次的血清检验，甚至连透析都做了，如果有病毒的话恐怕早就被查到了……”

　　张萌忍不住说道。

　　“病毒只是我对它的一个称呼！”叶九说道：“这种东西的构成，其实是一种被诅咒的蛊虫，比牛虻还要细小一百倍，即便是在显微镜下，也很难发现这些虫子，更别说是血液透析了。”

　　张萌还想说什么，却被病鬼使了一个眼色，让他先别打断叶九。


第0264章 七擒孟获

　　张萌强行压制住自己想要提问的冲动，他死死的盯着叶九。

　　“唉。”

　　叶九突然深深地叹了一口气，脸上露出挣扎犹豫的神色，似乎是在衡量着是否把秘密说出来一样。

　　张萌也不敢去催促他，过了好一会儿，叶九终于开腔了。

　　“这种蛊虫有一种可怕的特性，那就是传染……”

　　“放屁！”

　　胖子一直都插不上嘴，现在总算抓到了叶九话里的漏洞。

　　叶九回过头，也不说话，只是冷冷地注视着胖子。

　　胖子给叶九发毛之后的眼睛看的浑身发冷，他瑟瑟发抖地往张萌后面站了几步，那种面对野兽似的恐怖感觉这才消退了几分！

　　张萌真想一下掐死这胖子，你他娘的没事插什么嘴。

　　“如果这东西跟流行性感冒一样能传染，那胖爷我不是早有鬼脉了……”

　　胖子依旧嘴硬地说道。

　　“血脉，这是鬼脉感染的前提条件。比如说你大伯中了这种蛊虫，你们一整个家族都会染上这种病毒，也就是二代的蛊虫，这种蛊虫是致命的。”

　　张萌眼睛一亮，这么解释的话似乎有许多东西就迎刃而解了。

　　“你们张家没有一个后代存活下来吧？”

　　叶九不着痕迹的问道。

　　张萌点了点头。

　　叶九思索了一下，这才继续说道：“你重新进入了诸葛妖龛，所以这种病毒再一次感染了你。你现在的状态是中了最为原始的蛊虫，所以那二代致命的蛊虫并不会马上要了你的命，而我，现在就是处于这种二代蛊虫的状态！”

　　张萌心里翻起惊涛骇浪，他一直在奇怪自己的身体为什么没像哥哥姐姐那样发生变化。经叶九这么一说，他才明白了其中的缘由。

　　“不会马上要了阿萌的命，可以说的再详细一点吗？”

　　一直默不作声的病鬼突然问道。

　　“他身上有第二代的致命蛊虫，又有一代的蛊虫，所以他的身体会发生什么变化，我也不是很清楚。不过现在最起码的是，他身上的第二代蛊虫遭到了克制，反正不会在二十三岁左右发作。只不过，这种致命的时间什么时候发作，谁都不清楚。也许是张萌二十四岁的时候，也可能是明天，甚至是下一刻！”

　　这种平淡到没有任何语气波动的话，经叶九的嘴里说出，更是尤为恐怖。张萌听得是浑身发凉，本来还以为自己没事了，结果这回买一送一，一代二代蛊虫都他妈能凑一桌麻将了……

　　“有没有办法能驱除这些蛊虫？”

　　张萌焦急的问道。

　　“我说萌小子你别着急，你不是一直都想知道，这一年来你三叔到底干嘛去了吗？还不是为了寻找这个蛊虫的线索。”

　　“好在一年的功夫没有白费，我和叶九总算是摸到了一点底细！”

　　赵三嘿嘿笑道，神情有些得意。

　　“我在妖龛的图文雕刻上，看到了一个故事，那应该就是诸葛亮当年得到鬼脉的起因……”

　　叶九微抬了一下头，他缓缓地说道：“你们对于这个故事应该很是熟悉，七擒孟获，就是在那个时候，诸葛亮得到了供奉这种蛊虫的方法。”

　　“七擒孟获！”

　　张萌冥思苦索了好一会儿，这才说道：“难怪那时候诸葛亮无论如何，都要放任孟获离开，直到他最终心服口服才算完。每次翻开《三国演义》，看到这一章的时候我都觉得特别扭，因为南疆一带都是野人，鱼龙混杂，想要培养出一个完全忠于汉室的忠臣，几乎是不可能的。而诸葛亮却反其道而行之，这里面一定是另有隐情！”

　　“嗯，南疆有一个秘密，这个秘密可以追溯到上古九黎族，也就是蚩尤部落的那个时代，由每一任南疆的族长守护，这个秘密只有最大部落的族长才能够得知。而在传言之中，这个九黎族所流传下来的，是南疆最为神秘的蛊术，这个蛊术森罗万象。包括泰国的一些降头术，还有中国古代江南地区流传的放蛊，茅山术等，大多都是从这里流传出去的……”

　　赵三接过话题轻轻说道，这俩年来他跟着叶九在云南，贵州，四川这三个地方不知道奔波了多少次，对于这些早就是烂熟于心，说起来也是滚瓜烂熟。

　　“那鬼脉的线索，很有可能也是其中的一种蛊虫。我觉得诸葛亮当时先接管刘备的白耳精兵，后挖广川王刘去的大墓，从刘去的墓里知道了南疆的秘密，才率领大军打着讨伐南蛮的旗号收服了孟获，然后就开始大肆发掘，最终才得到了这种蛊虫。五丈原诸葛亮病死之后，把自己一生的兵法心得和这个秘密，都传给了爱将姜维，所以姜维才会在蜀国投降后，做最后一搏，计划策反魏国的将领，特别是大都督钟会居然也被策反，这点就令人匪夷所思了。”

　　“要知道，当时的钟会可是魏国的都督，相当于我们现在的国防部长，你说人家一国防部长，会屁颠屁颠的跟着一个投降的将领造反吗？最后差点就成功了，那时的姜维很可能就是利用这种蛊虫来控制钟会等人的。”

　　叶九继续说道，这些东西他似乎已经在心里思索了无数遍，每一句话几乎都是脱口而出，没有任何的停顿。

　　“没错，当时蜀国已经投降，钟会又杀死了邓艾，不但独揽魏国军权，还接管了姜维的蜀国精锐，简直是不可一世！如果不是最后被一个部将泄密，他的计划还真的很有可能成功。”

　　张萌点了点头，他对于《三国志》也比较熟悉，顿时就发现了叶九所言不虚。

　　“所以你认为那个地方，就是南疆？”胖子问的有些阴阳怪气的。

　　“对，我们这一年来在各地打听九黎族的线索，但都是一无所获，只是排除了一些地方。这一次我们从一个当地生活的彝族向导口中得知，在南疆的沼泽深处，有一个神秘的墓葬，它是隐藏在一个死亡地带之中，传说它就存在于连绵山岭之间，除非是神灵眷顾的人才能够找到。其他人只要一靠近，就会成为蚩尤的祭品……”

　　赵三详细地说道。

　　“这一次找上你们，也是没有办法了。”

　　“这一年，我和叶九一直都是在暗中调查，并没有动用叶家的一兵一卒，所以进展极慢。这一次如果真要去南疆，恐怕以我们两人，是绝对办不到的。”

　　赵三苦笑地说道。

　　“我说你这人不是在打什么坏主意吧？你家里的人一个都不叫，是不是合着打算让我们去送死？”

　　胖子一脸疑惑，他歪声怪气地叫起来。

　　“你们我放心，让叶家的人知道，危险……”

　　叶九认真地说道：“如果你们不愿意的话，就带赵三离开，我自己再想办法。两条路，随便你们选择。”

　　“我们跟你去！”

　　张萌坚定地说道，开玩笑，这个千载难逢的消息如果没有抓住的话，恐怕他的鬼脉一辈子就无法解开了。

　　而且这一次叶九虽然把那妖龛里记载的东西跟自己说了，但谁知道叶九有没有藏私，所以跟着他无疑是最好的选择。

　　“我们现在装备不够，我已经列好了一个单子，你们需要把上面所有的东西都收集齐全。我们所要路过的地方，是云南，贵州，四川的交界处，也叫南疆。它自古以来就是一个多民族聚居的地区，在古丝绸之路的南、中两条干线上留下的数以百计的古城池、古墓葬、千佛洞等地，所以这里也是一些黑道势力的天堂，我们这一年来，就遇到了不下十波人，那些喷子什么的绝对不能少！”

　　赵三详细的跟张萌等人分析道。


第0265章 失忆

　　“而且这里民风彪悍，虽然大多乡农私造的喷子都用来换粮食了，但每家每户还是存了一把猎枪。一言不合就马上火拼起来的事情，也不是没见过！”

　　赵三神情严肃，他可是亲眼见识过这些悍匪不要命的劲儿。

　　还有那些个村民，也是民风彪悍得一塌糊涂。赵三曾经见过，拿个枪子口对着脑袋壳眼睛都不见眨巴一下的。

　　各个村落之间也有不同的民族风俗，这些东西又加剧了他们之间的矛盾，而这些矛盾也很有可能会成为火拼的导火索。加上那些来求财的人马，解放之后，这南疆一带的地域，已经算得上治安最乱的地域之一，走在街上很有可能下一秒一颗子弹就会穿透你的脑袋！

　　不过这些都是历史遗留下来的问题，政府虽然竭力控制，出台了《枪支管理法》等明文规定，在一定范围之内也算是缓和了一下这里的局势。但偏远地区还是鞭长莫及……

　　张萌听赵三仔细说了一遍，只觉得有点发寒。这他娘的一个不小心就会拔刀相向的地儿，如果没准备周全，还真等于是集体作死。

　　“我们人少，所以武器一类的东西必须要更精良。否则的话，还不如单独行动来得安全！”

　　叶九突然出声，他盯着张萌，在等他的回复。

　　“胖子，你这边可以弄得到么？”张萌苦笑一下，他知道叶九的意思就是让他动用张家在内地的关系购买军火。

　　只不过张萌却隐隐有些警惕，鬼市是张家在内地最大的资本，万一叶九只是试探他，那他岂不是成了张家的千古罪人？

　　一年的打磨，让张萌现在对谁都会不由自主的生出一份警惕来。

　　“我说张老板，这几年内地是个什么形式你都不看看新闻吗？毒品枪支弹药，逮谁谁死！上回卖我们武器那孙子，已经光荣了。现在但凡有些怕死的，都不敢走这条道，别说军火了，就是让我搞把猎枪，我都搞不来……”

　　胖子没好气地说道。

　　“我还有两天的时间，需要准备好好整理一些东西，如果到时候没有足够的装备，我们只能分头行动了。”

　　叶九淡淡的说了一句，随即转身离开，丝毫不拖泥带水。

　　“我说阿萌，我怎么觉得这家伙变得怪怪的，跟我们以前见过的那个九哥儿不大一样？”胖子收起那副嬉皮笑脸的模样，有些郑重地说道。

　　张萌心里一惊，原来胖子也有同样的感觉！

　　他一直觉得这一次见到叶九，那种感觉怪怪的，就仿佛对方变了一个人似得。不过具体也说不上来，似乎是更沉默，心里的想法给他保护的更加严实，张萌从他脸上完全看不出什么虚实来。

　　“三叔你这一年跟着叶九，他没有为难你吧？”张萌疑惑的问道。

　　“除了不让我回去之外，其他的倒是没有为难过我。而且，他似乎是真的缺乏人手，叶家的人他一个都没有用，这一年来所有的调查都是我和他展开的，似乎叶家内部出了什么问题，阿萌你那边有没有什么情报？”赵三问道。

　　“没有啊，叶家从定军山撤退以后，也开始韬光养晦，毕竟那一仗他们几乎折损了四分之一的天罡地煞，连豹子头杜充，玉麒麟卢员外这样的高手都死了。除了他们主动收缩了地盘，少了一些争端之外，其他还真没发现什么问题……”张萌想了想说道。

　　“这就怪了，那叶九为什么偏偏找到我？当时我还以为死定了，周围都是叶家的人，甚至还有几个名列天罡的好手，反正以三叔我的感觉，这叶九对我是没有恶意的。”

　　赵三锤了锤自己的眉梢，犹豫了一下才说道。

　　“不过，他似乎是有什么心事。我跟他在一起的时候，从来没看他睡过觉，最长的一次有四天，他在房间里就一直盯着他手上的鬼脉，一直在喃喃自语，差点把你三叔给吓死了。”

　　“对了，他似乎有些失忆！”

　　赵三突然想到了什么，当下认真地说道。

　　“失忆？”

　　胖子也是一脸好奇的问道。

　　“嗯，我感觉他好像老是在旁敲侧击的问我在诸葛亮大墓里发生的事情。他娘的，我那时候一大早就给他们打晕，不知道扔哪个乡村角落去了，哪里会知道这些狗屁事情？”

　　“我后来想想才觉得不对劲，这小子怎么连我在哪都忘了？”

　　“不过，你们在一起的时候，千万别问他这个问题。老子上次问了，这家伙‘当啷’一声抽出快雪刀，差点把我给劈了！”

　　说到这赵三就一阵懊恼。

　　他娘的，谁知道叶九会突然丧心病狂？当时快雪刀就印在他额头上，把他脸都吓白了。

　　“我说三叔，那你吓裤子了没？”胖子嘿嘿问道，那模样有些猥琐。

　　“滚你个死胖子的，三爷是谁？在老北京那会儿，马上藏人，双枪连发，把一队马匪玩得他妈都不认得，我会怕？当时我就跟叶九说，有种你就把我给劈了，他果断就给我那气势镇住了，最后还不是灰溜溜地走了！”

　　赵三真不愧是个老江湖，脸皮厚得跟城墙一样，当下就胡言乱语起来。

　　张萌自然不去管胖子和赵三的胡吹胡擂，他神情有些困惑。如果真如赵三所说的那样，叶九失忆了，那他怎么还认得自己？

　　除非他是部分记忆缺失，唯一出问题的地方就是在诸葛亮的妖龛，因为叶九的记忆就是断在那里的。

　　妖龛里的一切他还记得，但进山之后，打开妖龛之前的那一段记忆，都被莫名其妙的抹去了……

　　这诡异的大龛里，到底是什么东西？

　　张萌心里跟一万只蚂蚁在爬一样，恨不得现在就找叶九问个清楚。

　　不过，现在有更重要的事情要办，他也只能压抑住这个想法。


第0266章 81式步枪

　　“三叔，鬼叔，我想用家里的那条线，弄些武器装备可以吗？”

　　张萌转过头朝赵三和病鬼两人问道。

　　胖子听张萌说的严肃，顿时也不敢打岔。

　　“阿萌，现在你有决定就行动，不用来问我们！”病鬼笑着说道，而在旁边，赵三也是轻轻笑着点头，那神情之中有些自豪。

　　这一年来张萌的所作所为，赵三也知道了，这个从小就喜欢跟在自己屁股后的小鼻涕孩，如今能有这份魄力，赵三还是蛮骄傲的。

　　“好。”

　　张萌有些不好意思，赵三这些长辈在的时候，他总是习惯把大事交给他们处理。

　　“什么线啊，张老板？”

　　胖子凑过来好奇的问道。

　　“你到时候就知道了。”张萌故作神秘地一摆手，就是不说，把胖子逗得心跟猫抓一样。

　　两天的时间，张萌他们东奔西走，总算是找到了附近的一个张家联络点。说了一个暗号之后，庞大的鬼市就开始运作起来！

　　众人找了一个旅馆，刚好有一间大房子，张萌他们四个人就住了进去。

　　“我说这两天就陪你们几个瞎跑了，这要是没搞到装备，看九哥儿不喷死你！”胖子整个人直接瘫在沙发上，把那沙发压得咯吱咯吱响。

　　砰砰砰……

　　张萌还没来得及喝上一口水，就被一阵巨大的敲门声吓了一跳。

　　张萌赶紧跑去开门，门外面站着一个农民打扮的人，背着一个蛇皮袋子，他咧嘴一笑，露出了嘴里的两排大黄牙。

　　“打喇的消响？”

　　这农民开口就一句土话，张萌心里一阵窃喜，他缓缓说道。

　　“莫消响不安生咧……”

　　那农民一看口号没错，就把蛇皮袋子搬了进来。

　　“咯哒！”

　　一连串巨大的响声，把迷糊的胖子一下子给吵醒了。

　　“这他娘的什么玩意？”

　　胖子好奇地凑了过来，拨拉了一下那蛇皮袋子，只看了一眼，他下巴就差点掉到地上去了。

　　“八一式步枪三把，五四式手枪三把，散弹枪一把，子弹若干，炸药包两个，还有三颗手雷。妈的这还有军队的编号，我说哥哥你不会是刚从军械厂把这玩意抢来的吧？”

　　胖子看到这一堆部队货，还有上面的编号，顿时吓得打了个哆嗦，差点打110自首了。

　　这可是从解放军部队实打实拿出来的，而不是那些走私的黑货，在军械管制极为严苛的中国，这几乎是不可能发生的事。

　　“傻，没有你想得那么严重。这只是我们张家在内地搭到了几条线，让本市军分区后勤仓库的管理员以部件磨损的理由报失，拼了几把枪出来！”

　　张萌笑着说道。

　　这是他们张家在内地的最大王牌所在，这些军械的杀伤力和那些土货有着天壤之别。

　　同样一把散弹枪，黑货可以打穿一块三合板，但部队里的货，可以打穿同样厚度的钢板！

　　“萌少爷，这批货时间给的太短，所以能拼出这么五六把枪械已经是极限了，再多的话恐怕我们的人就搭进去了……”

　　那农民打扮的人沉声说道。

　　“放心，足够了！你先回去吧，这一次辛苦你们了。”张萌点头说道。

　　“那我先走了，萌少爷有什么事情的话，随时来找我们！”

　　那人也不墨迹，说了几句之后就走了。

　　胖子摸着那一蛇皮袋的枪械，还有沉甸甸的子弹，仿佛是置身于梦中，有些不真实。

　　“胖子，别发呆了，你找找你的那些狐朋狗友，跟他们购买一些盗墓的常用工具，量少点不要紧，质量要过关。像上次那手电筒一说就来气，还吹牛逼美国进口的，他妈的一下水就变瞎了，老子揭开电池盖一看：MADE IN CHINA！”

　　张萌见胖子流着口水跟摸娘们一样抚摸着那些武器，顿时觉得一阵好笑。

　　“行，这个胖爷还是可以搞定的。”

　　说罢胖子就给张萌催促着出门，叶九也不知道去准备什么事情，说不定明天一大早就来敲门了。

　　“得得得，我算怕了你个祖宗了！咱可说好，这一次总算是个一手墓，到时候墓里面的冥器起码我要拿上一份，这个到时候可别耍赖。他妈的上次给你坑到定军山，忙活了几十天连毛都没有！”

　　胖子伸出几个肉呼呼的手指，在张萌眼前晃荡着。

　　张萌强忍着把面前那两根肥胖的手指头掰断的想法，咬牙切齿地点点头。

　　“成交，我说你个家伙可别高兴得太早，说不定人家那蚩尤的遗址早就给诸葛亮撬了，到时候连个铁块都不给你剩下。得了得了，你赶紧死出去！”

　　“对了小胖子，这上面的东西记得也要买齐。南疆深山丘陵遍布，特别是气候也是典型的高原气候，我去过那里，真皮制作的包不到两天就开裂得跟老树皮一样。要是人不适应的话，到时候心脏估计也跟那皮包一样，所以这些药物马虎不得……”

　　病鬼递过来一张纸，上面写了几个药名，都是缓和高原气候，调节心脏血压的。

　　张萌拍了下手，暗叹自己居然忘了这茬。

　　胖子嘟嚷了一阵子，这才不情不愿地出门，张萌他们也没有跟着，像这些走私东西的人，一般都有自己的圈子，再加上这些年的严打，外人进去的话说不定人家直接拍屁股走人。

　　胖子这回还算效率，出去三个钟头不到就已经把事情办妥了。

　　“明天交货，到时候钱货俩清，累死胖爷了……”

　　胖子带着一身酒气回来，一进门就往那屋子里钻。

　　“行了，都搞定了，现在就等九哥儿上门了！”

　　张萌拍了拍手，有些兴奋地说道。

　　第二天，张萌去取了一些钱之后，和胖子把那批货拿到手上，张萌检查了一番，这次的价格虽然高了两成，但质量着实是不错。


第0267章 盗墓装备秀

　　张萌随手拿起了两把狼眼手电，外面还包裹着一层黑色的胶布，丢进脸盆里泡了一会跟没事一样，是真正的防水电筒。

　　麻绳，蜡烛，荧光棒，金属探测器，火折子，黑驴蹄子，压缩干粮，最爽的是居然还搞到了两套十字弩。每套弩配有三根弩箭，那箭头是一个三叉勾，跟狼的牙齿一样，后面挂着缆绳，可以直接利用牛筋的力量射出差不多五十米的距离，威力极大，绝对是居家旅行，杀人越货的理想宝贝。

　　病鬼检查药物的时候也是不住的点头，看起来质量还算过关。

　　“估计九哥儿明天就会上门，到时候我们直接出发。三叔，今晚大家都早点休息吧，省的明天没有精力！”

　　张萌满意的把这些东西塞进了两个大包裹，几把枪也被赵三暂时拆开，分开装着，免得目标太大被警察盯上。

　　“好。”

　　赵三和病鬼也是点了点头，他们现在怎么说也有五十岁了，精力肯定没有张萌他们那么旺盛。

　　众人随意吃了一点东西，然后就各回各房间。

　　张萌在柔软的床上翻来覆去的，滚了半个来钟头总算是来了一丝睡意。眼看着就要睡着了，突然门外传来了胖子那猥琐的声音。

　　“张老板，开门开门！”

　　张萌火冒三丈的，这刚准备睡觉就被搅合了，他摁着无明业火打开了房门，脸色不善地看着胖子骂道：

　　“你他娘的刚不是说累吗？这会儿怎么精力又旺盛起来了。”

　　“你小子火气那么冲干嘛！我跟你说，我思前想后老觉得这事儿不靠谱，所以还是决定先给你提个醒，省的到时候你给人家卖了都不知道……”

　　胖子走进房门，眉头皱得紧紧，这次他竟然没跟张萌继续斗嘴。

　　“怎么回事，你发现什么了？”

　　张萌心里一突，赶紧把房门关上。

　　胖子这人张萌知道，外粗内细，有些时候会让人气得痒痒的，但关键时刻一般不会犯浑。

　　“其实也没发现什么，只不过这次九哥儿跟换了个人似得，我着实有些不放心，你小子对他可要提防着点。胖爷知道你重情义，但如果他不是九哥儿，你不是栽了？”

　　“什么不是九哥儿？我说胖子你喝高了吧，赶明儿咱俩把他摁住，然后你揉揉他的脸，看上面是不是糊了一层面粉。”

　　张萌乐不可吱地说道。

　　“你给胖爷认真点，反正我觉得一个人不管再怎么变，他身上的气质都不会改变太多。难道你没发现这次见到叶九之后，他给我们的感觉……”

　　看张萌还嬉皮笑脸的，胖子立马火大，声音骤然提高了几个分贝，把张萌吓了一跳。

　　“我说你别激动，别把三叔他们吵醒了，你这么一说的话，我还真不好说什么……”

　　张萌顿时也严肃起来，他犹豫了一下也不知道如何说，那时候叶九给他的第一个感觉就是陌生，似乎比以前更冷漠了。

　　可再怎么着他不会害大家吧？

　　“嗯，你多当点心就是了，反正这次叶九主动找我们，疑点太多了。虽然他救了你三叔，但他为什么不敢让叶家人知道他在调查这件事，他老子不也一直很热衷那个大秘密吗？还有他在妖龛里到底看到了什么？相信你也看出来了，他说的断断续续的，有可能是记得不太清楚，也有可能是根本就不想和我们说。”

　　胖子双手抱头，他的话有些混乱，似乎没整理好思绪。

　　张萌听得心里顿时凉了半截，他一直没仔细思索这个问题，现在听胖子这么一说，他才觉得自己似乎是有些疏忽大意了。

　　直到胖子离开，他还在沉思之中。

　　胖子离开的时候就甩下了一句话：“这一次出门我有种不详的预感，可能那个墓里的东西比诸葛妖龛还要凶！反正无论如何大家要谨慎一点。”

　　张萌这会儿睡意全无，胖子他们这些常年活跃在生死线上的盗墓贼，都磨练出了一种敏锐的知觉，或者说是第六感。这种东西说不准，此刻胖子这么一说，张萌顿时就觉得问题严重了，莫非这一次会遇到什么事情不成？

　　“唉，走一步算一步了！”

　　他现在对于自己身上的鬼脉已经完全断了线索，唯一倚靠的只有叶九了。

　　所以哪怕明知道叶九不对劲，他也要跟过去看看。

　　张萌躺在床上翻来覆去睡不着，折腾了许久才渐渐闭上眼睛。一个晚上噩梦不断，最为清楚的一个，是叶九站在床边冷眼看着他，那脸上没有一丝人的气味儿。在张萌恐惧的目光之中，他死死地卡住了张萌的脖子，勒的张萌几乎要窒息，即便是这样，叶九的眼神却还是那冰冷的模样，没有一丝波动。

　　张萌猛地窜了起来，在这种十五六度的天气下，双鬓竟然渗出了一丝细密的汗珠……

　　“妈的，你小子干嘛？胖爷要不是躲得快，鼻子都给你撞扁了。”

　　张萌这才反应过来，胖子这货居然拿着条毛巾来盖住他头，难怪他觉得一阵窒息。

　　“你搞什么玩意，把老子憋死了怎么办？”

　　张萌这会儿简直要怒发冲冠了，他面色不善地盯着胖子问道。

　　“哪有那么容易窒息，谁让你睡得跟个猪一样，胖爷锤了你半天都不醒。九哥儿已经在外头等了大半来天了，你再不醒人家都要走了。”胖子没好气地说道。

　　“唉哟，这一觉没睡好，头疼得真要命。你们等等，我先去刷刷牙，很快就搞定！”

　　张萌揉了揉脑袋，感觉好像有人拿着个锤子在锤他头一样，疼得一塌糊涂。

　　“嗯，小同志年纪轻轻的，别这样好吗？我看了都觉得丢脸！等下上了车再睡觉。”

　　胖子一脸威严的训斥了几句。

　　张萌无力地摆摆手，心道：还不是你这家伙昨晚说的太闹心，要不然怎么可能睡不着。

　　看胖子这精力充沛的模样，肯定是没心没肺地酣睡了一个晚上。


第0268章 小李广花荣

　　张萌简单的刷洗了一下，然后就和赵三他们出了门。

　　外面，早有一个身材魁梧的汉子在那里等着了，那汉子的面相看起来有些憨厚老实。不过身子板却着实有些吓人，几乎和胖子不相上下。

　　他可是实打实的肌肉，而胖子却是软趴趴的肥肉。

　　相比较起来，他起码要比胖子还要重个二十来斤！

　　特别是他那两条铁塔般的手臂，快赶上张萌的大腿根了，估计要真打起来，这里人加一块都不够这汉子打的。

　　“是九少让我来接你们的……”

　　那汉子憨憨笑道，似乎是有些不好意思。

　　“好，怎么称呼您呢，小兄弟。”

　　赵三可不敢怠慢，赶紧搭讪盘盘这人的底子。

　　“你们叫我小花就行。”

　　赵三身体猛的一僵，眼中突然泛起了一丝冷光。

　　“莫非是叶家天罡地煞里的小李广花荣！”

　　“是。”

　　那汉子似乎没有察觉到赵三的戒备，他十分自然的把一个包裹扛在自己的肩膀上，那轻松的模样，仿佛手里的包裹完全没有重量一样。

　　“三叔，这人是谁啊？”

　　张萌低声问道，他看得出赵三的神情有些不对劲。

　　“叶家的神箭手，这家伙用的武器就是一副弓箭，拥有百步穿杨的本领，因为类似梁山好汉里的小李广花荣，所以才得了这么个绰号。这些年来，他可是狙杀了我们张家不少兄弟啊！”

　　赵三的眯着眼睛说道。

　　“他在叶家的地位可不低，似乎是保护几个核心人物的。不知道这一次他为什么会跟着叶九……”

　　赵三说的忌惮，张萌也觉得有点不好办。他昨天听了胖子的话现在心里也是乱成一团麻，真没事还好，但是如果他们和叶九之间有点什么冲突，谁能搞的定这个巨无霸？

　　还有一点让张萌比较紧张，这次的行动，会不会叶家也参合进来了！

　　上次的定军山之行，张萌已经彻底断绝了和叶家化解的念头。不管是他们策反陈瘸子，还是一路上穷凶极恶的袭击，都让张萌明白，自己之前的想法是多么的可笑。

　　他也许可以不计较这些上一辈留下来的恩怨，但是如果要合作的话，那是绝对不可能的，叶家不可能这么做，张萌他也不放心。

　　“这一次的行动，只有我一个人参与，叶家不会参与。我全家的命都是九少救的，这点你们放心。”

　　那汉子咧嘴笑道，他牙齿很整齐，很洁白。脸上的胡须也休整得很干净，如果不是那副身板，还真的会以为是一个文弱书生。

　　这人，可不像表面看起来那么老实憨厚！

　　张萌心里一惊，赵三就问了一句话，这人已经就把他们的忌惮之处看的明明白白。

　　张萌刚想说什么，就见到病鬼微不可见的摇摇头，示意他先别说话。

　　他只能耐住性子，跟这家伙步行到了郊区的土路。

　　在那里，早已经停了一辆车，这车似乎是美国悍马一类的军用车，不过很明显是经过改装的，在车厢的外围焊上了一层铁板，而且那轮胎也极为结实。

　　张萌可以肯定，抄起他们包裹里的81式步枪，估计也打不穿这车子！

　　而且车子的地盘略微偏高，很适宜行走在丘陵地形上。

　　看着这车，张萌有些无语，这他娘的是要参加海湾战争打萨达姆吗？

　　“川南，云南、贵州这三个地方的交界处，全都是土道，什么恶劣的地形都有，没有这辆车根本就走不了。而且汽油还有一些基本的零件也要准备齐全，否则到时候在那前不着村后不落店的地方停住了，走个七八天你都走不出来，到时候就是一个死字！”

　　花荣在一旁帮忙把张萌他们的东西装上车，一边跟他们解释道。

　　“嗯，这个确实，这两年我们跑的那地方，总结起来就一个字，那就是烂！你们这么想想就知道了，那屁股可以给你颠成四瓣儿，你说这路是有多坑……”

　　赵三深有感触地表示赞同。

　　“走吧！”

　　看东西基本都塞得差不多了，车里的叶九这才淡淡地说道。

　　那东西极多，有一部分占据了车里的位置，所以他们六个人坐起来反而是觉得有些挤。

　　张萌一路上特地去观察叶九的神态，让他觉得奇怪的是，叶九脸上的表情很是怪异，有点似笑非笑的感觉，而且他似乎是在自言自语一样。

　　张萌可以很肯定，叶九在说唇语，只是那动荡的幅度比较小，根本看不出他在说些什么……

　　让张萌毛骨悚然的是，在他们开车开到半夜的时候，自己偶尔被颠簸醒了，在昏暗的车灯下，他居然看到叶九还在那里嘴唇一翕一合地不知道说些什么，而且一张脸时而露出笑容，时而又陷入了思索。

　　这个发现让张萌很是恐惧，似乎眼前的人不是叶九，而是一个精神病患者。

　　你说一个大活人二十四小时在那自娱自乐，也不睡觉，这完全不正常。

　　叶九似乎是察觉到了张萌的目光，他看了一眼后视镜，和张萌的视线正好对焦在了一起，张萌‘刷’的一下起了一身鸡皮疙瘩，心里虚气直冒。

　　“你还没睡？这月亮真圆啊。”

　　张萌胡言乱语了几句。

　　“嗯。”

　　叶九居然罕见的应了一声，然后就把视线移到车窗外去了。

　　张萌这会儿也不敢再去打量叶九，谁知道这家伙等下会不会突发神经？

　　许久他才发现，今天居然是月黑风高，伸手不见五指的乌云天……


第0269章 南中

　　连续赶了两天的行程，这一路上，他们沿途去了几个小镇补给了一下汽油，还有一些干粮。

　　不过这地方的荒凉着实让张萌开了眼界，有两个小镇几乎是过着原生态的生活，自给自足。镇子里一片死寂，反倒是他们这些外来者，比镇子里的居民还多。

　　“三叔，这一年来你们查到了些什么，说出来听听呗，我都快无聊死了！”

　　张萌苦着脸说道，车子又窄，而且有叶九在，似乎张萌讲话也觉得别扭，这两天下来，差点要崩溃了。

　　“其实这些可说，也不可说，说了你们也不懂。”

　　赵三犹豫了一下，有些严肃地说道。

　　“哎呦三爷，您老就别打哑谜了，有什么有趣的东西分享一下呗？让俺们涨涨见识。实在不行说说这里的风土人情也成啊，他娘的，闲的都快把卵蛋缩进去了……”

　　胖子强行撑开手臂和大腿，懒洋洋地说道，差点没把张萌给挤死。

　　“三叔你肯定是什么都不知道！你这一年的功夫，估计跟叶九西双版纳，香格里拉到处玩去了，该研究的事情一样都没研究透。”

　　张萌恍然大悟说道，赵三来研究风土人情，开玩笑，这老头子去研究两颗子弹都不会去研究这东西。

　　他也是闲得糊涂了，居然问起赵三来。

　　“怎么我就不知道了，我现在就给你说道说道，这南中嘛？不就是三个地方的交界处嘛。对了，当年诸葛亮七擒孟获的故事，就是发生在这里！”

　　赵三满脸通红，大声辩解道。

　　“得得得，三叔你什么都知道。”

　　张萌耷拉着脖子，看看能不能再睡一会儿。

　　“南中这一片，算得上是苦寒之地，所以能够生存下来的动物都是猛兽，能够生存下来的人类都是勇士，这种人所构筑成的军队自然是中原肥沃土地滋养出来的军队无可匹敌的。所以从古至今，这一带一直都是各个统治者心头的‘鸡肋’！放任不管，说不定哪天这些少数民族组成的军队会一路杀过来，直接把皇城给破了。管吧，这里种族群落繁多，他们要介入极为困难，而且错综复杂的地形，也让统治者问鼎天下的计划落了空……”

　　张萌一呆，竟然是开车的花荣给大家介绍了起来。

　　“不错嘛小花，来继续给爷说道说道，等下赏你两个大钱！”

　　胖子发现新大陆一般大声说道。

　　张萌狠狠的瞪了胖子一眼，这话虽然有些开玩笑的成分，但众人根本就不知道花荣的性格。万一惹恼了他，一路上就有乐子了。

　　还好，这种情况并没有发生，花荣继续说道：

　　“所以中原对这一块地域的管理办法，一般都是和亲，还有控制经济。这里的经济一直都很差，发展不起来，就是这个原因。试想一下，如果这种苦寒之地，经济有了一个突飞猛进的发展，陶瓷，铁器，冶炼，还有粮食都储备完善，那一旦他们冲进中原，就是一批虎狼之师，娇生惯养的中原人根本抵挡不住。所以这里千百年来，甚至连铁器都要和汉人以物易物，就是归咎于中原的控制……”

　　“所以我们见到这里这么荒凉，也是这个原因？”

　　病鬼若有所思地说道，在这土路上跑车，周围荒凉的环境向后飞速倒退着，听着司机讲解南中的历史，倒是别有一番风味。

　　“肯定有这方面的原因，虽然新中国统一之后做了不少努力，但这里的根子实在是太薄了！哪怕你拿着先进的技术来这里推广，也没有人会接受，这就是这一带经济发展不起来的根本原因。”

　　“小花你怎么知道这么多？”胖子诧异的问道，这已经不单单是用熟悉来形容了，完全就是对这一带研究了个通透啊。

　　“我家就是这边的。”

　　小李笑了笑说道。

　　张萌恍然大悟，难怪这家伙对这些东西完全就是手到拈来。

　　一路闲聊，很快他们就进入了南中地带，也就是云南，贵州，四川的交界处。

　　到了这里，张萌总算是明白了为什么要开这辆悍马。

　　有些路只有三四十公分宽，整辆车差不多都是倾斜三十多度角在行驶，再加上坑坑洼洼的地形，那强烈的震动，简直都要把车上的钢板给抖下去了。

　　张萌只感觉到自己的肠胃不断翻涌着，如果不是他死死克制住，恐怕‘哇’的一下就要把胃液给吐出来了。

　　“我说小花，你……你开慢点啊……”

　　张萌脸色发白，赶紧叫道。

　　“不是开得快，是这里的地势本来就这样，现在的速度已经很慢了，再慢的话估计这辆车都得翻了。”

　　小李苦笑着说道，他们第一次来的时候，刚买的悍马还没开到这就散架了。

　　如果地势一直这么陡峭的话，恐怕这辆装着美国发动机的外国货也支撑不了多久，这种地段对于发动机来说，简直就是灾难！

　　颠簸了半个来钟头，有几次张萌觉得自己都要被甩出去了。

　　胖子实在是忍受不住，把那窗户摇了下来，劈头盖脸就是一阵狂吐，而赵三病鬼也是一脸发白，小李只能无奈地停下来休息一番。

　　“卧槽，这他娘的什么破路，再颠下去，带来的几颗手榴弹都得引爆了！”

　　胖子坐在一个树桩上，要死不活地说道。

　　“呸，你这乌鸦嘴，要赶三爷年轻的时候，指定对你屁股上开一枪。”

　　赵三一听脸就黑了下来，这不是在犯忌讳吗？

　　“得了，三爷你看你那要死不活的样子，现在有力气来揍我？”胖子根本就不怕，他无所谓地说道。

　　“好了，我说你们都别吵了，这一段路再开个十来分钟，估计就要到目的地了……”花荣展开地图说道。

　　“到了，到墓坑了？”

　　胖子有点反应不过来，这他娘的也太好找了吧？

　　张萌也是满脸疑惑的盯着花荣，这怎么可能？如果真这么好找的话那这东西早就给人挖空了，哪里还轮得到他们。

　　“肯定不是墓葬，要找到那里可不简单啊！”

　　花荣哭笑不得：“我说的目的地，是南中这边的一个小集市，我们要找的人今天就在那里。这一次我们单独走根本是不可能的，不止是情报，单靠这种五块钱一张的省市地图根本找不到具体方位。”

　　“居然还有人？那到时候冥器怎么分？”

　　胖子一听就不乐意了，他嚷嚷着表示反对。


第0270章 山海经，蚩尤面具

　　“这个嘛，那老头只要里面的一样东西，其他的一概不碰！”花荣看了眼叶九，见他没有反应这才说道。

　　“少主在诸葛亮的妖龛里发现，鬼脉和上古时代的蚩尤一族有着非常密切的关系。但是我们根本不了解蚩尤的种族，就连他的部落名称：九黎，还是从《山海经》这些神话小说里看到的。”

　　“所以我们对于这方面所掌握的线索几乎为零……”

　　“而去年，少主和三爷调查这里的时候，偶然之间发现其中一个部落的酋长居然是土生土长的大陆人，三爷你应该还记得这件事吧？”

　　花荣似乎对叶九的事情很是熟悉，他知道不说清楚张萌他们也不会放心，干脆来个竹筒倒豆子，一次说个清楚。

　　“嗯，那家伙可不好对付，当时在部落里居然就想对我们下手，如果不是九哥儿警觉，恐怕我俩都被人家分尸了！”

　　想到那个装神弄鬼的老头，赵三就气不打一处出。

　　“三叔你赶紧给说说。”

　　张萌好奇的问道。

　　“我们那时候进入了一个苗人的部落，酋长是一个长得白白净净的老头，他们说的部落语虽然有些晦涩难懂，但加上手势还是可以勉强沟通的。可只说了几句话，那个酋长就有些不耐烦了，直接下了逐客令，几个人高马大的汉子就把我们请出了部落外……”

　　“事情并没有结束，那老头居然还偷偷派了四个人，想把我们给做了。幸亏叶九打死了三个，剩下一个也被他抓了回去！”

　　赵三看了一下叶九，不禁有些感叹。

　　除了军哥之外，这眉清目秀的小伙子几乎是自己见过最厉害的人了。

　　苗族老头派来的四个人，身手也是有雇佣兵水准的，但是在占尽先机的情况下，却被叶九轻而易举的翻了盘。

　　当时，四个人在叶九和赵三车子的必经之路上埋了一些土炸药，左右两边还架着四把猎枪，这几乎是万无一失的埋伏。

　　但在汽车即将撞到炸药引子的时候，叶九突然将方向盘一扭，那车子瞬间就把两个枪手压倒，叶九抽出快雪刀来一刀一个人头。

　　从胸腔里喷出来的血，得有半米多高！

　　最后两个人，一个被叶九轻松抓住，一个则活生生的被叶九的杀人模样吓死了。

　　“嗯，少主把人抓回来之后，我用各种手段审讯了一番，那家伙一开始还装苗人，不过老子可是本地人，三教九流的部落我都见识过，那蹩脚的苗族部落语言根本就是牛头不对马嘴。”

　　“而且根据少主描述那酋长老头说话时的样子，我也觉得他不是一个土生土长的苗族人，因为他说话很不自然……”

　　花荣轻轻说道：“之后我们动用关系，仔细的查了一下，发现所谓的苗族酋长老头，很有可能就是当年赫赫有名的锯齿！”

　　“这老头当年在内地纯粹就是以‘凶残’著称，他们一直都盘踞在云南一带盗墓干黑货，偶尔也会去内地踩踩点。”

　　“据说这老头有个相好的长得特别漂亮，但却背着他天天偷汉子，而且那野汉子还是这老头的徒弟，结果老头二话不说，花了三天三夜时间，活生生用钢锯条把两个人锯成一块一块的，每一块比指甲盖还小，这才有了锯齿的绰号。不过自从叶家独霸大陆以后，这些人就很少出没了……”

　　“某一段时间，锯齿和他手下的人完全消失了，也没有在云南地区出现过。那时候我们叶家也觉得很奇怪，不过查探了一番之后却没有任何发现，当时还以为他们在墓里遇到了厉害的粽子，或者被黑吃黑了。”

　　张萌点了点头，张家逃奔香港后，叶家在大陆的势力可以说是如日中天，一些重要的省份都有他们的中坚力量，肯定也有他们强大的情报机构。

　　“九哥儿，那你是怎么和这家伙联系上的？”

　　张萌故意向叶九发问，这家伙沉默得跟个石头一样，估计自己不问他他绝对不会说一句废话。

　　“我从那个假苗人口中撬出来的，然后我查了一下情报，发现锯齿正好接了一个盗墓界的赏金任务，黑市的价格是两百万美金。”

　　张萌倒吸了一口凉气。

　　胖子本来翘着小脚丫用手指头在剔牙，听到‘两百万美金’这几个字，他直接从树桩上滚了下来，牙齿一缩差点把手指头都给咬破了。

　　“什……什么？你再说一遍，不是两百块吧？”

　　胖子哆嗦着问道，两百万美金，差不多等于一千万人民币啊，妈的享受几辈子都不成问题了。这一次张萌帮他妹妹治病，也几乎是动用了他能调出来的最大数额，这才搞了几十万。

　　“两百万美金。”

　　叶九抬起头，有些茫然地说道，似乎是不知道张萌他们究竟在激动什么。

　　张萌和胖子有些咬牙切齿的看着他，这家伙怎么好像是说两百块一样，一点惊讶的表情都没有。

　　“这个佣金任务是一个美国人发给大陆盗墓组织的，所以我们对于这个任务比较了解。锯齿接了这个任务不久，整个团队里的骨干人员就全部消失了，所以我猜测他肯定是李代桃僵，杀死了这个部落原来的苗人，自己假扮成酋长潜伏下来，打探消息……”

　　“那个任务的要求是什么？”张萌死死地盯着叶九问道。

　　“王的青铜面具，蚩尤戴在脸上的一副面具，这东西在妖龛上也有记载。所以这个锯齿，这些年来必然在调查九黎族的遗址。我已经让人送信给他了，跟他说这一次的行动我要参加。”叶九漠然地说道。

　　这一句话几乎是把张萌雷的外焦里嫩，这里面蕴含的信息量实在是太大了！

　　首先，那个发布任务的美国人究竟是谁？

　　其次，他为什么要用两百万美金去买一个破面具？

　　他这是要cosplay吗？cos谁，蚩尤？这代价也太大了吧。

　　然后，锯齿已经在苗族潜伏很长时间了，为什么没有行动，还在调查，莫非他发现了其他的秘密？

　　最重要是，他妈鬼脉的秘密怎么会有这么多人知道！

　　在诸葛亮的大墓里叶八就说了，他们叶家从叶冼开始，每一代人的任务就是销毁这些可怕的秘密，但现在看来，这些秘密似乎还有少数一部分人知道啊。

　　张萌缓缓地舒了一口气，他心里有些不舒服，妖龛里的神秘记载，叶九似乎有意隐瞒了他很多很多。

　　“这一次的集会，估计他们也要收购一些装备。在这里每年都会看到一些散枪和子弹，都是那些做黑活死在深山里的人留下的，有人捡到就会拿来卖钱。”

　　叶九继续说道。

　　“不对啊，锯齿这么凶残，他的那些骨干分子大概有多少人你调查了没有？”胖子突然想起了什么，赶紧问道。

　　“至少有十人以上！”

　　这一次是花荣回答的。


第0271章 装逼玩嚣张

　　“开玩笑，如果我们到他的队伍，万一被黑吃黑搞了，这不是死了都没人知道？”

　　“胖爷还没娶媳妇呢！不行，打死也不能去！除非这冥器五五开，就那青铜面具，一人一半也成！”胖子一听就吓了一大跳，敢情这叶九是要带大家往火坑里跳啊。

　　不过想到两百万美金，胖子心里就火辣辣的。

　　“去不去你们自己选择，张萌你最好去……”

　　叶九看了张萌一眼，然后就钻进车里休息了。

　　张萌和赵三面面相觑，他心里也有些纠结，听叶九这么一说，这一次的合作无疑是与虎谋皮。那锯齿能够舍弃一切身家，来到这鸟不拉屎的地儿一呆就是十年，单独是这份魄力，张萌就佩服到了极点。

　　到时候他们要去横插上一脚，这老头无论如何都不会答应的。

　　试想一下，你自己辛辛苦苦十年的时间才赚了一千万，这时候有人要来分一杯羹，任谁都不同意。而且这锯齿还是个《德州电锯杀人狂》，搞不好真如胖子所说，到时候悄无声息的给人家用钢锯条锯成一块一块的，那就真叫天天不应叫地地不灵了。

　　“嘿嘿，那时候我和少主也是这么说的，不过他一定要叫上你。我挺纳闷的，可能是这个地方对你很重要吧？”

　　花荣嘿嘿一笑，意味深长的看了张萌一眼，也钻进了车子。

　　“阿萌去吧！这次有极大的可能性直接找到鬼脉的源头，是生是死就看这一回了。这一年来我跟叶九到处奔波也知道，想凭空调查鬼脉的线索简直是难于上青天，我们花了一年的功夫也不过摸到些皮毛。错过这一次，恐怕以后等鬼脉发作，想去都来不及了！”

　　赵三犹豫了一下，认真地说道。

　　病鬼也是微微点头，在他心里，小红娘死了之后，就数张萌的安全第一。

　　“嗯，我也觉得，这两百万美金错过了，胖爷以后一辈子睡觉都不踏实！”

　　胖子随声附和着。

　　“唉，三叔！这种时候千万别让我做主啊，这可不是小孩子过家家，如果因为我而连累了你们，我会内疚死的。”

　　张萌满脸苦涩，他何尝不想解开身上的鬼脉。不过福伯，高文斌，瘸子叔，还有大伯这些人一个接着一个牺牲之后，他现在已经很害怕了，生怕再失去任何人。

　　这么多人都是因为救自己而死，想起这些张萌就觉得自己是个罪人。

　　“阿萌你这么说不对！”

　　病鬼摇着头说道。

　　“首先这件事情不是你一个人的事情，是整个张家的事情。你的鬼脉不解开，张家的后人也会一个一个的无辜受牵连，之前已经搭上了多少条性命，这些你都忘了吗？”

　　“你大伯还有你那些叔叔们，他们是为了什么而死的？这些你都忘了？如果你这时候半途而废，才是对他们最大的不尊敬，哪怕是死了，他们在地下也不会安生。等你哪天去张家的慰灵碑，跟那些牺牲的人说他们的心愿已经圆了，他们才会彻底瞑目！”

　　病鬼厉声喝道，张萌身体猛的一震，他眼眶有些发热，喃喃的不知道说什么。

　　“哈哈老鬼头，很少见你说的这么煽情啊！而且我赵三也想见识见识，这秘密究竟是个什么，居然能够让当年的红色伟人，还有国内国外这么多势力牵扯其中。不见识一番，此生有撼啊！”

　　赵三大笑道，最后一句还掐了一句京腔出来。

　　他和病鬼笑着也走进了悍马。

　　“两百万，还是美金，你小子不去就自个儿回去吧，我们发财去了。”

　　胖子傻笑着，跟在他们屁股后面走了。

　　张萌心里暖洋洋的，他知道无论是赵三还有病鬼，他们说这些话无疑都是让自己的心中少一些负罪感，至于胖子，另当别论……

　　他有些复杂的望了那悍马车一眼，下一刻他的眼神已经变得坚定无比：

　　也罢，有这么多亲人在背后支撑着我，管你是什么秘密，我就不信破不开你这个诅咒！

　　“开车！”

　　张萌上车，很豪气的吼了一声。

　　“好冽出发！”

　　花荣发动了悍马，顺口应了一声。

　　又开了差不多半个钟头，车子总算是赶到了所谓的‘集市’。

　　让张萌吃惊的是，他们并不是唯一开车过来的人。

　　在那一片开垦出来的空地上，他至少见到了四辆车子。而且周围聚集的那群人，虽然打扮土里土气的，穿着也跟农民一样破烂不堪，不过一个个气息彪悍，显然是这一带的地头蛇。

　　“这些人可不简单，阿萌，待会如果有人来试探的话，把招子亮一下，让他们醒目一点。”赵三眯着眼说道。

　　赵三早年就出来打拼，眼光更是敏锐得可怕。那几辆车周围的人先不说，单独是在集市里逛来逛去的那些闲汉，身子骨里都散发出一股血腥气。说他们是党旗下的好人民，没杀过人放过火，都是放屁。

　　赵三在悍马里悄悄组装起了一把散弹枪。

　　散弹枪在黑市被称为‘喷子’，这种杀伤力极强的东西一拿出来，眼睛亮点的人就知道不该打他们的主意。

　　张萌‘嗯’了一声。

　　这人虽然很多，但声音却不杂乱，大部分人语言不通就用手势来完成交易，有点像张家在大陆开办的地下鬼市。

　　有人在不远的地方肆无忌惮地打量着他们，让张萌有些紧张。

　　“看什么看，信不信老子崩了你？”

　　胖子给人打量得发火，他从车子里把赵三刚刚组装好的喷子抽了出来，凶神恶煞地盯着那家伙。

　　反正这地儿本身就没什么规则，你表现得越是懦弱，就反而有更多的人要打你注意。

　　那人脸色一变，看着那黑黝黝的管口也不敢多说什么，头一低就赶紧离开，不敢再试探。

　　“呸，狗一样的东西！”

　　胖子骂了一声，往地上吐了口唾沫。

　　“胖子别惹事。”病鬼皱了下眉头说道。

　　“没事，这地方比的就是实力，你有实力再怎么嚣张别人就不会来动你。但是你没实力的话，哪怕你表现得再卑躬屈膝，还是躲不掉……”

　　花荣笑道，他打小就生活在这个地方，对于这里的规则自然是比别人要更加清楚。

　　“九哥儿，那个苗人部落的酋长什么时候来？”张萌问道。

　　“不知道，反正这一次的集市他是不会错过的，我们就在这里安心等着就是了。”

　　叶九摇了摇头，憋了好久，终于蹦出了一句话。


第0272章 彝族，原始集市

　　“做好准备，这一次也许会有些危险！”

　　花荣叹了一口气，他也看过锯齿的资料，这家伙可不是好说话的主，如果南叶北张的身份压不住他的话，恐怕还真有些难办。

　　“我们分成两组行动，一个人在入口这里看着，如果有人来的话就马上通知。其他人去集市上看看，说不定有些东西我们能用上，我们要去的地方，可是典型的穷山恶水，条件比你们想象中的更为恶劣，如果这些当地居民有什么解毒草药的话，一定要买下来！”

　　“还有就是绝对不要和这些土著人冲突，他们背后就是一个部落，惹到了很麻烦。”

　　花荣把该交代的事情都交代了一遍后，便和张萌，胖子，赵三，病鬼五个人去了集市。

　　留下叶九看着车子，张萌走入这片开垦出来的空地，这里与其说是集市，倒不如说是一个原始的买卖市场。

　　不少人直接坐在地上，前面就摆放着要出售的东西。

　　这些东西有野味，石斛，三头蘑菇，甚至还有一只血淋淋的大熊掌，似乎是刚砍下来不久，看的张萌和胖子啧啧称奇，哪怕是胖子也未曾见过这些东西啊！

　　还有不少内地过来淘金的人，这些人有的出售枪支弹药，甚至连TNT炸药之类的东西都有。

　　只不过价格都很昂贵，否则这些东西肯定是当地村民最想要买的东西。

　　一路上，张萌居然看到，有人扛着一大袋的野味就换了一支五八盖子的老式步枪。

　　“南疆的人性情野蛮，一块芝麻粒大小的土地都会让他们互相残杀，所以武器是这里最好卖的东西，比黄金还值钱。有些倒爷故意把武器贩到这里换东西，只不过这些年国家颁布了《枪支管理条例》，地方治安已经好很多了。这里的十个集市给关闭了八个以上，而且时不时都会有边防部队进行突击检查，要是查到贩卖枪支的马上就拉去挨枪子儿……”

　　花荣边走边跟众人解释道。

　　“唉哟，这烂树叶也敢拿来换钱？莫非是灵芝仙叶？”

　　胖子走过一个皮肤晒得黝黑的少数民族摊贩，随手就把他面前的那发黄的叶子捞起来，放在鼻子上嗅一下。

　　“呛死我了，阿欠！阿欠！”

　　胖子的脸一阵发绿，他只闻到了一股呛鼻的味道，那味道仿佛自己有脚一样，硬生生地钻入他肺里面。

　　他连打了几个喷嚏，喷得那叶子上都是唾沫。

　　那个黝黑的摊贩猛地站了起来，一脸不善地望着张萌他们三个。他说出了几句晦涩不清的话，好像是部落语言，反正张萌听不明白。

　　摊位附近的几个人立马走了过来，似乎是一个部落的，他们有的只穿着一条裤衩，裸露在外面的肌肉跟铁一样，看的张萌暗暗惊悚。他娘的就这身肌肉，一拳都可以打穿一块三合板了吧？

　　花荣和那人嘀咕了几句，似乎是在争吵着叶子的价格，最终花荣抽出了三张百元大钞，拿了十来片叶子走人。

　　病鬼也拿起一片叶子含在口中，片刻，他的眼中露出了一丝惊喜：“这玩意应该是刚摘下来不久晒干的薄荷叶子，这种东西含在嘴巴里，山瘴再大我们也不怕了！”

　　“嗯，这次运气好。胖子你别乱拿人家的东西，还好这家伙要的是人民币，如果他不要钱，只要枪支弹药，我们上哪去找这么多东西跟他交换？”

　　花荣无奈地说道：“这里交易的方式是因人而异的，有些人只要以物易物。再加上现在这里的集市给边防部队关了十之七八，愿意收人民币的部落越来越少，他们拿了钱也没地方花……”

　　“知道知道，废什么话。”

　　胖子有些脸红，给张萌和病鬼鄙视的盯着，他也有些不好意思。

　　接着，他们又用一千的价格买了一瓶用药材捣烂的药膏，出售这东西的彝族人亲自示范了一下，他用刀在自己手上割了一个口子，然后把药膏抹在上面，那伤口居然马上就止血了。

　　而且根据病鬼判断，这种药膏对皮肤愈合的效果也非常好，估计过不了两天，这彝族人胳膊就会恢复如初。

　　当下病鬼就表示无论如何也得买下来，这彝族人一开始是坚持要用一些盐还有食物来换的，不过在花荣的劝说之下，总算是同意自己拿了钱再去买这些东西。毕竟虽然人民币不是很流通，但勉强也能花出去。

　　“这些武器真不行，都是淘汰了的玩意，说不定哪天开枪炸膛，人没打死，把自己都搭进去了，鬼才要这些东西……”赵三一眼就看出这些陈旧枪支都是次品，当下就绝了购买的念头。

　　“我们刚才看的那几家不都是八九成新吗？这些东西也是次品。”

　　花荣疑惑的问道。

　　“那是新刷上去的油漆，看这些枪械不要看成色，要看枪膛。比如说最经典的五八盖子，这种枪支的枪膛是三毫米厚，刚才我们见到的那几把都磨成两毫米了，最少也用了几年的时间。”

　　赵三得意地说道，要论对枪械的理解，恐怕张叶两家的高手都不如他。

　　“佩服，原来还有这种细节。”

　　花荣点点头，表示受教了。

　　张萌也有些得意，毕竟赵三可是他们这边的人马，怎么着也不能让叶家看扁了。

　　逛了一圈之后，总算是把该买的都买全了。倒是胖子站在那些野味面前挪不开腿，他问是不是一路上得带些野味调剂下胃口，要不然天天吃饼干会死人的。

　　不过这个建议当场遭到了一致否决，现在整个悍马都塞满了，哪里还有空间来带这些东西？

　　他们正准备回去，不过前面却突然传来一阵骚乱，居然有四五个人赤脚走了过来，这几个人脸上涂抹着五颜六色的色彩，服饰简陋，皮肤黝黑。

　　他们似乎是在大肆购买东西一样，见到有合适的直接就搬，放下一摞钱就走人。

　　不过这种做法似乎并没有引起摊主的不满，他们好像是在忌惮这几个人一样。


第0273章 冤尸妖奇谈

　　“这些人很嚣张的样子，看他们的服饰好像都是彝族人？”

　　胖子皱着眉头说道，这几个人看起来不好惹，胖子也没敢生事。

　　“咦，阿萌我说你小子怎么了，不会是看上那汉子了吧？你劈腿了，九哥儿的婚姻大事怎么办？”

　　胖子伸出手在张萌面前挥舞几下，张萌这才反应回来。

　　“没……我怎么觉得那个上半身披着麻布袍的家伙跟我一朋友长得很像。”

　　张萌皱着眉头，踮起脚尖还想看的更清楚。

　　突然，花荣手中的对讲机传来‘沙沙’的电流声，一个声音从对讲机里传来：

　　“回来。”

　　“那家伙可能来了！”

　　花荣面色一变，他招呼了一声，赶紧一同回去。

　　“怎么样，九哥儿？”

　　回到集市的入口处，张萌焦急的问道。

　　“他在那边。”

　　叶九把头转到一边去，在离他们差不多几十米远的地方，有一伙人正围聚在一起。

　　他们在地上铺了一片席子，坐在中间的是个老头。这老头光着膀子，在肩膀上披了一块毛皮，看那样式，好像是森林之王老虎的毛皮。而他的头上则绑着一块布饰，和周围几个部落人的装扮一模一样。

　　老头不时和周围人交流着什么，那几个精壮汉子都是一脸的恭敬。

　　“那老头就是锯齿？”

　　张萌低声问道。

　　叶九微微点了点头，他眯着眼睛，也不跟张萌他们打招呼，直接就朝对面走了过去。

　　张萌他们吓了一跳，赶紧跟在后头。

　　那几个苗族人脸上露出了警惕的神色，两个人走上前来大声呵斥着叶九，他们手中握着一柄简陋的钢叉，上面还有斑斑红点，似乎是见过血的。

　　“锯齿，我是叶九。”

　　叶九面无表情，朝着那老头说了几句话。

　　顿时，老头在一个人的搀扶下站了起来，他脸上露出了几分阴鹫的神色。

　　“是九少啊，如果这十年来没发生什么重大的事，叶家应该还是大陆盗墓界的霸主吧？何苦要来跟我分一杯羹。几位小哥知道为了这座墓，我付出了多大的代价吗？”

　　周围的几个人露出了疑惑的表情，似乎是在疑问：自己的酋长为什么会用汉语和这些人交流？

　　“我把我老婆儿子留在了一个熟人那里，现在那婆娘指不定已经给我戴绿帽子了，儿子都得随人家姓。唉！相好的出轨，老婆也出轨，我这帽子也够绿的。”

　　“我用了两年的时间来学习苗族部落的语言。对了，为了获取他们的认同，我还娶了一个当地丑女人，付出了无数血的代价，这才当上了酋长的位置，得到一些线索。你说我会让你们分一杯羹吗？”

　　“张叶两家十年前我不怕，十年后我也不会怕。小子，这次你的行动，已经触及到了我锯齿的底线！”

　　老头虽然略微有些发福，但身体还很壮实，他站起来讥笑着说道。

　　“等等，我们不要那座墓里的任何宝贝，我们只需要验证一些事情……”张萌焦急地说道。

　　这老头这还没开始谈呢，就把所有的路都堵死了，这怎么行。

　　“小子，你不觉得你这句话很可笑吗？回去吧，这个消息不是你们能享用的。趁我还没发火之前滚蛋，再出现在我面前，休怪我不念南叶北张的情面！”

　　老头和那几个苗族人说了几句话，顿时他们就站了起来，不让张萌他们接近自己的酋长。

　　“这老头真他娘的放肆，居然敢这么明目张胆地给胖爷脸色看？反了他娘的。”

　　胖子用手指头指着自己，一脸不敢相信的模样。

　　“这家伙很危险，如果他愿意，他部落里的两百余人，会悍不畏死的来攻击我们，而且他和周围几个彝族部落的酋长也有联系，千万不能惹怒他！如果他不是顾忌张叶两家的疯狂报复，在这种地方，我们根本连逃出去的机会都没有。”

　　赵三对锯齿也是有所了解的，他一脸忌惮地说道。

　　“卧槽，这死老头能耐这么大？”

　　胖子脸色发青，他心虚地看了看锯齿，希望自己刚才说的话没被锯齿听到。

　　“赖师，您回来了？”

　　五个人朝这边走了过来，只是小半天的时间，他们已经是大包小包的提了很多东西。

　　锯齿见到那个麻袍人，居然站起身朝他躬了一身，那麻袍人也赶紧回礼。

　　“赖师？而且用的是汉语……”

　　张萌的大脑飞速运转起来，那种熟悉的感觉愈发强烈。

　　“赖子！你是赖子！”

　　张萌突然狂喜的大吼道。

　　果然，那个麻袍人身体僵了一下，他回过身皱着眉头盯着张萌他们，眼里居然露出了几分复杂的神色。

　　“赖子兄，果然是你啊！”

　　在刘去的墓地里，那个用枣核钉处理女尸，解开镜像复制的秘密，背着大块头的尸体一路不放弃的人终于让自己撞见了。

　　虽然此刻他的头发已经剃度得光秃秃的，但脸上的轮廓却逐渐在张萌眼中合二为一！

　　张萌走了过去，却给一个苗人汉子突然卡住了脖子，差点让他一口气喘不上来，还好锯齿看到张萌和赖师认识，这才让张萌过去。

　　“赖子，你怎么和这家伙混在一起了？他可不是好人！”

　　张萌用只有两个人能听见的声音焦急地说道。

　　那时候赖子可是帮了自己大忙，张萌可不想赖子给这老绿帽子卖了。

　　“放心吧！我知道，他和我师傅有些交情，我师傅救过他的命。这一次也是看在师傅当年的情面，我才能加入行动……”

　　赖子犹豫了一下，这才说道。

　　“赖师千万别这么说，如果这一次不是有你坐镇，我也不敢这么大胆的就出发！”

　　那老头对赖子却是出乎意料的客气。

　　“怎么，这位小兄弟赖师你认识？如果你认识的话可以带上他一个人，再多就不行了。”锯齿犹豫了一下，这才问道。

　　他打定主意了，如果赖子真的要捎上这个人的话，他也要无条件同意，毕竟赖子师徒那神鬼一样的手法，在他心里占了极大的份量。

　　早年锯齿刚出道的时候，挖到了一个含冤几百年的棺椁，结果一见空气，棺材里的僵尸立马尸变，差点把锯齿给弄死了。

　　刚好遇到了赖子师徒，赖子师傅直接用枣核钉把那怨尸给镇压，然后火化而去。

　　这件事，到现在锯齿还记得清清楚楚。

　　张萌拼命朝着赖子使了一下眼色，示意胖子他们也要一起去。

　　他内心暗暗有些高兴：原来赖子和这锯齿还有这么一层关系，那现在就好办多了！

　　其实说到底，他们和锯齿之间并没有什么根本的冲突，锯齿要的是那个蚩尤面具，他们要的只是解开鬼脉的办法而已。


第0274章 血腥十年

　　“锯齿，不用看在我的面子上而让自己为难，家师的恩情你早已还过！我可以给你的建议就是：他们这些人身怀绝技，而且对风水盗墓方面的研究不比你的人差，如果他们去的话，我们找到九黎族遗址的把握会大上几分。”

　　“你自己拿捏主意就是，这些人和我只是萍水相逢，他们的品行如何我也不得而知……”

　　赖子缓缓地说道，让张萌的脸色一下子就沉了起来。

　　哪怕他随便说几句话，众人跟着锯齿一起行动的概率也会大上许多，张萌却偏偏没想到赖子会这么直白！

　　他盯着赖子的眼神满是愤怒，怎么说大伙儿也是同甘共苦过的，现在的希望就落在这老头身上了，没有想到赖子却一点忙也不肯帮。

　　“塞翁失马焉知非福，有些时候知道也非福……”

　　赖子盯着张萌，对他那愤怒的眼神只是淡淡的回了一句话。

　　他说完这句话，就走回草席里盘坐着，也不知道在想些什么东西。

　　“我说锯齿，张家和叶家你也知道，两百万美金虽然很有诱惑力，但还没到不可抗拒的地步！”

　　“我们的目的，只是在蚩尤的上古遗址中找到一种病毒的解除方法，这和双方的目的没有冲突，而且你又凭空得到我们的帮助何乐而不为呢？”

　　“不是我看不起你们这些人，你们当中有多少人懂得望风藏水的本事？又有多少人真跟粽子打过？我们可是什么怪物都遇到过的，大家一起行动绝对是强强联合……”

　　张萌知道这是最后的机会，如果再不说服这个老头，恐怕他们也只有最后一条途径可以走了，就是和这老头火拼，威逼他说出关于墓葬的线索。这么一来不说他们伤亡会如何，就是那消息是否准确也要打一个巨大的问号，毕竟在这荒山野岭之中，他们上哪儿去验证？

　　“你们该走了，在我没下决心杀死你们之前！”

　　锯齿笑眯眯地说道，张萌却从他眼里看出来几分寒光，很显然他是有点不耐烦了。

　　“等等，锯齿，看你大概五十多岁，你应该听说过张家的事情吧？如果你不想以后没儿没女，孤家寡人的过一辈子就请自便吧！”

　　张萌死死盯着锯齿，一字一顿地说道。

　　“你的意思是，张家的后辈子女接连惨死，也跟这九黎族的墓冢有关？”

　　锯齿皱着眉头问道，虽然处于南中地域，但他对于张家的事情还是有所耳闻的。毕竟这件事情实在太多人知道，想掩盖也掩盖不住。

　　“是与不是，你可以问问你旁边的赖师，他自然会告诉你。而且我们基本已经知道怎么破解了，这次来只是为了找到破解的东西。一起行动的话，哪怕你中了鬼脉，我也可以帮你解决。”

　　张萌还好跟胖子久了，现在吹起牛逼来眼睛都不眨一下。

　　张萌说罢就走了回去，他怕再呆下去自己会露出破绽。

　　像锯齿这种人，为了一笔钱而浪费十余年的青春，肯定就是想晚年衣食无忧，儿孙满堂。

　　张萌就是抓住了这一点来撕开锯齿的防线，这才是他最后谈判的杀手锏！

　　“哈哈哈……”

　　锯齿看着张萌，突然大笑了起来，他的声音很嘶哑，好像是漏了风一样，听起来很难受。他笑得很夸张，整个人犹如神经病一般。

　　“我是赔上了十年的青春，再加上事业和家庭，才摸到了这个九黎族遗址。你们想去的话也可以，只是到时候死了可别怨我，哈哈哈！”

　　张萌心里一阵狂喜，他盯着锯齿问道：“你的意思是？”

　　“虽然赖师没有点明，但是我知道他是想让你们一起去的。看在赖师的面子上，你们可以跟我一起行动，但一路上大事小事都得听我的，否则一切免谈。”

　　锯齿淡漠地瞥了张萌一眼，眼神中闪烁着张萌看不懂的神色。

　　随后他也不多说，只是回去和那些苗族人聚集在一起，那几个苗族人把席子卷起来扛在肩膀上，一行人就缓缓离开。

　　张萌赶紧跑回去，把锯齿的话跟众人说了一遍。

　　“走！”

　　叶九眯着眼睛，冷冷的哼了一声。

　　几个人上了悍马，花荣发动了车子跟在锯齿他们一行人的背后。

　　上了车之后，胖子这才焦急地问道：“那人真的是二狗子？”

　　“二狗子？”

　　“不对，赖子赖子，你他娘的赶紧说，急死我了。”

　　胖子上一次见到赖子，已经是很多年前的事情了。

　　俗话说：常在河边走，哪有不湿鞋？如果不是后来张萌拿着赖子的推荐信找到他，他还以为赖子已经死在哪个粽子墓里了。

　　胖子打小的朋友不多，赖子就算一个，现在有他的消息，胖子自然是激动得脸都红了起来。

　　“没错是他，这家伙也不知道怎么的跟锯齿混在一块儿了。这一次我觉得锯齿能同意一起行动，他的话是起了关键作用！”

　　张萌苦笑着说道，他一开始还以为赖子那么说是让锯齿拒绝自己呢。不过等后来看锯齿的口气有明显的松动，他才觉得事情没那么简单。

　　赖子的话应该是戳中了锯齿的某个软肋，他才会同意带上大家。

　　“胖子我说你刚才那么沉稳，现在怎么着急起来了？”

　　“你懂个屎！这家伙在我印象里一向都是谋定而动的人，你不会理解。胖爷就这么跟你说吧，他每做一件事，事先都会把事情的方方面面都考虑到，如果把握不大，他绝对不会去做。所以刚才这家伙没有跟胖爷我打招呼，老子也不敢去招惹他，别坏了他的好事……”

　　胖子摇摇头，认真得说道。

　　张萌吃了一惊，好像还真是这样。

　　他回忆了一下，上一次的广川王大墓之行，赖子给张萌的感觉就是疏远。虽然和张萌他们同甘共苦过，但他从来都不跟张萌深入交谈，甚至明明知道暗号是陈瘸子留下的，他也没有吱声，仿佛永远都是置身事外。

　　锯齿他们缓缓地走着，似乎也不着急。

　　他们七兜八拐着，也不知道走了多远，一直到悍马的油箱都跑了一小半，这才兜入了一个‘葫芦口’。几个人从那口子里进去，顿时他们的身形就给周围茂密的茅草给遮挡住了。

　　花荣小心翼翼的把悍马开过那个口子，原来里面是一大片空旷的草地。里面扎着六个大帐篷，还有一些人在四处走来走去，似乎是在警戒。

　　“这里恐怕是个营地！”

　　张萌恍然大悟，这里应该就是锯齿那些人驻扎的地方，毕竟只有锯齿才是部落的酋长，其他汉人出现在部落肯定会受到排斥。

　　难怪刚才他老是觉得外面那灌木丛似乎有人工动工的痕迹，上面的一些石块啊什么的刚好挡住了往里看的视线，如果不注意的话，根本就发现不了这个营地。

　　张萌他们在一个帐篷旁下了车，一个个都满脸诧异。

　　此处，居然有三辆面包车改装的跟装甲车一样。而且遍地都是器材，物资，洛阳铲等等，贵重的仪器上都盖着迷彩帆布。

　　看那一堆一堆的东西，张萌也是忍不住暗叹，这老头得在这里经营多少年啊！

　　“很吃惊么？我来这里的时候，身家已经一分不剩，所有的钱都用来购买这些东西了。我在南疆要装神弄鬼，还要搞出一次一次的意外，比如在部落的水里下毒，等他们死了一些人后，再以救世主的身份出现。然后还娶了一个苗族长老，又宰了几个不听话的老家伙，这才坐上了酋长的位置。这还没完，我还要一个一个去查找周围的部落，打探墓葬的消息，不听话的全给他宰了！”

　　锯齿盯着张萌他们，阴森森地说道：“为了那个悬赏任务，我傻乎乎的拼了十年，一千万如果再给我选一次，我绝对头也不回的走！”

　　他笑了起来，那笑声好像是夜猫子一样，桀桀的这种，听得张萌遍体生寒。这家伙说到杀人的时候，脸上居然会有一抹变态的快感，张萌绝对没有看错。张萌心里有些惶恐，跟这种人合作，一个不小心就是死无葬身之地啊！


第0275章 阴历十一月初九

　　“时间都过去十年了，美国人现在还要这蚩尤面具吗？”胖子奇怪地问道。

　　“哈哈，他要不要都罢了。老头子临死之前，必须要见识一下苗族人世代守护的墓葬究竟是什么样的，也不枉费我这十年沧桑！”

　　锯齿哈哈大笑：“说完我了，现在该轮到你们了。把你们的装备从车上拎下来，统一分配，行动的时候你们的人也要打乱，插入大部队中，省的偷偷给我搞鬼……”

　　张萌他们面色一变，这种做法根本就不可能接受，他们的装备本来就是精品之中的精品，特别是那五把枪械，哪怕是出十倍多的钱也买不到。

　　而且把大家打乱，到时候如果锯齿有心算计他们，那也是分分钟的事情！

　　“怎么，莫非你以为我锯齿是开慈善堂的，好心给你们分享我花了十年才搜集到了一点线索，然后还要把你们一个个当大爷供着？”

　　锯齿哈哈大笑，周围的几个人听了也是一阵哗笑。

　　“好了，废话少说，看在赖师的面子上，我再给你们最后一次机会。照我的话做或者马上滚，进来之后再后悔到时候可别怪我翻脸不认人！”

　　锯齿的脸色骤然沉了下拉，他阴晴不定地说道。

　　那咄咄逼人的话把张萌吓了一大跳，这他娘的前一刻还笑眯眯的，马上就变成大老虎了。

　　张萌赶紧看向赵三等人，看看他们的打算。

　　“我加入。”

　　一个冷冷的声音从背后传来，却是叶九已经决定了。

　　“加入加入，我们也加入。”

　　胖子赶紧说道，张萌吓了一大跳，却见到胖子挤眉弄眼的，拼命朝他使着眼色。他手掌伸开放在胸口，似乎是在示意张萌不要担心。

　　张萌心里一亮，这家伙和赖子不是好基友吗？可能是赖子暗示了什么。

　　“好、好、好！”

　　锯齿看着众人，连说了几个好字，他手一挥，旁边那几个人也过来帮忙把车子上的一些东西卸下来。

　　“这枪不错啊，北方工业的散弹枪，卧槽，开玩笑的吧？”那几个人小声的交流着。

　　“你看着材质，跟土造的不一样，这材料估计也只有军工厂里才有……”

　　那几个人看向张萌的脸色顿时就变了变，他们一开始也疑惑老大为什么会让这些人中途加入。以锯齿的性格，没当场把他们弄死已经算是奇迹了，现在看来这帮人也是大有来头的。

　　很快，除了张萌和赵三每人保留了一把小手枪，叶九背着快雪刀，病鬼拿了急救包之外，其他东西全都被‘充公’了。

　　“好了，既然你们都决定加入了，我就跟你们透一点底子。这座墓里的冥器全归我所有，行动也全权由我来指挥，擅自行动的，别怪老头子立马崩了他！收拾一下东西，我们趁夜出发吧！”

　　“这么快？”

　　张萌没想到这老头居然行动如此神速，一时之间还没反应过来。

　　“这一次的行动我也没有把握，但是时间已经来不及了，再过一段时间上头就会派一支部队入驻云南，来防备某个国家的军事威胁，到时候这里的山匪，暴民，盗墓贼等，定然也会给梳理一遍。格老子的，这次是最后一次机会，不成功便成仁！”

　　锯齿转头对赖子问道：“赖师你觉得如何？”

　　“阴历十一月初九，大忌：远行，集伙。卦象不太好，不过这事儿谁也说不准，一切只能看‘天’。你既然做了决定，就要坚决果断一些，不用问我。”

　　赖子走了过来，摇着头说道。

　　“这家伙还是那副神秘兮兮的样子！”胖子低声骂了一句。

　　“好，说得好，我命由我不由天，我们江湖人哪来那么多的规矩，想干就干！今晚饱吃一顿，然后凌晨两点钟出发，省的招惹到某些人注意！”锯齿笑道。

　　张萌暗骂这老家伙还真谨慎，他们加起来一辆悍马三辆装甲车，确实会引人注目，也难怪他要把出发的时间定在凌晨两点。

　　他们所有的人席地而坐，弄起了三堆篝火，在那上面放上一只一只已经洗好风干的山鸡，也没有涂抹什么调料，很快就闻到了一股鸡油香味。

　　很快的，每人手里就捧着半只山鸡在啃咬着，再加上一些烧刀子喝下去，一顿酒下来，双方的关系反而没有那么生疏了。

　　毕竟像赵三还有病鬼他们，都是早年走南闯北的人物，说不定还是某些小青年盗墓贼的偶像。这一唠嗑开来，那气氛就变得活跃多了。

　　张萌也慢慢对锯齿的团队，有了一个粗略的了解。

　　队伍里有两个苗人，一个圆面光头的魁梧汉子。这人听说是另外一个苗人部落的酋长，在鼻孔那里还镶嵌着一个鼻环，不过他似乎是听不懂汉语，除了偶尔和旁边的那个苗人还有锯齿交流一下，都是在静静的喝酒，不过张萌却隐隐觉得这人面相很是凶恶，估计也是个不好惹的角色。

　　而另外的一个苗人，则是锯齿不知道从哪个部落里找来的带路人。

　　一直在锯齿旁边的主要有一个带着眼镜的男人，看起来有些斯斯文文；一个面色阴鹫，一直脸色不善盯着张萌他们的鹰钩鼻中年人；一个身材魁梧拎着一柄重型冲锋枪的肌肉男；最后还有一个年轻人从头到尾都是笑眯眯的。

　　这四个人和赖子一直都守护锯齿旁边，估计是保护他安全的，而其他人则分散在周围警戒……

　　这些人给张萌的第一感觉就是：危险！就像当时在香港遇到的那个杀手一样，张萌有感觉，任何一个人都能轻易地弄死他。

　　不过还好现在双方是合作关系，所以这种状况倒不会发生。

　　是夜，在最边角处的一个帐篷中，那个光头苗人皱着眉头用苗语问道：

　　“王，你为什么要让他们加入，那个背着刀的年轻人我感觉到很可怕，他会破坏我们原定的计划！”

　　“我们不是刚好缺人手吗？这些人我会好好看管的，遇到危险就让他们先上，而且有些地方我还要利用一个他们。”

　　锯齿伸出舌头舔了舔嘴唇：“等他们都下了地狱，再去后悔今天的决定吧！”


第0276章 ‘死’字

　　“王，你有计划就好。”

　　那苗人酋长摇了摇头，旁边高大的汉子掀开帐篷走了出去。

　　“我说胖子，刚才赖子跟你说什么了？”

　　在另外一个帐篷，张萌一进去就迫不及待地问道。

　　“什么什么，他啥也没说啊！”

　　胖子一脑袋问号。

　　“怎么没说，你刚才不是捂着胸口让我放心，他娘的这不是赖子给你打的信号？”

　　张萌目瞪口呆，他赶紧追问道。

　　“我是说一千万啊！你这人真有趣，要用和尚的话来说，那就是真有悟性！”胖子恍然大悟，他趴在地上狂笑道。

　　张萌的脸刷的一下就黑了，刚才他见胖子煞有其事的打眼色，原来他妈的居然是在说一千万？

　　张萌简直有种欲哭无泪的感觉，现在上了贼窝，想反悔也不成了，赵三病鬼还有叶九他们，已经全部分开。

　　看着还在乐不可支的胖子，如果不是打不过他，张萌真想把胖子摁在地上一顿猛抽。

　　“好了好了，不笑了，阿萌我跟你说个严肃的事儿！这次的行动，你千万不要指望赖子。如果我遇到危险的话，他可能会拉我一把，但以你们的交情，出了岔子他是不会管你们的。这家伙永远都不会把自己置身于险地，胖爷要提醒你一下！”

　　胖子收敛起笑容，神色也严肃了起来。

　　“嗯。”

　　张萌点点头，他表情有些复杂。本来还以为有赖子是好事，但现在看来，情况并不像他想象中的那么乐观。

　　“赶紧睡觉吧，都到了这一步，就不要去想这些有的没的，把精力养好才是硬道理！”

　　张萌对胖子说道。

　　胖子挠挠头也躺了下去，不得不说，在帐篷里睡觉比窝在睡袋里舒服多了。

　　一路的颠簸，张萌早就已经是疲惫不堪，躺在帐篷里翻了两个圈就酣然大睡，这一次张萌睡得极为香甜，甚至连胖子那雷鸣一样的鼾声也是毫无察觉。

　　张萌再次醒来的时候，却是给一阵尿意憋醒的。

　　张萌翻了几个圈，终究还是憋不住那尿，他起身睡眼惺忪的眯了一小会，这才清醒了一点。

　　张萌刚要去掀帐篷门，一只手却摁住了他的嘴巴！

　　张萌给吓的差点心肌梗塞了，还没反应过来，胖子那微不可察的声音就从耳朵旁嗡嗡地传了进来。

　　“门外有人……”

　　外面烧着一堆篝火，不过距离他们这个帐篷有点远，所以此刻只能看到一个模糊的影像。张萌仔细盯着那帐篷布，果然看到有一个模糊的人影蹲坐在那里。

　　帐篷里面没有火光，张萌也不担心他们的动静会给发现。

　　他僵着身子缓慢凑近胖子的耳朵，轻声问道：“这人呆了多久？”

　　“起码有一个钟头，我刚才想起来撒尿，就看到他蹲在外面，不知道是谁。”胖子说道。

　　“是锯齿的人吗？”张萌问道。

　　“肯定不是，这里只有一个放哨的，谁会闲的蛋疼跑到这儿蹲坑……”胖子撇了撇嘴。

　　两个人的交流极为小声，张萌和胖子很默契的压着嗓音，生怕惊动了帐篷外的东西。

　　突然，胖子身躯一颤，张萌赶紧转过头看去，他们的门布不知道什么时候已经给割破了一个口子。

　　外面有一双血红的眼睛正直直地盯着他们，而对方的脸上，居然是皮开肉绽。

　　鲜血涓涓的从那张脸上流下来，犹如厉鬼一样恐怖！

　　“妈呀，别过来！”

　　胖子跟个女人似得尖叫一声，身子拼命往后挤去，把个帐篷挤得摇摇晃晃，差点就塌了。

　　本来张萌的反应跟胖子差不多，不过给胖子这么一叫，他反而是抑制住了那种恐惧。张萌透过张萌，仔细端详着那张脸，很快就发现对方竟然是队伍里的那个苗人向导！

　　苗人向导咧嘴一笑，满脸是血的表情看起来尤为诡异。

　　他稀里哗啦的说了一大堆苗语，而且越说越大声，看起来跟疯子一样。

　　而帐篷外，早已响起了一阵拉枪栓的声音，周围几个帐篷的人都发现了这里的动静，全部赶了过来。

　　张萌赶紧扯开帐篷，和胖子走了出去。

　　门外，那个叫扎木西的苗人向导，此刻状若癫狂的大吼大叫，像是鬼上身了一般。连人高马大的光头苗人酋长，居然都摁不住他，反而差点被他给推倒了，把所有人都吓了一跳。

　　鹰钩鼻见状，赶紧过去帮忙摁住这扎木西。

　　“花荣大哥，这家伙究竟在喊什么？”

　　那苗人向导从头到尾都在重复一句苗语，张萌见花荣走到自己身边，赶紧问道。

　　“你们都会死……”花荣皱着眉头说道。

　　张萌心里一突，他突然记起：喝酒的时候，锯齿曾透露这个苗人向导是世代守护蚩尤墓的后人，费了好大功夫才抓到的，那现在他是在演戏？又或者是在暗示什么？阻止大家去寻找那座神秘的墓葬？

　　“把药给我喂下去，加大剂量！”

　　锯齿眯着眼睛说道。

　　见扎木西还在疯狂挣扎着，鹰钩鼻似乎也是怒了，他狠狠的揪住扎木西的喉咙，顿时把扎木西的声音生生掐住了。

　　扎木西脸上的血色骤退，眼睛居然翻出了一丝眼白。

　　张萌看得心惊肉跳，他大声吼道：“你疯了，你会把他掐死的！”

　　鹰钩鼻理也不理张萌，他把那瓶药随便倒了几颗在手上，狠狠地把药拍入扎木西的嘴巴里，然后用膝盖一顶扎木西的肚子，这才把全身瘫软下去的扎木西扔在地上。

　　张萌看到扎木西喉咙上发黑的手印，心里有点发凉。这鹰钩鼻的狠辣完全出乎了他的意料，这一手如果落在自己身上，恐怕神仙都救不活了……

　　“这个向导好像不是自愿来的？”

　　张萌皱着眉头向锯齿问道。

　　“什么自愿不自愿的不重要，重要的是他来了，对吧？”锯齿面无表情地说道。

　　“鹰钩鼻你分配一下任务，从今天开始，休息的时候必须有一个人跟扎木西睡在一起，随时监督他的情况，别让他再发病……”

　　说罢锯齿又钻入帐篷里，似乎什么事都没发生一样。

　　张萌还想说什么，不料却被人扯了一下。

　　他回过头，是赵三。

　　赵三神情严肃地朝张萌摇了摇头，示意张萌别多管闲事。赵三可以感觉到这些人是真正的悍匪，完全是杀人不眨眼的那种，这种感觉实在是太熟悉了，当年他纵横老北京城的时候，就经常遇到这种人。

　　张萌暗叹了一口气，他神情有些复杂，这个队伍的复杂性完全超过了他的想象。他现在有些后悔了，在没有保证什么的前提下，贸然搭上锯齿这支队伍，不知道是对是错。

　　“鬼叔你去帮忙处理一下吧！”

　　见苗人向导脸上的伤口依旧是血流不止，张萌犹豫了一下才说道。

　　病鬼点点头，他打开自己的急救箱，用酒精棉把扎木西脸上的血污擦干净。

　　不知道是不是药物的关系，扎木西此刻晕晕沉沉的，只是一直重复着先前那具苗语。

　　“咦？阿萌，你们都过来看看！”病鬼突然面色一变，大声喊道。

　　张萌赶忙走上去，猛地就倒吸了一口凉气，这苗人向导脸上的伤口居然是活生生用匕首挖出来的，上面居然用汉字写了一个‘死’字。

　　“他不是不懂汉语吗？”

　　胖子皱着眉头问道。


第0277章 孔雀东南飞

　　张萌的脑袋有点乱，可以确定这个苗人向导是被锯齿绑架来的，但他脸上的伤口又是何人所为？

　　之前他的情绪还算是稳定，是不是看到了那个在他脸上刻字的人，他的精神才变得这么偏激？

　　“这人真狠，这刀起码划了一寸进去！难怪血半天都没有止住。”

　　病鬼神情有些发怵，这一刀再进去一点，恐怕都要直接捅破口腔了。

　　张萌心里一动，开口问道：

　　“鬼叔，你看不看得出这刀痕是自己刺上去的还是别人弄的？”

　　“似乎是自己刻上去的，我注意到他匕首是反握着的。如果别人强迫的话，恐怕以这家伙的力气，就是一头牛也能和它互顶一下吧。”病鬼说道。

　　张萌点了点头，他刚才可是亲眼看到扎木西把光头苗人和鹰钩鼻掀翻的场景。

　　“九哥儿你多注意一点，这苗人向导有事在瞒着我们！”

　　张萌心事重重的在叶九耳边说了一句话，看到锯齿的人就在附近，他怕被发现，说完就匆匆进了帐篷。

　　留下叶九一个人抱着刀，微微一笑。

　　“张缺德，我怎么觉得这事儿里里外外都透着些古怪，你说这苗人向导会不会在警告我们？可这样也不对啊，虽说男人就要对自己狠一点，但也不至于在自己脸上刻字吧？这真他娘的，盗墓前来这么一出，真晦气！呸呸呸呸……”

　　胖子坐在帐篷里的席子上，神色有点不好看。

　　张萌心里突然一惊：警告？

　　莫非是这个队伍里的某个人发现了什么事情，然后通过这种方式来警告我们？

　　张萌越想越头疼，哪怕知道前面是绝路，他也没有办法了。毕竟现在武器都在锯齿那边，这时候想要退出的话恐怕立马就给射成马蜂窝。

　　“别瞎说，这种事要取其反义，就跟做梦一样，晚上做梦被狗咬了，第二天就会捡钱，晚上做梦捡钱了，第二天家里就要死人。这个字代表着我们这一趟出行大吉大利，赶紧睡觉，瞎嚷嚷什么！”

　　张萌也躺在席子上，帐篷里虽然有枕头，不过硬邦邦的，里面不知道塞的什么玩意，闻起来一股土嗖子味。

　　张萌闻着那味儿，不管自己怎么翻转姿势还是睡不进去，一闭上眼睛，就想起刚才苗人向导那皮开肉绽的面孔。

　　一直到张萌迷迷糊糊的时候，就听到营地有人大喊大叫招呼出发了。

　　张萌不情愿的起来，收拾了一下东西，把这些帐篷什么的折叠好了之后，塞进了后备箱，然后又把营地的工具还有大大小小的包裹全部装上车子。

　　“我说这他娘的，这些物资足够我们用两个月了吧？还有这些汽油，这是要去美国吗？”

　　胖子瞠目结舌，虽说有些夸张，但也足见锯齿的准备之深！

　　“看来你们还不了解南中这个地方吧？南中是云南、贵阳、四川的交接之处，地形十之七八都是丘陵。这地儿跑起路来费油，而且很容易就把车子跑废了，再加上要是运气不好，扎入那石林里头，哪怕你有三头六臂，不跑个十天半月的，也休想出来。”

　　锯齿手下的那个小眼镜嗤笑了一声，就招呼众人上车。

　　张萌他们的悍马比较大，上了六个人。其他的两辆装甲车每辆载五个人，加上那些物资，也是刚刚凑合。

　　张萌这边，他和胖子在一起，还有负责开车的病鬼，坐在前排的小眼镜，一个叫大楞长相有点凶狠的青年。

　　再有一个就是那个苗人向导，只不过他现在平静了许多，只是偶尔嘴唇张张合合的，那声音似乎是苗语，张萌听不懂。

　　四辆车朝着南中的腹地疾驰而去，车灯把周围的环境照的跟白天一样。

　　张萌趴在车窗上，看着那飞速倒退的景象，这里给他的感觉就是荒芜。他们之前来的路途之中偶尔也会见到一些行人，或者是一些临时搭起来的茅草房，甚至还能看到开垦出来的农田。

　　但是这里，除了地表处的紫色砂岩以外，似乎就看不到其他东西了。

　　悍马颠颠簸簸的，一直跟着前面的车队走。

　　张萌看着指南针，他发现车子一直朝东南方向开。

　　也不知道走了多久，突然，那车子狠狠地一震，张萌差点磕到了头。

　　“卧槽，这地势落差起码有二十公分，这他娘的要跑多久？唉哟！”

　　胖子又给颠了一下狠得，这次几个人的头皮都是结结实实的撞在了车顶上，顿时车子里都是一片倒吸冷气的声音。

　　就这么跑了十几分钟，就连张萌也有种要呕吐的冲动，这一段地形才算过去。

　　不过接下来，方向连续变换了几下，张萌也给弄得有点糊涂了，他干脆跟那小眼镜搭讪起来：

　　“眼镜大哥，还有多久才到那个交界处？”

　　“早着呢，路不好，估计还得跑个一天两天的，才能到那个鬼地方。”小眼镜萧瑟地说道。

　　“怎么眼镜大哥，听语气似乎你不想去？”张萌心里一动，他赶紧问道。

　　“唉，有的选择自然是不来这种鬼地方，在家里捂着火坑搂着老婆谁不愿意？你们好端端的，也要来做这亡命的生意，我反而是不明白了……”

　　小眼镜躺在椅座上，反问了一句。

　　张萌苦笑着说：“我要是说今天不来，指不定明天就要暴毙，你相信吗？”

　　“得，发财就发财，还编什么狗屁故事。蚩尤的墓冢听起来真带劲，这要是真给老子找到了，绝对是死也无憾。以后去阴曹地府也能吹嘘老子是在神仙的坑里走了一圈的，阎王爷也得把我当爷爷一样供着。”

　　“什么神仙，就是找到了，那也是一个凡人，只不过给人神话出来了而已！女娲造人，后羿射日，黄帝战蚩尤，这些就哄哄小孩子的，说到底还是一凡夫俗子。指不定人家就弄了几个土疙瘩当陪葬品，你们也能拿着当宝，这可不像是你们这些人会犯的错误。”

　　病鬼摇头说道。

　　小眼镜犹豫了一下：“那地方真存在，他给了我们提示，否则当年老大也不会疯狂到那种地步……”


第0278章 吃人野林

　　“他？那个美国人吗？”张萌问道。

　　“一开始老大也不相信，但是不知道那天那个美国人和他谈了些什么，第二天老大就打定主意。然后我们就这样跟着他在苗族过了十来年，听起来很可笑吧？”

　　小眼镜扶了扶金丝眼镜框，眯着眼睛笑道。

　　“但事实就是这样，为了两百万美金，我们像野人一样在这种地方生活了十年，每天都在丛林里跑动，跟野兽一样。如果不是当年我没地儿可去，恐怕打死都不会在这里受罪的……”

　　张萌有些默然，不知道说些什么。

　　在这种地方，生活几天还觉得新鲜，但十年的时间都生活在这里……

　　一个标准的大陆人，张萌是无法想象他是怎么做到的。

　　“阿卡敷里那！阿卡敷里那！阿卡敷里那！阿卡敷里那！”

　　张萌他们正说着话，苗人向导似乎从药物的剂量中醒了过来。他一醒来就大吼大叫，看着他那癫狂的模样，张萌着实是吓了一大跳。

　　“闭嘴！”

　　小眼镜突然露出愤怒的表情，他站起身来，那椅座给他一推顿时倾斜了下去。

　　他单手抓住苗人向导的脖子，‘啪啪’扇了对方两巴掌。

　　看到苗人向导几乎要断气的样子，张萌赶紧把小眼镜的手拉开。

　　“哼，破落户！再咒我一句老子打死你！”

　　小眼镜凶狠的骂道。

　　张萌心里有点发寒，苗人向导给他掐了这么一下，已经是出气多进气少了。眼睛半睁着，那样子瘆人无比。

　　张萌赶紧给他顺了顺胸口，好半天他那模样才正常了一些。

　　“眼镜兄弟，他刚才说什么，你怎么那么激动？”胖子也知道小眼镜虽然文绉绉的，但性格却怪异无比，好半天才小心翼翼的问道。

　　“‘阿卡敷里那’是当地村落的语言，汉语的意思是‘你们都要死’。当时我们第一次去南疆，他就说了这一句话，结果撒出去的十人先锋队，最后没有一个人回来……”

　　“第二次老大派人去搜索，说活要见人死要见尸。我弟弟带的队伍，十五个人深入，最后只有一个人回来，就是他。”

　　小眼镜指了指苗人向导，面色有些诡异。

　　“所以，这是我们的第三次行动了。”

　　“什么？”

　　张萌和胖子的脸几乎同时绿了，也就是说锯齿先前派来的盗墓贼，满打满算二十五个，最后只有一个人回来，而且还变得疯疯癫癫的。

　　“我说眼镜兄弟，你们为什么不先调查清楚，这次行动会不会太急了？”

　　胖子这会儿悔得肠子都青了。

　　“来不及了，我们的期限到了……”

　　小眼镜诡异的笑了笑，任由张萌怎么发问也不再说话。

　　“期限？”

　　张萌一脑袋问号，怎么想都不明白是怎么回事。

　　不过见小眼镜没有再说话的意思，他也只能按捺住内心的疑惑。

　　一夜的时间，他们就在这种颠簸之中渡过，一直到了第二天大中午的时候，车队总算是停下来了。

　　张萌一打开车门，就给一阵炙亮的阳光刺得连续打了几个喷嚏。

　　这里的云层极为稀薄，那紫外线好像直接可以照射在皮肤上一样，张萌只感觉裸露出来的皮肤居然有点火辣辣的疼痛。

　　“高原的气候就是这样，云层淡薄，紫外线直射！这几天天气好，一点云层都没有，我们赶紧把帐篷搭起来吧，省的活活受罪。这要是晒个一两天，估计皮都得脱下来……”

　　赵三叼着个烟斗，戳了一口对锯齿说道。

　　“嗯。”

　　锯齿手中抓着一卷破旧的纸，似乎有些心不在焉地点点头。

　　几个把四个大帐篷打了开来，分配了一些食物和水就钻进了帐篷，还有一些留在车上看守，这样一来，倒也不会很挤。

　　“唉哟，这要是天天这么热，人都给烤熟了呀！我说你们带着这么厚的睡袋，还夹着绒呢，这不是作死的节奏么？”

　　胖子刚脱掉外衣，一股汗臭味道就散发了出来，把张萌熏得一阵眩晕。

　　“不一定，这里的气候变化无常，一年四季都在变幻。说不定再等一下就下起冰雹了……”小眼镜摇了摇头说道。

　　“跟他们说这么多干嘛？”

　　大楞面色不善地说道。

　　小眼镜摇了摇头，也不再继续说话，他钻入睡袋倒头就睡，似乎也不在意睡袋里的温度。

　　“胖子我们也睡一会儿吧，看来这阵子都要当夜猫子了。”

　　张萌苦笑着，现在这种天气根本就开不了车，跑不出一百公里估计水箱就会滚起来。

　　昨晚颠簸了一个晚上，这一觉虽然有点燥热，但张萌还是睡得极香。

　　等张萌他们给叫醒的时候，太阳已经下山了。

　　张萌走出帐篷外，看着火烧一样的天边，那天空似乎是极为高远，看起来壮阔无比。

　　“妈的，能来走这么一趟见识一番，就是死也值了……”胖子口无遮拦地说道。

　　“呸！”

　　张萌不知道怎么回事，他听到这个字就会联想到苗人向导的脸，反正里外觉得不舒服。

　　“二子，小洋你们两个，去那里的林子外围捡一些干柴来。小胖子你和那小子负责做饭，今晚吃桂面，好好补补身子，吃完就出发。”

　　锯齿分配了一下任务，然后又钻入帐篷里头，似乎是在研究那张地图。

　　张萌透过缝隙发现，锯齿，赖子，光头酋长，还有那个苗人向导聚在一块，他们也不知道说些什么，弄的张萌心里痒痒的，恨不得去趴在门口偷听。

　　“哈哈，有桂面吃了，总算不用吃那些死人饼干头。”

　　胖子简直是恨极了那些压缩饼干，一听到有桂面吃，想着等下自己还可以丢一点肉干下去，顿时就哗啦啦的招呼张萌准备桂面做饭。

　　张萌应了一声，心思却早就飘到那个帐篷里去了。

　　好一阵子之后，张萌他们都把锅什么都架好了，那两个捡柴火的人却还没回来！

　　“怎么回事，这他娘的不会是迷路了吧？”胖子不满地说道。

　　话还没说完呢。

　　远处一个人影跌跌撞撞，大吼着从林子里出现，走一步滚一步的。

　　张萌还隐隐听到了‘救命救命’的呼声。

　　“二子他们出事了！大楞，黑石你们几个赶紧跟我过去看看。”

　　小眼镜从地上跳起来，他从车子里抽出一把突击步枪，几个人顿时朝林子围了过去。

　　张萌和胖子见状也屁颠颠的跟在后头。


第0279章 无头悬案

　　“你他妈跑什么？”

　　看到大呼救命的那个人，小眼镜脸上戾气一闪，一巴掌就盖了过去。

　　“大洋他他……他给杀了！不对，他给抓了！”

　　二子的脸色满是惶恐，说的话牛头不搭马嘴，一看就是吓得不轻。

　　“眼镜大哥你先别着急，让他平复一下心情再好好说。”

　　张萌给那个叫二子的男人掐了下人中，好一会儿他的身体才停止发抖。

　　“大洋跟我去捡柴的时候，不知道为什么突然发出一阵嘀嘀咕咕的奇怪声音，我听得瘆人，就拍了他一巴掌，没想到他也不说话，就愣愣的看着我。我给他看的发瘆，赶紧往回跑，不过在路上却一直听到那声音，我才知道不是大洋说的，等我回去的时候，大洋已经不见了。”

　　“我喊了半天，还是没有见到他，他一定给人抓走了！我们得赶紧去救他。”

　　二子焦急地说道，他平时和大洋的感情很好，这会儿似乎变得很急促。

　　“嗯，现在刚好没失踪多久，如果立刻就去的话，还有希望找到。”张萌点点头说道。

　　“你们两个跟我去看看。”

　　小眼镜指了指张萌和胖子说道。

　　“好。”

　　张萌刚要点头，不料叶九却抢先拍了一下他的肩膀：“我去吧，危险，你，胖子，回去。”

　　张萌有些诧异，叶九似乎是有意这么说的，不过他却无法从叶九的脸上看到丝毫感情波动。

　　还是病鬼低声解释道：“让叶九去，他估计是看出了什么，这个二子在说谎！”

　　张萌心里一突，死命扯着胖子往回走。

　　“鬼叔，你怎么知道二子他在说谎？”

　　“刚才我过去看他的时候，虽然他表现得很害怕，但心率和脉搏却跟正常人一样，也就是说他完全是装出来的。这里头有鬼，说不定那个大洋已经被他宰了，所以叶九才自己去。”病鬼冷笑道。

　　“卧槽，这队伍里的人怎么这么复杂？”

　　张萌这时候也觉得莫名其妙起来，似乎锯齿的队伍里，也有很多不和谐的因素啊。

　　几个去搜索的人半个小时后总算是回来了，不过看小眼镜他们的脸色，都不是太好。

　　“真是怪了，就这么一个小山头，人怎么莫名其妙的就失踪了？还能飞了不成？”

　　小眼镜骂骂咧咧的道。

　　“这地方，可不简单……当年日本人投降的时候，还有一批日军秘密潜伏在了这里，据说他们身上带有日本皇军最大的机密，就是所有的财富，还有当时研究的杀伤性武器，准备日后再反戈一击。这些人一旦行踪暴露，就会装神弄鬼的杀人，这样就没有山民敢去追查了，这一带发生了不少类似的无头悬案。”

　　那鹰钩鼻的中年人摇了摇头说道：“如果真如二子所说，很可能是遇到了那群日本鬼子的后裔，这些人也不知道挖了多少条地道，跟地老鼠一般，这哑巴亏看来是吃定了！”

　　锯齿叹了口气，半晌才阴沉沉地说道：“从今天开始，行动的队伍不能少于三人一组，而且不要分散。”

　　还没到目的地就有人失踪，所有人的心里头都是沉甸甸的。

　　“九哥儿，刚才是不是发现什么了？”张萌吃面的时候，找了个空当，偷偷戳了下叶九的胳膊。

　　叶九微微摇了下头，冷冷瞥了张萌一眼，然后就快步走开了，似乎是在担心有人偷听。

　　吃完东西之后，众人重新上路，这一次车队总算正式踏入了南疆。

　　张萌感觉就像是在坐过山车一样。这里的地势落差极大，有些时候明明还在上坡，突然车子一颠，就轰轰轰的失重般往下滑去。

　　如果不是小眼镜等人技术过硬，恐怕那车子早就把控不住，不过即便如此，也把张萌他们吓出了一身冷汗。

　　张萌只听得‘哐当’一声巨响，前面的车子就停了下来。

　　他赶紧下车一看，原来在车队的前面，居然是出现了一条差不多二十公分长的沟壑。那深度居然看不到底，一颗石头扔下去，许久都听不到回音。

　　车子的半个轮子已经卡在了沟壑上，而且陷下去了几分，无论小眼镜怎么踩油门都发动不了。

　　这辆车是张萌他们的悍马，轮子有点小，后面的两辆车反而都顺利的开出了沟壑。

　　“车上的人都下来，O仔你把绳子送过去，让他们系紧车子。我们从这边给它拉出来！”鹰钩鼻的中年人在那里指挥着。

　　“好咧。”一个身材略微有些肥胖的汉子，接过尼龙绳，急匆匆的走去。

　　张萌刚拴好绳子，直起腰正寻思着要不要在后面推推车子，这样鹰钩鼻他们也好拉点，却发现正跑回去的O仔猛的一回头，脸上露出了一副扭曲到极致的表情，然后就这么在自己眼前消失不见了！

　　“人呢？”

　　张萌大吼一声，总算是有人注意到这边了。

　　刚才O仔离他们不过几十米，虽然天色暗看的不太清楚，但一个大活人就这么消失在面前，张萌还是觉得毛骨悚然。

　　“糟糕，这地方可能是溶蚀洼地，我说好好的怎么会有裂缝！你们俩过去看看，小心地面。”小眼镜骂了一声。

　　所谓溶蚀洼地，是地理学中著名的喀斯特地貌之一，因为这种土地下面都被腐蚀空了，所以很容易发生坍塌。

　　张萌虽然有点害怕，但是给小眼镜拿枪比划了几下，还是不得不跟胖子俩硬着头皮走过去。

　　“别东看西看的，刚才那个O仔就是在这地方不见的，你可不要成为第二个！”张萌一边走一边提醒胖子。

　　果然，他脚下一踩空，还好张萌早有准备，赶紧撤了力把脚收了回来。

　　脚下的紫色砂岩刷刷的往下掉，张萌和胖子用手拨拉了几下，居然又是一条十几米长的弯曲裂缝。

　　这会儿借着月光，实在看不清裂痕下面到底是什么东西。

　　张萌赶紧摸出手电筒，对着那裂缝一照，迎面而来的就是一张七窍流血的煞白面孔！

　　张萌吓得手一抖，电筒直接给滚到裂缝里去了。

　　“我说你他娘的别激动啊，这不是刚才那O仔吧？”

　　胖子看着挺镇定，但声音却有些发抖，他手指头哆嗦着，几下都没有把手电筒给摁亮。


第0280章 腰斩

　　“这，这人他娘的怎么了？他脑袋好像给卡住了。”

　　胖子嘴巴跟漏了风一样，看着那七窍流血的头颅，俩人都有些瑟瑟发抖。

　　“你看他的身体！”

　　张萌脸色发白，他发现这个O仔的身体下半部分，好像是给人用刀切开一样，完全没有了，如果不是因为那股呛鼻的血腥味道，恐怕张萌还没有发现。

　　那头颅‘咯哒’一声，看到手电筒的亮光，他居然露出了一抹诡异的笑容，伸出手就要来抓张萌。这诡异的表现把张萌和胖子吓得是魂飞魄散。

　　“里面有东西！”

　　一个淡漠的声音突然从张萌身后传来，张萌只觉得肩膀一沉，叶九就翻到了他的身前。

　　叶九弯下腰，白皙的手指夹着电筒，眼睛死盯着那道黑色的缝隙，似乎想从里面看出点什么。

　　张萌和胖子见状，赶紧回去跟锯齿说道：“那个伙计跌到缝隙里去了，缝隙里好像有东西，喘气的功夫就把他下半身吃光了……”

　　锯齿也没有说话，只是微微点了点头。

　　“这块地方，被腐蚀的裂缝随处可见。所有人都动员起来，每人拿一根洛阳铲，像扫雷一样给我好好探路！对了，两人一组，遇到危险也好有个照应。”

　　鹰钩鼻皱着眉头道。

　　接下来大半夜的时间，张萌他们的任务就是小心翼翼的翻开这些致命的陷阱。

　　这种裂缝不知道是怎么腐蚀成的，深不见底，再加上又传说裂缝里有吃人的妖怪，所以大家都不敢怠慢，一个个打起十二分精神来探路。

　　万一哪条裂缝开出了一米宽的大口子，让整辆车子都栽进去，到时候大罗金仙也跑不掉。

　　“他娘的，我怎么觉得上面这层紫色砂岩似乎是有人故意铺上去的？要不然怎么盖得刚刚好。”胖子疑惑的问道。

　　“不会吧？这是要人命呢！”

　　张萌心里也有些惶惶然，知道自己在无数个陷阱周围走来走去，任谁都不会自然。

　　折腾了大半夜，总算是把方圆五百多米的地方查探了个遍，找出了七八条深深的裂痕。

　　张萌喘了口气，见赖子拿着个望远镜靠在一辆车上看的津津有味，他忍不住笑道。

　　“赖子大哥，半夜黑不溜秋着，你拿个望远镜能看到什么？”

　　“这可不是普通的望远镜，这是夜视镜，很有趣。你瞧瞧？”

　　赖子把那望远镜递过来，笑眯眯地问道。

　　张萌抓过那望远镜，看着里面的影像。里面有不同的几个颜色，不同的温度显现出不同的颜色，如果夜里有野兽偷袭的话，那它们的体温在这望远镜底下就会无所遁形。

　　张萌倒吸了一口气，这伙人果然了得，这玩意已经算得上是欧洲那边顶级的军用装备了，居然也能搞得到。

　　“你看那裂缝，有没有觉得奇怪。”赖子轻轻说道。

　　他们前面的地势，是一大片向上倾斜的坡度，张萌很方便就可以俯瞰到那些裂缝。他仔细地琢磨了一眼，顿时全身如遭雷噬，僵化了半天讲不出话。

　　他刚才翻找这些裂痕的时候并没有发现，但是此刻一俯瞰，这些森罗棋布的裂痕，在望远镜里的影像，居然构成了一个巨大的‘死’字！

　　一种荒谬恐怖的感觉涌上张萌心头，张萌心里那种莫名的不安感愈发强烈了起来。

　　“赖子大哥，怎么回事？你别跟我说这是巧合。”

　　赖子沉默半天，才叹了口气道：“这个墓葬的底细我们完全不知道，因为上下五千年，关于黄帝，蚩尤，女娲这些远古人物的文献都被添油加醋般的神话了。或许吧！这是神灵在警告我们，踏入者必死……”

　　张萌只觉得赖子的话有种说不出的怪异，他好像是在暗示自己什么，但是又不能明说。

　　张萌下意识地回过头，却意外地对上了一双眼睛。

　　锯齿在不远处盯着他们，他见到张萌望过去，赶忙把视线略微偏高了一点点，连张萌都有种错觉，两人的目光似乎是偶然间才对上的。

　　张萌心里有些发毛，他缓了缓神，又继续问道：“那赖子大哥，为什么你会来这里呢？”

　　“其实当初在广川王大墓，我就知道这个秘密牵扯到九黎族了。比起你们，我只是省略了一个步骤而已。”赖子说道。

　　“那你为什么不跟我说，难不成这会触及到你的利益？”

　　张萌的声音有些恼火，他也算是跟赖子出生入死过了，但关系自己鬼脉的秘密，赖子居然支口不提。

　　赖子深深地看了张萌一眼：“因为我也不知道，让你来究竟是对是错。我不愿意欠人，如果你在这里死了，我心里会有愧疚，所以我什么也不会说。你现在自己来了，一切就跟我无关了。”

　　“怎么，赖子大哥，这里很危险吗？”

　　张萌给赖子的口气说得发慌，他赶紧问道。

　　赖子摇了摇头，指了指那些深深的裂缝，然后就钻到车子里去了，不愿意再多说。

　　张萌锤了一下自己的脑袋，心情有些烦躁。

　　还好这些裂缝除了最开始的那一条之外，其他的裂缝宽度都没有再超过界限，四辆车小心翼翼的越过那些裂缝，总算是通过了这片诡异的地形。

　　张萌和赖子两人都下意识地没有把那个诡异的‘死’字说给大家听，现在整个团队的气氛已经略微有些紧张，说出去的话只能徒添烦恼。

　　到了下半夜，天气急剧下降，车子里好像是冰箱一样。

　　几个人大老爷们都是给冻得嘴唇发白，张萌总算是明白了小眼镜所说的四季变幻是什么意思。

　　车窗外一片肆掠的风声，地上被卷起来的沙石在月光的照耀下，仿佛白雾一样到处飘舞着，那细微的沙子打得车窗啪啪作响。

　　张萌微眯着眼睛，一直到后半夜才昏昏沉沉的睡了一会儿。


第0281章 蓝灯笼，公路幽灵

　　哐当几声，把张萌一下子从睡梦中摇醒。

　　他揉了揉酸痛的屁股，借着车灯看了一眼窗外，不料悍马冷不丁的来了个急刹车，让张萌的头狠狠的磕在了窗玻璃上。

　　“你个兔崽子，会不会开车呀！”

　　现在开车的是大愣，副驾驶上小眼镜措不及防也给撞了一下，他有点火冒三丈地吼道。

　　“那……那是什么玩意？”

　　大楞脸色发白，哆嗦了半天才说出了这么一句话。

　　在车子的左前方不远处，此刻正站着一个披着长发的红衣女子，她提着一盏鬼气森森的蓝色灯笼，似乎对车灯的照耀恍未察觉。张萌望过去，那女人似乎是感受到车子里的眼光，她微微抿了一下红红的嘴唇。

　　张萌的后背冷气直冒，要说这是个正常人，打死他都不信，谁会半夜三更的来这地儿站着，还穿的跟唱大戏的一样？

　　“砰！”

　　一声枪响打破了夜的宁静，那个女人的额头正中子弹，应声而倒。

　　张萌心里一咯噔，莫非这女人真是半夜来求助的？

　　众人赶紧打开车门，张萌和胖子抢先冲了过去，发现满地都是刺鼻的血污，蓝灯笼歪在一边，竟然还没熄灭。

　　那个穿红衣服的怪女人带着一副神秘的表情，直直的躺在砂岩上，怒目圆睁的眼睛，看的大家都是心理发瘆。

　　“谁开枪的？”

　　张萌有点火大，这女人站在路边而已，也没招惹他们，怎么直接就杀了？

　　“呦呵，我开枪还要向你汇报不成？杀了就杀了，你是不满意我的做法？”

　　锯齿黑着脸，他眯着眼睛一字一顿地说道。

　　“你连人家身份都没搞清楚就杀了她，如果她是在这里迷路的人呢？”

　　张萌脑袋一热，怒气冲冲的吼道。哪怕是经历了香港的那段黑暗大清洗，他还是无法接受锯齿的这种做法。

　　“锯齿算了，年轻人冲动，你就别和他计较了。阿萌啊！是我让锯齿开的枪，这女人出现得诡异，万一是游荡在这里的粽子野鬼，我们被盯上就麻烦了。”

　　赖子摇头说道，他翻了一下那女人的眼皮，一张脸居然在瞬间露出了惊恐的神态。

　　“快离开这里，否则要糟……”

　　赖子疯一样地冲到装甲车上，把一罐黑色的液体绕着尸体画了一个圈。又抽出匕首割破了自己的手指，把血一滴滴的点在那女人的印堂上，最后就着印堂上的血，在女人额头写了一个扭曲的符号。

　　张萌也看不懂，胖子说这是道士的符咒。

　　画完符咒后，赖子这才催促众人赶紧上路。

　　锯齿的神情有些疑惑，刚想再问什么，却被赖子一口打断，当下照做了。

　　“快、快！一直跑到这车子跑不动为止。”赖子气喘吁吁地说道。

　　张萌虽然满肚子疑问，不过他也知道这会儿不是纠缠的时候。

　　“说实话，我还是第一次见到赖子这么害怕过……”胖子笑着打趣道，不过那笑容却显得很不自然。

　　他心里很不安，刚才赖子一定是发现了什么，这才让他突然变得惊慌失措。

　　“不知道，不过他刚才用的术法，好像是在隐藏什么？”

　　病鬼对于这些摸金的手段，也是有所涉猎，隐隐看得出赖子的目的。

　　“这人不知道是哪里来的神棍，说不定就靠装神弄鬼骗了老大，想捞一份！”车上，反倒是小眼镜对于这件事情嗤之以鼻。

　　张萌也不想搭理小眼镜，他隐约觉得，似乎一切还没有完，这仅仅是一个开始。

　　想到刻在苗人向导脸上的‘死’字，还有那巨大裂缝里的妖怪，他心里的不安就更甚一分。

　　这一趟跑得特别久，哪怕是第二天在车厢里热得都快烤熟了，赖子还是坚持让司机继续跑！

　　一直到车子实在是跑不了，他们这才下了车。这时候太阳已经下了地平线，在远处的天边露出了一片红霞。

　　这一路，张萌算是明白了南疆究竟有多大。七兜八拐不知道多少个来回，各种地形基本都跑了个遍，而且各种山道小路来回走着，张萌都觉得自己给拐晕了……

　　下了车，苗人向导坐在地上看着一张地图，似乎进了南疆之后，他的病情就没有再发作，虽然有些沉默，但已经可以正常带路了。

　　赖子的脸色有些不好，他还是很急躁：“你们上次开始搜查的地方，离这里还有多远？”

　　“应该不会很远了，我们标记了一个区域，在那里交叉搜寻附近的野岭。连续两次，我的人都是在那一带失去联络的！”

　　锯齿皱着眉头说道。

　　“当时很奇怪，本来前一刻还在说着话，但是后一刻，所有的人全都失去了联系。三台无线电话全都打不通，还有信号接收器也联系不上，就像他们进入了另一个空间……”

　　锯齿露出了疑惑的神情：“然而三天之后，信号接收器又恢复了工作，我在那边接到到了一些很奇怪的电波，翻译出来的话也狗屁不通，这件事情就这么不了了之了。”

　　“电话呢？”

　　张萌心里一动。

　　“电话接通了，而且我听到了呼吸的声音，不过却一直没有人说话。”

　　锯齿面色怪异，似乎是想不透其中的缘由。

　　“赖师，刚才那红衣女人是怎么回事，怎么急成这样，这可不是你的风格啊！”

　　赖子苦笑道：“我猜测了几种结果，一种是那女人是粽子，不过这种可能性很低，如果是粽子的话，刚才那一枪就不可能奏效。还有一种可能就是这女人是尸妖，类似于水鬼一样的东西。当然，还有最后一种可能……”

　　赖子的面色有些诡异：“我不能说，这种事情有些灵异，我说出来你们也对付不了，而且有可能会害了我！”

　　张萌心里一突，赖子的这句话就说的很严重了，为什么就让他解释一下，会害了他呢？

　　难道，这里有人在偷听？

　　张萌瞬时只觉得毛骨悚然，如果他们营地里悄无声息的来了一个陌生人，怎么到现在大家都没察觉。

　　又或者是之前队伍里的人，张萌马上想到了那个二子，他当时为什么要说谎？

　　张萌留了个心思，接下来自己一定要好好观察观察他，绝对不能让他搞出什么花样来。

　　“好了，今天简直要累死人了，开了将近十几个小时的车。我们就在这里扎营吧！”

　　锯齿犹豫了一下，还是没有继续追问赖子。

　　吃完晚饭之后，小眼镜分配了一下守夜的任务，众人就迫不及待的钻进了帐篷。毕竟在车上颠簸了很久，哪怕是个铁人，这会儿也扛不住。

　　今天张萌第一个守夜，虽然现在满脑袋都是困意，但还是得强撑着到处走动一下，否则估计坐着坐着就要睡过去了。

　　“我说张缺德！”

　　张萌背后突然传来了一个声音，居然是胖子。

　　张萌吓了一跳，他看清是胖子之后没好气地说道：“你个死胖子怎么今天没打呼噜打死你？”

　　胖子难得没有反驳张萌，他揉了揉只有一点毛发的脑袋：“有些事情想不通，睡不着。”

　　“那个红衣女人？赖子说了，那个是只妖尸而已，你怕个毛线。”

　　张萌也不想拿赖子的话吓胖子，毕竟如他所说，说出来也是徒增烦恼，何必让别人担忧。

　　“尸个鬼，糊弄小孩子不成，那女人是个人，死的时候还有体温呢，还尸妖？我尸妖他一脸！”

　　胖子呸了一声。


第0282章 消失的脚印

　　张萌有些沉默，当时他就觉得那些鲜血潺潺流出，红衣女人似乎真是一个活人，可就这样一言不发的被打死了。

　　“人是会变的，这两天，我试探了几次赖子老哥，总觉得他心事重重的。你别被以前的事情所蒙蔽，该防备就得防备一些，我觉得这一次，不管是那锯齿，还是叶九，又或者是赖子他们都有自己的想法。你小子可得悠着点，别到时候竖着进来横着出去……”胖子说道。

　　“呸！”

　　张萌没好气地吐了口唾沫。

　　“这个队伍里，有的人不是简简单单的为了钱。”

　　两个人沉默了一会，胖子突然压低了声音说道。

　　张萌身体一紧，他想的事情胖子居然也发现了。

　　“我老是觉得营地里有一双眼睛，在暗中监视着我们，胖爷的感觉绝对不会错。但这人我揪不出来，他隐藏得太好了！”

　　胖子郁闷地说道：“如果找到了那个蚩尤墓葬，我们必须马上离开这伙人，跟着他们太危险了。”

　　“唉，能找到再说吧！”

　　张萌无奈地说道：“算了，我们一路上小心点，你收起你那臭脾气，别跟他们起冲突了。”

　　“知道知道，我哪里是那么没分寸的人。”

　　胖子之所以加入大部队，很大一部分原因都是赖子。但这两天下来，赖子对他完全是一副漠视的态度，这让胖子有些不安，仿佛突然之间，赖子就像变了个人似得。

　　“睡觉睡觉，想这些乱七八糟的东西真他娘的闹心！”

　　胖子没好气的说完，就钻入帐篷里睡觉去了。

　　这会儿没人说话，冷风一吹，张萌的脑袋就跟灌了铅一样沉重，他站起来到处走动了一下，似乎是想驱散大脑中的那股睡意。

　　不过这都是徒然，很快他就靠在一块石头上酣然睡去了。

　　半夜，张萌突然听到了一阵脚步声，脚步声很轻，如果不是他刚好给冻醒了，肯定听不到。

　　“谁！”

　　张萌叫了一声，整个人泥鳅一样地弹跳起来，他抓着自己的小手枪，手心紧张得有点出汗。

　　在他前方的不远处有一行脚印，上面有一横一横的烙印，似乎是登山鞋一样。只不过这人似乎体重很轻，在地上的脚印只有一个浅浅的痕迹，比起张萌来起码要轻上十多斤。

　　那脚印一直延伸到营地外面，张萌小心翼翼地跟了上去，想看看那双脚的目的地究竟是在哪里？

　　不过追了差不多一百米之后，那脚印却凭空消失了，任由张萌再怎么找，都找不到那脚印。

　　张萌心里有些发毛，这片地都是那种潮湿的砂岩，一踩下去肯定就会留下一个脚印。除非这个人会飞，否则怎么可能消失不见？

　　“哒！”

　　身后，突然传来一个轻微的脚步声。

　　“谁！”

　　张萌吓了一跳，他回过身子，居然见到叶九正盯着他。

　　“九哥儿，你怎么起来了？”

　　张萌舒了一口气，他把那小手枪放下。

　　“我刚才听到了一些奇怪的声音，那个东西似乎在靠近我们之间的某个帐篷，我本想试试能不能抓到它，不过被你给吓跑了……”

　　叶九摇了摇头，他回身往营地里走去。

　　张萌微不可查的往地上一瞥，心里骤然涌起一抹惊恐。叶九的脚印，竟然和刚才在营地里出现的脚印一模一样！

　　刚才的那个人是叶九，他去干嘛了？

　　张萌心里涌起一团疑云，同时心里也有一种莫名的恐慌，这种恐慌几乎令他无法思考。

　　他们能够来这里，归咎于叶九的帮忙，而且张萌答应锯齿的条件，很大一部分原因就在于叶九是第一个进队的。这个人的可怕，就连军哥都有点忌讳，但是现在，叶九似乎和他们越走越远了……

　　“阿九，我们是朋友吗？”

　　张萌突然问道。

　　叶九一怔，他的神色有点奇怪，似乎是不明白张萌为什么这么问。他站在那里似乎是在思索一样，许久才缓缓的点了点头。

　　“那你为什么说谎！”

　　张萌瞪圆了双眼，一步一步地逼迫过去。

　　“这脚印明明是你踩出来的，你为什么说你刚刚才到。莫非这一次你还有什么目的不成？叫我们来只是为了替你送死！”

　　张萌冷笑着说道，他死死地盯着叶九的眼睛，无论如何他也要搞清楚叶九为什么要骗他，否则今后他真不知道有谁可信了。

　　“这不是我的脚印。”

　　叶九摇着头道，他转身离开，也不继续搭理张萌。

　　张萌本来还有一大堆质问叶九的话，不过这一下却犹如拳头打在空气一样，有气无地方出，这种感觉难受无比。

　　他仔细比对着两双脚印，最后才面色铁青地站起来：一模一样！

　　……

　　回到营地，张萌叫醒了下一个守夜的二子，这才回帐篷里睡觉，他气得有点发晕，好一会儿才慢慢睡去。

　　“哈哈哈哈，他们又来了，又来了！”

　　张萌在睡梦之中，似乎隐隐听到有人大喊大叫，不过他实在是睡得太熟了，翻了翻身子又继续沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，他的脸‘啪啪啪’给胖子打了三四下。

　　“卧槽，你打我脸？”

　　张萌满脸怒意地盯着胖子，俗话说：打人不打脸，胖子这是要造反了？

　　“把你打成猪头，九哥儿都爱你。快，出事了！”

　　胖子脸色发白，他也不顾张萌还在犯迷糊，揪住张萌的手就往外面拖。

　　帐篷外，二子浑身血迹，站在一处大吼大叫，神色癫狂。

　　其中一个帐篷的布上，居然是沾满了血迹，一股浓郁的血腥味在周围弥漫。

　　“这混蛋在守夜的时候不知道发什么疯，冲到他睡觉的那个帐篷里，把两个人都宰了。要不是三爷我睡觉浅反应快，恐怕那一刀就砍在我脖子上了……”

　　赵三也是满脸煞白，声音有些颤抖，他第一次觉得离死神那么近。

　　“抓住他！”

　　锯齿的脸色阴沉得要滴出水来，还没到目的地呢，就已经莫名其妙的死了四个，疯了一个，说出去简直让人难以置信。

　　“你们都要死！你们都要死！”

　　肌肉男冲了过去，狠狠地扇了二子一巴掌，把他扇倒在地上。

　　“老大，要不要宰了这家伙？天狼还有山鸡都被他杀了！”肌肉男眼神喷着火。

　　天狼是他的一个远方亲戚，一直都很听他的话，却没想到在这里被二子无缘无故的剁了脑袋。

　　“先别着急，好好问一下他究竟发什么疯！”锯齿眯着眼睛说道。

　　“小心！”

　　赵三大吼道。


第0283章 邪蛊妖奇谈

　　那个瘫倒在地上的二子，此刻不知道从哪里摸了一把手枪出来，他露出怪异的微笑，对着肌肉男连续扣动了几下扳机。

　　砰！砰！

　　一颗子弹从肌肉男的下巴进去，脑壳顶部穿了出来，临死之前肌肉男那痛苦的表情似乎还在定格。

　　“砰砰砰砰！”

　　二子狂笑着，对着人群疯狂开枪，张萌他们亡命般的趴在地上，生怕给流弹打到。还好那手枪的子弹似乎只有六颗，打完之后就不再听见声响。

　　张萌这才敢稍稍抬起头来，此刻那个叫二子的人已经不知道跑哪去了。

　　锯齿的脸色一片铁青，现场的气氛也如乌云般压抑，似乎进了南疆之后，一件接一件的怪事就没停过！

　　洋子的莫名失踪，缝隙里的妖怪。

　　然后路途之中又遇到那个诡异的红衣女人，今晚守夜的二子又大开杀戒，这一切如果说是巧合的话，任谁都不会信……

　　莫非在南疆这一带，还隐藏着什么自己不知道的东西？

　　张萌的心情很是沉重，他从来没产生过这种无力的感觉，就好像是死神来了一样（不是电影），用各种手段方法把他们的命拿走。

　　“唉！把肌肉男，天狼他们埋了吧！”

　　锯齿缓缓说道。

　　小眼睛还有鹰钩鼻两人拿起了铲子，默不作声地开挖起来。

　　大约挖了二十分钟，把三个坑洞挖好，小眼镜这才去帐篷里把那三具尸体拖出来。其中两具卖相极为恐怖，几乎是整个脖子都给砍了下来，手法极为残忍。

　　把三人的尸体放进去，张萌他们帮忙把土掩埋上，这才重新走了回来。

　　“赖师，你能否看出这件事的原由？二子跟我的时间不短了，以前也没有精神病史，他发疯肯定是另有缘由。”锯齿盯着赖子，突然问道。

　　赖子摇了摇头：“这几天二子一直和我们在一起，如果真要揪出原因的话，那他很有可能是吃了什么东西。可惜刚才没抓住他，否则一切就一清二楚了……”

　　“你是说，我们队伍里有人在搞小动作？”

　　锯齿的脸色一下子变得凌厉起来，他周围的几个人也是勃然色变，有几个甚至端起了枪械，顿时营地里的气氛紧张的都要凝固了。

　　“我说你他妈的乱说什么，我们来这里还不是为了去找那劳什子墓葬。这他娘的还没到人就死光了，我们还上哪找去？”胖子也是不甘示弱，当下大声辩驳起来。

　　“等我们的人死得差不多了，就算找到了墓葬，也没能力和你们抢冥器了。这算盘打得好啊！”

　　小眼镜怪声怪气地说道。

　　“你们别吵，我不是这个意思。当时见到那个红衣女子，我就有种不详的预感，现在果然还是发生了。”

　　赖子摆了摆手，制止了两派人的争吵。

　　“那个红衣女子，其实是个死人……”

　　“不可能啊！我还摸了下，那女的身上有体温，小手儿也挺柔软的，怎么说是死人呢？”胖子疑惑的问道。

　　“我翻了一下她的眼皮，发现里面的瞳孔早已僵化，一点神情都没有，很可能她是被蛊术控制了，这也是我最害怕的地方。”赖子说道。

　　“一般来说，红衣，长发，蓝灯笼，是苗族女性贡品的显著特征。我们杀了放蛊人的‘贡品’，他自然是不会善罢甘休！所以当时我先用黑狗血掩盖住尸体的气息，拖延时间，再用摸金派的替身符咒引开那个‘人’……”

　　说到这，赖子苦笑起来：“但是不知道为什么，我的法子失败了。二子很有可能就是中了盅，所以才杀死了两个兄弟。”

　　赖子说完，锯齿等人都是沉默不语，他们常年生活在这一带，自然知道被越传越邪乎的可怕蛊术，在苗族部落是真实存在的。

　　放盅，在古代就有了。

　　但历代统治者对有盅术的巫师打击甚重，加上社会的进步，放盅只剩下少数极封闭的地区。

　　苗族是笃信盅术的民族，他们甚至相信一切可以为盅。放盅之人，多属中老年妇人，被称之为“草鬼婆”。她们如不去害人，盅必害已。这类妇人，是可怕，因为怀有异术，亦被人敬而远之，显得极为孤僻。有些小坏之人，也以盅术吓人，骗谋钱财，身怀盅术者与吓人者是有明显区别的。按《永绥厅志·卷六》的记载，盅妇皆秘设有盅坛，如被生人发现，盅妇必定遭殃。盅妇目如朱砂，腹臂部有红绿青黄条纹。蛊妇家中无蛛网蚁穴。盅妇须放置一盆水在屋中央，将蛊虫吐入盆中。蛊妇能可使竹篙如龙飞凤舞，或使手中物件如鸟翻飞，剖开蛊妇腹部可见蛊虫囊。

　　“当年我祖父他们所属的国民党军队，偶然之间路过一个苗寨，借住在一个苗族妇女家。不料当晚有个军官喝醉了，发起了酒疯，把那个苗族妇女强暴了。”赖子说道。

　　“从那时候起，诡异的事情就一件接着一件。军队里的每个士兵，半夜都会遇到一个妇女，那妇女也不说话，只是面容诡异的跟着他们。”

　　“有几个人发毛，直接开枪打了那苗女，不料却看到了一个扎满绣花针的人偶。那个士兵出于好奇捡了起来，回家之后第二天就死了，死之前浑身扭曲，似乎是遭受到了什么折磨一样……”

　　赖子咳嗽了一下，继续说道：“他们队伍的十几个人，最后全都见到了那个人偶，最后一个是我祖父。当时我祖父赶回了老家，脸上一片死寂，他跟家人说这是巫咒。”

　　“所谓咒，就是夜半时边念叨咒语，边扎针！而置人死地的狠咒，会扎上一零八针，然后再在这木偶上放上致命的盅虫，被施盅的人就躲不开这木偶！”

　　“我祖父是开枪自杀的，当时一再交代家里人，千万别惹‘草鬼婆’。”

　　赖子满脸苦笑。

　　“有那么灵异么？见到他直接一枪崩了，哪里来那么多事。”小眼镜的神情有些不屑，什么咒，难不成还能挡住飞来的子弹？

　　“并不是说蛊术有多么的强大，而是施盅的人能悄无声息的控制住他的目标。就像二子，潜伏了一整天，然后在半夜给我们致命的一击，这才是蛊术的可怕之处！”

　　赖子摇头说道。

　　小眼镜嘴巴动了几下，似乎还想反驳，不过却找不到反驳的话。

　　张萌听了也觉得有点发怵，试想一下，在黑夜之中一直有一双眼睛在盯着你，任谁都不会感到轻松。

　　“那赖子大哥，有没有对付盅术的方法？”

　　“防范这种蛊术，就是不要让某些奇怪的东西出现在我们身边。因为施蛊的时候需要媒介，比如说木偶，又或者是别的东西。”

　　“而且吃的东西一定要特别注意，千万别吃没熟的东西。”

　　“检查一下所有的物资，看看有没有怪东西！一定要仔细检查，哪怕是压缩饼干的盒子，也要拆开看看，这关系到我们的生命。”

　　赖子满脸严肃。

　　锯齿犹豫了一下，旋即点了点头。

　　顿时车上的所有东西，全都给搬了下来，一点一点的拆开来检查，甚至那些桂面，也全都倒了出来看看里面是不是掺了什么。那仔细的模样，哪怕是一只蚂蚁，都可以检查得出来。

　　“阿萌，我还想确认一些事情……”

　　张萌也在帮忙搜寻着，突然赖子一只手搭在张萌肩膀上，用低沉的声音问道。

　　“什么事情？”

　　张萌皱着眉头问道。

　　“前天是我守夜，应该不会出现什么问题，而且我们触怒草鬼婆的重要原因，可能是开枪打死了她的贡品。之后我们一直都在车上，所以她要下蛊只能赶在我们停车之后，昨天晚上是你和二子守夜，想想有没有什么奇怪的事？”

　　赖子轻轻问道。

　　张萌的心突然砰砰地剧烈跳动起来，昨天晚上唯一突发的情况，就是叶九和那串脚印……

　　张萌很是不安，难不成叶九就是那草鬼婆不成？

　　虽然这种想法很荒谬，但张萌隐隐有种直觉，这件事情和叶九一定脱不了关系，他打定主意，一定要找个机会找叶九当面问清楚。

　　“怎么？”赖子疑惑的问道。

　　“我昨天还真听到了一些古怪的声音，似乎是在我们营地不远处发出的，不过我起来搜查了一下，却什么都没有发现。”

　　张萌最终还是没把叶九的事说出去，他清楚记得胖子和自己描述的赖子性格，他不会把自己置身于任何危险之中，像打死那个红衣女人。

　　赖子总是很谨慎，如果他知道‘敌人’有可能是叶九的话，绝对会采取措施。

　　现在他们身上一点武器都没有，如果真的起了冲突，那就一锅端了。

　　特别是在这种高原地带，一点遮挡的地方都没有，哪怕让你先跑一个钟头也能轻易地追上，所以张萌不敢去赌。


第0284章 九哥儿的秘密

　　一直离开赖子很远之后，张萌这才敢大喘一口气，他真怕给赖子看出什么端倪来。

　　“叶九，真的是你吗？”

　　张萌盯着叶九漠然的脸，心头涌起一团浓浓的阴霾。

　　想到那人不止杀了两个同伴，甚至只差一点就干掉了赵三，如果真是叶九的话，张萌真的难以接受。

　　“什么鬼东西都没有！真他娘的晦气！”

　　小眼镜狠狠地把手上的包惯在地上，恼火地说道。

　　在他看来，赖子说的纯属无稽之谈，不就是有个人发神经病吗？需要这么大张旗鼓吗？

　　几个人几乎把行李翻了个底朝天，还是没有发现异样。

　　“赖师，你有没有发现什么奇怪的东西？”锯齿问道。

　　赖子摇了摇头，一般来说这种媒介物是越鲜艳，越吸引人越好，但现在显然没有。

　　突然，赖子的脑海中蹦出了另外一种可能性，那就是这个‘施蛊人’就在队伍之中，而施盅的媒介物也藏在了他身上。

　　不过这句话赖子却没有说出口，现在队伍里的几个人已经很不满意了，如果这句话再说出来，指不定得弄出什么事情。

　　赖子叹了一口气，轻轻说道：

　　“算了，我们也出发吧！尽快离开这里，或许会安全一些。”

　　锯齿看了下手表，现在已经是凌晨五点了。虽然才休息了三四个钟头，但大家身体都不错，应该也没什么问题，当下便点头答应。

　　“我们这会儿出发，估计最迟明天就能到达标记的地方！这个地方我前后派了两批兄弟去搜寻，最后的结果都是活不见人死不见尸，所以八成有问题。对了，扎木西也是从那里逃回来的……”

　　锯齿的语气有些兴奋。

　　“扎木西，你还记得当时的遭遇吗？”赖子朝苗人向导问道。

　　锯齿在旁边翻译了一句，那苗人向导脸上露出了迷茫的神色，他唯唯诺诺地说不出一句话出来。

　　“废物！”

　　锯齿怒骂一句，他这一次本来不想带这个傻子的，只是最后赖子说，如果他们真的走投无路的话，苗人向导是他们最后的希望，这才把他带来。没想到一路上这个苗人一点作用都起不到，如果不是赖子一再阻止，他还真想一枪崩了这孙子，省的浪费团队的物资。

　　南疆这一块地方，其实说到底并不大，如果全速开车，不用两天就能兜一个圈。所以锯齿怎么都想不明白，这里怎么能悄无声息的吞掉他的两批手下？再加上这些年他搜集到的一些苗族秘闻，锯齿几乎可以确定，自己所寻找的蚩尤墓葬，十有八九就在这里！

　　车队重新出发，短短两天的时间，队伍的人数已经锐减了四个。现在是张萌，叶九，胖子等六人，两个苗人，还有锯齿为首的九大悍匪。

　　这一阵路，极为不好走，张萌只感觉他们似乎是行驶在密集的洼地上，那车子好像是碰碰车一样，剧烈摇晃着。

　　再加上几乎没有云层遮掩住烈日，车子里跟蒸笼似得，那感觉简直是求生不得求死不能。

　　这一次因为人员重新安排，悍马上除非张萌等人外，只剩下一个小眼镜了。反正他们这边一点武器装备都没有，锯齿也不担心。

　　“三叔，你把这一年来跟叶九的事情给我说说吧！”

　　张萌默不作声的问道，他需要了解，这一年来在叶九身上究竟发生了什么事。

　　赵三想了想，这才缓缓说道：“他又回了一次定军山……”

　　“什么？又去了？他跑那去干嘛。”

　　张萌大吃一惊，军哥说当时整个诸葛妖龛的洞穴都炸塌了，叶九为什么还要回去？

　　“不知道，他好像说是确认一些事情，回来之后，我们就直奔四川，一直在这个地方打探消息。南中这一块，我们也进来过几次，不过都是由于车子问题，没能走到底……”赵三苦笑道。

　　张萌点点头，这路况实在是恶心，普通的车子走不了多远就被颠废了。

　　“有一次，我们在门口发现了一个怪异的记号，叶九看到后就跟发了疯一样，搭上了当时一个去南疆的盗墓团伙。那一趟他并没有让我去，不过据说他出来后几乎只剩下了一口气，幸好被当地猎户救了，在云南的一家医院呆了差不多三个月才能下床走路。”

　　“对了，从这时候起他的性格就变得怪怪的。以前我问他一些东西，他或许还会理睬我，但是从那时候起，他基本就没跟我交流过，每天说的话也不会超过十句，他的气息让我有些惊恐……”

　　赵三犹豫了一下说道：“就好像我面对的是一个死神，我几乎可以感觉到他对我的杀意，只不过当时我被叶家人看的死死的，想走也没地方走。不过后来我发现，他好像是对每个人都这样，也不知道中间发生了什么事，我问他他也没说！”

　　张萌的心跳加快了几分，他赶紧问道：“什么记号？”

　　“很奇怪，好像是一个树枝上插着一块东西，我那时候在内地找了几个考古学家，都是没一点头绪。不知道叶九为什么看到它之后会那么激动！”

　　赵三疑惑地说道，似乎也是不明白那个记号代表着什么，又是谁把那个记号刻画在他们房子外的。

　　“三叔你是说，叶九的性格变得愈发古怪，是从那时候开始的？”

　　“嗯，估计你也发觉到了，叶九的性格比以前更冷了。就最简单的一点，以前虽然他有点沉默寡言，但是如果有什么事情的话，他会回答你。但现在他跟个木头似得，你在他面前说半天话，估计他也不会搭理你一句……”

　　“这家伙是不是中邪了？”

　　胖子在一旁歪头歪脑地问道。

　　张萌心里一突，想起赖子说的那个草鬼婆，他心里的不安更甚几分。莫非那一次之后叶九已经中了招，如果真是这样的话，那还真如胖子所说，他这一段时间的怪异也可以理解。

　　“应该不可能，以叶九的身手，谁有能耐让他中邪？”赵三摇了摇头，这一年来，他对叶九的可怕算是有了一个更深层次的了解。

　　“阿萌你怎么突然这么问，是不是发现什么了？”

　　“没有，我就是觉得九哥儿最近情绪有点烦躁，这才问三叔的，看来他最近的压力有点大。”

　　张萌摇摇头说道，如果车上没人的话，他倒是不介意和三叔好好探讨一下叶九的问题。但现在还有个小眼镜，如果被他听了去，那事情肯定会变得无法收拾，这个人表面看起来斯斯文文的，但其实性格非常偏激，一旦遇到什么事，他的脾气就会变得极端暴躁，无法控制。

　　这些天相处，张萌对小眼镜也有了一个大概的了解。

　　赵三似乎是察觉到了什么，叶九压力有点大？这句话本身就是一个病句，那个没七情六欲的家伙知道什么是压力？

　　他和张萌有一句没一句的搭起话来，就跟平时聊天扯淡一样，也没有引起小眼镜的注意。


第0285章 秃龙山脉

　　今天的天气很是燥热，随着时间逐渐到了正午，哪怕是在开了空调的车子里，张萌也可以感受到那一股若有若无的燥意。

　　两边的景象飞速地倒退着，张萌吃惊的发现，在他们前方居然是出现了一条盘踞着的山脉，好像是一条巨龙一样横卧在这片巨型的高原之上。

　　远处似乎有些若有若无的烟雾在那山顶之处弥漫，看起来有种神秘的气氛！

　　那山脉看着离他们似乎没有多远，但是那车子足足开了四十多分钟，他们才在那山脚之下停住。

　　一下车，那几乎没有云层遮掩住的紫外线一照射下来，张萌差点一下就瘫软下去。

　　高原云层稀薄，射线极为强烈。有传闻说，某些地方照射下来的太阳光连钢铁都可以融化，着实是恐怖无比，在这种阳光下，待久了就会被晒伤。

　　“给！把这药膏涂在脸上，裸露出来的皮肤也抹一点！”

　　病鬼递过一罐绿色的药汁，张萌弄了一点粘稠的药汁在手上戳几下，抹在脸上不久，就觉得一股清凉的气息由内升起。

　　“有效吧？这药膏是当地的苗人卖给我的，比起防晒霜，不知道好上多少倍……”

　　病鬼把买到的药膏分发给众人，涂抹了之后，总算是没那么惧怕紫外线了。

　　“锯齿，这里是什么地方？”

　　张萌看到锯齿正在比对地图，下意识地问道。

　　“秃龙山脉！”

　　锯齿看着那山脉，脸上的神情有些忌惮。

　　“我的两个搜索小队，都是在这里失去联系的，也不知道山脉里有什么古怪！”

　　“秃龙山脉？怎么这么熟悉？”

　　张萌皱着眉头，神情有些疑惑，他似乎是在哪里读过这个名字。

　　回忆了一会儿，张萌总算是记起来了。

　　《三国志》有一段记载：诸葛亮讨伐南蛮，孟获躲入秃龙洞求援，银冶洞洞主杨锋感激日前孔明不杀其族人之恩，在秃龙洞捉了孟获，送给孔明。孟获当然不服，要再与孔明于银坑洞决战，孔明又放了他。

　　旧时的酋长在部落里最大，为了彰显自己的神威，有些酋长还把他所控制的地方用他的名字来命名，而当时杨峰的所控制的一座矿脉丰富的山脉，就以他的名字来命名。

　　“难道诸葛亮就是在这里，第五次擒拿孟获的？”

　　张萌奇怪地问道，似乎诸葛亮和这九黎族之间，无论如何都能牵扯上一点关系。

　　莫非当年他七擒孟获的时候，也是为了得到九黎族的秘密，这才对孟获一再纵容？

　　“嗯。”

　　锯齿点了点头，看向张萌的目光有一丝意外。

　　他可以肯定这人是第一次来，但却马上从自己的话里知道了这座山的来历，不简单啊！

　　当下，锯齿默不作声地问道：

　　“小兄弟，你还知道关于这座山的其他信息吗？我的两队人马就是在这里活不见人死不见尸的，而且我们搜寻的重要目标之一，也是在这座山脉的深处……”

　　张萌摇了摇头，说道：“我只是记忆好，曾经在《三国志》上看到过关于这座山的零星记载。不过这山脉上很有可能会有一些东西会让我们的通讯工具失灵，比如说磁矿这些东西，其他的地方我也不是很清楚。”

　　毕竟《三国志》不是一本地理杂志，他记载的只是文臣武将的传记，还有天下大势为主。像这些地理地势，一般都是一句话带过，而且不知道里面有没有作者的臆测，如果跟着记载的东西走，说不定到时候怎么死的都不知道。

　　锯齿微眯着眼睛，似乎有点不相信张萌所说的话，不过令张萌意外的是，他也没有做太多的纠缠。

　　“我们标记的地方有两块，这是其中的一块，蚩尤的上古遗址很有可能隐藏在其中，毕竟之前我的两批人马都是在这里失踪的。快！所有人跟我上山搜查……”

　　张萌皱着眉头说道：“锯齿，我们到现在可是开了差不多三天的车了。如果不留下几个人看着车辆，车子被盗了，我们还怎么回去？”

　　这里不乏有一些其他的流散盗墓贼，南中一带的墓冢极多，张萌他们一路上看看残破的土坑，还有被刨出来的棺材就有五六处。万一遇到其他的盗墓贼把车开走，那他们就真叫天天不应，叫地地不灵了。

　　锯齿犹豫了片刻，终于点了点头。

　　“你、你，你们两个，还有二子，大楞。你们四个人看着这里，如果有什么不长眼的人靠近，甭屁话，直接开枪！”

　　锯齿似乎也考虑到了平衡，一下子又在张萌的队伍里削减了两个人。

　　他所指的两个人，是赵三还有小李广花荣。

　　赵三的枪法几乎是一枪一个准，一路上这些人就见识过了。花荣那身体魄几乎都可以跟随行的苗人酋长一拼了，那身爆发力完全可以一拳打死一个人，把这两个高手留在这里，实在是有点大材小用。

　　“我只跟着少主！”

　　花荣淡淡地说道。

　　赵三也是一万个不情愿，虽说他搏斗能力不强，但一身经验可不是锯齿手下那帮人能比的。如果他也留在这里，剩下张萌和病鬼实在有些不放心，万一再给胖子坑个一两次，赵三都不敢继续想下去了……

　　“砰！”

　　一声枪响，把张萌吓得心脏一下子揪的紧紧，思想都跟着凝固了。

　　锯齿手中的枪还在冒着青烟，花荣的脚下出现了一个弹孔。

　　“你他妈疯了！你干嘛呢？”

　　张萌大吼道，他总算是反应过来了，刚才真的是锯齿开枪。如果这砂岩再坚硬点，让子弹反弹，花荣就死定了，他感觉到自己的胸口憋满了怒火。

　　“是你们求着跟我的，我做事不用你来教，同样的话我不希望说两遍！”

　　锯齿用舌头舔了舔自己的嘴唇，做了个杀头的动作。

　　张萌心里一寒，这种老婆小三都出轨的老绿帽子王，当真是不正常啊！他连忙给赵三做了几个眼神，示意他别说话。

　　花荣也不再做声，他唯一的弓箭，也被放在装甲车上了。现在逞强没有任何用处，人家一颗子弹就可以解决你。

　　“把东西都带上！”

　　锯齿眯着眼睛看着张萌他们说道。

　　张萌简直是怒发冲冠，这直接就是把咱当苦力了。

　　不过人家黑洞洞的枪口之下，张萌、胖子、还有叶九，每人不得不背上一个三十斤重的包裹。好在张萌这一年来跟军哥学了不少基础功夫，否则还真有点吃不消。

　　“阿萌，我来吧！”

　　病鬼轻轻说道。

　　“不用鬼叔，你身体不好就别做这些苦力活了。这些日子，军哥对我的特训可不是开玩笑的。”

　　在香港，张萌一有空就给军哥拎去操练，每次想到张萌都忍不住打了个寒颤，仿佛又回到了地狱一般的岁月。

　　病鬼苦笑着摇摇头，不是眼角却有几分湿润。

　　“小红娘，你看到了吗？当年的那个萌小子，终于长大了！”


第0286章 滴水观音

　　张萌有点郁闷，不管是锯齿还是小眼镜，大局观甚至连他都不如。如果不是这帮人认识路，张萌还真不愿意听他们使唤。

　　在盘旋而上的山路走了十来分钟，张萌实在是忍不住了，他感觉到自己的力气已经用尽了，身上的汗仿佛泉水一样狂涌而出。

　　不过这汗不是燥热出的汗，而是力竭的虚汗。

　　再走下去估计身子都扛不住了，张萌只能停下来大口大口的喝水。

　　“快点，别磨磨唧唧的，天黑之前我们还要回去！”

　　锯齿淡淡地说道，在这种巨大的山脉，不知道隐藏着什么猛兽，贸然在这里过夜绝不是明智的选择。

　　张萌只觉得自己浑身发软，实在是提不起一丝劲头来，哪怕是胖子这种浑人，也是累得不可开交。

　　“阿萌，我们四个轮流来背吧，每个人都休息一下，要不然谁也顶不住……”

　　病鬼接过那个包，轻轻说道。

　　“鬼叔你这提议真好，比写《独立宣言》的那个总统还要牛，胖爷再这么走下去，估计要死了。”

　　胖子气吁喘喘地说道。

　　“少贫几句，留点力气。”张萌瞥了胖子一眼，他实在是没力气再和这货斗嘴了。

　　山道几乎是四十度向上，如果不是几次病鬼眼疾手快，拉住了张萌跟胖子，估计他们一不小心就要倒栽下去。

　　也不知道在山上折腾了多久，众人总算是到了一块平整的地方，周围岩石堆砌，丛林灌木茂密。虽然阳光被树叶遮挡了七七八八，但是那股炙热的温度却依旧没有消散，一群人好像在蒸桑拿房一般。

　　“咦，这里居然有水？我得赶快洗把脸，他娘的脑袋都晒冒烟了……”

　　长着鹰钩鼻的那个中年男子，看到附近树下的一摊水并不浑浊，赶紧扒拉了几下，尽情的洗了把脸。

　　如果不是那摊水很浅，估计周围人都一拥而上了。

　　“我也去洗把脸。”

　　胖子美滋滋地说道，他们每个人随身就带了一个水壶，用来洗脸肯定是不现实的，现在有小水潭降温，那是再好不过了。

　　“咦，滴水观音？这水不能用！”

　　等看清了那摊水上的植物，病鬼神色大变，他赶紧拦住了排队的一群人，招呼他们往后退。

　　“滴水观音？什么鬼东西。”

　　鹰钩鼻给病鬼突然这一嗓子给吓掉了半条命，赶紧问道。

　　“这玩意又叫姑婆芋，其叶汁入口会中毒，严重者产生幻觉！在温暖潮湿、土壤水分充足的条件下，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水。而且开的花像观音，因此被称为：滴水观音！”病鬼解释道。

　　听病鬼这么一说，张萌还真觉得那植物的花苞有点像观音菩萨。

　　“吓死了，不就是不能入口吗？我才刚洗把脸，一惊一乍的……”

　　鹰钩鼻不满的嘀咕了几句，似乎也是在为自己打气。

　　“无论如何，这水总归是有毒的。言尽于此，怎么用随便你。”病鬼说完，转身走了。

　　张萌他们三个肯定是相信病鬼的，而锯齿等人也是面面相窥半天，再没人敢去碰那个滴水观音。

　　这种山路，再加上潮热的天气，哪怕是没背包的锯齿都走的够呛，众人干脆在原地扎了营。

　　而鹰钩鼻战战兢兢的等了一阵子，没觉得身体出现异样，这才放下心来。

　　“老家伙就会吓唬人，真出了事，也是你给我咒出来的！”鹰钩鼻讽刺道。

　　“你们看，那里是什么？”

　　众人正坐着休息，小眼镜好像看到了什么不可置信的东西，神情紧张的指着天空大吼大叫。

　　张萌转过头一看，却发现原本湛蓝的天空，陡然间飘起了一大团黝黑色的雾气！

　　那雾气非常稀薄，但蔓延速度很快，众人一看架势不对，当场就骚乱了。

　　“鬼叔，这玩意是不是有毒？”张萌赶忙问道。

　　“很可能有毒！一般来说，瘴气都是白色的，这团黑色的雾气要真是瘴气，那其中的毒性肯定不会小。先把薄荷叶含上，弄点水把衣服浸湿，捂住鼻子，千万不要把那些黑气吸到肚子里……”

　　病鬼焦急地说道。

　　“赶紧把防瘴气的药丸拿出来！”

　　锯齿大声叫道，山里的瘴气最容易夺人性命，他们这一趟来特地做了准备。

　　“赶紧找个地方蹲下去，皮肤，也不能让暴露出来的皮肤沾到黑气……”

　　病鬼声嘶力竭地说道，瘴气是南疆的毒水所化，有些剧毒的瘴气一旦碰到皮肤，几分钟就会彻底溃烂，用手都能抠下来。

　　听到病鬼的话，众人抱头鼠窜。

　　张萌他们找了一个位置蹲坐下去，把脸什么的都蒙在衣服里，眼睛也不敢露出来。

　　只是过了大约一分钟的时间，他就觉得自己头皮一阵发麻，似乎是蜈蚣在上面爬一样，张萌恨不得马上去挠一下头皮。

　　不过想到瘴气里可能有毒，他也只能咬着牙，忍受那股钻心的瘙痒，再加上脸又闷在衣服底下，那股感觉真像遭受酷刑一般！

　　张萌觉得自己把嘴唇都咬破了，总算是听到衣服外头传来了骚动的声音。

　　他悄悄露出两只眼睛，见黑气都无影无踪了，这才敢把衣服从脸上拿下来。

　　“驴日的龟儿子，这瘴气真有毒啊，哎呦，好痒好痒！”

　　一个带着浓重四川口音的大个子叫道。

　　张萌嘿嘿一笑，这大个子他认识，是锯齿手下。估计刚才没遮严实，他额头上居然肿起了一摊水泡，轻轻一摁脓水到处乱射，吓得大个子一动也不敢动。

　　“有办法治吗？”

　　锯齿走过来，对病鬼说道。

　　这大个子是锯齿的远房亲戚，看到他现在这样，锯齿也有点紧张。

　　“得把脓水放掉……”

　　病鬼点了点头，他抽出伞兵刀消了下毒，随即就在大个子的水泡上划了一刀。

　　周围的人都倒吸了一口凉气，流出来的东西居然不是身体里的组织液，而是一团粘稠的黑色物体，上面带着一股恶臭！

　　病鬼揉捏了许久，才把那黑色的液体都给弄干净。

　　“朋友，你额头上是不是有什么伤口？怎么会伤得这么重。”病鬼皱着眉头问道。

　　“是啊！前几天睡觉的时候不小心磕到块石头，擦破了个口子。”

　　大个子点点头说道，他看起来很是憨厚。

　　“这些天小心一点，头上的药勤着换，别又感染了！”

　　“好哩，谢谢大叔啊。”

　　“锯齿，你重新定位一下信号机，试试能不能联系到大楞他们……”从开头到现在，赖子一直在看手上的指南针，表情有些疑惑。

　　“我们不是半个小时前才定位过一次吗？赖师莫非有什么新的发现？”

　　锯齿好奇的问道，周围的人也把目光集中在他身上。

　　“刚才黑气过去的时候，我发现指南针好像受到了牵引，滴溜溜的乱转！”

　　赖子的指南针是镶嵌在手表上的，可以随时看到，所以才会发现这种细节。

　　“你们两个，还站着干嘛？赶紧架天线！”

　　锯齿指着身旁的两个人，大声呵斥道。

　　他的神色有些欣喜，那黑气很有可能是天上送下来的引路石啊，指引他找到蚩尤的墓葬。

　　“咳咳咳……”

　　叶九靠在一棵树上，脸色有些发白。

　　“九哥儿你怎么了？刚才吸到黑气了吗？鬼叔你快过来看看！”张萌焦急地说道，他看叶九的双目有些红肿，似乎跟大个子的伤势有些类似。

　　“我没事。”

　　叶九摁紧了刀柄，然后用嘴巴贴着张萌的耳朵，说道：“小心，黑气里面有个人。”

　　叶九只说了一句话，就匆匆的走到一边，似乎是在忌惮着什么……

　　张萌脑袋有些犯糊涂，什么乱七八糟的呀？

　　突然，他打了个激灵，九哥儿是说刚才那瘴气……那瘴气里有人！

　　张萌有些毛骨悚然的，大家那会儿都捂着脑袋，跟澳大利亚鸵鸟似得，特别是眼睛耳朵这两窍，更是重点保护的对象，哪里会知道这黑气里头有什么。

　　九哥儿的眼睛红肿红肿的，他刚才肯定自始至终都是睁开眼的！

　　黑气里的人究竟是谁？

　　看九哥儿那样，似乎是不愿意和自己详谈，莫非这人就在大伙儿附近？

　　张萌犹如睡在了冰窖，一瞬间，连炙热的温度都感受不到了。


第0287章 杀人电波

　　正在这时，那两个发信号的伙计懒洋洋地说道：“锯齿老大，还是能收到啊，信号十足。”

　　“奇怪，莫非真是那黑气的缘故？”

　　赖子满脸疑惑，自言自语的念叨着。

　　锯齿有点小失望，不过还是打起精神道：“都给我起来，我们现在才搜查了百分之一不到的地儿。一个个麻溜点，等下还有大把活要干！”

　　张萌脑袋一团乱麻，找不到个具体的线头，他求助地看向叶九，不过叶九脸上却没有一丝表情。

　　他从张萌旁边走过去，目光没有和张萌有任何交接。

　　不过刚才叶九的提醒，也让张萌暂时松了口气，至少九哥儿没被那个什么‘草鬼婆’控制住。

　　“我……我来过这里，很熟悉！”

　　苗人向导用苗语说了一句，小眼镜帮忙翻译着。

　　苗人向导的神情有些犹豫，他在前面越走越快。他有种感觉，自己曾经来过这里，而且还发生过许多事，但是却一点也想不起来了，他迫不及待地要找到那个‘点’。

　　“跟上！”

　　锯齿挥挥手，苗人向导所说的那个地方，很可能是先前两批人马失踪的位置。

　　他们一行人跟着苗人向导在山路上七转八转的，突然，苗人向导的身体停住了，眼珠子瞪得老大。而且脚下突然传来几分窸窸窣窣的声音，这人高马大的苗人汉子竟然脚软的撒起了尿……

　　“看，好像有一个帐篷小屋，搜查队就是在这里不见得？”

　　锯齿疑惑的问道，他掏出指南针，却发现一切正常。

　　“走，我们去屋子里看看。”

　　“我不去，要去你们自己去！”

　　张萌和胖子对视了一眼，苗人向导的面色扭曲，似乎是害怕到了极致。在这种情况之下，他叫喊出来的话居然不是苗语，而是字正腔圆的汉语。

　　张萌注意到锯齿脸上的表情似乎也有点诧异，他好像也不知道苗人向导的底细。

　　“抬过去。”

　　不理会苗人向导的挣扎，小眼镜和鹰钩鼻一前一后架着他，朝着小屋走去。

　　屋子是用木头搭的，上面还绑着许多野兽的毛皮，密密麻麻的，起码有数十张。

　　“这是狼皮吗？”

　　胖子疑惑的在毛皮上摸了几把，这些皮在烈日的暴晒下，早已经变得干瘪瘪的面目全非，看不出究竟是什么动物的毛皮。

　　不过它们都被切成整整齐齐的一个方形，然后晾开来。

　　“奇怪，怎么觉得这东西怪眼熟的？”

　　小眼镜盯着其中的一块毛皮，上面似乎有一小片黑乎乎的图案。

　　病鬼走过来闻了一下味道，轻轻地说道：“很有可能是狼皮，你们看，这毛皮的体积和狼皮差不多，而且狼血的味道很骚。我们得小心一点了，可别在大山里头遇到狼群！”

　　山里的狼群可是比黑瞎子还要可怕，这玩意一般都是成群结队出没，遇到的话，就是只恐龙也给啃干了……

　　当年北京大学，一只开着卡车浩浩荡荡去新疆的考古队，就是遇到了狼群，哪怕有解放军保护，最后还是活生生的被几群狼耗死，一个也没走出来。

　　“放开我，放开我！”

　　苗人向导脸上青筋暴起，那模样看起来狰狞无比，好像这屋子里有什么妖怪似得。

　　看到状若癫狂的苗人向导，张萌心有些不安，对方如此害怕这里，肯定是有原因。

　　“给他吃点药，让他安静一下，剂量别下太多，要不然等下得背他回去了。”锯齿吐了口唾沫，不耐烦的骂道。

　　众人进屋搜查了一下，却发现里面早就蒙上了一层厚厚的灰尘，似乎很久都没有人住在里面了。

　　“奇怪，看这灰尘，屋子应该几年没住人了，怎么外面会晾着那么多毛皮？”

　　锯齿有些不解，看没什么危险，就找了块石头擦了几下，坐在上面。

　　“休息一下继续搜查吧，看来这里不是我们要找的地方。”

　　“我说锯齿，这么找下去也不是个办法啊！这秃龙山脉以我们看到的规模，就是再找上一个礼拜两个礼拜，估计也翻不完。要不然你跟大家详细说说那两只搜查队的情况，我们一起分析分析……”

　　张萌趁着众人在屋子里休息的时候，对锯齿说道。

　　“好吧，眼镜你就跟这几位朋友说说，你之前不是一直跟你弟弟有联系吗？最后的情况怎么样了。”

　　“我们在苗疆潜伏多年，总算是打探到了一点情报，秃龙山脉就是我们重点怀疑的对象之一！当时我弟弟是其中一支搜查队的头领，他们失踪之前，我们会时不时的联络，但是我一直很不安，这种感觉仿佛是被第三个人窥探到了一般……”

　　小眼镜轻轻地说道。

　　“窥探？”张萌奇怪地问道。

　　“我发现他们的信号机里好像夹杂着一种怪异的波段，所以我和我弟弟之间的谈话一直都不顺利，断断续续的。刚好那时候我这边来了一个老前辈，这位老前辈来头可不小，曾经是解放军的高级情报员，中国和苏联在珍宝岛打仗的那会儿，他专门负责破译苏联人的情报。当时听到那种电波他大吃一惊，让我赶紧叫弟弟他们回来，说这种电波是杀人电波！”

　　“杀人电波，这是什么玩意？”胖子一脸疑惑，张萌和病鬼也是面面相窥。

　　“你们不知道也正常，我朋友的那个部门认为，这种电波来自外太空，而且出现的地点都会发生惨剧。像八五年的北京公交鬼车事件，其实那一天司机打开收音机，也收到了这种怪异电波，所以这种电波被称为：杀人电波！”

　　“随后我就让他们赶紧回来，不要继续深入了。只是当时他们似乎很着急，一直问：是不是真的？之后，我们就彻底失去了联系……”

　　小眼镜的一席话，说的张萌毛骨悚然，这简直是有点匪夷所思了。

　　“我们最后联系的地方，只能确定在秃龙山脉内，其他的一概不知道。另外一只搜查队的情况也是惊人的相似，他们在进入了秃龙山脉的第二天，我们不管问他们什么问题，他们只是一直在重复同一个相同的电波：是不是真的？”

　　小眼镜摇了摇头，眼睛里全都是疑惑。

　　“会不会是他们收到了另外一种电波，传递了一条错误的消息，一条让他们绝望的消息，所以他们才会一直这样回复？”

　　张萌想了想说道，好像也只有这种可能，否则的话根本就解释不通。

　　“不止是这样，或许中途电波被改变，他们在等你的救援，你却一点都不知道，一直在等他们的回复，这才导致了两个队伍的全军覆没！”

　　赖子突然说道。

　　“不可能，现在这种工具基本都没人使用了，如果不是从抗战那时候走下来的人，甚至连电报机都不知道是个什么玩意。除了一些地下市场，否则你想买一个这种电报机都是奢望！”

　　小眼镜摆摆手：“再说了，这乡村老林子的，就是个皮粗肉多的大汉呆个十天半个月，肯定也受不了，谁会躲在这鸟不拉屎的地儿来做这种缺德事呢？”

　　张萌却突然想到了之前他们所说的那些残余日本人，他有些犹豫地问道：“会不会跟之前的那件事一样，有日本人躲在里头，为的就是不让我们发现他们藏得秘密？”

　　“这种概率很小，除非整个秃龙山脉都是日本人，要不然这么大的一个山脉，不会巧合到两支队伍的电波都被拦截了吧？”

　　赖子摇摇头说道。

　　见没人再说话，张萌打量了一下这间屋子。

　　这里的支架都是半米粗细的圆木，其中还蒙了许多皮革，似乎有许多人在这里住过，把这地方分成了一个格子一个格子的空间，这样一来也有些许的私密空间了。

　　“我和胖子去看看有什么线索吧。”张萌轻轻说道。

　　“我说张缺德，你瞎折腾什么？莫非这里还能遇到一个大斗？”胖子看张萌这里推推，那里敲敲的，打了个哈欠问道。

　　“刚才锯齿他们搜查了一下，却什么都没发现，你不觉得奇怪吗？”

　　“这他娘的有什么好奇怪的？”胖子笑道。

　　张萌却有点疑惑，他把心里的困惑说出来：“如果说这里没有人住，那挂在外面的野兽毛皮又是怎么回事？晾在外面不怕被人偷走？”

　　“又或者这里有人住，那就更邪门了！你见过谁家什么东西都没有的？连个床铺都没有，睡觉直接打地铺吗？”

　　“咦？还真是，莫非这里真他娘的有不对劲的地方？”

　　胖子一听也来劲了，莫非千找万找，那个传说之中蚩尤的墓葬，价值两百万美元的东东就在自己的脚底下。

　　“谁！”

　　张萌听到在他们旁边，有一个轻微的声音传了出来，好像是搬动砖块发出的摩擦声，顿时他下意识的喊出声来。

　　“我。”

　　胖子猛地掀开皮革，却发现居然是叶九在那里对砖块摸摸索索。

　　“怎么了？”

　　小眼镜大声问道，刚才胖子的叫声吸引了他们的注意。

　　“没事没事，有蟑螂哈，把我给吓了一跳。”胖子尖声尖气地捏了一嗓子。

　　“你个胖骚货！”

　　那边顿时就一阵哄笑，这胖子也太能逗乐子了吧。


第0288章 人皮，银针咒

　　“九哥儿，你有没有什么发现？”张萌有些奇怪地问道。

　　刚才他们并没有见到叶九离开，也就是说刚才他们进来之后，叶九就一直都呆在这里。连同之前他们跟小眼镜聊天，叶九都没有参加。

　　“没有，是个空房。”

　　叶九摇了摇头说道。

　　“切，胖爷就说嘛，开玩笑，这破屋子还能翻出个金元宝来！”

　　叶九一说，胖子就泄气了。

　　人家可是连针一样粗细的虫子都能精准的在身体里定位，他说没有，那这屋子里肯定就没蹊跷了……

　　叶九也不多说话，转身就走了回去。

　　不过张萌的眼神却落在地上那双登山鞋的脚印上，那脚印很浅，和二子出事的当晚，他所见到的那双鞋印一模一样！

　　张萌的心沉甸甸的，一缕缕疑问犹如巨石般压在他的胸口，他咬了咬牙，跟叶九一起走了回去。

　　休息了片刻，又喝了许多酸梅汁，大家总算在燥热中恢复了一点力气，锯齿站起身来说道：

　　“走吧！亲自去找找比说动说西的强……”

　　张萌苦着脸把那三十来多斤重的包背上，随着他们出门。

　　“等等，我再看看。”

　　小眼镜临走之前似乎是想到了什么，他的表情有些不自然，他犹犹豫豫的走到晾晒的毛皮旁边，又仔细的看了一眼之前觉得熟悉的地方。

　　“天啊，这是我们帮派的记号！”

　　小眼镜的脸越看越白，抓着毛皮的手不停的哆嗦。

　　“这……这是我弟弟的皮，上面的疤痕还在！”

　　小眼镜惨叫一声，双眼血红。

　　他就这一个弟弟，从小他身体瘦弱被人欺负，都是他弟弟出头。有一次他弟弟甚至给打成了脑震荡。

　　两兄弟的关系极好，小眼镜甚至还记得在他弟弟的胸口上有一块巨大的疤痕，那是打架的时候被啤酒瓶割破的。

　　此刻，小眼镜手里捧着一块人皮，神经病一样的大吼大叫：

　　“出来，哪个畜生杀了我弟弟，给老子出来！”

　　“哒哒哒……”

　　小眼镜把背上的自动步枪抽了出来，朝着屋子里叮叮当当的扫了一梭子，那疯狂的模样，看的周围人都是心惊胆战，生怕小眼镜突然把枪口转向自己。

　　“唉！他们哥弟俩关系极好，现在弟弟死了，眼镜有这种情绪也算正常，让他发泄一下吧！”

　　锯齿制止了想去劝阻的手下，摇头说道。这会儿过去肯定会起冲突，还不如让他彻底发泄完了事。

　　“我烧了你这破屋子，管你是什么玩意，不杀了你，我就是猪狗不如！”

　　小眼镜拿出一个酒精药瓶，在那皮革上狠狠一砸，顿时瓶子里的酒精就流了出来。

　　他手里头的火折子一戳一扔，顿时整个小屋就燃起了大火，这种革制的东西极容易着火，很快屋顶就冒出了一团黑烟。

　　“坏了坏了。”

　　赖子摇了摇头，脸上的神情差的令人吃惊。

　　“咔……咔咔咔……咔咔咔……咔咔……”

　　火势极为巨大，那浓密的火焰几乎要把周围的树木全部吞噬，好在这里湿气重，否则肯定会引起一场森林火灾！

　　正在这时，空气中居然传来了一阵阵清脆的声音，那声音极为响亮，透过火光清楚的传到了众人的耳边。

　　“有人在发电报，是谁？给我滚出来！”

　　锯齿大声吼道。

　　周围的人下意识地警戒起来，不过却并没有发现可疑人的踪迹。

　　“不对，那声音好像是从屋子里传出来的……”

　　张萌猫着耳朵许久，总算是听出了声音的源头是在屋子里。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　一阵破锣般的笑声从屋子里传来，一只通体焦黑，还在继续燃烧的手撩开正在燃烧的皮革布，露出了一个浑身烧的黑乎乎的人。

　　他的怀里还抱着一个发报机，嘴里发出阵阵毛骨悚然的窃笑。

　　“这是鹰钩鼻？天，他怎么在里面？赶紧把他身上的火给扑灭。”

　　锯齿失声叫道，众人这会儿才发现，鹰钩鼻居然一直都在屋子里没有出来。

　　如果他不出来的话，还真会被活活烧死在里面。

　　两个伙计被锯齿一推，赶紧跑上去救火，不料赖子却大吼了一声。

　　“小心！”

　　两个伙计还没反应过来，其中一个就被鹰钩鼻拦腰抱住，鹰钩鼻一口咬住了他的脖子，喉咙处的鲜血犹如箭矢一般喷射出来，把鹰钩鼻染得跟血人一样。被咬住的那个伙计眼神涣散，眼看是活不成了。

　　另一个年轻伙计吓得噗通一声跪在了地上。

　　这一切几乎都发生在刹那之间，距离赖子喊出那句‘小心’，才间隔了差不多两秒。见到如此血腥的一幕，在场的所有人反而陷入了一种诡异的平静。

　　“砰！”

　　过了片刻，总算是有人反应了过来，开枪把还在吃尸体的鹰钩鼻给击毙。

　　“这……这他妈的究竟怎么回事？老鹰怎么突然就发疯了？还有刚才他在里面我们怎么没发现。”

　　小眼镜这会儿反而平静了下来，他有些不敢置信的问道。

　　“他肯定是藏起来了，你们看，他手里还有个发报机，但我们刚才进去搜查的时候并没有发现这个东西。很明显，其中一定有蹊跷！”

　　赖子蹲在尸体旁边检查了一下，这才满脸凝重地说道：

　　“对了，在这之前，他有没有接触到什么奇怪的东西？”

　　“没有啊，老鹰和我们是住在一起的，他有问题肯定瞒不住我们。今天还因为滴水观音的事嘀咕了半天病鬼呢，精神头十足！”和老鹰一个帐篷的伙计说道。

　　“他手里头好像还攥着东西！”

　　胖子眼尖，在鹰钩鼻手里看到了一个灰糊糊的东西，赶紧对赖子说道。

　　赖子小心翼翼的掰开鹰钩鼻的五指，等张萌看清楚他掌心里的东西时，后背都冒起了冷气。

　　在鹰钩鼻的手里，紧紧握着的居然是一只白老鼠的尸体，那老鼠的两只眼睛给挖空了，鼻子耳朵这些也全都给削掉，在它头上、眼睛、身体各个地方，密密麻麻的插满了细小的银针！！！


第0289章 巫毒斗瘴

　　赖子满脸恐惧：“巫咒，他是中了巫咒而死的！这草鬼婆的道行如此之深？我们不是一个也跑不掉了……”

　　见赖子居然流露出这种表情，张萌心里也是感到骇然。

　　在他心里头，赖子是属于那种泰山崩于眼前而不动声色的人。即便是当年在广川王的大墓里，遇到那么多光怪陆离的事，他的神情也没有一丝恐慌。

　　而今居然这般表现，一种浓浓的不安顿时笼罩在张萌心头！

　　“我们都被下咒了，完了完了……”

　　“赖师，你跟我们详细说道说道啊，让我们也好有个准备。”锯齿黑着脸说道。

　　张萌不知道怎么的，脑袋里突然就想起了刚才在屋子里，和叶九对话的那一幕。

　　他下意识地回过头，视线刚好对上了胖子，胖子的眼神里同样充满了震惊和不解。

　　“本来我已经做的十分谨慎了，不惜用摸金派的替身符咒脱身，看来在暗中的那个人，道行比我想象中要高得多！”

　　赖子苦笑地说道。

　　“那我们现在赶紧回去啊！”

　　小眼镜焦急地吼道，他这会儿也感觉到有点毛骨悚然了。鹰钩鼻再怎么说，也是在生死边缘摸着走的老手，就这么悄无声息的被人干掉，如果不是神神鬼鬼的东西，小眼镜实在是猜不透还会有谁能够在他们眼皮底下把鹰钩鼻的宰掉。

　　“指南针坏了！”

　　大楞拿着指南针有点呆滞地说道，他们进屋之前，明明见到指南针还一切正常，怎么这会儿突然之间就像找不到方向一样，在那里不停旋转着。

　　张萌心里一惊，他赶紧把自己的指南针掏出来，却发现自己的这块也没用了。

　　在深山里头，又是一条如此巨大的山脉，哪怕是经验再老道的猎人，要是没有一个辨别方向的东西，也是绝对无法走出去的。而且现在的天空乌云翻滚，又哪里能够见得到什么东西？

　　哪怕是小眼镜等人，也是一片哗然。

　　“那瘴气又出现了，先别慌！等这阵毒瘴过去，指南针应该就恢复正常了。”

　　赖子沉声说道，之前他也注意到，这瘴气起的时候，似乎他手上的指南针也是变得不正常。

　　在众人视线的尽头，一道如同沙尘暴的一样的黑色瘴气，风卷残云般伫立在那里，也不知道在那下方是什么东西，居然孕育出这么一道庞大的瘴气。

　　要知道瘴气的产生跟一些水体的发酵有直接的关系，莫非在那下面，藏着一个极为巨大的水潭？

　　那瘴气柱子的范围应该有几百平方那么大，犹如一条圆形柱子一样贯通天地，而在那柱子上，不时地有一大团瘴气涌荡出去，好像是气球一样鼓起了巨大的一块，但是随即又马上压缩回去。

　　不多时，张萌他们所在的位置，居然传来了雷鸣炮响一样的声音，那声音居然把地上的沙石都震得到处翻滚！

　　张萌只觉得自己的胸口给人用拳头狠狠锤了几下，肚子里的东西翻江倒海的，差点一口就喷了出去。

　　那黑气似乎是给一道漩涡紧紧绑住，有些时候那黑气已经是飘散开来了，有几次甚至张萌他们已经闻到了那股腥臭的黑气，但是很快的，它们又重新翻滚回漩涡里，没有逸散开来。

　　时间持续了差不多一个钟头，瘴气才慢慢消失。

　　“这他妈的究竟是什么东西？”胖子呆滞了许多，这才惶然问道。

　　哪怕是相距极远，但是他们每个人都可以感受到，那龙卷风一样的瘴气柱里，蕴含着的天地之威！

　　那种震撼的感觉，好像面对大自然的雷电一样。如果他们靠近那个地方，那瘴气柱再翻涌起来的话，哪怕是有一辆坦克，都得给卷成废铁。

　　“神灵给我们的警示，这是神灵对我们的警示！”

　　苗人向导漠然地说道，他的突然出口，让得周围的人都是一怔。

　　“扎木西，你们上次来有见过这东西吗？”

　　小眼镜皱着眉头问道。

　　“这是神灵对我们的警告，如果再不走，我们就走不了了。”

　　苗人向导的眼神朝张萌他们这边瞥了一眼，认真地说道。

　　张萌心里涌起一种冰冷的感觉，苗人向导这种漠然的态度绝对不是装出来的，或者他记得某些事情，所以现在提出警告。

　　只是张萌并没有注意到一个细节，苗人向导说这句话的时候，眼神一直看向他们这边，似乎是对张萌队伍里的一个人说的。

　　“指南针又可以用了，如果现在离开的话应该没问题。”

　　赖子看了看手腕上的指南针，轻轻说道。他的神情有些僵硬，似乎有些心不在焉，不知道是在考虑什么事。

　　锯齿的脸也像别人欠了他几百块钱一样，这里没有谁是傻子，那个涌起瘴气的地方，很有可能是大家这十年来一直寻找的目标，眼看着就在自己不远处，似乎已经唾手可得，但是现在就要离开吗？

　　不离开的话又能如何呢？刚才那风卷云涌地瘴气柱子，如果再来一次，哪怕他们命再大再硬，也别想全身而退。

　　“赖师，你的意见呢？”

　　锯齿阴晴不定的问道。

　　“我从来没有到过如此阴森诡异的地方，我师傅当年肯定就是来了这里……”

　　赖子轻轻说道，他本来就是为了追踪自己师傅的死因，才搭上了这件事。

　　把之前几个伙计临死前的表现，和自己师傅当年发疯的神态相比较，赖子已经隐隐确定，师傅当年走动的地方，十有八九就是南疆。他们所探访的古墓，也可能就是蚩尤的老巢。

　　张萌点点头，他也依稀记得，赖子曾经提起过那个摸金校尉的师傅。

　　“这里我看不透的事情太多了，单独那个对大家下咒的人，就不是我们能够对付的。如果时间再充足一些的话，恐怕‘他’可以把我们一个接一个的杀死！”

　　“现在回去还有一线生机，不回去的话，可能东西没拿到，人也死绝了。事可为，方为之……”

　　赖子看着锯齿坚定地说道。

　　张萌也点点头，他虽然想弄明白自己身上鬼脉的真正谜底，但是这种莫名的局势，却早已经超过了他们的想象，他们还没触摸到那个神秘的九黎族墓地，现在已经死了四个人，张萌有种胆战心惊的感觉，如果下一次噩耗落入他们几个人身上，那要让他如何接受。

　　“不行，我不甘心！我不甘心啊！怎么能这么就离开了！”

　　锯齿满脸狰狞，他脸上青筋暴涨，似乎是陷入一种癫狂的状态中。

　　张萌有些怜悯的看着这个人，本来一家可以生活的团团圆圆，却为了这个凭空飘过来的两百万美金，搞得妻离子散，过了十年的野人生活，现在得知这一切只不过是幻影飞烟，这叫锯齿如何能够接受得了？

　　“老大，别听他的！我们来都来了，就不信这种级别的瘴气风暴，还会轻易的再爆发一次！你要让我现在就离开，还不如拿枪把我崩了！”

　　小眼镜抓着锯齿的肩膀，疯狂地叫道。

　　他们本来就是亡命之徒，在内地早已经是血案累累，声名狼藉，回去的话也要过一辈子逃犯生涯，支撑他们活下去的信念就是发一笔横财，然后好好地享受下半辈子。

　　现在听到赖子的话，有几个按捺不住的，已经是手里头激动地捏着抢，有点蠢蠢欲动。

　　张萌他们几个人给那黑洞洞的枪口指着，都是心里一寒。

　　这些人早已经是给蒙蔽了双眼了，如果再这么疯狂下去，万一真有一两个人开枪了，估计锯齿也不会说什么。

　　“等等，我说哥们几个千万别着急啊，赖师不过是说个建议，如果要去那里探探也成，但是得好好先计划一番，别到时候东西没到手，命也都没有了……”

　　张萌赶紧焦急地说道，这时候他可不敢再说什么刺激这些人的话，万一这些疯子随手扣下扳机，那他们一行人就算是玩完了。

　　听到张萌的话，锯齿总算是从疯狂的情绪中缓和了下来。

　　“小兄弟说的有些道理，想必我们这么轻易就离开的话，任谁都会感觉不甘的……”

　　锯齿轻轻说道，他皱着眉头望着赖子。

　　张萌差一点就要破口大骂，什么任谁都不甘？这他娘明明是你自己要去送死的好不好？他怎么现在才发现，这货的脸皮和胖子相比较也是相差不远了。

　　赖子看着锯齿，苦笑地点点头。

　　现在这种情况，他怎么敢再提出反对的意见？

　　锯齿手下的那些人一个一个跟见了血的狼崽子一样，赖子可以肯定，如果他再坚持回去的话，下一刻肯定有人会跳出来把他给宰了。

　　“赖子如果你有什么知道的，都说出来吧，否则就没机会了！”

　　张萌突然说道，顿时锯齿等人也看着赖子。

　　赖子抬起头，眼神有些莫名地看着张萌，张萌的话表面看上去似乎没有什么，但是已经是在锯齿心中植入了一颗钉子，就仿佛赖子有什么事情在瞒着他一样！


第0290章 一刀劈

　　胖子也是瞪了一眼张萌，眼中的不满之色表现的很明显。

　　张萌微微摇了摇头，他其实也不愿意把赖子推出去当肉盾，但自从来了南疆之后，赖子做什么事都瞒着他。

　　如果无法掌控形势，很可能下一秒他们就会死无葬身之地。

　　比如那个红衣女人，那时候是赖子让人开枪的，赖子明明知道那个女人不对劲，为什么还要开枪，还是说他是想掩盖住一些信息？

　　还有很多事，赖子似乎都知道，但偏偏就是不肯说。

　　赖子给张萌的感觉，就跟叶九一样，他肯定有一种目的，只是这种目的他表现得很隐晦，所以至今大家都没有发现。张萌现在只能用这种方式从赖子嘴里套出些话，好让他对这里的局势多一份把握。

　　赖子微微沉思了一会，才缓缓道：“我不明白你究竟要我说什么，但是我可以给大家提示的是，我们现在的危机，来自于三点，一个是跟在我们身后的那个神秘人。老鹰，还有之前那几个伙计，死的都有点蹊跷……”

　　赖子看了一眼张萌，这才缓缓说道。

　　“第二个就是我们要去的那个地方，如果遇到瘴气柱子，我们就死定了。”

　　“咦，有点不对劲？”锯齿突然皱起了眉头。

　　张萌心里一突：“赖子说的不会是叶九吧？”

　　他心里有点发慌，如果这时候九哥儿给赖子抖出来，那不是他的罪过了？

　　“那只白老鼠，肯定是有人放在老鹰身上的，而这个人就在我们之中……”赖子坚定地说道。

　　“什么！”

　　锯齿拍了一下大腿，眼神顿时就落在张萌他们一行人身上，周围的几个伙计也是神色大变，纷纷凶神恶煞的盯着张萌他们。

　　“不一定是他们，我的意思是，我们之中的某一个人，很有可能已经被草鬼婆控制住了，任何一个人都有可能。”

　　正当张萌头皮发麻的时候，还好赖子多解释了一句，否则锯齿真有可能当场就把他们给宰了。

　　“什么，我说赖师，你别是得了失心疯吧？”

　　大愣当场就嗤之以鼻的笑道。在他们看来，这种说法简直就是无稽之谈，悄无声息就能控制住人，《聊斋》看多了吧？

　　“闭嘴！赖师你继续说。”锯齿斥了一句，大楞撇撇嘴这才没有继续说下去。

　　“我见过苗人下盅，他们的巫术只有看不到，没有想不到。他们可以通过各种媒介对你下盅，有钻入脑袋里的幻盅，让你不知不觉从河边，楼顶等地方跳下去，即便是你死了，别人也认为是自杀；还有同心盅、断筋盅，控制一个人其实是很简单的事情，而且，他们可以利用一只盅虫来达到他们的各种目的，这才是最可怕的地方！”

　　赖子继续说道：“就比如泰国的降头师，这些降头术都是属于盅术的分支，他们身份的尊贵之处就在于，一个降头师可以轻易的影响政府官员。虽然这在中国不可能出现，但也从侧面反映出了蛊术的可怕……”

　　“也许只要一个人中了盅术，就可以让我们全都去送死。”

　　赖子耐心的解释道：“比如说，我就是中了盅术的那个人，我知道前面有一条绝路，然后我把你们带到那个位置去，草鬼婆的目的不就可以轻易达到了吗？之前二子在营地里杀人，很可能也是那个‘神秘人’控制的。”

　　张萌悚然心惊，如果真的如赖子所说的，那是不是要学美国动画片里的《忍者神龟》，睡个觉都要把脖子缩进去？要不然悄无声息的被人剁了脑袋，他上哪儿哭去。

　　“不过也别太担心，那‘人’不会做的太明显，之前二子发疯，我琢磨着他身上的盅虫很有可能已经转移了。否则如果被我们抓到，把二子连同他体内的蛊虫一起烧掉，到时候‘神秘人’想再杀我们就很难了……”

　　赖子摇了摇头说道。

　　“那我们要怎么防备？”胖子听得头都大了，这么多人，而且明显分成了三个派系，要揪出一个人来，几乎是大海捞针一般。

　　“很简单，多想。每一件事情，每一句话，都要想想合不合理，不合理赶紧大叫，别让那个‘人’得逞。第二，做什么事情最好能够三个人一起行动。其他的就只能靠自己了。”

　　赖子详细地解释道，他已经是把这几天一直在苦思的，对付草鬼婆的办法说了出来，如果这样都防备不了，那大家就完蛋了。

　　张萌盯着叶九，却发现他脸上还是一片漠然，一点慌乱的表情都没有。

　　“莫非真的只是巧合？”

　　可那串脚印，还有出现在屋子里的叶九，都是确凿的证据。

　　张萌不敢说出来，以锯齿这些人的心态，如果自己冤枉了叶九，叶九面对这么多人，百分之百逃不掉。

　　但如果叶九真是被控制了，他不说出来，那下一个被害的人，说不定是病鬼，胖子，甚至是他自己。

　　张萌只觉得自己的心乱成一团，叶九虽然是张家死敌的儿子，但是不论是在湖底的时候，张萌救了给石头压住的叶九；还是在定军山之中，叶九甘愿被军哥擒住，一个人把自己背出了石梯。

　　等等这些事情，张萌早已经把叶九当成了最好的朋友，而现在，这个最好的朋友却是害死无数同伴的嫌疑人，这叫他如何不纠结！

　　拾掇了一番之后，张萌他们重新上路。

　　不过一路上众人的心情都是紧绷绷的，生怕有什么诡异的东西冒出来。这山里面他们看不透的东西实在是太多了，稍有不慎，恐怕就跟先前死去的鹰钩鼻一个下场！

　　“都小心一点，哪怕是拉屎也得三个人一块拉……”

　　锯齿在前方叮嘱道，他已经死了六个手下了，本来十三个人，现在只剩下七个。而且张萌那边一个都没死，这让他十分郁闷。

　　不过这也怨不得别人，锯齿一行人和张萌他们最大的区别，就是太过于自信了。有些时候，各种行动都是凭着一时头脑发热，根本不顾后果，和张萌他们的谨慎态度截然相反。

　　“奇怪了，你们看这里的风水，完全是‘一刀劈’，在这里修坟建墓的话，这也忒不吉利了吧！”

　　张萌奇怪地说道，他们前面有一道天然的沟壑，好像是凭空给劈开了一般，这种沟壑一般都是地壳运动才能够塑造而成。但凡这种位置，不仅‘风水’会泄，而且日后子孙也会遭受到刀锋之祸，可以说是大凶之地。

　　九黎族首领蚩尤的墓冢会修建在这种地方吗？

　　还是说上古社会，看风水的常理和现在完全不同？

　　“我说张缺德，你少操这份心！人家要是愿意还能把墓埋在粪坑下面呢，你狗拿耗子管那么多干嘛？有这份心思还不如给老子揪出那个革命的叛徒，让胖爷以毛主席的名义来弄死他丫的，搞的胖爷这颗心一直扑通扑通乱跳，没个安宁……”

　　胖子摸了摸有些光秃秃的头发，懒洋洋地说道。

　　“滚远点，你个死胖子不说话没人把当你哑巴！”

　　张萌勃然大怒，自己正研究事情呢，给胖子这几句刀枪一样的讽刺搞的什么心情都没有。

　　“你们两个小后生别贫了，赶紧赶路，趁早走到那地方。真的能摸到几样东西，下半辈子也有了着落。”

　　在张萌他们旁边的大个子咧嘴笑道，这大个子人比较憨厚，和张萌他们能说到一块儿来。

　　“你会死！”

　　苗人向导走过来，看了一眼大个子，认真地说道。

　　“我去你妈的，再给老子放个屁试试？信不信老子现在就崩了你！”

　　小眼镜狠狠地扇了苗人向导一巴掌，苗人向导脸上肿起了一小块，不过他似乎没有感觉到疼痛，他认真地看了一眼小眼镜说道：

　　“你也会死，还有他！”

　　苗人向导所指的方向，居然是叶九！

　　叶九看了他一眼，没有说话。

　　“眼镜别管他，跟一个疯子计较个什么，他别闹就行。”

　　锯齿淡淡地说道。

　　见苗人向导朝自己望了过来，张萌也忍不住有点彷徨。

　　这就好比算命的说你今年会出大事，哪怕你明知道这种事情发生的概率很小，但是心里依旧会忐忑。

　　“大哥，别别别！你什么都别说，我们都知道都知道。”

　　胖子赶紧说道。

　　还好那苗人向导总算是不说话了，但是他一脸神秘兮兮地在张萌他们周围晃荡着。那莫名其妙的眼神不时地落在叶九身上，嘴里轻轻念叨着一些奇怪的话。

　　“你是他？你会不会杀他？嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　苗人向导突然神经质地笑了起来，那笑容有点干涩，笑得张萌心里直发突。

　　一路上，那苗人向导就跟发了疯一样的到处说胡话，一开始张萌真心是给他唬得心惊肉跳的，不过逐渐的，他就累得连去理会的力气都没有了。

　　下午三四点钟的太阳，实在是毒辣无比，哪怕被树林过滤了一部分，但是余下的紫外线犹如烤炉一样笼罩在这片巨大的山脉之中。

　　张萌摸了一块石头，上面给烤得热辣辣的，起码有四五十度的高温。

　　如果不是这里的湿气很重，可能早就起山火了！


第0291章 黑水滔滔，猖神出！

　　今天的天气极好，一丝云朵都没有，那太阳毫无保留地倾斜而下，一行人都是汗流浃背的。即便是锯齿他们都有些受不了，更何况是张萌他们还背着个三四十斤重的包裹。

　　“不行了，要休息一下，他娘的再走下去命都要没了……”

　　胖子把包裹扔在地上，说什么也不愿意再走了。

　　“休息一下吧，这么走下去估计都得中暑。”赖子也是无奈地说道。

　　这里的山路本来就难走，再加上这种天气，现在估计就走了三四公里，距离那个冒出巨量瘴气的地方，还有好长一段的距离。

　　“好吧！”

　　锯齿喘着粗气说道。

　　“我说按照我们这么走的话，估计再有两天都不为过，我们是不是要先给外面的人打个信号？要不然他们万一把车子开走了，我们说不得得活生生困死在这里……”

　　张萌有点担心赵三，他们之前的约定本来就是当天回去。

　　但是哪里会料得突然出了这么一档子事情，以现在的行进速度来看，到了那个地方花费个一两天都不为过，更别说是当天赶回去了。

　　“唉，那发报机给弄坏了，要不然直接给发个信号，让那两小子注意一下不就得了。”

　　小眼镜皱着眉头说道，刚才鹰钩鼻发疯的时候，手里头紧紧地攥着那个发报机。等他们鹰钩鼻击毙的时候，才发现那发报机已经是给火烧得一塌糊涂了。

　　“没事，等我晚上发一颗信号弹，让他们多呆几天。”

　　锯齿想了想说道，之前他们有约定过各种颜色信号弹代表的意思，小黑他们应该不会忘了。

　　“不好，阿索好像有点中暑！”

　　小眼镜皱着眉头说道。

　　张萌望过去，原来是那个一只笑眯眯跟在锯齿身边的年轻人，不过他身体好像没有那么好，这会儿已经有点顶不住这高温了。

　　“麻烦，估计再这么下去，我们也要中暑。”

　　病鬼走过去看了一下阿索的眼睛还有舌头，一边说道。

　　人的身体承受能力有一个界限，这里已经至少有四十度以上，已经远超身体的温度界限。再多个一两天，恐怕就是铁人，也要倒下去。

　　“你们先别说话，好像这附近有水声？”

　　叶九轻轻说了一声，他刚才似乎听到有水流涌动的声音。

　　“还真是！离这里貌似还很近，我们去找找看，要是这水可以用洗个澡保准没事。”

　　病鬼一听顿时也兴奋起来，这简直是救命的水。

　　“在左下方，朝前走，好像是左拐！”

　　……

　　七兜八拐的，众人离那水声发出的地方愈发的靠近，那哗啦啦的流水声音，似乎一下子就把那酷热的温度降低了不少。

　　“走快点，妈的胖爷受不了了，哪怕是一条屎沟子，老子也要跳下去洗个澡！”

　　胖子身上的衣服已经可以拧出汗来了，这会儿恨不得一下就那水里头去洗个冷水澡。

　　走了约摸十来分钟，总算是见到了那个湖泊一样的大水潭，也不知道那泉水是从哪里流下来的，居然在这里汇聚了这么一大谭的水。

　　“这水很清澈啊，看这样子都可以直接喝了，先不管那么多了，胖爷我先泡个澡先！”

　　胖子把浑身上下的衣服剥光，只剩下一条内裤，就这么光秃秃地跳入那湖泊里头。

　　见到胖子没什么事情，其他的几个人顿时按捺不住，纷纷跳入那水里头。

　　‘唰’的一声。

　　张萌跳入水里，只觉得一股爽澈心扉的冰凉，一下子就把所有的酷热全都驱散开来，全身上下所有毛孔一下舒张开来，那感觉别提有多爽快。

　　“真爽啊！张缺德，你说这山脉里头怎么会有这么大一个湖泊，这他娘的不会是幻觉吧？等一会儿洗完澡的时候才发现给骗了，胖爷可受不了这么打击。”

　　胖子潜入那水里头一会儿，才冒出头来嘿嘿打趣道。

　　“等会儿说不得里头住着一个女鬼，给你浑身上下这股肥肉味道吸引了，然后就把你拉去当压寨夫君，最好再把那个九黎族墓冢的位置跟我们说下，这样就完美了。”

　　张萌伸了个腰，嘿嘿笑道。

　　“这莫非是泉水来着？可是也没有见到什么泉眼啊，莫非泉眼是在湖泊底下？”

　　小眼镜奇怪地问道。

　　“真他娘的奇怪，我刚才潜了会儿，这湖底光秃秃的，连一条鱼都没有。我说这泉水不会是有毒吧？”

　　胖子打了个激灵，颤声说道。

　　张萌赶紧也往湖底看了一下，果然真如胖子说得，这里居然是一点都东西都没有，整个湖泊清澈见底，但是却连一点活物都没有看到。

　　而张萌的目光看向湖边，却见到叶九还有赖子两人没有下水。

　　叶九脸上有点迟疑，他望着湖底，突然手掌往前一捞。他死死地看着手掌里头的东西，突然脸色变得极为难看。

　　“快出来！”

　　听到叶九急促的声音，张萌和胖子俩人几乎是如堕冰窟，这湖果然不对劲。

　　似乎是在回应叶九的话一样，那湖底不知道什么时候染上了一层黑色的染料，仿佛是无数章鱼把墨汁喷出来一样，整个湖泊居然短短的时间就变得一片漆黑，张萌他们亡命一样地爬到岸边，一股死亡的恐惧笼罩住他们的心头。

　　好在这漆黑的东西似乎没有攻击力，张萌他们全部上了岸边，也没有发现什么事情，他这才大喘了一口气。

　　“他娘的，这些黑色的汁液是什么来的？”

　　胖子有些目瞪口呆，这一个这么大的湖泊，短时间之内怎么可能会染上这么一层黑色的颜料？

　　哪怕是一个化工厂在旁边排放，速度都没这么快吧！

　　“砰！”

　　一股污秽的东西突然溅到张萌脸上，几乎毫无预兆的，大个子的脑袋突然炸开来，胖子脸上挂着小半个大脑。

　　那白色红色的秽状物在他脸上，顿时张萌就觉得肚子里一阵翻江倒海，差点一口吐了出来。

　　一个人的脑袋就好像西瓜一样炸开来，这种惨烈的景象，哪怕是一个意志最刚强的军人，也要心惊肉跳。

　　张萌只觉得自己好像被一条毒蛇盯住，他下意识地抱住自己的脑袋，生怕下一刻自己的就和大个子一样脑袋开花。

　　“哈哈哈哈，你们都要死！你们都要死！”苗人向导疯狂地大笑着。

　　张萌看了一眼那湖泊，此刻那湖泊好像是沸水煮开了，不断地翻腾着。可是奇怪的是，那水温却依旧是冰凉无比，不知道那些泡泡是从哪里钻出来的。

　　“猖神！天啊，我们真的到了泸水！”

　　那光头苗人酋长惊恐地叫了一句，赖子在旁边帮忙翻译了一下，他若有所思地看着叶九手上那些东西，喃喃说道：

　　“这东西就是猖神？”


第0292章 诸葛亮，馒头祭

　　大个子的尸体缓缓蠕动着，小眼镜突然大吼道：

　　“他身体里有东西……”

　　“咔嚓！”

　　一阵轻微的响动，大个子的尸体从脑袋往下，突然裂开了一条细长的血线，整个躯体一分为二。

　　张萌浑身一抖，在大个子尸体里的胸腔，肾脏等地方，居然塞满了一层黑色的粘稠物。仔细一看，那团粘稠的东西居然在缓缓蠕动着，似乎是要从大个子的身体里爬出来！

　　“这……这……他娘的到底是什么鬼东西？”

　　胖子吓得说话都结巴了。

　　这么巨大的一个东西，它是怎么爬到大个子体内的。

　　莫非是他们刚才洗澡的那一瞬，悄悄钻进去的？否则的话，众人之前一定能发现大个子的异样。

　　胖子使劲甩着身上的肉，恨不得把那些黑水全都甩个干净，他脸上的脑浆现在还没擦干净呢，这会儿吓得够呛。哪怕是锯齿他们，这会儿也是拼命擦拭着身上的黑水，刚才大个子死的实在是太诡异了，这突然冒出来的黑水肯定就是祸胎！

　　“咔嚓！”

　　又是一阵骨骼碎裂的声音，在张萌他们目瞪口呆的视线中，大个子体内的那一团黑色粘稠物似乎又扩大了不少，把胸腔处的四五根骨头瞬间挤断。

　　随后，一阵沉闷的，咀嚼骨头的声音从大个子的胸腔里传了出来。

　　“妈呀，这玩意在吃大个子的骨头。”

　　张萌几乎是连动都不敢动，几个人看着那只黑色的东西，缓缓地蚕食着大个子体内的脏器、碎骨。

　　它的体型居然也随之缓慢增大，到最后几乎是扩大了差不多三分之一。

　　“猖神！”

　　赖子颤声说道：“这里居然真的有这种东西。”

　　“这里是泸水？”

　　那个苗人光头酋长惊惧地吼了一声，居然给吓得差点跌倒在地上，他慌不择路地跑开岸边，活脱脱的像一个遇到流氓的小姑娘。

　　“我说赖子，你别跟我们打哑谜了，赶紧说说这‘猖神’到底是什么东西。我们刚才也下水了，应该没事吧？”

　　胖子打着颤音问道，要是自己也跟大个子一样的下场，还不如乘早对脑袋开一枪，省的活受罪。

　　“这东西是苗疆世代祭祀的神物，其实还是酋长跟我说的，要不然我也不知道有这么个玩意……”赖子指了指那个光头酋长说道。

　　“这玩意据说是大禹治水后，被大禹杀死的河神盘瓠所化。如果没有祭祀足够的贡品，它就会兴风作浪，搞得阴云密布，狂风骤起，有人经过的话必死无疑。”光头用苗语说道。

　　锯齿赶忙在一旁翻译。

　　“这典故怎么听得有点耳熟？”

　　张萌敲了下自己的脑袋说道：“天啦！当年诸葛亮七擒孟获，过泸水的时候遇到的不就是这玩意吗？说是要用七七四十九个头颅，让水底下的猖神吃饱，才能相安无事。”

　　看到锯齿等人有些迷惑，张萌赶紧解释道：在蜀汉建兴三年，诸葛亮采取攻心战，七擒七纵收服了孟获后，班师回朝。大军行到泸水，忽然阴云密布，狂风大作，巨浪滔天，军队无法渡河。诸葛亮精通天文，但这突然的变化，使他也迷惑不解。他忙请教前来相送、对这一带地理气候非常了解的孟获。

　　孟获说：“这里几年来一直打仗，很多士兵战死在这里，这些客死异乡的冤魂化成猖神出来作恶，凡是要在这里渡水的，必须要用七七四十九颗人头祭供！”

　　南疆人当时已经习惯了活人祭祀，但对汉族来说，这代价也太大了。

　　诸葛亮苦思冥想，终于想出一个用另一种物品替代人头的绝妙办法。他命令士兵杀牛宰羊，将牛羊肉斩成肉酱，拌成肉馅，在外面包上面粉，并做成人头模样，入笼屉蒸熟。这种祭品被称作“馒首”。

　　诸葛亮将这肉与面粉做的馒首拿到泸水边，拜祭一番，然后一个个丢进泸水。受祭后的泸水顿时云开雾散，风平浪静，大军顺顺当当地渡了过去。从此以后，人们经常用馒首做供品进行各种祭祀。由于‘首’、‘头’同义，后来就把‘馒首’称作‘馒头’，这就是我们今天吃的馒头的来历。

　　“什么相安无事，如果不给他头颅，我们是不是就会跟那个大个子一样，脑袋会炸开？胖爷身体里现在不会有一只小猖神吧？”

　　胖子哭丧着脸哀嚎道。

　　“我哪里知道？这只是典故，要不然我们去找几个猪头狗头鸡头，看看能不能凑七七四十九个，死马当活马医得了……”

　　张萌也给胖子催得恼了，没好气地说道。

　　突然，地上大个子的尸体一个抽搐，他大腿猛地一抖，其中半具尸体居然坐直了起来，把众人骇得魂飞魄散。

　　此刻，那团黑色的东西占据了大个子体内的大半部分，它的躯体好像极为柔软，不管是在胸腔还是在脑袋，都仿佛是液体一样可以到处流动！

　　叶九突然朝着那尸体走了过去，他抽出快雪刀，朝着那‘猖神’横切了几下，在胸腔的那一坨黑色的粘稠物，顿时就掉了出来。

　　那东西足有脸盆那么大，不过这一刀切下去之后，‘猖神’的体表之处依旧是光滑一片，似乎没有受伤一样。

　　“好恶心的东西！”

　　张萌见叶九上前，也跟在后面看了一下这玩意。

　　这东西的体表就好像水蛭一样，不过表面很光滑，黑黝黝的，反正找不到它的内脏所在。

　　“奇怪了，这么大块的玩意，他是怎么钻到大个子体内的？”

　　小眼镜走过来看着那猖神，不解地说道。

　　“奇怪的事情多着哩！你看着家伙，要屁眼没屁眼，要卵蛋没卵蛋，是公是母都分不清。还有，这犊子究竟是怎么吃东西的，这他妈的连个嘴巴都没有啊……”

　　胖子不知道从哪里捡来一根树枝，这里捅捅那里戳戳的，不料却一点反应都没有。

　　胖子朝叶九问道：“我说九哥儿，这玩意不会给你弄死了吧？”

　　“你把他放在火堆里烤成碳，它也不会死。”叶九看着自己的手掌，有些心不在焉地说道。

　　“妈的，这毛玩意！”

　　小眼镜气不过，一脚狠狠地踢在那坨肉上面，脚踢到猖神身上，就像踢到一团棉被似得。

　　张萌只觉得刹那间气氛变得很是诡异，胖子的神情也跟着凝固了，好像是见到什么不可思议的东西。而他也有种怪异的感觉，似乎有人在盯着自己看一样。

　　张萌低下头看过去，顿时吓得差点岔过气去！

　　那一大块肉的表面，不知道什么时候凸出了许多密密麻麻的眼珠子，似乎是给小眼镜刚才那一踢，把猖神给踢醒了一样。

　　那眼珠子上的瞳孔，是玻璃弹珠大小的黑瞳，周围则是充满了血水，仿佛是一只野兽，从哪个方向看过去，这瞳孔都似乎在死死盯着他们一样。

　　张萌粗略估算了一下，这些眼珠子遍布在猖神的全身，少说也有十来个，而且每一个都有巴掌大小，看起来无比骇人！

　　“啊！”

　　小眼镜猛然发出一阵惨叫，听声音似乎是遭受到了什么酷刑一般，凄厉的叫声，让在场的所有人都不忍心听下去。

　　在猖神的那些眼珠子之间，突然裂开了一道豁口，一股恶臭的气息顿时喷了出来。映入眼帘的，豁然是一张巨口，里面牙齿犹如瓜刨子一样，一颗一颗整齐的排列着！

　　这一个口子开得实在是太突然了，小眼镜的脚掌居然被齐根咬断，差不多一直到脚踝位置的所有东西，都给猖神吞进了嘴巴里。

　　‘咯吱咯吱……’

　　一阵阵恐怖的咀嚼声从猖神的身体里传了出来。

　　张萌面色煞白，一切发生的太突然了，他根本就来不及反应。离开猖神的时候他几乎是爬着离开的，生怕这家伙跳起来再朝自己的脑袋咬一口。

　　“赶紧给他止血！”

　　病鬼是最先反应过来的，小眼镜的脚踝上喷出大量的血浆，这种速度再过个一分钟，他就绝对没救了！

　　这会儿阿索还有锯齿才反应过来，他们死死抓住断脚上方的位置，希望能够缓和一下流血的速度，而小眼镜，早已经痛晕了过去。

　　病鬼拿出绷带死死地缠住小眼镜腿上大动脉的血管，止血药不要钱似得往伤口上撒。不过那伤口实在太大了，任凭病鬼如何努力，也止不住那喷涌而出的血液。

　　“不行了……”

　　五分钟之后，病鬼颓然地放开了小眼镜的断脚。

　　他看了一眼小眼镜的瞳孔，已经毫无生机。

　　而这时候，在地下的那只猖神缓缓地朝着那堆鲜血蠕动去，似乎是被那些血腥的味道给吸引住了。

　　张萌现在可不想和猖神来个真情对对碰，想到刚才自己还对这玩意指手画脚的，他就恨不得把自己这对狗爪子给剁下来。他帮阿索把小眼镜的尸体拖了回来，看着那具尸体唏嘘不已。

　　谁能想到前一秒钟还生龙活虎的人，下一刻就死于非命？

　　虽然小眼镜和自己关系不太好，但看到他这般惨死，张萌还是产生了一种兔死狐悲般的感觉。

　　“你们身上有没有伤口？”

　　叶九看着张萌他们，突然问道。


第0293章 大悲壮

　　张萌和病鬼他们都是摇了摇头，胖子好像突然想起了什么：

　　“我背上好像有一个，昨晚给我挠出血了，应该没事吧？”

　　“脱下来给我看看。”

　　胖子赶紧把衣服全部脱光，就剩个大裤衩子，露出了背上的挠痕。

　　叶九的两根手指轻轻的摁了一下胖子的肥肉，盯着那个挠痕出了神。

　　“有两条猖神从你的伤口里进去了！”

　　叶九突然道，把胖子吓了一大跳。

　　“九爷，你别吓我啊！”

　　胖子差点就哭出了，那只恐怖的东西现在还在吮吸地上的血肉呢，想到自己的体内可能藏着两只跟大个子身体里一样的东西，胖子就觉得一阵眩晕。

　　这他娘的是怪兽版的《天仙配》吗？还凑一对，夫妻双双把家还啊！

　　叶九突然掰开了胖子的那条挠痕，鲜血顿时从伤口边缘渗透出来，叶九对那些鲜血置之不理，他盯着那伤口处，似乎是看到了什么一样。

　　张萌心里打了个突，按理说，硬生生的把肉掰裂开来，以胖子这副德性，没有哭爹喊娘这就奇了怪了。

　　胖子居然一点反应都没有，这反而让张萌有些惶恐。

　　不会有什么事情吧？

　　叶九突然闪电般的出手，夹出了两条差不多有手指粗细的条形虫子！

　　张萌看得毛骨悚然的，这两条虫子分明已经是把在胖子的背上蛀了两个血洞，但是胖子却一点都没有反常的迹象，还有这么粗大的俩条虫子究竟是怎么进入胖子的身体的。

　　病鬼在后面赶紧给胖子止了一下血，在酒精的刺激下，胖子总算是有一些疼痛的感觉。

　　“怎么回事，怎么我背上火辣辣的，你们在干嘛？怎么这么多血的？”

　　“胖子，你真的一点感觉都没有？”

　　“怎么越来越疼了？”

　　胖子皱着眉头，表情有些痛苦。

　　张萌有些讶异，好像之前胖子体内存在着麻醉剂一样，随着那些麻醉剂的消失，现在愈发可以感觉到痛楚。

　　“胖子你看，这是刚才从你体内挖出来的！”

　　见止住了血，张萌指了指那两条虫子对胖子说道。

　　“这又是什么东西？”

　　胖子一开始还不信，见到张萌没有开玩笑的神情，这才打量起那两条细长的虫子。

　　“猖神！”

　　叶九低声说道，他用手指头戳了一下那只白色的虫子，那虫子居然以肉眼可见的速度在体内泛起一层黑色的色素，很快的整条虫子就变得和猖神的色泽一模一样。

　　“你们看这些东西。”

　　叶九指了指自己的手掌，那里有许多差不多蚯蚓大小的白色虫子在他的手上盘绕成一个小球，那模样赫然正是从胖子体内弄出来的那种，只不过更为幼小。

　　“我在另外一个地方见过这种东西，只要有伤口，这些虫子就会爬入伤口里，在里面吞噬血肉。它体表会释放出毒素，所以你在给它啃食的过程中是不会有任何反应的，而且他会避开那些身体要害的位置，尽可能地多寄居一两天……”

　　“你说，那只猖神，就是这小东西长大的？”

　　胖子睁大了双眼，有点不敢置信。

　　“只要给他足够多的血肉，它就可以一直代谢生长下去，一旦没有血肉，它的身体就会随着代谢逐渐干瘪，一直到这种最小的形态。那个人体内的这只猖神应该是呆了有一段时间，所以才会长得那么大。”

　　叶九淡淡地说道。

　　“小心那些瘴气，那里边湿气极重，我怀疑我之前看到的东西就是一大团密密麻麻的猖神。到时候身体没有伤口还好，若是有一个伤口，那就是死路一条！”

　　张萌突然想起了大块头那时候头上有伤口，碰到了那些瘴气之后还长了一个大包，只不过当时病鬼只是把脓水弄了出来，没想到已经有只可怕的东西进入了大个子体内。

　　而且他记得叶九曾经和他说过，在瘴气之内有一张人脸，莫非那也是大量的猖神汇聚而成？

　　看着大块头的尸体，张萌赶紧问道：

　　“那这虫子有没有能够防备的地方，或者说他们一般都是在哪里出没的？”

　　“很难说，只要是湿气重的地方，这种虫子都有可能存在。瘴气，水潭，甚至空气这些都可能有。如果有伤口的话，一定要尽早处理，要不然一直给吞噬血肉进入体内，到了很深的位置就没有办法了。”

　　叶九摇了摇头。

　　张萌听得头皮发麻，这要是真的给猖神钻入体内，那还不如死了得了，省的还遭受那些罪。

　　“唉哟疼死我了，不行真受不了了，鬼叔你赶紧给我想想办法。”

　　胖子这会儿疼得眼泪都飙出来了，他起码给那只猖神咬掉了一手指头的肉，又被病鬼用酒精活生生地消毒了一番，现在只觉得那刺痛的感觉都钻入神经里，再疼下去恐怕就发晕了。

　　“别喊了，我给你吃点止疼药吧，这疼劲过去了就没事。”

　　病鬼皱着眉头道，看来胖子也是疼得够呛，可是没彻底消毒的话病鬼又不放心。

　　吃了两三颗止疼片，胖子总算才好受了一些。

　　“难怪这种东西要给苗人弄成神物，它们可以钻入人的小脑，在没有破坏大脑的情况之下，可以控制人的动作。就跟大块头刚才突然伸脚一样，这种东西自然是给人当成神迹，很有可能以前这猖神是大量分布在苗族生长的地方，这才有了之前的这种祭拜风俗。”

　　赖子点了点头，有些恍然大悟。

　　他听光头酋长说过，祭拜猖神的时候，水面上的动物尸体跟活过来一样，水浪翻滚，阴风阵阵。这么看起来，倒是完全相符。

　　“现在怎么办，继续走还是回去？”

　　阿索低沉着声音问道，此刻他们的团队，就剩下他，锯齿，还有看车的小黑和辉仔一共四个人。

　　他们是一路打拼过来的，替兄弟挡过子弹挨过刀，这种情谊比那些文人骚客真不知道浓了多少，现在他反而有种心灰意冷的感觉。

　　“先挖个坑把人埋了吧。”锯齿满脸凝重，摆了摆手说道。

　　看着阿索一个人拿着工兵铲在刨着土坑，张萌看着有点心酸，他招呼了一下胖子也前去帮忙。

　　阿索低声道：“谢谢。”

　　张萌叹了口气，他刚才注意到，这个一直笑眯眯的年轻人似乎在流泪，也许那两个人跟他的关系不错，也许这些人是跟他一样抱着发财的懵懂梦想来到这里，但是这一切今天却都成为空谈。

　　忙活了大半个钟头，总算是把一个大坑挖好，把两人的尸体一起放进去。

　　阿索扒开了自己的水壶，把那些水在坟头倒了下去：

　　“两位哥哥先在这里将就一下，若是我有幸能够出去，一定让人把你们的尸骨迁回咱老家……”

　　张萌有些颓然，自己会不会跟他们一样，在揭开自己身上鬼脉的旅途中，和所有的同伴，最终成为一抔黄土呢？

　　看到了一个人接着一个人在他面前死去，恐惧这种感觉对他来说已经好像是麻木了。为了一个秘密，他的父亲，大伯，还有那么多的人都为此而死去，他现在心头一片茫然。

　　“要不然我们回去吧，这里的东西感觉已经超过了我们的认知，天知道这里还藏着什么古怪的玩意，要是再出来一些恐怕我们也别想活下去……”

　　张萌轻轻说道。

　　赖子微微点了一下头，又摇了一下头，张萌不明白他是什么意思。

　　“张缺德你说的也是，人命最大，这地方实在让人骇得慌，你要是决定要走到话，我胡佛第一个支持你。”胖子举手赞成。

　　“九哥儿你呢？”

　　张萌双目灼灼的望着叶九，他想趁着这一次表态试探一下他。

　　叶九犹豫了一下，然后摇了摇头，他轻轻说道。

　　“我可以自己去！”


第0294章 东野圭吾式推理

　　“我可以自己去！”

　　叶九面无表情地说道，他犹豫了一下补充道：“你最好离开，我觉得很危险，也许我的猜测是错误的……”

　　张萌有些火大：“当初让我来的也是你，我把你当朋友才这么信任你，你现在是什么意思？”

　　“这里可以解开我们身上的鬼脉，但需要付出的代价太大了，你承受不起。而我不一样，来这里我有足够的理由。”

　　叶九淡漠地说道，脸上犹如冰块一样毫无表情。

　　张萌听不懂，他也不想去理解这句话的含义，他只明白一点，他给叶九骗了。

　　叶九一定是知道些什么，但却一句话都不对自己说，他是在防备我吗？也许他仅仅是利用我而已，否则又有什么不能对我坦言的。

　　张萌的心里有点苦涩，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！

　　只是叶九似乎不想多做解释，无论张萌如何询问，他也不肯开口。

　　不远处，锯齿和阿索两人也不知道在搞些什么，两人似乎是有些争吵，连带着看向张萌这边的眼光也有些怪异。

　　张萌现在倒是不担心锯齿等人，毕竟锯齿的队伍也死的差不多了，除了苗人酋长，扎木西和阿索，只剩下他这个光杆司令了。

　　想想也挺悲剧的。

　　而且现在这种情况，挑起内斗对大家都没有好处。

　　现在所有的人都是有点缄默，是走还是留，这是一个艰难的选择。

　　张萌从来不认为自己有权利为了自己的事儿来剥夺别人的自由，胖子、病鬼、赵三等等都是他的亲朋好友，这种猖神几乎是无孔不入，只要是湿润的地方，就可能会有这种东西存在。

　　在这种地方他们怎么可能一直保护住自己不受伤？万一受伤的话，大个子就是下场。

　　而且还有那个潜伏的‘神秘人’，到现在一点头绪都没有。

　　这种情况下继续往前走，无异于自寻死路，但叶九还是选择往前走，这就让张萌有些费解了。哪怕是做好万全的准备之后，再来探查一番，也好过现在这样把脑袋提在裤腰带上吧？

　　见到锯齿他们走了过来，张萌有些紧张，他从背后悄悄抽出手枪，塞给了胖子。

　　胖子的枪法比起他来，要靠谱得多，等下万一起了冲突，也好震慑住锯齿这帮人。

　　“我还要继续去找那座墓！”

　　锯齿走过来说道，他歪着头打量着张萌：“小子，你真的决定不去了？”

　　张萌有些警惕，他退后了几步死死地盯着锯齿：“再走下去就是找死，我们是肯定不去了！”

　　“好吧，那你们离开的时候只能开你们自己的车子！”

　　锯齿似乎并不意外，他淡然道。

　　“好。”

　　张萌很是吃惊，如果一起离开的话，那自然是最好不过，但是意见不相同的话，他认为锯齿应该不会这么轻易的就妥协。

　　“你们不要后悔……”

　　锯齿的脸上露出了很诡异的笑容，给张萌一种阴森森的感觉，这种情况之下，这老头怎么能笑得出来？

　　看着锯齿那猜不透的笑容，张萌突然有些不安。

　　如果说锯齿要对付他们，那也不怎么现实。毕竟锯齿现在就剩下两个人，最多光头酋长和苗人向导算进去，满打满算也才四个人而已。稍微有点脑子，都不会这时候出手吧？

　　“走吧。”

　　叶九并没有多说话，他甚至没有多看张萌一眼，就朝着锯齿说道。

　　锯齿点了点头，和阿索两人拿起两个包裹检查了一下，又从另外一个包裹里拿出了一些压缩饼干还有几个水壶放进袋子里，这才背上准备离开。

　　突然，叶九转过身来，回到那个坟前面，他在上面写了一行字：‘我拔出了胖子背上的两条猖神。’

　　写完这些，叶九突然问道：“有没有防水布？”

　　“有……有啊！”胖子从包裹里抽出一块透明布，众人都有些摸不着头脑，叶九这没头没脑的行为究竟是什么意思？

　　但见叶九将防水布放在那一行字上面，又用几个树枝把防水布钉进土里，这才和锯齿等人缓缓离开。

　　“这是暗号吗？九哥儿怎么会突然提到我，莫非他喜欢胖爷？”

　　胖子猫着腰，蹲在透明布旁，死活都猜不透叶九是个什么意思。

　　张萌突然身体一震，他仔细品味了一下那个口型，顿时心里头涌起一种毛骨悚然的感觉。

　　“你也看到了？”

　　赖子的声音突然在张萌旁边响起，把张萌吓了一跳。

　　张萌点了点头，阿索刚才离开的时候，却突然回过头，说出了一句让人震惊的话：

　　他会杀了你们。

　　当然只是口型而已，张萌赶紧说出来和赖子比对一下，果然没有错误。

　　“他是谁，锯齿吗？”

　　“不一定。”

　　赖子的回答有些深意。

　　“你是什么意思？”张萌皱着眉头问道。

　　“叶九。”

　　赖子直接说了出来，他似笑非笑地看着张萌：“你一路上不也发现了不少蹊跷吗？还替他打掩护，我这么说出来你不会不痛快吧。”

　　张萌倒吸了一口冷气，原来赖子早就知道了。

　　好在他没有跟锯齿说，否则的话，以当时人强马壮的锯齿团队，肯定会第一时间解决掉叶九！

　　“这人很可怕，他做的事我完全看不透，而且我偷偷监视他，他也发现我了……”赖子苦笑地说道。

　　“我说赖子老哥，你他娘的吓死我了，一路上对我也不理不睬的，我还以为忘了我们当年的海誓山盟！”

　　胖子一脸幽怨地用兰花指搭上了赖子的肩膀。

　　“别恶心。”

　　赖子把胖子的手甩开。

　　“赖子，你知不知道叶九究竟想做什么？”张萌问道。

　　“他的行踪很诡异，第一天晚上，也就是二子发疯的那天夜里，我看到他钻进了二子的帐篷里。不过很快就出来了，没过多久二子就开始发疯，把几个兄弟给宰了……”

　　“而且轮到他放哨的时候，每次都会消失一个多钟头，他似乎是在寻找什么，不过这人的反侦察能力太强，我不敢跟着他离开。还有，你放哨的那天晚上，知不知道自己差点就死了？”

　　赖子的脸上露出一丝诡异的神色。


第0295章 盗墓者联盟

　　“死了？”

　　张萌听得有些好笑。

　　“如果不是我，你就死了。他在你不远处抽出刀，准备要砍死你，还好我咳嗽了一下。”

　　赖子认真地点了点头。

　　“叶九？你在开什么玩笑？”张萌有些愤怒。

　　“你看我像开玩笑的人吗？我只是在说我看到的。还有鹰钩鼻死的那会儿，他在哪里你们两个人也看到了吧？这家伙在那里发现了暗室，我们出来的时候，鹰钩鼻已经给他弄到暗室里去了。”赖子冷笑地说道。

　　“我说赖子老哥，你可别煽风点火的，这可是我们兄弟！”胖子顿时也有些不满了。

　　叶九这性格，要说他瞒点什么胖子还可以接受，但是这种事情就不能容忍了。

　　“两次，他有两次想杀了阿萌！还有你，胡胖子！你们俩是不是得罪人家什么了？这家伙经常在盯着你们，你们平时不会一点感觉都没有吧？”

　　赖子没好气地说道。

　　“你是说，一直都是九哥儿在盯着我们？”

　　胖子惊叫出声，他总觉得营地里有人在盯着他们，却没想到那眼光的来源居然是叶九！

　　张萌心里也翻起了惊涛骇浪，很明显赖子说谎对他没有任何好处，他说的事情十有八九是真的。

　　那叶九为什么要杀自己呢？

　　张萌的心一片冰冷，自己什么时候得罪了叶九吗？

　　还是说，这是两家人仇恨的延续？可这也说不通啊，叶九明明有很多机会可以杀了他。

　　“我感觉到他也对我起了杀心，如果再不和他分开的话，我就要遭毒手了。他似乎是在忌惮什么东西，否则哪怕是我盯着也没有用，这家伙可以轻易宰了我！”

　　赖子皱着眉头，他也有点想不明白，以叶九的身手，想宰了他们非常轻松。为什么要用这种暗杀的手段呢？

　　“不过也不可能啊，如果九哥儿要杀我们的话，今天怎么可能会救了我？”

　　胖子突然说道，叶九今天可是亲自给他拔出了两条猖神，否则他现在就跟大个子一样了。

　　“这也是我看不懂的地方……”

　　赖子苦笑道：“反正这个人不安全，言尽于此。”

　　“赖子，你了解这个九黎族的墓葬吗？”

　　“我说你们敢情是一点都不了解啊？你们这他妈的是寿星公上吊，嫌命长呢？”赖子有些目瞪口呆。

　　“我们是给九哥儿叫来的！他说在诸葛亮的妖龛之上得到九黎族的信息，这个九黎族的墓葬很有可能是我身上鬼脉的起源，在这里有希望解开鬼脉。而且九哥儿也沾染上了鬼脉！”

　　张萌也有些不好意思，像这种钻土的活，一般都要提前一两个月甚至一两年来踩点，把这片地域的所有风水地理摸透了。这就是行家和那些下九流盗墓贼的区别，所以盗墓行里有：十年不开张，开张吃十年的谚语。

　　像当年内地有一个刘姓的盗墓老前辈，他从四十岁到六十岁只研究一个元朝皇帝的古墓，最终六十岁那年只身进入，避开了无数机关还有凶险的杀机，把里面的东西搬空。出土的东西直接够他们家族富庶三代，这也是一些盗墓前辈告诫后人的典故。

　　“你们有没有听说过埃及法老的黄金面具？”

　　赖子问道。

　　“听过，那东西是外国佬的物件，还弄得神秘兮兮的。”

　　水月轩也有不少国外的买家，张萌还是了解一些东西的。

　　他突然眼睛一亮：“你不会说，这个蚩尤的面具跟那东西是一样的吧？”

　　“你别急，听我仔细说道说道就明白了。应该是七零年那会儿，有一队国外的考察队伍进入到这片地儿来，说是要来考察南中的地理，还有了解南中这一片的古墓群。那时候中美还有劳什子交情麻子的，当时政府很紧张，不止派遣了一队武警来保护这些人，更是秘密请到了南中周边三个省市的盗墓老前辈前来助阵，其中就包括我师傅……”

　　“不可能，这事儿我都没有听说过。”张萌觉得，如果有这种重大的事情，那他怎么也会听到流言的。

　　“很简单，因为当年进去的人都死了，而且再加上有心人的隐瞒，现在估计知道这事儿的不超过十个手指头。我也是偶然之间翻找我师傅的笔记本，才了解还有这么一档子事情。”

　　赖子似乎是陷入回忆之中。

　　“我记得跟你们说过，我师傅那时候跟我说应了一个老朋友之邀，去探索一个古墓，得到这本笔记之后，我才知道他当年去的就是南疆！那时候一同前行的有四个人，一个是断头李，一个是老刘头，一个是王大仙、还有我师傅阎王东，其他的好手也差不多有十来个，每一个都是名声赫赫的盗墓人物。”

　　张萌和胖子对视一眼，都可以看到对方眼里的震惊！

　　这四个人物可不一般，几乎算得上是盗墓界里的神仙级别的人物了，每个人都是手段堪比仙人，闯过无数凶名赫赫的凶墓，他们出马的墓冢就没有搞不定的。这四个人哪怕是当时叶八还有张绍鸿，见了面也是要恭敬喊一声前辈的，不敢有丝毫不尊敬，但是有一段时间，他们却相继宣布隐退，随后就逐渐没有了踪迹。

　　“赖子老哥，他娘的原来你师父是阎王东，你特么怎么不介绍一下给我认识！气死我了！”

　　胖子一脸懊恼，要知道赖子的师傅是这家伙的话，他死缠烂打也要让阎王东教个一两手，现在也不会混成这死样子了。

　　“别吵，让赖子继续说。”

　　张萌气极，这会儿这胖子还有闲功夫来扯这些蛋。

　　接着，赖子拿出了一本笔记让张萌他们自己翻开。

　　1月1号：人死拼个名，国家答应生是英雄，死是烈士，和那几个老家伙，估计也不会有什么问题。

　　1月2号：进入到这里之后，我有一种不好的预感，这块大凶之地里头究竟在养着什么？昨天晚上看到老刘头在写遗书，看来他也对此次行动很悲观。

　　1月3号：这里有人在看着我们，我找不到他，他似乎要出手了……


第0296章 死亡笔记

　　1月4号：果然如我所料，开始有人死了，他们死得很正常很正常，我知道这不正常。

　　1月5号：老刘头发疯了，他打死了四个大鼻子老外，给人用枪扫成筛子，我开始后悔来这里……

　　1月6号：我们这是怎么了，中毒了吗？我发现有四个人想要杀了我，包括王大仙，我杀了他们。

　　“我师傅和王大仙是结拜兄弟，所以我很不明白这里头究竟发生了什么事情，王大仙不可能杀了我师傅，我师傅也不可能会杀他！”

　　赖子突然说道。

　　张萌摇了摇头继续往下看：

　　1月7号：我们给一种神秘的力量困在这里，哪怕是我都不知道我现在走的是什么方位，我们好像瞎子一样在这里打转，补给品很快就要用完了，估计那一天就是我们的死期。

　　1月8号：一种神秘的虫子又夺走了我们十来条生命，如果不是发现得快，估计更多人都得死。今天有了进展，我和老刘头发现了一丝线索，很有可能是他留下来的，我们三个一路追踪，找到了这个地方，它的气息让我很不安。

　　1月9号：我醒了，不过我给考古队的人绑住，他们说我是杀人犯，我的头好疼！

　　接下来的日记，不知道怎么回事，居然全都给人涂抹掉了，张萌仔细一闻，发现上面居然有一股淡淡地血腥味道！接下来记载的一两页，估计是些进入古墓之后的东西，居然全都给人用血涂掉了，张萌拿着笔记怎么对都看不到那些字体，气得他差点把这本子给撕了。

　　“这是被师傅涂掉的，他回来之后整个人已经疯了，而且我调查了一下，发现了一个奇怪的事情。”

　　“什么事情？”

　　张萌紧张地问道。

　　“老刘头，王大仙还有那些盗墓界的人全都回来了。”

　　“这、这怎么可能？还是你师父在说胡话？”张萌这下真糊涂了。

　　“不过等我去调查的时候，却发现这些人居然都诡异的死了，那三个老神仙是自然老死，还有许多人见证到了，不会有假。还有几个壮年的小伙，也是因为各种奇怪的事情死了。”

　　赖子冷笑道。

　　“比如呢？”胖子好奇地问道。

　　“心脏病突发，摔死了，给狗咬死了，蹲茅厕淹死了，什么都有，最重要的是他们都死了。不过那时候洋人应该也逃回去了几个人，那几个人神经也不太正常，说是看到了法老面具，那些人似乎录了像，后来我收到消息，美国那边有一个公司出重金要得到那件东西……”

　　张萌点点头，估计锯齿就是接的这个任务。

　　“具体的情况我不清楚，但负责收购的幕后老板是美国一家很有名的科技公司，很有可能在蚩尤面具上，有他们感兴趣的东西。”

　　赖子详细地跟张萌他们说了一遍。

　　“不会吧，一块破面具而已，还能整这么高端？”

　　胖子有些怀疑。

　　“美国佬不是傻子，他能出这么高的价格，就说明这个面具本身的价格绝对远不止这个数额！只是后来涉及到这件事的相关人员全都莫名死去，或者消失。我想，很有可能是国内的某些巨大的势力介入，否则绝对无法做到这种地步。”

　　赖子冷笑道，他相信师傅的笔记。能够让一个死人重新回去，然后在众人面前自然死亡，除非是想通过这件事情掩人耳目，否则何必这么大费干戈？

　　张萌突然想到了大伯一直提及的罗布泊事件，那件事就是在政府的操纵之下，张家不得不冒死进军罗布泊，最终导致了上百名好手尽丧于滚滚黄沙之下。

　　莫非这里的秘密，跟当年的那件事也是有所联系？

　　见张萌似乎有些出神，赖子笑着问道：“怎么，不相信我的话？”

　　“有点匪夷所思，那股势力这般大费周章，让这些人‘重新死亡’，我实在是想不通。”张萌苦笑着说道。

　　“南疆考古队之行，活下来的只有我师傅一个中国人，那些外国佬根本就进不去墓葬，只得到了我师傅帮忙拍摄的一些凌乱录像。而到最后，如果不是整个云南的解放军集体大动员，甚至出动了直升机，恐怕这些外国佬一个都活不成。不过，等找到他们的时候，也是一个个痴痴呆呆，似乎受到了什么巨大的惊吓，在国内调养了几个月，剩下的三个人才算保住了一命……”

　　赖子不屑地说道。

　　“我师傅回来之后，就像变了个人一样，一开始只是情绪有点不稳定，但还是会跟我聊一些事情。可到了后面，他的病情愈发严重起来，有时候竟然深更半夜的缩在床底下大哭！最长的一次，他在床下面躲了三天，要不是我喂他饭，他都饿死了。”

　　张萌听到这里，陡然间脊梁骨一寒！

　　那可是盗墓界四大寇之一的：阎王东啊，一生不知道闯荡过多少凶险古墓，什么恐怖的东西没见过？居然会被吓到这种程度。在蚩尤的墓葬里，到底隐藏着什么东西？

　　张萌和胖子的脸色都有些不好，赖子见状笑道：

　　“我这一次来只是碰碰运气，师傅当年对我很好，能够查清楚在他身上发生的事情，我的心结也算解开了。不过眼下看来，这里不是我们能够沾染的，坚持走下去，也只是让这个世界上多几缕游魂而已。”

　　赖子反倒是看得很开。

　　“谁？”

　　突然，张萌听到一阵脚踩在沙地上的声音，那声音有些急促，好像是有什么野兽在屁股后面追一样。

　　胖子适时的端起了手枪，紧张地盯着那茂密的林子。

　　要知道这种老林子里的野兽，看到人影的话，都会不分青红皂白先扑上去把敌人的喉管咬断，最为出名的就要数黑狼，胖子可不敢有丝毫放松警惕。

　　那声音越来越近，张萌他们都是屏住了呼吸，大约过了三十多秒，在林子里一棵树上露出了半个脑袋，神色警惕地盯着他们。

　　张萌注意到了，这个人的脸上画的花花绿绿的，不知道是不是山里的猎户？


第0297章 你们都得死

　　这种老林子，一般都有守林人和猎户居住，偶尔才会离开大山去城市购买一些生活必需品，大部分的时间他们都窝在老林子里，过着最为原始的生活。

　　特别是这种人烟稀少的地方，他们就跟野兽一样，领地的意识更为强烈。以前就有不少去大山里探险的驴友，女的被强暴，男的被宰杀。

　　“阿萌？”

　　林子后面突然传来一阵疑惑的声音。

　　张萌赶紧回道：“三叔？”

　　“还真是你这臭小子，我还以为见鬼了……”

　　那半个脑袋总算是露出头来，居然是赵三。身后还跟了一个人高马大，背着一副铁弓的人，不是花荣是谁？

　　“三叔，别扯！你们怎么到这里来了？”

　　张萌心里有种不妙的感觉，大家的补给可还在车上呢，而且临行之前一再强调他们不要进山来。

　　“不是你们发电报让我们进山的吗？”

　　花荣皱着眉头，继续说道：“电报上说你们遇到危险，有许多伤员，让我们带上一些药品进来。”

　　“没发啊，那电报机不是给烧坏了吗？”

　　张萌愈发觉得不对劲起来，他赶紧追问道：

　　“那锯齿的两个手下呢，就是那个小黑还有辉仔。”

　　提到他们俩，花荣和赵三的脸上顿时流露出几分心悸的神色，花荣面色有些戚戚然地说道：“他们两个人都死了！”

　　“怎么回事？”

　　这会儿，就连赖子也坐不住了。

　　“我们也不知道，你们离开后，那两人白天就在车上纳凉，也不让我们进车子里。然后第一天晚上，我们突然收到了你们发来的电报……”

　　赵三见到张萌，也放心了不少，他把烟斗点了起来，这才慢慢说道。

　　“没有发电报啊？”胖子依旧是一脑袋疑惑。

　　“会不会是锯齿他们发的？”张萌想了想说道。

　　“你们别插嘴，那电报上说什么？”

　　赖子的声音有些急促。

　　“第一封电报上说，大洋死、O仔死、老鹰死，眼镜死。他们每一个人，都有自己的编号，所以收到这条信息的时候，那两个人差点跟我翻脸！后来想想不对劲，他们身上的武器，灭了你们几个来回都不成问题，而且如果真是你们干的，锯齿也不会发这封电报。于是，我们只是琢磨着要不要进山，你们肯定遇到大事了……”

　　“很快的，第二封电报又发了过来：

　　遇到危险，有许多伤员，快带些药品过来。”

　　“这两条情报显然有些冲突，我们看的也是一头雾水，不过我们那会儿也不敢贸贸然进来，就接着守着电报机，不时地截到一些电报……”

　　“不知道是这里的信号场问题，还是什么的，我们收到的电报似乎是紊乱的，先后顺序无法判断。”

　　“他们要离开了。”

　　“牢笼已经降临，他们的猎杀开始！”

　　“锯齿死了。”

　　“光头酋长死了。”

　　“到最后，我们一致判定，这里的电报绝对是出问题了，因为这些乱七八糟的根本就不可能出现。那时候我们猜测应该是这里的天气还是什么原因，导致发出来的电报遭受到了破坏，我们才翻译出了另外一种意思。”

　　赵三皱着眉头，详细地说道。

　　“奇怪，这些电波究竟是什么意思？我们明明没有发报啊，莫非这座山上有其他人？可是这也说不过去啊，那个发报的人一定很了解我们的队伍，要不然怎么连每个伙计的编号都知道的一清二楚。”

　　张萌知道这种电报机，每一个都有自己翻译的密码，比如说‘滴滴滴’三个短声滴，代表的就是自己设定的某个暗号，别人是不可能知道的。但是他们中间还有谁会发这些奇怪的电报呢？

　　如果说行动最诡异的一个人，那就是叶九了，但叶九又是怎么知道锯齿的电报密码的？

　　张萌觉得自己的脑袋都不够用了。

　　这时候，赵三又说道：“本来我以为事情就这么完结了，可接下来，却遇到了一件更诡异的事！”

　　“差不多十个小时前，花荣又收到了一封电报。”

　　“小黑死，辉仔死……”

　　“当时，车上的小黑和辉仔翻译的都不耐烦了，所以就把密码本丢给了我们，我们两个闲得没事，就一条条翻译着玩，这一封电报着实把我们吓了一跳！我们赶紧去踢那车子的门，这两货不知道在干嘛，半天才拉条缝出来，不过他们都没事。”

　　赵三苦笑道：“我那时候，已经认定是电波受到干扰了，要不然就是有人在恶作剧，于是便和花荣分头睡觉。”

　　“直到过了三四个钟头之后，我似乎嗅到了一股子血腥味，喊了两声，小黑和辉仔都没答应我，于是我和花荣往死了拍车门，一点动静都没有。等我们把车门撬开，却发现他们已经死去多时了，瞳孔扩大到了极致，死之前好像受到了什么极度的惊吓！”

　　“什么？”

　　张萌大惊失色，哪怕是赖子也变了副面孔，流露出浓浓的惊骇。

　　在一个反锁的密封装甲车内，两个壮汉居然悄无声息的给人干掉，而且还是被吓死的！

　　外面的赵三等人居然一点儿也没察觉，这是一件多么匪夷所思的事，可以说人力根本就办不到。

　　“等等，三叔你再回忆一下，你们收到电报的时候，那两个人是不是还没事？”

　　张萌似乎抓到了什么，赶紧问道。

　　“对！绝对没错！”

　　赵三斩钉截铁地说道，这种事他怎么可能会记错。

　　“三叔你仔细想想，那时候电报上说：大洋死、O仔死、老鹰死，眼镜死是在什么时候？”张萌紧张地问道。

　　“好像是昨天吧！挺早的，早晨十点钟到十一点，不是很精确。”

　　赵三有些不好意思地说道。

　　“是白天？”张萌几乎要坐不住了，胖子也是一脸震惊的神色。

　　“对，肯定是白天，怎么有问题吗？”

　　赵三见张萌他们的神色不对劲，也是紧张地问道。

　　“问题大了，当时大洋和O仔，是晚上死的。而鹰钩鼻和小眼镜他们，则死的更往后，所以说你们收到这封电报的时候，他们根本还没死！”

　　张萌大声叫道，他只觉得自己心头一片冰冷，他背后似乎有一双眼睛，如毒蛇一样择人而噬，死死地盯着大家。

　　“怎么好像是一种预示！妈呀，怎么有这种事，这他娘的是要吓死人吗？”

　　胖子打着颤，有点惶恐地说道。

　　这些电报，仿佛是死亡预警一般，每一封电报都会发送在人死之前，这让众人无法理解。

　　“他们要离开了。”

　　“牢笼已经降临，他们的猎杀开始！”

　　“锯齿死了。”

　　“光头酋长死了。”

　　这几封电报应该也是一样的，发生在事情之前，锯齿还有那个苗人酋长，问题是‘他们的猎杀’指的是谁？

　　难道敌人不止一个吗？

　　大家都陷入了一片死寂，没有一个人想得明白。

　　“都别胡思乱想了，说不定这仅仅是一个巧合而已，别自乱阵脚。”

　　张萌勉强笑了一下，不过这安慰听起来实在是无力。

　　“我师傅曾经跟我说过：在这里我们所有的科学观都会颠覆！那句话我记得很深，或许这里有一种力量，能够预示接下来会发生什么事。我们赶紧离开，希望时间还来得及！”

　　赖子的脸色也很不好，这里发生的一切让他心里涌起浓浓地不安。

　　此刻，张萌突然有点怀念起那些机关陷阱来，哪怕是和千年前的古人广川王刘去，还有诸葛亮对战，他们也不会如此无力。

　　现在，队伍死了这么多人，却连怎么死的都不知道……

　　赖子皱着眉头，借着矿灯的灯光，不时地看一下指南针。如果顺利的话，他们再走差不多半天，就可以离开这座山脉，到时候估计就安全了。

　　在后面的胖子把矿灯开到了最亮，照的周围好像是白昼一般，这种亮度之下，张萌那绷紧的神经这才舒缓了一些。

　　连续几个小时的高强度行走，他们总算是走出了好长一段距离。

　　还好一路上再没遇到什么危险。

　　而在月光的照耀下，不时有一阵瘴气从不同的地方冲天而起，但是却没有之前张萌所看到那个瘴气柱般夸张。

　　张萌有些发毛，如果他们不是早准备了一些药物，而且离瘴气中心比较远，万一给这玩意直接粘附在皮肤上，皮肤都得直接溃烂了。

　　“那些冒出瘴气的点我们都记一下，千万别走进去，我们的药片，防备一些零星的瘴气毒物还行，万一闯入那些衍生出瘴气的毒潭，绝对是死路一条！”

　　赖子小声地跟众人说道。

　　他曾经在恶水里遇到瘴气爆发，那时候他身上穿着的是一种防化服。哪怕是那种防化服，也是在短短的时间之内给腐蚀得不成样子，更何况是人的肌肤？有些瘴气就跟硫酸一样，腐蚀度强烈得夸张。

　　张萌走过一棵树旁，突然清晰地听到那树里头有轻微的声音，似乎是有人在说话一样。

　　“咯咯咯……”

　　张萌心一下就提了起来，他赶紧抓住胖子的手，让他示意众人停下来。

　　“这树上好像有人在说话！”

　　张萌跟赵三他们说道。


第0298章 乌鸦林，活吊尸

　　“啊！啊！啊！”

　　突然，一阵凄厉而苍老的叫声骤然在树梢后面响起，把众人都吓了一大跳，空中似乎盘旋着几只乌鸦。

　　这些乌鸦攻击力极强，哪怕是见到张萌他们这么多人，依旧是许久不见离开。

　　“小心一点，这种东西最喜欢啄人眼珠子！保护好眼睛！”

　　赵三大叫道，胖子也用矿灯照射住那几只乌鸦，过了一会儿那几只乌鸦才离开。

　　“妈的真诡异，居然在老林子里遇到乌鸦，莫非这里死过人？”胖子没好气地说道。

　　乌鸦一般是吃腐败的动物尸体为主，甚至会攻击活禽或者是人类，而且它们居住的位置一般也是选择在阴气比较重的坟场，或者是墓地。所以这种东西在中国古代的文化流传的名声一直都不好，被认为是：不详之鸟。

　　“没事，估计是因为我们误入了它们的巢穴，被当成了入侵者！”

　　赵三笑着说道，像乌鸦这种富有攻击性的禽类，也有比较强的领地意识。

　　“走吧。”

　　病鬼摇了摇头说道。

　　张萌赶紧跟上去，他心里总感觉到一丝不对劲，似乎自己漏掉了什么细节。

　　一丝若有若无的气味突然钻入张萌的鼻孔，那味道极淡，如果不是张萌的鼻子比较敏感，说不定也捕捉不到这丝气味。

　　他心里一突，下意识地回过头一看，顿时张萌的身体一下子就僵化住了，仿佛有一双手突然掐住他脖子一样。

　　一张满是鲜血的面孔，在一棵树后面露出了小半边，他的眼角和眉毛有些弯曲，好像是在笑一样。

　　再加上面孔上的血，那模样说不出的诡异。

　　他就静静地盯着张萌他们，如果不是张萌心血来潮的一回头，估计也发现不了这东西。

　　“妈呀！”

　　张萌大吼一声，他也不知道隔了多久，才有力气大吼出这么一句话。

　　胖子他们吓了一大跳，纷纷跑回来。

　　“张缺德，你发什么神经？”

　　胖子四处看了一眼，却没有发现什么，顿时就质问道。

　　“我……我……我……”

　　张萌想解释一番，不过身体却哆嗦得厉害，半天说不出一句囫囵话来。

　　病鬼突然狠狠一巴掌拍在张萌肩膀上，这招‘压魂儿’是专门给那些吓着的人震魂的。张萌给拍了一下，这才觉得脑袋转得开来，他刚才着实给吓得不轻。

　　“那里有个人，满脸是血！”

　　张萌指了指那棵树，有些惊恐地说道。

　　“走，过去看看！”

　　赵三示意一起去看看。

　　不过他们走到那里，却是一点东西都没有见到，让张萌大呼奇怪不已。

　　“奇怪了，刚才我绝对没有看错，那家伙就坐在这里，妈的还笑着看着我，吓死我了！”

　　张萌急了，不过他也觉得奇怪，一个大活人的，如果跑路的话也要发出点声响，或者留一点痕迹什么的吧？这地上干干净净的，一点痕迹都没有。

　　“瞎了你个张缺德的狗眼，我刚才一听就知道不可能。这黑不溜秋的，谁闲得蛋疼来这老林子里吓人玩，还笑眯眯的，他娘的又不是圣诞老爷爷！你再这么吓人，胖爷就不跟你客气了！”

　　胖子嚷嚷道，他刚才也给张萌说的话吓了一跳。

　　“别说话，这里有股血腥味。”

　　赖子眯着眼睛道。

　　“往这边走！”

　　赖子在前方小心翼翼地移动着，似乎是发现了什么，他们摸索了差不多三四分钟，突然眼前一亮。

　　原来居然是从那林子里穿了出来，前面是一块不大不小的空地。

　　那一块地不知道是什么原因，一棵树也没有，只不过在上方却交叉钩织着无数枝杈。

　　一个满脸是血的人吊在那树枝的上方，周围有四五只乌鸦在啃食着他的躯体，这具尸体也不知道死去了多长的时间，现在几乎可以说是给这些乌鸦啄得体无完肤。

　　而且那张人脸居然赫然就是张萌看到的那一张，张萌怎么都不想不明白，为什么这个人这么短的时间之内会出现在这里，而且好像是自己上吊自杀了一般。

　　“这是光头？”

　　赖子突然惊声说了一句。

　　张萌等人顿时也朝着那人脸看去，虽然上面有许多凝固的鲜血，但是看轮廓，还真是之前和他们分开的光头苗人酋长！

　　“他们去的方向，不是跟我们相反吗？我们怎么会在这里遇到……”

　　张萌有些不敢置信地说道。

　　还是说，叶九他们此刻就在自己附近？

　　众人都有些呆滞，猜不透到底叶九他们发生了什么，光头的尸体怎么会吊死在这里？

　　“张缺德，你说他们不会一直跟着我们吧？”

　　胖子突然问道。

　　他们一路上几乎都以最快的速度赶路，如果不是锯齿一行人紧追不舍，无论如何也见不到这具尸体。

　　“或许，还有一个可能……”

　　赖子突然想到了什么，他的脸色突然变得很难看。

　　“你们有没有觉得我们走的这一段路很陌生，我是一点印象都没有！”

　　赖子看着那指南针，若有所思地说道。

　　“你是说我们走错路了？这不可能啊，我们这么多个指南针，也没有见哪个指南针出了问题啊！”

　　胖子刚才怕走错路，每隔一段时间就要观察一下方向，现在这会儿说走错了，他也是有点莫名其妙。

　　“嘘，先别说话！”

　　张萌低声说道，他其实刚才就觉得这路段他们似乎没有走过，这会儿赖子的话让得他也是惊醒过来，他们走的路绝对有问题。

　　赖子一直眯着眼睛盯着那指南针，似乎想从里面看出点什么来。

　　也不知道过了多久，那指南针的方向微微动了一下，在张萌他们震惊的目光中，居然往东南方向偏了差不多二十度，然后就定住不动了。

　　“唉！之前我怎么没想到，这里的瘴气既然会影响到指南针，那它爆发的这么频繁，指南针怎么可能会一直准确……”

　　赖子苦笑着道，在他们视线所及的一处地方，似乎有种黑色的气雾冒了出来，在月光下尤为显眼，那是一处瘴气爆发的地方，刚才那指南针很明显是受到了这些瘴气的影响，朝着那个地方偏转过去。

　　也就是说，他们现在已经是不知道兜转到什么地方去了！


第0299章 锯齿之死

　　在大山里迷失方向，是最为致命的事情。

　　几个人的脸色都有些不好，本以为可以顺利的从老林子里离开，但现在看来，问题并没有这么简单。

　　“你说这光头酋长人高马大的，跟豹子头杜充都有的一拼了。这么一个人要杀他应该也不容易吧？而且你看他瞳孔扩大，身体好像也没有什么明显的伤痕，他这不会是活活吓死的吧？”

　　张萌仔细地看着光头那张死不瞑目的脸，过了一会儿才说道。

　　“跟小黑还有辉仔两人死的时候有点接近！”

　　花荣点了点头说道。

　　现在他们真正是陷入到了进退维谷的境地，不仅方向迷失了，而且在山脉里，似乎还藏着一双看不见的黑手，正在慢慢收割着每一个闯入者的生命！

　　“我们或许可以等瘴气平息下去再赶路？这样一来指南针应该不会再有差错了。”

　　花荣皱着眉头询问道。

　　“这个说不准，这里瘴气爆发的次数太多了，而且保不准其他地方的瘴气也会影响到指南针。”赖子马上摇头否决。

　　“牢笼已经降临，光头死，猎杀开始了。”

　　张萌喃喃地念叨着那些电波，电波上的事已经一件一件陆续发生了，那这猎杀又是怎么回事呢？

　　是那个神秘的蚩尤墓葬的守护者来对付我们吗？

　　“滴滴滴——滴——滴滴——滴滴——滴滴滴——滴滴滴滴滴——”

　　一阵嘈杂的声音，突然从寂静的林子里传彻出来，那声音显得尤为刺耳。

　　赵三和花荣几乎是同时一顿，他们对视了一眼，赵三这才有些惊恐地说道：

　　“又是那电报声！”

　　他们这两天，已经接收到了不知道多少条电报，现在听到这个声音，几乎是下意识地给吓了一跳。

　　“你们有没有把电报机带来？”

　　赖子神色一动，有些紧张的问道。

　　“有！”

　　花荣从包裹里拿出一个类似中小型收音机的黑匣子，另外还附着一个雷达样的东西。

　　“把雷达张开，连在树梢上，应该就可以接收到信号了……”

　　花荣犹豫了一下说道，这种雷达接收信号的条件有些苛刻，在树林里面一般都是越高越好。

　　他找了棵树攀爬上去，将雷达固定在了顶端，这才跳下来，戴上耳机聆听里面的电波。

　　差不多五分钟，花荣皱着眉头拿出一个有些泛黄的笔记本，上面详细地记载着各种长短信号代表的意思。他和赵三两人比较熟悉，翻弄了一会儿，花荣脸上露出了几分见鬼一样的神情，连带着看赵三的脸色都有些不自然。

　　赵三身体一颤，脸上露出了一丝惊恐的神色，但很快，他就把这丝神色很好的隐藏了起来。

　　“我说你们别卖关子啊，这信号说的是什么？”

　　“刚才最后一个信号代表的是一个人名：赵三，翻译起来的意思，就是赵三死。”

　　花荣看了一眼赵三，有些不自然地说道。

　　“这些个东西，我就不信了，我白马赵三会死在这鬼地方？”

　　赵三自嘲一笑，不过那笑容更多像是在安慰自己。

　　这电报机收到的每一封电报，实在是准确的离谱。O仔，大洋、小黑、辉仔、光头酋长他们五个人的死，似乎是在验证这电波的准确性，而这一次，电波的死亡目标，则是指向了赵三。

　　张萌心里有一丝惊恐，虽然此刻赵三在他面前谈笑风生，但是他很害怕下一刻赵三就如同光头这般死在他面前！

　　“等等，别着急，还有别的电波，似乎是之前我们没听到的。”

　　花荣皱了皱眉头说道，他似乎又接收到了一条电波。

　　这次翻译出来的消息更是让人震惊：

　　叶九死！

　　接着，他们一连收到了两个人的死讯，一个是病鬼，一个是胖子。

　　等了许久之后，花荣总算是确认没有再收到电波了。

　　他爬上树去把雷达收了回来，不过这会儿队伍里的所有人，几乎都陷入到了一种诡异的沉寂里。

　　“别想那么多了，真的来了那也没办法。”

　　病鬼笑着说道。

　　“不行，我绝对不会让你们死的！”

　　张萌听着病鬼似乎是遗言一样的话，双眼有些泛红，他紧握着拳头一字一顿地说道。

　　“走吧，在这里停留下去也没有用，还不如用土办法找找出路！我们每走一段路就刻一个醒目的记号，然后跟着树干的高度走，老林子里的乔木一般都是外高里矮，外面的林荫会挡住里头的树冠，这是一种大致辨别的方向。而且看这深山老林里的树冠茂密程度，等到我们看到太阳的时候，应该也是太阳升到最高的时候，我们现在就这么走。”

　　赵三想了想，说了一种土办法。

　　“所有的人千万别放松警惕，如果有人要猎杀我们的话，那在老林子里，就是他们最好的下手时机。两个人一前一后，要是有什么异常情况第一时间报警！”

　　赵三算是这方面的老手，他有条不紊的分配着。

　　连续走了一个多钟头，在众人的前面却突然出现了一个人，静静的坐在树墩上。

　　那个人的穿着有些眼熟，不过赵三却不敢过去，他试探性地喊了一声：

　　“锯齿？”

　　不料那个人却一动不动，一点反应都没有。

　　“他死了。”

　　许久，赖子才沉声说道。

　　他一直在观察锯齿的肩膀处，却发现一点呼吸时候的耸动都没有，很明显是一个死人。

　　张萌他们小心翼翼的靠过去，果然是锯齿，他坐在树墩上，脸上一点血色都没有，似乎浑身上下的血都给人吸干了！

　　他的嘴巴微微张开着，似乎是想要说什么一样。而他的眼睛还睁着，这种死不瞑目的遗容，让张萌等人的心里都泛起了一股阴寒的感觉。

　　这个人，为了得到青铜面具，在南疆潜伏了十多年，放弃了一切生活，就是为了那个虚幻的发财梦……

　　但现在却落得如此下场，这恐怕是锯齿当初没想到的吧？

　　张萌突然一愣，他刚才分明看到锯齿额头处的皮肤动了一下，那个地方正好是脉搏跳动的血管处。

　　“他可能还没死！”

　　张萌叫了一声，就要趴下来，听锯齿是否还有心跳！


第0300章 诈尸

　　不过触耳所及，却是一片坚硬冰冷。

　　而且在这种燥热的环境之中，锯齿的身上已经有了一层淡淡的尸臭味道，很明显死得不能再死了。

　　“嘻嘻嘻。”

　　突然，一阵轻微的，好像是人在冷笑一样的音调传入张萌的耳朵，张萌感觉到似乎有什么东西凑到他耳朵边。

　　同时，一双冰冷的手落在了他的脖子上，死死地将他摁住！

　　张萌心头猛地一蹦，似乎一下子就卡在嗓子眼里下不来了。

　　“妈呀诈尸了！”

　　张萌头皮发炸，他惊恐地大喊道。

　　这时候，赵三是第一个反应过来的，他冲过来狠狠地掰开了那只冰冷的手，不过那手却犹如钢铁一般，死死地箍在张萌的后背上。

　　‘锯齿’用一种类似于抱的姿势卡住张萌，张萌只觉得一股巨大的力道卡的他几乎喘不过气的，都快要窒息了。

　　“让开！”

　　看到张萌白眼都翻了出来，胖子大吼一声，他摸出了一把匕首，狠狠地从锯齿小臂位置切了下去。连续切割了几下，总算是切断了锯齿的双手，这时候众人才艰难的救出张萌。

　　只不过，被切断的手却犹如僵化住了一般，依旧是绷得紧紧的，像港片里的僵尸一样。

　　更让人吃惊的是，锯齿整个人居然发出了惊悚的笑声，好像是两块生锈的金属相互摩擦一样，那魁梧的身躯朝着胖子压了过去。

　　还好，他的动作极为僵化，给胖子一个懒驴打滚避开了去。

　　“快把这人摁住！不要让他有所动作……”赖子疾呼道。

　　病鬼赵三他们几个人轮番而上，不过锯齿却犹如一头发疯的棕熊，哪怕是花荣这种身材也禁不住他几下抡打。

　　最后三个人死死的把他摁在地上，才算勉强制服。

　　只不过，紧贴在地面的锯齿却依旧具有庞大的爆发力，他不时地发一下力，居然能撑得花荣，赵三，胖子这几个加起来将近七八百斤重的人悬浮几厘米。那恐怖的力道，看的张萌他们震惊无比。

　　“这家伙是不是诈尸了？”

　　胖子大口喘着粗气，朝赖子问道。

　　“不可能，这才死去多久，炸的哪门子的尸？你见过有人变粽子还不起白毛吗？”赖子没好气地说道。

　　“胖子，你把他肚皮划开来！”

　　赖子突然对胖子说道。

　　“好！”

　　胖子费尽了九牛二虎之力总算把锯齿翻了过来，他把锯齿的上衣剥开，然后一刀沿着锯齿的胸口往下划去，将整张肚皮掀开。

　　在锯齿的肚子里，竟然藏着一大团黑色的东西，那蠕动的黑色吸盘几乎占据了他的半个身子，让在场的几个人都倒吸了一口凉气。

　　“猖神！”

　　似乎是察觉到了什么一般，‘锯齿’不知道怎么衍生出一股巨力来，把措不及防的胖子给顶开。而这一下用力，居然连着他脸上的半块面骨都掉了下来……

　　一半的大脑，一半的肺部，一半的肾脏，大部分的肝脏脾脏，这猖神似乎很熟悉生物体内的机能，它会尽快的延缓躯体的死亡时间，让自己能多寄居一些时日。

　　如果不是张萌他们的到来，破坏了这具尸体的平衡，恐怕未来的一段时间之内，他都会保持这一种半生半死的状态。

　　张萌有些目瞪口呆。

　　猖神在锯齿小脑的位置蠕动了几下之后，锯子竟忽然站起来，拖着一截肠子就跑，让大伙儿一时半会都没反应过来。

　　“这……这他娘的算什么？绑架尸体吗？”

　　胖子脑袋实在转不过来，半天才憋出这么一句话。

　　一个面骨破碎，肚皮被划开的死人撒丫子到处跑，哪怕是张萌他们再次遇到，恐怕也会给吓的半死吧？

　　“看来这种猖神似乎具有某种指挥功能，它在小脑寄居的时候能够控制住人的躯体。只是这种虫子当真是诡异，像上次胖子给钻入身体的时候甚至一点反应都没有，如果不是九哥儿，恐怕胖子现在就跟光头酋长一个下场了！”

　　张萌想了想说道。

　　赖子满脸肃穆，眉头紧皱着。

　　“我在想，我们必须要注意一下，接下来发生的事情了……”

　　他突然说道。

　　“什么接下来发生的事情？”

　　“比如说那场猎杀，还有胖子的死，赵三的死死等等。其实我们都知道，电报上的预言已经一条条的应验了，真到了那个时候，我们得有心理准备！”

　　赖子冷冷地说道。

　　张萌的脸色一下就变得惨白起来，诚然如赖子所说，他一直都抱着一种侥幸的心理，觉得如果他们谨慎再谨慎的话，很有可能会避开惨剧。

　　但现在赖子的话，却如一把钢刀，狠狠的将他心中的那份侥幸给绞的粉碎。

　　“这里有字？你们过来看看！”

　　胖子的声音打破了众人的沉寂，他在一棵树干上发现了一块塑料薄膜，撕开之后下面居然写着一段话：

　　“杀了这废物。”

　　张萌看到这五个小字，突然涌起了一个恐怖的念头。

　　“叶九在这里，而且锯齿是他杀的！”

　　张萌有些颤抖地说道。

　　那字体张萌不会记错，正是九哥儿的娟秀字迹，上次两批人分别之后，叶九也用同样的方法写了一行字：我帮胖子捉出了两条猖神……

　　“看来我们被指南针害惨了！”

　　赖子苦笑着说道，他们本来和叶九是背道而驰的，但现在居然又看到了叶九留下来的字，那就说明两者之间的距离应该不远。

　　“张缺德，你说九哥儿留下的这行字到底是什么意思？是不是想给我们什么提示，只要解开了，我们就能打破这个鬼地方的魔咒，直接走出去？”

　　胖子用手指捅了捅张萌的肩膀，左手托着下巴冥思苦想着。

　　“这应该不是暗号，太天马行空了。”

　　张萌也有这种想法，之前那句话张萌不知道用了多少种办法来识别，但还是一头雾水。

　　“他这句话很有可能不是写给你们看的。”

　　赖子眯着眼睛，似乎有了分寸：

　　“这两句话似乎是在阐述一种心情，好像是在写当时的情绪反应，除此之外没有其他的意义……”

　　“我去他娘的日记，把胖爷想的脑细胞都死了好几亿了，这小娘娘只是在写日记！”

　　胖子一听就破口大骂。

　　“滚滚滚，你那脑细胞十个指头都数的过来，哪会死那么多！”

　　张萌没好气地说道，他们终究是猜不透叶九的用意，也许这行字代表着什么，但他们却没有领会到。

　　叶九，你到底有什么在瞒着我们？

　　张萌看着那幽深的老林子，有些出神地想到。

　　不过他们却没有注意，在地表的缝隙之中，不知道什么时候，有一层淡淡地黑气如同烟雾一样袅袅升起。

　　“不好，有股腥臭的味道，这应该是瘴气。大家快把从苗人手里买的甘草含上，捂住鼻子，尽量别让皮肤露出来！”

　　病鬼大声呼喊道。

　　他此刻看到有一圈浓如实质的黑气，不知何时已经散发开来。

　　他们所在的位置仿佛罩上了一层黑纱，朦朦胧胧的没办法看清。只过了一会儿，张萌就觉得眼睛痒痒的，让他吓了好大一跳。

　　听到病鬼的话，张萌赶紧趴下来，不过这会儿却更是遭罪。他刚一趴下，地面似乎就有一股阴凉的气息由下往上熏。

　　片刻，他的衣服居然都潮湿了。

　　“这瘴气是从地下冒出来的，估计下面有一个源头！”

　　胖子鬼哭狼嚎地大叫道：“好痒啊，他妈的不会有几只猖神在胖爷肚子里打麻将三缺一吧！”

　　若是此刻有面镜子，胖子一定会发现自己脸上的表情精妙绝伦，那股极痒又不敢去挠的感觉，着实让人忍俊不禁。

　　这样下去可不行啊！他们之前只是在很远的地方遇到了瘴气，而这一次却是在瘴气的一个源头，那种浓郁的程度，根本不是前者所能比拟的。

　　不到一分钟的时间，这里的雾气几乎形成了一朵朵悬浮在空中的乌云，张萌都觉得自己的头皮上沾满了水珠子。那接触到水的地方，仿佛有跟鹅毛在慢慢的挠，痒的令人恨不得把整个头皮给扯下来！

　　张萌转过身子一看，周围视线所能及的地方，都冒出了层层的瘴气。

　　也就是说，哪怕现在他们全速撤退，也逃不开瘴气的波及范围。

　　而远处，病鬼花荣他们也是乱成一团。

　　“冷静！冷静！”

　　张萌强行抑制住自己恐慌的情绪，他此时也顾不得自己的眼睛里会不会钻入几只猖神，他把衣服从头上扯下来，仔细地盯着那冒出来的瘴气。

　　在锯齿刚才坐的树墩子下，似乎有一条黑色的巨龙冲天而起。张萌冒死冲了过去，那种气味不知道怎么说，有种腐烂尸体的味道，也有种排泄物的气息，反正这几乎是张萌迄今为止闻到的最为难闻的味道了。

　　张萌突然强烈的干呕起来，那种呕吐几乎要把他前几天吃过的东西，全部从胃里抠出来一样！

　　总算是到了瘴气喷涌最强烈的地方，张萌在地上疯狂的摸索着泥土，地上那狂涌而上的黑气把张萌熏得眼睛一片模糊，眼泪也跟不要钱一样的刷刷往下掉。


第0301章 碧水寒潭

　　也不知道过了多久，张萌突然摸到了一块冰凉的地方，那似乎是一块石板的边缘，张萌抓住边缘用力拔了几下，却没有拔出来。

　　“快过来，要不然死定了！”

　　张萌弯着腰站起来，他只觉得自己眼前一阵发黑，眼睛一点感觉都没有了，似乎不断有液体从眼窝里头渗出来砸在脸蛋上。

　　他此刻只想着，希望三叔他们能听到自己的话，如果这一线生机没有把握住，大家就真的必死无疑了！

　　幸好，众人虽然有些慌张，但却没有真正乱起来。张萌一喊，赵三第一个就听到了。

　　“是阿萌的声音，这小子怎么往瘴气最强烈的地方跑去了，妈的找死不成？”

　　赵三一脸惊怒，他想也没想就往张萌这边疯狂地冲过来。

　　“一起过去，阿萌好像有什么发现！”

　　赖子大声吼道，他跟着赵三朝着张萌这边冲过来。胖子他们见状，也都一起跟了过来。

　　其实他们明白，这种时候，那瘴气是否浓郁一点都无关紧要，最多只能延缓一下死亡时间而已。本来已经绝望的所有人，随着赖子的那一句话，突然又生出了几分希冀。

　　“阿萌你怎么变这幅模样了！”

　　看到张萌眼珠子通红一片，往下不停得掉着眼泪，病鬼焦急得吼叫道。

　　这里的瘴气涌动，发出的声音跟吹风机差不多，不大声嘶吼的话，根本就听不到说什么。

　　“鬼叔快，地上有一块石板，招呼所有人……掰开来！”

　　张萌一把抓住病鬼的手，大声地说道，他这会儿几乎是完全失明了。

　　赖子几乎是第一时间领会了张萌的意思，张萌是想进入源头，来躲避这一阵瘴气雾！

　　瘴气雾的质量极轻，会快速地上升到空中沉积消散，这也是之前他们遇到这么多次瘴气爆发，瘴气却没有严重影响到林子里生态平衡的原因（否则森林里的生物都要绝种了）。

　　中国古代有句话叫：最危险的地方就是最安全的地方。这种瘴气雾一爆发，最安全的地方反而就是它们的落脚之处。就跟龙卷风有些类似，只要你一直站在龙卷风的中心，反而一点事都没有。

　　“在这里！”不等病鬼发话，赖子和胖子两人已经是身先士卒，找到了那一块石板。

　　‘吱呀’一声，石板在赖子和胖子的全力掰撬之下，总算是露出了一条缝隙。

　　那些瘴气似乎一下找到了宣泄口，瞬间全部喷涌了出来，让赖子和胖子苦不堪言，刚才费劲九牛二虎之力才搬开的石板又重新落了回去。

　　“快，一起搭个手，把石板掰开，然后所有人都跳进去！”

　　赖子艰难地说道，他刚才实打实的吸了一口瘴气，现在感觉到头晕脑胀的，着实是不好受。

　　赵三还有病鬼他们赶紧上去帮忙，几个人一起用力，总算是把那厚重的石板掀了开来。

　　一股腐烂泥土和瘴气混合的怪味，瞬间就遮天盖地。

　　赖子用手电筒照了一下，发现下面有个类似地窖的东西，整个地方都是倾斜往下的，而且在不高的地方就有落脚点。

　　“快下去！”

　　看到这里不深，赖子吼了一声之后，整个人就当先跳了进去。

　　张萌只感觉自己的脚勉强地踩在一个斜坡上，不过那坡度实在是太陡峭了，逼迫得他不得不朝前飞快奔走着。

　　他身体一个失去平衡，突然整个人跟球一样滚下去。还好这里不是很高，张萌只觉得自己摔得七荤八素的，连自己是谁都分不清了……

　　他只感觉突然之间陷入到了一个滚水锅里，浑身上下都是火辣辣的疼痛。

　　如果有人睁开眼睛的话，就会发现这里的瘴气简直是浓郁到了极点，张萌就在这种环境之中跌跌撞撞的前进。

　　病鬼从自己身上扯出一个透明袋子，分发给众人套在头上，然后他们便一瘸一拐地朝前走去。

　　混乱之中，张萌也不知道是谁扶住了他，几个人蹒跚的往前走去。

　　过了许久，张萌总算是闻不到那股臭鸡蛋的味道了。

　　一股清凉的感觉擦在自己的眼睛上，张萌发现眼睛舒服了许多。

　　缓和了一会儿，张萌感觉到自己眼前似乎有一个模糊的影像，不过还是看不清楚。

　　“怎么样，阿萌？”

　　病鬼的声音传到他耳朵里。

　　“还是看不清，不过能见到模糊的影像。”张萌有些忐忑地说道，他的眼睛不会失明吧？

　　“还好还好，能见到模糊的东西就说明只是短暂性的失去视力，很快就会恢复。你这小子也太鲁莽了吧！刚才我们都是套着一个透明布在眼睛上才敢过去的，要不是运气好，你这小子这辈子就成瞎子了！”

　　病鬼没好气地说道。

　　听到没事，张萌立马放下心来，他讪讪的笑着。刚才他一心想着躲开瘴气，哪里会考虑这么多？

　　过了差不多半个钟头，张萌总算是恢复了视力，他看了一下前面的景象，顿时眼珠子就再也移不开了。

　　在他前面，有一弯和镜子似得光亮的湖泊，那水面几乎和地面持平，水是青绿色的，很光滑。

　　“咕噜，咕噜，咕噜……”

　　只是，每隔一会儿，那湖水就仿佛是煮开了一样，一股黑色的气雾犹如狼烟一样直冲上去，众人在这潭水的附近，反而是一点事情都没有！

　　那潭水无边无际，也不知道有多大，反正在张萌他的视线里，根本看不到这弯水的尽头，难怪可以培育出这么多的瘴气。

　　他们呆在这里已经超过四十分钟了，那水潭里的毒气却一点儿也没有减少的意思，而且滚得愈发剧烈开来。

　　那毒气也是一阵一阵地涌出，看得胖子他们都是脸色发白，若是此刻他们还在上面的话，可能早就已经给呛死了吧？

　　“张小同志，这次胖爷必须得代表党，代表毛主席夸奖你一下，跟胖爷陶熏了一段时间之后，现在小娃娃也能上九天揽月，下五洋捉鳖了。吾心甚慰，甚慰哪！哈哈哈哈哈！”

　　胖子难掩喜悦，过来夸奖了一下张萌，他使劲拍着张萌的肩膀，一脸毛爷爷的神色。

　　“滚滚滚，有多远走多远，没空听你扯淡！”

　　张萌本来就给摔得浑身酸痛，给胖子大力敲打几下更是疼得要命，赶紧把胖子的肥猪手给拨开。

　　“这一次真多亏阿萌了，如果不是你想到了这个关键点上，恐怕我们现在还在上面，跟无头苍蝇一样乱撞呢！”

　　赖子轻轻说道：“我那时候就对胖子说，你这个人最可怕的地方，就是遇到了危险，反而可以心思通透地观察一切。这也是为什么当初我们能从广川王墓葬里的升降浮梯里出来！你的逻辑和别人不同，这点是很宝贵的财富。”

　　赖子盯着张萌，用一种很认真的语气说道。

　　张萌给说的反而有些不好意思了，这好像就是一种本能，他也解释不出个所以然来。

　　“赖子老兄，你看看我这人怎么样，是不是也是要在关键时刻，才能发威的那种？”

　　胖子挺了挺肉嘟嘟的胸口，略微有点严肃地问道。

　　赖子看着他，沉思了一会儿说道：

　　“这毒谭周围，好像有一些人工的痕迹。”

　　张萌哈哈大笑，不过他也注意到了，这里的石头堆叠的非常整齐，周围的岩壁上也有很明显的人工雕凿痕迹，仿佛有人故意要掩盖住这口毒潭一样。

　　“咦，那里有一块石碑！”

　　赵三嘀咕了一声，这会儿那水潭的瘴气已经逐步平息了。他看到边缘处有一块破旧的石碑，顿时就忍不住好奇，跟花荣凑过去看看。

　　“哑泉？”

　　赵三疑惑地说道。

　　“什么！是哑泉？”

　　张萌大吃一惊。

　　“是哑泉啊，而且应该是有人故意把石碑立在这里的，后面还有一个叉，明显是提醒别人不要误食这里的水。不过话说回来谁敢喝这些绿色的水啊？”

　　“怎么，阿萌你知道这哑泉的来历？”

　　赵三奇怪的问道。

　　“《三国演义》中曾讲到了这么一段故事：诸葛亮为平南蛮擒孟获，进军秃龙洞，先头部队兵士误饮‘哑泉’之水，腹痛口不能言。诸葛亮亲自察看，见一潭清水，深不见底，水气凛凛。诸葛亮又登高望之，见四壁峰岭，鸟雀不闻。调查得知，此处更有四口毒泉：一名哑泉，其水颇甜，人若饮之，则不能言，不过旬日必死；二曰灭泉，此水与汤无异，人若沐浴，则皮肉皆烂，见骨必死；三曰黑泉，其水微清，人若溅之在身，则手足皆黑而死；四曰柔泉，其水如冰，人若饮之，咽喉无暖气，身躯软弱如绵而死。”

　　张萌详细地解释道：“你们说，这不会就是那口哑泉吧？”

　　“这个我知道，这玩意在考古界好像还挺出名的。当年破四旧之后，国家大量修补文物，云南这一块还被划为重点考察地，用来印证三国文化……”

　　胖子记得好像从他父亲口中听说过这件事，反正有点模糊的印象。

　　张萌拍了一下脑袋，一脸兴奋的对赵三说道：“三叔，我终于知道诸葛亮是怎么得到九黎族线索的了！”


第0302章 黄帝战蚩尤

　　赵三和胖子经历过盗诸葛亮墓的事件，自然对里面的猫腻有所了解，现在听张萌这么一说，顿时两人就来了兴趣。

　　“快说道说道，不要掉胖爷胃口！”胖子着急的叫道，赖子凑了过来，似乎也有些兴趣。

　　“那时候我读《三国志》这种史书的时候，有一个习惯。如果自己有相关方面的资料，总会去辩驳一下，看看能否得出有驳常理的情况。诸葛亮七擒孟获，虽然对外宣称是为了彻底平定南蛮，但其实这种解释根本是行不通的。当时孟获的势力虽然很大，但在南疆，起码有成百上千个部落，跟孟获所在的部落实力相近的，其实也有好几个！”

　　“所以想彻底平息南蛮，最好的办法就是杀，可劲儿的杀，杀到他们害怕求饶为止，那时候直接杀了孟获再培植一个新的酋长出来，才是对各大势力最好的震慑！而且当时蜀国内忧外患，诸葛亮连续几次联吴抗曹都未见成效，反而是自己的身体每况愈下。当时耗费将近两年的时间，才七次降服孟获，浪费这么多的时间，就为了让孟获心服口服？傻逼才相信，诸葛亮肯定是另有所图……”

　　张萌详细的把脑袋里的想法都说出来，虽然这些都是判断，但是他却认为，和真相绝对相差不远！

　　特别是之前在定军山的柱子上，张萌看到了诸葛亮那些疯狂的话，也从侧面证实了这个秘密诸葛亮是多么的看中！

　　既然这个秘密能让诸葛亮和刘备翻脸，不惜挑唆东吴夺荆州，杀关羽，又密授火攻给陆逊小儿，在夷陵烧死数万伐吴蜀军，害的刘备病死白帝城。

　　那么耗费两年来探寻这个秘密，也就说得通了……

　　“不对啊，莫非孟获知道关于九黎族的秘密？或者，他就是九黎族世代传下来的守墓人之一？”

　　赵三有点不解，当时南中之地各种势力错综复杂，如果知道孟获手上有这么一把‘金钥匙’，恐怕孟获马上就会成为众矢之的。

　　“上次的定军山之行后，我重新翻阅了许多神话小说，也拜访了一些人，得到了关于九黎族的一些消息。”

　　张萌继续说道。

　　“一开始，九黎族也是一群普通的人，后来随着天地大变，这群人逐渐强大了起来，他们信奉巫教，杂拜鬼神。掌握文化的人称为‘巫’；能用铜制造兵器，有刑法，这些文化对于后来的华夏族有深刻的影响，有人认为五刑即由此而来。九黎势力很大，上古传说中，三皇五帝中的天皇伏羲、地皇女娲、人皇神农皆从九黎出。后羿、帝狻、熙和等神话体系亦出自九黎……”

　　“那时候群雄逐鹿，华夏的先祖：黄帝与蚩尤所统率的九黎族在涿鹿大战，结果则是以蚩尤的失败告终。九黎经过长期斗争，一部分留在北方，建立了黎国，后来灭于周朝；一部分参加了炎黄部落联盟，可能即‘黎民’，逐渐融合于华夏族；另一部分退回到南方江汉流域，建立了三苗联盟，也就是三国时期的南蛮！”

　　“所以，九黎一族最后的火种，也就是蚩尤的墓葬，很有可能就是遗留在了南中之地！这里很可能记载着九黎族所有的起源，历史甚至还有更深层次的大秘密，我这鬼脉，很有可能只是诸葛亮得到的一个小秘密……”

　　张萌把自己的推测说了出来。

　　“神墓啊！以前那些土夫子总盼望着，至少这辈子挖一座皇陵，才算对得起祖宗传下来的手艺。没想到我赵三居然有可能去挖一座神墓，一座人类先祖的墓，这说出去，恐怕人家还以为我闹神经病了。”

　　赵三摇着头说道，眼里还残留着几分震惊。

　　张萌说的这些，实在是太骇人听闻了。

　　“不对啊……”

　　赖子皱着眉头道，他突然从包里拿出一把洛阳铲，接上了两截管子。

　　然后他四处找寻着，定了一个点，随即高高的把那铲子举起，落了下去。

　　只听‘滋’的一声，接上铲子的洛阳铲几乎半个身子都陷进了土里。赖子缓缓地抽出来，用手指捏着泥土，仔细观察着色泽。

　　正所谓行家一出手，就知道有没有，光是这份手力，赖子在倒斗界也能排上一把交椅了！

　　赖子的脸色突然变得很凝重，他四处张望着，似乎是有些心神不安。

　　“这土的味道很老，哪怕是我见过最古老的陵墓里，也没有闻到这种味道！”

　　赖子轻声说道，在这种空旷的地方挖到这种味道的土，很明显不对劲，莫非这里本身就是一个坟墓？

　　张萌他们一下就明白了赖子的意思，他吓了一大跳，莫非自己四处寻找的蚩尤墓葬，就在脚底下？

　　“应该不是，如果土里面有别的东西，恐怕早就已经被人挖开了，这里不是还立着一块石碑吗？”

　　张萌马上否认道，能够来到这地方的人绝对不是等闲之辈，探下土应该是最基本的，可毒潭附近却没有大肆挖掘的痕迹，很明显土里并没有让人动心的玩意。

　　“你别打我啊！”

　　张萌一愣，他刚才似乎听到了一个女人的声音。他满头雾水，不会是自己出现幻听了吧？他们这队伍里头哪里有什么女人。

　　“嘻，快来追我。”

　　这一次，那个声音更加清楚了，张萌似乎还可以感受到一股不同寻常的寒意，霎时笼罩住他的身体。

　　“不会是闹鬼了吧？”

　　张萌打了个哆嗦，不过他看到赖子他们还在热火朝天的讨论的，似乎也没什么异常，顿时就觉得是自己太过于神经过敏了。

　　“不行，都来到这里了，反正不差这点力气，我一定得弄个通透！”

　　那边，胖子不信邪地摸了一把工兵铲出来，热火朝天地打了一个小洞，不过忙活了一个来钟头，却一无所获。果然正如张萌所说的，这下面根本就没有什么东西。

　　“你给我抓到了哦，你要死了！”

　　一个柔柔的声音好像水波一样划过张萌的耳朵，张萌打了个突。

　　他冷不丁的好像是条件反射一样往那发出声音的方向甩了一下头，想去看看发出这声音的究竟是什么东西！


第0303章 大生死

　　身后是一弯毒泉，不过此刻那碧绿的泉水，居然鬼使神差般的消失不见了，取而代之的是一潭比较清澈的水源。

　　众人刚才并没有注意到毒潭的动静，根本没想到短短的时间内，整个毒潭居然发生了翻天覆地的变化！

　　张萌此刻清楚地看到，在那水底下，有着一堆密密麻麻的骨头架子，很多已经散架了，堆放在水底犹如一座白骨山。

　　而此刻最让他震惊的是，水面上居然浮出了半副棺材，一具面若白纸的柔弱女尸，好像螃蟹似得趴在棺材上。她的身体似乎很沉，不少的地方都浸泡在了水里。

　　那女尸和张萌相距不过四五米，张萌的脑袋一下子就呆滞住了……

　　望到那女尸脸上占据了差不多三分之一面积的青色眼珠，他的脑海‘轰’的一声，犹如是炸弹引爆了一般，整个人都变成了植物人。

　　张萌一句话都说不出来，这一阵子他的身体似乎和大脑切断了联系，一点反应都做不出来。只能眼睁睁地看着那个女尸朝着自己越漂越近。

　　那女尸冷冷地停在张萌身前，她脸上的线条很柔美，但此刻张萌的心里却害怕到了极致。

　　那女尸咧嘴张开，下巴一直延伸到了额头处，骤然露出了血红的大嘴。在那嘴巴里，有着四颗极为硕大的獠牙，她一下子就咬在了张萌的脖子上，一股剧烈的疼痛传遍张萌的大脑，他脑袋一片空白：

　　“我就要死在这里了吗？”

　　张萌似乎可以感受到，自己喉咙处的血管每一刻都有无数的鲜血流入那女尸的嘴巴里。

　　张萌艰难地发出‘唔唔’的声音，他感觉到自己的双手双脚似乎随着鲜血的大量流失而变得麻木起来。

　　更让张萌恐怖的是，他居然看到自己的手腕上长满了一大块一大块的尸斑，而这，仅仅发生在短短的一瞬间。

　　身后，他隐隐听到了胖子等人的呼喊声，不过却一点力气都没有。

　　哪怕这会儿没有被女尸给魅住，张萌也一根手指头都抬不起来了。

　　面前的那具女尸满脸是鲜血，对着他吃吃地笑着，似乎有点意犹未尽一般，下一秒，一个胖乎乎的身体冲了过来把女尸直接撞飞。

　　“阿萌，你没事吧？”

　　胖子面容扭曲，死命掐着张萌的人中。

　　张萌说不准自己现在是一种怎么样的感觉，就好像是人发高烧时候，浑身上下一点劲头都没有，看什么都有点飘飘然的。

　　“这就是人死前的感觉吗？”

　　张萌苦笑着，他也没想到在毒潭的下面居然藏了一口棺材，一时不查才中了招。

　　听着周围嘈杂的声音，张萌心里有些感动，这些人都是他的朋友，自己死了的话，他们会很难受吧……

　　正当张萌胡思乱想的时候，一股轻微的疼痛钻入了他的脑海。

　　本来张萌已经觉得浑身飘飘然了，一点感觉都没有。

　　这一丝疼痛来得极其突然，而且张萌好像一瞬间也有了些许力气，全身上下本来已经麻木的双手双脚似乎一下子也控制得了了。

　　“难道？”

　　张萌心里涌起一股狂喜的念头，那种感觉就像是已经深海里漂泊了几天的人，遇到了一艘救生船一样。

　　他挣扎着想要站起来，不过却像鬼压床一般，脑袋里的念头传达到四肢上明显慢了不止一拍。

　　张萌几乎是用尽了全身的力气，如果这会儿有一面镜子，他一定会发现自己身上的青筋一条一条的竖了起来，整个人也绷的像石头一样。

　　还好，最艰难的时刻总算是撑过去了。

　　张萌清楚地感觉到自己的手微微一颤抖，很快就握成了一个拳头。

　　一股强烈的疼痛感传入他的脑海，那种撕裂般的痛楚，对于张萌来说却如世界上最美好的东西一般，让他内心一阵狂喜。

　　“我没死！我没死！”

　　这种在生死边缘走了一遭的感觉，非常触目惊心，因为很少有活人体会到临死前的那种挣扎和无力。

　　张萌突然向后看去，那具女尸不知道什么时候已经消失不见了，之前他所看到的那些清澈的水源，也如梦幻一般，重新被青绿色的毒水代替了。

　　“阿萌，你没事吧？”

　　赵三和病鬼两人的眼眶都有些泛红，见张萌有了知觉，他们的脸上都露出了难以抑制的狂喜。

　　“没事了，三叔鬼叔！”

　　看到赵三他们这样，张萌心里暖洋洋的，有种小孩子被大人宠的感觉。

　　“还好还好，只差一步啊！”

　　病鬼心有余悸地说道。

　　张萌心头一动：“鬼叔我刚才怎么了，你赶紧跟我说说？”

　　张萌迫切想知道，刚才到底发生了什么事。

　　“我说张缺德，刚才赖子大哥已经提醒你别看女尸的眼珠了，你就是不听，整个人跟撞了邪一样，死死地盯着那玩意。胖爷估摸着把女尸的眼珠子给抠下来你就没事了，却没料到那些毒水又冒了出来，连棺材都沉到水底去了……”

　　胖子在一旁插嘴道。

　　“然后我怎么样了？”

　　张萌有些紧张地问道。

　　“你的生命体征越来越低，最差的那一分钟连心跳和脉搏都消失了，就跟死人一样！”

　　病鬼摇着头说道，刚才差点没把他吓死。

　　“如果不是赖子直接用枣核钉刺入你的人中，恐怕你就真的死了！”

　　张萌恍然大悟，他只感觉到有一股疼痛刺入他神经之中，原来是赖子救了他一命。

　　“这玩意太恐怖了，如果不是赖子大哥最后扎了一下，我也以为我死了……”

　　张萌有些后怕，那种潜意识实在是太真实了。

　　如果他刚才没有挣扎，让自己的身体重新回归大脑控制的话，现在的他恐怕已经变成了一具尸体。

　　“其实中国有几个朝代的文明是很匪夷所思的，像三星堆遗址中的青铜电池，楼兰精绝古城中出土的《元素周期表》上所没有的新型放射性元素，很明显是跟一些高科技的东西有挂钩，只是我们没有找到证据而已。你当时应该是被某种东西给诱导了，所以脑袋里才会产生种种幻觉，这种东西植入了女尸的双眼，只要你和她眼睛对视，脑电波就会受到干扰……”

　　赖子皱着眉头说道：“我以前听我师傅说过，这是一种很难躲避的防盗手法。有很多盗墓贼在盗墓的时候，突然就死了，尸检之后，居然也是正常的死亡现象，没有一丁点伤口存在，有可能就是遭遇到了这种迷幻物品的心理暗示。”

　　“如果我没猜错的话，你刚才差点以为自己死了吧？”

　　赖子转头朝张萌问道。

　　张萌一怔，随即点了点头。

　　刚才他确实陷入到了这种奇妙的境界中，大脑里传来的信息，一遍遍的提醒他：你已经是死了！

　　如果当时他相信了不再继续挣扎，恐怕就真的死了。

　　张萌背上骤然涌起了细密的冷汗，这种手法也太可怕了吧？

　　他曾经读过一本杂志，上面记录着在美国某监狱里进行的实验。有一个犯人被绑在一张床上，然后有人用锋利的匕首划过他的手腕，再把水龙头打开，模仿血液滴落的声音，让犯人误以为是他在流血。

　　一天后他们重新进来，却发现这个男子已经是满脸苍白的死在床上了，检查的结果真是失血过多而死！但其实，研究人员根本没有真正划破犯人的手腕。

　　这也是一种心理暗示，只要你相信了那个死亡的谎言，你就真的死了。

　　“看来，九黎族的文明，同样到了一种想不到的高度。这种迷幻物品很可能存在于任何一个角落，如果你们遇到的话，千万别着了道！”

　　赖子嘱咐了一下众人。

　　张萌苦笑了一声，他感觉就算是第二次遇到，也很难防备呀！

　　那种感觉太真实了，包括那时候他看到自己身上所起的尸斑，还有胖子的呼喊声，一切都是假的。

　　如果遇到的话，那又如何分辨得出？

　　他叹了口气，只能求爷爷拜奶奶的希望这鬼东西别再出现了。

　　“对了，我当时回头，发现这毒谭里的水好像一下子变得很干净，你们有没有注意到？”

　　张萌突然想起了一个问题，他赶紧跟胖子他们说道。

　　“看到了，很诡异。好像是突然之间变了一个水潭一样，否则就算是有抽水机和送水机同时运转，速度也不会这么快呀！”

　　赵三皱着眉头，同样表示不解。

　　“再看看吧！它似乎有一个频率，每隔一段时间就会转换一下，这已经是第二次了……”

　　赖子突然出声道。

　　“张萌刚才晕过去大概多久了？”赖子问道。

　　“好像差不多有四十来分钟吧。”

　　胖子想了想说道。

　　“那就是说，很有可能四十分钟就是一个周期。胖子你记得记录一下时间，看看这潭水下一次变动是什么时候！”赖子说道。

　　“嗯。”

　　胖子点点头，记录了一下时间。

　　张萌也有点好奇，水潭下面到底是什么情况，居然有一副棺材浮出水面，莫非这里面还隐藏着什么？


第0304章 水底

　　“你说这棺材是怎么浮起来的，赖子？”

　　张萌回过头问赖子。

　　赖子摇了摇头：“不清楚，对了，很有可能是水质的关系。绿色的水和清澈的水密度不同，才造成了浮力忽大忽小，让棺材每隔一段时间都会浮上来！”

　　赖子轻轻说道，他也只是猜测，那个诡异的棺材如何冒上来的他也是莫名其妙。

　　甚至还没有多看一眼，那棺材已经又沉下去了……

　　他们等了差不多有半个钟头，在他们眼前出现了惊人的一幕，那些翻滚着的毒潭水好像是受到了什么刺激一般，一点点被分解开来。水上首先是起了一层厚厚的白色泡沫，然后随着那湖水的稀释，一下子又给冲刷到岸边粘附起来，那水里的绿色居然以一种肉眼可见的速度减少着。

　　不到两分钟，一潭粘稠得几乎变成实质的绿水，就这么变成一潭略微清澈的水。

　　那水面上冒出了一种清冷的气息，与周围炎热的环境成为了反比。

　　更令人诧异的是，在水潭底部，有一个棺材朝着他们缓缓地漂浮上来，似乎就是之前的那一副！

　　张萌心里一突，他眯着眼睛看着那水底，在那水下面似乎有许多沙砾存在，不过具体情况还是看的不是很清楚，毕竟相隔有点远。

　　“小心，都不要看女尸的眼睛！”

　　病鬼大声提醒众人。

　　“没事，这种迷幻物品应该能力有限。最多只能让一两个人中招，刚才阿萌差点都死了，很可能已经消耗了不少能量……”

　　赖子似乎不怕那女尸，他飞快的瞥了一眼，随即淡淡地对众人说道，示意他们不用太过于紧张。

　　张萌偷看了一眼，他也发现好像之前那绿油油的眼光一下子消退了不少，不知道是不是自己的错觉，而且看过去也没有之前那种不受控制的感觉传来。

　　张萌这才放下心来，他可不想再经历一次之前的事情。

　　“奇怪，这副棺材真是从水下浮起来的，这水下莫非还有什么东西？”

　　赵三奇怪地问道：“我们要不要潜下去看看？”

　　“不行三叔，那毒水的威力你也见识到了，哪怕是跟硫酸相比也差不了多少吧？这万一要是突然之间转换成毒水，到时候肯定得尸骨无存！”

　　张萌打了个突，赶紧制止道。

　　“可光在这里瞎想也没用啊，现在我们估计也上不去了！”赵三叹了口气说道。

　　胖子拨拉了一下那水，然后又闻了一下，发现这水似乎真的是变得清澈了，一点硫磺什么的恶心味道都没有。

　　“我有个办法，等下你们看到水有变化，就赶紧把我拽上来！”

　　胖子拖了一件外套，他突然深吸了一口气，一头扎进了水潭里。

　　胖子的举动把张萌吓了一跳，这孙子什么时候变得这般大胆了？不过看到那水面并没有什么变化，他也暂时放下心来。说不定在水中能看的更清楚一些，到时候就可以判断出水底到底有什么东西了！

　　差不多一分来钟，胖子‘刷’的一下把头抬了起来，他呼哧呼哧着喘着粗气。

　　“这水里虽然没有危险，但好像还有好多微生物，根本就看不清楚。而且……而且下面是一大片废墟！”

　　“废墟？”

　　张萌奇怪地问道。

　　“嗯嗯，好多石头废料，好像是给拆开了的建筑一样。我刚才好像还看到有几根裂开来的圆形柱子什么的，密密麻麻的至少有一层吧！”

　　“奇怪了，我们之前觉得这里有点像一个墓冢，不过却没有探到土，会不会这根本就是一个水龙葬？”

　　张萌好奇地说道。

　　“我也去看看！”

　　赵三这时候也按捺不住好奇，他搜得把头塞入那水下，不过最终也跟胖子看得差不多。

　　这水下面好像是一个天然形成的废墟，似乎有一些建筑群的规模，不过都早已遭受到了破坏。

　　“莫非本来这里就是一个遗址什么的东西，这些潭水只是后来阴差阳错才覆盖在上面的？”

　　张萌推测地说道，似乎也只有这么一种可能了，否则的话，傻逼才顶着一潭毒水在下面建东西。

　　胖子心里头也有点痒痒的：“哎呦，那指不定还是个一手的，这他娘的要真是蚩尤的遗址，我们岂不是赚翻了！哪怕只刨了个青铜面具，那也是两百万的票票啊，而且还是美金的！”

　　胖子满眼都是铜钱的形状，在钱的刺激下，他那怕死的情绪一下也不知道消退到哪里去了。

　　胖子摩拳擦掌，狗胆包天居然说要下去探探路。

　　不过他们正说话的时候，一股硫磺一样的味道又充斥着他们的鼻孔。

　　那潭清水再一次发生了变化，居然转瞬之间，又变成翻滚着的毒水。

　　那变化之快，简直是让人触目惊心，从清水转换到毒水的过程，不会超过十秒钟，如此巨大的一潭水就完全转换，如果人在水下面，根本就来不及有所反应！

　　胖子的脸也一下变得煞白，之前那勇气就不知道跑哪里去了。他们之前可是测试过这水的性质，一件衣服抛下去马上就变成飞灰。

　　一个人的话恐怕也是差不多，所以要是实打实接触到了这些毒水，恐怕就是一个‘死’字。

　　“阿萌你怎么看？”

　　赵三走过来问道。

　　“这里出现一副棺材，再加上我们之前所看到的那片废墟，湖底下还真有可能藏着一个墓葬。哪怕不是墓冢，应该也能发现很多有价值的东西，这湖底我们势必要去走个一遭！”

　　张萌犹豫了一下，还是坚定道。

　　他们现在对于这个‘神墓’其实一无所知，如果能够得到一些零星的线索，那对于他们日后的行动，无疑有着指路明灯一样的功效。

　　而那片毒水，只要他们多观察几次，应该也能够发现一些规律，到时候趁着转换的时间，应该足够他们探寻一番这湖底的废墟了。

　　接着，他们花费了大半天的时间，总算是得出了一些规律。

　　每一次那水转换的时间，都保持在三十分钟左右，他们可以在这三十分钟的时间里，来做一些事情。

　　“我下去吧！我水性好，到时候要是遇到了什么变故，也好有个应变。”赵三说道。

　　“三叔，这……”

　　张萌有些担心，虽然他们得到的规律是这样，但是如果遇到变故的话，那就是滔天大祸了！

　　“没事，我白马赵三的命还没有那么贱，这一潭毒水就想要把我给收了？”赵三笑着道。

　　必须有人下去探路，否则的话众人就跟苍蝇一样，只能在这里乱撞却找不到任何办法。

　　“三叔，你小心一点！如果有什么动静的话扯一下那截绳子，我们马上把你拉上来！”

　　“知道啦，你怎么跟叮嘱小孩子一样呢！”

　　赵三失笑道，他摸了摸张萌的脑袋示意他放心。


第0305章 水里有东西！

　　赵三把衣服脱的剩下个裤衩，然后做了一下运动，在另外一边，胖子则是准备了几个牛皮袋吹鼓起来‘气囊’，绑在赵三手上。他们这一次来也没有想到居然会遇到水龙葬，所以并没有准备，只能靠着这些东西撑一下。

　　“够了，这两个气囊够我在下面游个四五分钟了！”

　　赵三笑着说道，他水性极好，换一口气又可以游很长的时间。

　　突然，那水面磷光闪闪，又出现波动了。

　　赵三如同一条鱼一样跃入水中，他身子快速朝着湖底扎去，和那棺材相错而过。

　　张萌紧张地盯着赵三，他死死地盯着那水，生怕骤然间那些绿水再一次回来！

　　赵三如同一条鱼一样地潜入湖底，在那片废墟一样的东西到处翻找着。

　　约摸过了三四分钟，赵三才上来吐了一口气，他神色有些怪异地说道：

　　“这下面好像还真有一个小型的墓葬，里面有许多建筑都是自然风化的，并没有人为的痕迹。而且似乎只是冰山一角，等我再下去好好看看！”

　　赵三休息了一下，又把两个牛皮袋子吹满气，他身体一跃又钻进了水潭深处。

　　张萌他们死死地盯着赵三在水下的身影，不敢有一丝放松。

　　“三叔怎么停在那里不动了？”

　　张萌只感觉到自己手中的绳子一紧，赵三停住了身形，站在一个位置足足有一分钟那么久。

　　“应该是有所发现吧，别着急。”

　　病鬼笑着摸了摸张萌的脑袋。

　　张萌轻轻地扯了一下绳子，示意赵三赶紧冒出头来。

　　突然，那绳子上传来了一股巨大的力道，好像是受到了什么巨力一般，差点把张萌和胖子两个人带到水里去！

　　张萌脸色大变：“怎么回事？”

　　胖子把头扎进水潭，仔细看了一番这才又把头伸出来。

　　“没事啊，不过三爷好像很害怕的样子，死命攀着这绳索。我们赶紧先把他拉出来吧！”

　　这时候，不用胖子说众人已经觉得不对劲了。

　　花荣把矿灯照向了水潭，那略微清澈的水让他们一下子就看清楚了赵三此刻的表情。张萌从来都没见过赵三如此惊恐过，好像是在亡命奔跑一般，那种浓浓的恐惧感，任谁都看得出来。

　　“快，把三叔拉回来！”

　　“不好！那毒水回来了，怎么这么快……”

　　病鬼骇然失色，他指了指远处的地方，那里早已经是碧绿一片，那种绿色的毒水以一种极快地速度蔓延开来。张萌他们之前已经有看过，这种水一旦开始转换的话，不到十秒钟的时间一整谭的水就会完全换了一个模样。

　　他这时候手脚冰凉，把赵三拉上来的时间明显是不够的，现在赵三还在湖底，最快的速度也要超过20秒才能把他拉到水面来。

　　届时赵三的身体，可能早已经给腐蚀得跟破布袋一样了。

　　不过说时迟那时快，张萌那万般念头在自己脑海里一闪而过，手中的绳子却意外一松，一下子就扯回岸上，露出了小半截切口粗糙的断绳。

　　“滋！”

　　那绿水蔓延过那岸边，居然发出了一阵沸腾的声音。

　　张萌的脸一下就变得惨白，三叔还在水底下呢？他怎么办？

　　他摇摇晃晃地站起来，迷迷糊糊地就要跳下湖去救赵三。

　　他这举动把胖子吓了一大跳，胖子反手死死地抱住张萌的双脚，一巴掌盖在张萌脑袋上，这才让他没有继续犯傻。

　　“怎么办？赖子你有没有办法救救我三叔！”

　　张萌手脚冰凉，他从来都没有这么害怕过，这事情来得太突然了，完全让他没有时间接受。

　　他现在心里只有一个念头：三叔死了！

　　“你别着急，其实赵三未必会死，你看这麻绳的切口！”

　　赖子看着张萌惶然失措的模样，不禁暗叹一声。

　　张萌使劲在自己脸上打了两巴掌，他知道这种情绪一点用都没有，只会让事情更加糟糕。

　　他定了定神，才去看那绳子，绳子的断裂处似乎是给人活生生扯开的！

　　“这不是三叔扯开的，三叔不会有那么大的力气！”张萌说道。

　　这种麻绳是专门用来攀岩的，哪怕是五百斤的重量都可以承受得住，哪里会给人用手扯开？

　　“那就奇怪了，我刚才也在纳闷，如果这绳子不是你三叔自己扯开的话，又是谁弄的？莫非是湖底之下还有别的东西！胖子你刚才进水的时候有没有看到有什么东西。”

　　赖子疑惑地问道。

　　胖子一怔，他仔细想了一下：“好像没有，那时候我只看到三爷一个人啊，并没有其他的东西。只不过那时候他的表情很恐怖，似乎是见到了什么东西一样，就是巴不得马上回到岸上的那种感觉！”

　　胖子刚才看的真切，赵三那惊恐的神情绝对是在水下见到了什么东西。

　　“看来这水不简单……”赖子轻轻道，不知道在想些什么。

　　“我等会得下去看看！”

　　张萌坚定地说道，哪怕是死，他也要见到赵三的尸体，否则绝对不会放弃！

　　“理性来说，我还是建议你放弃这个想法。如果这水下真的有别的东西，而且可以力气大到扯断麻绳，你下去也只是送死的份。”

　　赖子叹了一口气说道。

　　张萌微微摇了摇头，他想了想道：“我这次下去带武器在身上，如果遇到了什么东西，也好有几分底气！”

　　那手枪在水下估计打不着了，而且在水下看到的影子都是切开的，跟具体的位置不一样，还不如带一些利器在身上比较好。

　　“阿萌，千万要小心，见到有什么不对劲的先回来，然后再商量接着怎么办。你三叔哪怕真死了，也是为你死的，你必须得把你三叔那份一块活下来！”

　　病鬼沉重地说道。

　　张萌眼眶有些红，他点了点头，便哽咽得说不出话来了。

　　其实他们知道，赵三生还的可能性已经极小，在这水下面，赵三能躲到哪里去呢？只是他们现在没有见到赵三的遗体，所以就绝对不能放弃，这是对自己内心的一种交代。

　　这一次，他们又等了差不多一个钟头，那毒水才逐渐褪去。

　　不过现在已经没人会认为这些毒水固定三十分钟一换了，之前赵三那一次，毒水仅仅是过了十来分钟，就开始发生转变。

　　张萌深吸了一口气，他在手腕上绑住两个牛皮纸袋，然后就潜入水中。

　　他其实水性也不差，只是没有像赵三那般如鱼得水，基本的功底还是很扎实的。

　　张萌憋住气快速地往下潜去，一直到差不多二十多米深的地方，终于坚持不住了。他咬住那牛皮袋的袋口，然后把掐住气孔的夹子放松一点，吸入一口氧气这才继续往下潜去。

　　这里的湖底深度差不多是三十米左右，在水下面也不知道是不是毒水带来的富营养化，他只感觉到水里的微生物极多，让他忍不住想到了那些猖神。

　　等下上岸，无论如何都要用酒精先杀杀毒！

　　张萌不由得冒起了一个想法，他在水底四处游走着，不过让得他稍微松一口气的是，在那片废墟上方并没有见到什么尸骨。

　　既然这样，那赵三就很有可能还没死！

　　张萌心里隐隐有种喜悦，他继续查看，希望可以得到一些什么有用的信息。

　　那时候三叔好像站在一个地方愣了好久，然后才情绪大变往回跑，这里一定有一个地方是不对劲的！

　　水底之下的微生物有些多，张萌觉得自己的眼球有些刺痛。

　　他找了一会儿，看到那两个牛皮袋里的氧气不多了，于是打算先回到岸上再下来。

　　“怎么样阿萌，有没有发现什么？”

　　见张萌把头露出来，病鬼一把将他拽上了岸，有些紧张地问道，生怕从张萌嘴里得到什么噩耗。

　　“鬼叔，我在水下没有看到三叔的遗体，很有可能三叔现在还活着！”

　　张萌眼里也有一些激动，他对着胖子问道：

　　“胖子，刚才你看三叔的位置大概在哪里？跟我说一下，我也去那里看看，说不定能够发现什么……”

　　胖子想了一下，又把头潜入水底之下对比了一番，总算是得出了一个大概的位置。

　　“我说阿萌要不然等下一次吧，现在都过了差不多十分钟了！万一这水又有变化就麻烦了！”

　　胖子有些担忧地说道。

　　“没事，再等下一次可能又得浪费一两个钟头，要真这样我就没办法了！”

　　张萌这会儿哪怕是一分钟也不想多等，他想搞清楚三叔究竟有没有事情。

　　他一头扎入水下，很快又回到那片废墟上，他凭借着记忆逐渐靠近赵三所在的那个地方。不过那么远的距离，再加上水里的一些折射，他靠近之后的记忆已经接近是零了。

　　张萌在那片废墟之中到处翻找着，希望借此能找到一些什么。

　　这里的石料上面有一层油腻的东西，仿佛是青苔一样，也不知道在这水底过了多久的时间。

　　突然，一个凹洞引起了张萌的注意！

　　那个洞口的大小和先前的棺材有点接近，莫非那棺材沉下来之后就陷入到这里了？

　　张萌心里涌起了一个荒谬的念头，他不禁哑然失笑，也不会如此凑巧吧？

　　他慢慢地划过去，把头伸过去，想看看那里有没有什么发现。


第0306章 白毛粽子

　　张萌缓缓地走过去，摇晃了一下手中的防水电筒，另外一只手紧紧攥着一把匕首。

　　这是他用来保护自己的唯一武器！

　　总算是走到了边缘，张萌伸过头望下去，这个地方凹陷下去的边缘有一些深，差不多有一米多。

　　在里面，有几块光滑的类似于大理石的东西镶嵌在上面，那大理石的颜色很奇怪，半透明，只有很淡薄的一些花纹。

　　那种颜色给张萌很奇怪的感觉，好像是大理石给透明化了一般，又不是水晶。

　　不过这里除了几块大理石外，也没有别的奇怪的东西。

　　张萌左右看了一下，实在是翻找不出别的线索，他才准备离开。

　　不对！

　　张萌心里突然一突，他的身体猛的顿住。

　　在那大理石上面，居然有一层光华流转着影像！

　　如果不是他来到了另外一个角度，还真不能发现在正中的那块大理石上还有这个蹊跷。

　　他赶紧游回去，找了一个角度死死地看着那大理石上面。

　　很快，他的眼里就露出了极度震惊的神色，在那上面居然好像是放电影一样露出了各种各样的画面，张萌一看到那些景象，立即就有种毛骨悚然的感觉。

　　那上面有两个人，一个人抱着赵三，那影像好像是有人在实况直播一般，而且清晰度高的让人害怕。张萌此刻惊恐地发现，赵三脸上的半边皮肤上，长着大半边的绒毛，好像是一头白毛粽子一样。

　　尸化？三叔死了！

　　张萌浑身冰凉，不敢相信自己看到的东西。

　　叶九！是你杀了三叔？

　　张萌眼睛陡然变得血红：我一定不会放过你的，我要杀了你！

　　那个人的样子何其熟悉，张萌只是一会儿就认出了那个人的身份。

　　让张萌恐惧的是，此刻他看着叶九把赵三带到了一个地方，他满脸漠然，把赵三丢在地上。让张萌恐惧的是，在那地上，已经有了很多具尸体，似乎也是刚死没多久，身体还没有开始腐烂。

　　叶九似乎到察觉到了什么，他突然转过头来看着张萌，正确的说是看着那镜头。

　　镜头一个模糊，那影像突然消失不见。

　　张萌只觉得脑袋给什么塞住了一样，他只看到叶九把赵三往地上一扔的情形，三叔真的是死了！

　　如果不是胸前剧烈的疼痛把他惊醒，恐怕张萌都会活生生在水下憋死。

　　此刻，那大理石的画面骤然一变。

　　张萌重新盯着那大理石上的画，在左前方有一个类似钉耙一样的东西，在上面上凿着几颗人头，张萌仔细一看，那个人头的主人公居然是锯齿。

　　另外，张萌还看到了一只握着钉耙的手，那手仿佛是给人剥去了皮一样，露出了里面红彤彤的血肉，那样子有点血腥。

　　‘他’似乎在穿梭一片岩石地形，接着那‘镜头’突然变换了一个方向，那里是四个人，他们趴着一条河好像在看着什么。

　　不对，四个人……

　　张萌眼里涌起一股浓浓的惊骇：是胖子他们！

　　那个人就在他们附近！

　　张萌心里涌起一股浓浓的恐惧，他们一直都给人盯着，难怪每一次发生事情，完全都没有办法反应，原来他们的一举一动早已经是在人家的掌握之中了！

　　下一刻，那大理石的画面一阵模糊，居然又变幻了一个画面。

　　那画面很模糊，似乎是给人隔了一层透明布一样，看起来朦胧无比。

　　那画面的尽头出现了一个人，张萌有些紧张，这一次‘他’又拍摄到了什么？

　　那个镜头继续靠近，张萌还没有反应过来，他的背影已经清楚地浮现在那大理石上面。

　　张萌似乎可以看到自己有些苍白的侧脸。

　　那个镜头此刻已经到了他身后！

　　看着大理石上的影像，张萌心里涌起一种极度惊慌的感觉。他不敢回头，因为此刻他已经是感觉到有一种冰冷的东西，朝着他的脖子贴近过来。

　　张萌手中的匕首狠狠往后面一割。

　　一张长满白毛的面孔骤然出现在张萌的视野里，那半张脸一下子给这么划开来，里面的血肉原来早已经是风干了，那东西的眼睛，耳朵，鼻孔所有的地方都长满了白毛，不过张萌却认出来了这好像是之前那具一直趴在棺材上面的女尸！

　　张萌不明白这女尸怎么跑这里来了，不过此刻他却没有力气管这些，他大力地扯了一下绳子，让胖子他们明白自己现在的处境。

　　然后双脚狠狠一瞪，希望能够离着女尸远一点。

　　不过他刚游出去没多久，整只脚就给一只冰凉的手抓住往回拖，那女尸卡住他脖子，把张萌整个人摁进水里。

　　那巨大的力道让张萌连续吃了几口湖水，顿时胸腔里的气一下就憋不住，难受得简直想自杀！

　　如果张萌此刻能看到自己的模样，一定会惊恐的发现，此刻的他的头颅，居然是大了几圈，好像是水肿开来一样。那是水底下极大的压力，让皮肤与血肉之间膨胀起来，恐怕再过片刻，张萌的脑袋直接要炸开来都说不定！

　　“砰！砰！砰！”

　　张萌意识模糊间，看到一个肥胖的身影站在自己不远处，他只听到了几声枪响，然后抓住自己的手软趴趴的收了回去，接着他就什么都不知道了。

　　等他醒过来的时候，已经过了差不多两个钟头了。

　　“唉哟卧槽，张缺德你可又欠了胖爷一命啊！要不是胖爷小时候叉鱼叉多了，知道怎么叉，你这次就跟那女粽子人鬼情未了了。”

　　胖子见张萌的眼睛慢慢睁开，顿时狂喜道。

　　“怎么样没事吧？”

　　“没……没事，就是疼死我了！”

　　张萌喉咙干哑的喊了一声。

　　“军工厂的货就是不一样，打水里的东西准的出奇，否则你这条小命就保不住喽。”

　　胖子关了手枪的保险，心有余悸地说道。

　　他们把张萌从水底捞出来的时候，张萌已经是短暂的失去了气息，而且身体肿胀的跟气球一样，体内有大量的气压。好在病鬼一一把这些气压缓缓释放了出来，这才保住了张萌的一条命。

　　“话说你在水底究竟看到了什么东西，怎么和赵三一样在那呆着不动，把我们都吓死了！”

　　赖子皱着眉头说道。


第0307章 护洞水妖

　　“我看到的，你们肯定不相信……”张萌苦笑道。

　　“你小子赶紧说，吊什么胃口！”

　　胖子不满了。

　　“我在水下看到了叶九，看到了你们，还看到了我自己！”张萌有些郁闷地说道，他发现自己怎么说都觉得别扭。

　　众人你看看我，我看看你。

　　这会儿哪怕是赖子也是一脸茫然，不理解张萌说的究竟是什么意思？

　　“在水底，我看到了一块大理石，似乎有点类似于电视屏幕的样子。上面倒映出各种影像，就像有人在跟着我们偷拍一样。”

　　张萌苦笑道。

　　这会儿就连赖子也吓了一大跳：“不可能啊，我们一路都很谨慎，如果有什么东西跟着我们，不可能一点察觉都没有！”

　　如果在这种戒备的情况下，他们都给人悄悄地跟在后面，那只能说这一次他们的对手实在是太过变态了，而他们的胜算也绝对不高。

　　“你仔细跟大家说说吧！”

　　赖子他们还是有点迷茫。

　　“当时我正准备离开，却突然看到大理石上出现了影像，那种感觉很奇怪，很清晰，仿佛我亲眼所见一样。”

　　“我看到的第一个影像就是叶九！”

　　张萌的拳头猛地握紧，许久才吐出一句话来。

　　“他抱着三叔的尸体，扔在了一个地方，然后他似乎是发现了这‘镜头’，那大理石上的影像就消失不见了。”

　　“什么，老三死了！”

　　病鬼脸色一阵潮红，他抓住张萌的手臂低声吼道。

　　胖子神情也很不自然，他们一直都在想着赵三会不会没事？现在从张萌口中得到赵三的死讯，一下子很难接受。

　　相比病鬼的激动，张萌现在反而是冷静了不少，许久，病鬼才平复了一点，他面色狰狞地问道：

　　“是叶九杀了老三吗？”

　　“鬼叔，这点我不知道，在镜头里我只看到叶九抱着三叔的尸体。三叔具体是怎么死的，我也搞不清……”

　　张萌沉声说道。

　　“好！好！好！”病鬼怒斥几下，他嘴里发出不知道是哭还是笑的声音，眼睛有些潮红的朝前瞪着，也不知道他在想些什么。

　　一辈子的兄弟情，当年的六扇门，和尚如大哥一样照顾着众人，军哥一直都是冷酷的门神。小红娘还有陈瘸子也一个个离他而去，现在就剩下赵三，他最好的兄弟，也先一步走了！

　　张萌看着病鬼的样子，内心纠结成一团。

　　“阿萌我没事，你继续说吧。”

　　病鬼的声音有些沙哑。

　　赖子摇了摇头，轻声问道：“接着你看到了什么？”

　　“接着，第一个画面就切换到你们这里，我看到了你们四个人的背影！”

　　张萌站起身来，他的目光四处搜索着，然后指着众人不远处的一个地方说道：“就是这里，我感觉到那东西似乎是几十厘米的高度，速度并不快，然后就在这里看到你们的后背！”

　　“难怪！”

　　赖子的脸色变得很难看，他的感觉比较敏锐，那时候他确实发现这里有些许奇怪的感觉。只是瞥了一眼，觉得这么一小块地方也不可能隐藏什么东西，便就此作罢，却没有想到他们真是给监视了。

　　如果他们的一举一动都在别人的眼皮子底下，那么不管对方是谁，最后带来的都是灭顶之灾！

　　“又过了一会儿，那画面再一次切换，这一次是切换到了湖底。那东西就在我的身后，我看到了我自己的侧脸，接着那具女尸就出现了，如果不是胖子开枪，恐怕我现在已经被粽子掐死了……”

　　张萌苦笑着说道：“估计三叔当时也看到了那块大理石。”

　　“监视我们的东西会不会是棺材里的女尸？”

　　胖子有点疑惑地问道，不过马上就被赖子否决了。

　　“绝对不是，有三组画面，那就说明跟踪我们的不止一个人，当时女粽子尸变，估计是阿萌倒霉，碰巧遇见的。”

　　赖子冥头苦思着，这究竟又是怎么一回事，莫名其妙出现的画面，如果不解决的话，那就意味着他们所有的行动都在别人的监视之下，这是绝对不行的。

　　“首先，那东西的体积绝对不会大，和我们先前在诸葛亮大墓里遇到的‘影宫’有点像。但这东西比‘影宫’要高级的多，它可以实时传递影像！”

　　张萌皱着眉头，把所有的可能性一条一条的列出来。

　　他本来认为会不会是外国佬的高级摄像机，但是想一想就觉得不可能，首先那东西笨重，体积也比较大，抬着的话也要费不少力气。这么狭窄的地形，哪怕是一只猫他们都可以发现，更何况是别的。

　　“现在最主要的是怎么把那东西揪出来？胖爷拉屎撒尿都被人盯着，还真有点不踏实……”

　　胖子有些郁闷地说道。

　　他们刚才看了一下，这里除了岩石之外就没有其他的东西了，哪怕是一丝植被都没有。如果有什么别的东西的话，应该是可以一眼分辨出来的，但一行人左转右转就是摸不着底。

　　“现在有一点可以确认，水底下应该有个通道，叶九就在那个通道里。”

　　张萌冷静地分析道。

　　“叶九他抱着三叔，也就是说三叔的失踪十有八九跟他有关系。而三叔是在水下消失的，叶九也没上岸，说明水下肯定有通道。”

　　“妈的，英雄所见略同啊！”

　　胖子拍了一下大腿。

　　“那阿萌，之前你下水的时候有没有什么发现？”赖子皱着眉头问道。

　　“那片废墟都是一些废石料，如果真的要彻底搜寻的话，不知道要浪费多长时间。不过那地方应该不隐蔽，否则叶九也不会找到。”

　　张萌轻轻说道，他仔细回忆了一下之前在水底看到的东西，似乎还真判断不出通道会在哪里。

　　“那地方绝对隐藏着什么不可告人的秘密，我们必须要找到！”

　　赖子握着拳头说道，现在他们也没有退路，只能一条道走到黑。而且，其实这也是赖子最大的心愿，他要搞清楚究竟是什么东西，让自己师傅还有几位倒斗界的老前辈集体中招！

　　“嗯，等这一次毒潭水退去之后，赖子大哥，胖子，我们三带好牛皮纸袋，一起下水探探底，找到地方马上离开！”

　　张萌犹豫了一下说道。

　　胖子点点头，这会儿再临阵退缩的话，连他自己都觉得不好意思了。而且这毒潭变化的时间还是有一点人品保证的，除了赵三那一次换水时间很短，其他几次都保持在三十分钟以上。

　　半个多钟头的时间很快就过去了，等潭水变清后，三个人立马扎进了水底！

　　张萌刷刷的游到了先前看到影像的位置，指了指那块半透明的石头，示意赖子他们，这就是之前自己所见到的那块‘屏幕’。

　　赖子他们也凑过来，不过却发现这时候上面光亮亮的，一点图画都没有，赖子看了一会儿就游开了。

　　张萌感觉有点奇怪，不过也没有多做停留，他们现在当务之急是要找到那个通道。

　　这湖底之下，一片白茫茫的都是石料。

　　张萌实在是看不出那个所谓的通道究竟在哪里，他最后只能一件一件地搬弄那些滑腻的石料，搜寻着下面的东西。

　　不过那些废石料上的青苔实在是太过滑手，根本就拿捏不住。

　　张萌有些头疼，这地方要找一个出口简直是不可能的事情啊，除非他们一块一块的将所有石头全都掀开，否则想摸出一些端倪，基本不可能。

　　突然，张萌感觉到水波似乎有些动荡，他转过头去，见到胖子似乎在向他们招手！

　　他和赖子游了过去，胖子指了指地上。

　　那里的石料不知道胖子是怎么搬开的，留出了一块差不多十平方米左右的空地，只是在那地上的石料，竟然有密密麻麻的褶皱，看那模样不像是岩石，反而像是一块老树皮。

　　而在边缘的一个地方，藏着一个黑色的洞口，那面积差不多有三个巴掌大小。

　　张萌不敢把手伸进去，胖子拿出个牛皮袋子塞入洞里试探了一下，却没有什么反应。

　　那里似乎是给人挖开的一般，深度应该在十几公分左右，并没有什么特殊。

　　张萌再吸了一口气，他有些郁闷地指了指头顶，他牛皮袋的氧气已经差不多用完了，只能先上岸。

　　他双脚一瞪，身体快速朝着上方游上去。

　　不过浮在半空的时候，张萌似乎察觉到那水波有一些乱。

　　他低下头突然惊恐地发现，一个满脸带着诡异笑容的女人好像一条蛇一样爬到了胖子背后！

　　她的面容很是奇怪，不过半边脑袋给掀开了来，露出了绿森森的头骨，在那头骨上面早已长满苔藓。（那半边脑袋是之前被胖子开枪打掉的。）

　　那女人缓缓站起来，悄悄地贴近胖子后背，胖子这会儿还在全神贯注的翻找着石头，似乎想查点什么线索出来，根本都没察觉到后面居然会有这么一幕出现。

　　张萌只觉得恐慌到了极致，他拼命瞪着脚丫子，希望胖子能够察觉到自己的警告！


第0308章 鼋鼍为梁

　　还好，那女尸的动作似乎惊动了胖子，胖子立马回身。

　　不过在水下面，胖子的动作显然迟钝了许多，他给那女尸掀翻在地上，一下子掐住了脖子！

　　赖子这会儿离胖子还有一点距离，但时间已经来不及了。

　　张萌可是清楚地明白那女尸力气何其之大，那时候他给卡住了脖子，不到五秒钟脑袋就好像要爆炸开来。胖子在地上拼命挣扎着，吐出一大串泡泡，不过却依旧没有办法把这女尸掀翻开来。

　　“砰！”

　　正当张萌急的头皮发炸的时候，他只隐约看到了水下面火光一闪，原来胖子把手枪也带下水了。

　　这会儿开枪把那女尸的脑袋开了瓢，他才摇摇晃晃地浮起来。

　　不过似乎是不放心，他朝着那脑袋又开了一枪。

　　“砰！”

　　“唳！”

　　骤然之间，一声凄厉的叫声好像是鼓号一样，在整个湖底响彻起来，张萌眼睛一黑，差点给那声波给震晕了过去。

　　一个透彻心扉的冰冷霎时涌入张萌的心头，他很是恐惧。

　　这种巨大的声音应该更像是一头巨无霸发出来的，不可能是那女尸发出来的。

　　莫非这海底还藏着一头巨无霸？

　　突然，张萌眼前一阵模糊，似乎是整个水底都震动起来。

　　接着，更让人吃惊的一幕是，张萌看到了大半个湖底，此刻居然动了起来，那些废墟摇晃摇晃着，整个湖底居然缓缓升了起来。

　　张萌的嘴巴几乎可以塞入一个鸡蛋，他所见到的并不是一个湖底，而是一个椭圆形的巨无霸！

　　他们之前所见到那一块褶皱的东西，居然就是它的皮肤，还有那种砖块一样的东西，似乎是鳞片一样，规则的镶嵌在它身上。

　　张萌此刻已经不知道能说些什么了，这东西差不多有半个湖底那么大，那东西靠近过来，他只觉得自己避无可避。

　　胖子此刻也傻眼了，他哪里料道开一枪会引出这么一个大BOSS？

　　娘的，真是太岁头上动土了！

　　他赶紧朝着这东西重新开了几枪，不过这时候，张萌脸上大惊失色。

　　他只感觉到自己的身体不受控制地往下坠去，此刻那怪物升起来，在那水下方居然出现了一个巨大的漩涡，满湖的水翻江倒海的朝着那里倒灌而去。

　　张萌心里冰凉，这种漩涡通道最为可怕，那巨大的翻搅力度，只要在通道里有一块礁石什么的，整个身子就给搅成肉沫。而且这种通道很诡异，那通道里面藏着什么谁都不知道，在百慕大曾经有一艘邮轮给卷了进去，十年之后他们重新发现了那艘邮轮，船上的人却丝毫不知道此刻已经过了十年，他们这十年的记忆全都诡异的给抹除掉了！

　　张萌拼命挣扎着，希望能够摆脱开那漩涡的力度。

　　那股力度实在是太大了，张萌只感觉到自己的身子给拧成了一条麻绳，随着那水流逐渐降低，他身子愈发靠近那漩涡口，那种漩涡的力道愈大。

　　张萌只感觉自己如同是滔天骇浪之中的一叶扁舟，毫无反抗的力度就给卷入到那通道里头。

　　张萌的膝盖狠狠地磕在了一块岩壁上，那剧烈的疼痛差点让他晕过去。

　　随后，他不知道一路磕磕绊绊撞了多少次，脑袋似乎都有点撞懵了。还好这通道都被水流磨平，并没有什么菱角尖锐的东西，否则身子估计早就皮开肉绽了。

　　张萌只感觉自己胸口憋得难受，他死死地咬着牙，不过随着自己又给那水流狠狠地惯在岩壁上，他一下就晕了过去。

　　张萌这一次也不知道晕了多久，一路上他只觉得自己冷热交替，一下子陷入到了地火之中，一下子又到了极寒的地方。他的眼睛犹如是给胶水糊住了一样，每当他听到周围有窃窃私语的声音，他就想睁大眼睛，但一切都是徒然。

　　也不知道过了多久，他的喉咙处流下了一些清水，让浑身燥热的他似乎一下子舒爽了不少。

　　“鬼叔，这里是哪里？”

　　张萌迷迷糊糊地问道，他身体很热，手一摸，自己额头脸上渗满了汗。但是他却感觉到很冷，这种感觉让张萌忍不住紧了紧自己的衣服。

　　“阿萌你先好好休息一下吧，你发烧了……”

　　病鬼苦笑着说道，他们之前本想找到通道，却没料到水下就跟海啸一样翻江倒海的。

　　那一湖水居然在短短的一俩分钟之内，都诡异的地吸入一个通道里，在湖底处还趴着一只巨大无比好像是乌龟一样的东西，病鬼他们也是大费一番周折，才进了这个通道。

　　病鬼看了一眼周围，眼里闪过一丝担忧的神色，这里的气氛，实在是太过凝重了一点。

　　想起那个大乌龟就可怕，在中国古代，小型的乌龟被称为‘鳖’，大型的乌龟被称为‘鼋’。相传周穆王出师东征，到达九江时，曾大量捕捉鼋来填河架桥，留下了“鼋鼍为梁”的成语故事，这也从侧面证实了‘鼋’的巨大。只是没想到这个世界上真有‘鼋’的存在。

　　他们从河底爬了出来，给冲到岸边。

　　然后周围便是这种密密麻麻的巨石像，那石像每一座都有一个小房子那么高，更大的看起来甚至如同一座山峰一样，也不知道这些石像是如何制作的。

　　而且这些石像上的五官都没有雕刻，只有一个空洞的平面，每一座雕像都是如此，让人难以把握雕刻者想表现的人物。

　　这些雕像或近或远足足有二三十个之多，而且周围也有着许多巨石构筑而成的‘门’，三块巨大的方形石柱折叠起来。这种巨大的建筑物随处可见，而且里面一片死寂，哪怕是一丝蝉鸣的声音都听不到。

　　反正这些东西给病鬼的感觉第一就是震撼，第二就是沉重，这里有一种让人发疯的味道。

　　“如果在这里生活个一个星期左右，恐怕是个人都会崩溃的……”

　　病鬼苦笑道，他看着昏迷过去的张萌，心里头涌过一丝担忧。

　　这一次张萌发烧高得有些离谱了，那额头烫的惊人，身上的一些伤口也有点发炎起来。

　　虽然吃了消炎片，但是还需要一定的时间才能见效。

　　张萌现在又动不了，想要分开行动也担心不安全。

　　“算了，等这小子醒吧！他不醒我们也没心思去搞别的事情。”

　　胖子一屁股坐在地上，摇着头说道。

　　“嗯，我们吃的应该还足够，好在这包裹防水，要不然现在我们只能吃西北风了！”花荣笑着说道。


第0309章 恐怖的共生体

　　就这么过了大半天的时间，张萌把浑身上下的汗都出完了，身体的高温总算是退却了下去。

　　张萌一醒过来，就喝了整整一壶水，这才稍稍止住了那口渴的感觉。

　　“鬼叔，话说这是哪里？”

　　张萌头疼得厉害，估计是药物的关系，他觉得自己的神经绷得很紧，很难放松下来。

　　“不知道，我们被冲进了通道，顺着走就到了这座石城。之前还到处搜寻了一下，但这里似乎是个死地，除了石头就是石头，连一只蚂蚁都找不到！”

　　病鬼苦笑着说道。

　　“而且最关键的是，我们现在想回也回不去了。那个通道原来是连接这座石城的地下暗涌，估计现在已经被水注满了……”胖子也是有些郁闷，那只大怪物几乎把他们的后路给断了。

　　“石城？这种人造建筑的面积应该不会很大吧？我们能不能找到回秃龙山脉的路？”张萌问道。

　　“应该可以，但我觉得这座石城应该不简单，或者就是蚩尤墓葬的所在！”

　　赖子的眼神有些发亮，他看着周围的建筑和巨石像，眼里有种狂热的光芒。

　　“先别说这个了，胖子，之前水底下的那个玩意究竟是什么？它不会也跟过来了吧……”

　　张萌想起那个篮球场大小，黑乎乎的东西，到现在心里还发瘆。

　　“那东西，应该是鼋吧！”赖子接口道：“鼋是《山海经》里所记载的一种怪物，圆形，身体扁平，脑袋和四条腿都藏在甲壳里，外形像乌龟，但比乌龟要大的多，非常稀有。由于鼋的背甲骨板可以入药，且肉味鲜美，因此自古就遭到人类捕杀，现在大型的鼋都灭绝了，只剩下一些身长不超过一米的小鼋。鼋在《西游记》中也出现过，当年唐僧西天取经，路过通天河，被八百里河水阻隔，正犯难时，一只大鼋浮水作舟，驮着大师徒四人和白马过河。”

　　说到这，赖子皱起了眉头：

　　“不过这么大的鼋，别说见，我连听都没听说过，估计是经过了某种变异吧？幸亏它动作迟钝，否则随便挥一挥爪子，我们就全完蛋了……”

　　“鼋，什么玩意来着，比炖王八汤还好吃？”

　　胖子被赖子的引经据典弄得一头雾水。

　　“这种东西，有点类似于玄武，在长江以南的地方象征着一种神圣的巨兽。特别是在战国之前，皇帝的玉玺上雕刻的并不是龙，而是这种大鼋，它象征着风调雨顺，这地方竟然镇着一个活化石，里面肯定藏着什么惊天的秘密！”

　　张萌被赖子一提醒，脑袋里立马出现了具体轮廓，他兴奋地说道。

　　“看吧，要不是胖爷那一枪崩到了那玩意的屁眼子，估计你们摸到天黑都摸不到入口！”

　　胖子得意洋洋地说道。

　　“屁眼？”张萌和赖子同时一愣。

　　想到那大鼋之前发出的哀怨声，张萌忍不住打了个寒颤。

　　“我说鼋这种动物生性温顺，怎么会突然爆发出那么大的怒火？你个死胖子，差点害死大家了，天天喊阿萌张缺德，我看你才是胡缺德。那只鼋遇到你也算是倒了八辈子血霉了……”赖子哭笑不得的骂道。

　　“对了，不说我都忘了，刚才我找到了一些东西，可能跟阿萌之前看到的影像有关。”

　　赖子突然换上了一副神秘的表情，他拿出了一个包裹，那包裹微微颤动着，似乎是包着什么活物！

　　赖子把那布掀开，一个黑色的东西落在地上，不断弹跳着，好像是一只蚂蚱。

　　“猖神？”

　　张萌最先看到的是一对对绿豆大小的眼珠子，这是一只皮鞋大小的猖神，也不知道赖子是怎么把它带到身上的。

　　“这是我从那鼋鼍的身体里硬抠出来的，这鼋就像是一个寄生母体，之前我看了一下，在它的外壳上，密密麻麻的，起码附着数以万计的猖神！”

　　赖子轻轻说道，他之前死死地抱住一块巨大的废墟，并没有给卷入暗涌里。

　　“而且我也看了那块所谓的大理石，这东西似乎就在鼋鼍的大脑上，当时我就产生了一个大胆的猜想，或许那些猖神就是鼋鼍的‘眼睛’！”

　　赖子指了指猖神身上发达的眼睛，若有所思地说道。

　　“阿萌，我记得你先前说过监视的东西不会很大，而且影像很清晰，这就说明跟踪我们的东西一定具有发达的视力。否则在这种光线不足的环境下，根本看不清楚。你发烧的那会我想了很多，这鼋鼍很有可能就是一个母体，而猖神就是它遍布各处的‘眼睛’，猖神看到的一切东西都会传入鼋鼍的大脑中……”

　　“当时你观察叶九的那段画面突然中断，可能是那只猖神被叶九发现，然后解决了。”

　　赖子轻轻说道。

　　“可是，这也不可能啊。这些猖神的数量何其之多，为什么我就单独见到了三幅画面？莫非他们的传递手段很高级，感应到活物才会传达到那个所谓鼍的大脑中？”

　　张萌自言自语地说道，他越说越觉得可怕。

　　如果真是这样的话，那他们的一举一动不是都在这鼋鼍的注视之下？看着那骨溜溜盯着他们的猖神，张萌只觉得有一种毛骨悚然的感觉。

　　他一直都觉得这猖神的眼睛出乎意料的发达，或许赖子还真说对了！

　　如果真是这样的话，这么大的一座山脉，很可能只要稍微靠近这座毒潭，就会第一时间被大鼋发现。

　　张萌似乎在隐约之中抓到了什么，但总感觉还差最后一步。

　　赖子看到张萌紧张的眼神，有些犹豫地说道：“也许，我们能进入这座石城并不是偶然，而是那只鼋鼍的意思。”

　　“我说你们两个别打哑谜了，说的胖爷小心肝扑通扑通跳！”胖子听得心里有点发毛。

　　“大概意思就是，我们能进入这座石城，很可能是一次有意的安排，或许这里本就是死路？”张萌苦笑着说道。

　　病鬼等人一听，脸色立马黑了。

　　赖子摇头说道：

　　“这一切只是猜测，如果真是这样的话，那我们败了也没有什么好说的。”

　　“先到处找一下吧！看看这座石城里有没有线索，坐以待毙的话绝对是死路一条……”

　　张萌站起身来说道，他也想看看当年的古人类，建造这座石城的目的。


第0310章 叶九的‘圈套’

　　“先别着急，说到猖神，我有种不好的预感！”

　　胖子突然神情一变，他把袖子卷起来露出手臂，上面有一道深深的划痕。

　　“这是之前弄伤的，我怕里面进去了猖神，鬼叔快帮我瞧瞧……”

　　病鬼面色一变，他们之前可是见识过，猖神的幼体就跟丝线粗细，附着在伤口上很难看出来。

　　而且随着它钻入肉体，会分泌出一种麻醉剂，一边蚕食着血肉一边长大。到了这一步就麻烦了，猖神的体积应该会长到一定的规模，哪怕是捉出来也会在身体上留下一个个血窟窿。

　　病鬼深吸了一口气，他从随身的药包里取出一根根银针，在胖子的手臂上挑弄了一会儿。

　　“不行，我这眼神根本就看不到什么，如果叶九在就好了。”病鬼说道。

　　“不……不会吧？那胖爷指定就光荣了？”

　　胖子一下傻眼了，他哭丧着问道。

　　当时，大个子的身体就是钻入了一只猖神，最终五脏六腑都差不多吃空了。那恐怖的场景，胖子到现在都心有余悸。

　　想到自己可能就要步他后尘，胖子满地打滚，差点嚎啕大哭，有种悲从中来的感觉。

　　“我说胖子你别急，别撒泼啊！”

　　张萌也傻眼了，他突然把自己的裤管卷起来，上面也有几道深浅不一的擦痕，很有可能那伤口处也爬进了猖神。

　　“或者可以试试另一种办法，花荣，赵三的烟袋你有没有带着？”

　　病鬼皱着眉头问道。

　　“有。”

　　花荣从包裹里把那烟斗拿了出来。

　　他们几个人都愣愣的看着病鬼，不知道他想用这个烟斗来干嘛。

　　“别动，可能会有些疼！”

　　病鬼抓住胖子圆鼓鼓地手说道，他小心翼翼地拿着那个烟斗在地上磕了几下，一小滴粘稠漆黑的液体滴落到那伤口上，犹如是酒精杀毒一样，把胖子疼得浑身一抖。

　　“没用啊，莫非这样就能把猖神杀死？”

　　胖子死死地定住手，生怕那液体从伤口流了出来。

　　不过过了一会儿，胖子的伤口往下几公分的皮肤却犹如气球一样突然鼓起来，那圆乎乎的模样把所有人都吓了一跳。

　　在上面清晰地显现出一条虫子的形状，足足有一跟手指头那么粗！

　　胖子哆嗦着想去把那虫子抓住，捏死这狗日的，病鬼赶紧制止道：

　　“千万别动手，这玩意掐成一百段它都不会死！不逼着它爬出来，你就等它在你肚子里生根发芽吧。”

　　胖子一听更是怕的不得了，身体抖得跟筛子一样，恨不得那虫子赶紧离家出走。

　　还好，最终那虫子还是从胖子的伤口里爬了出来，嘴里那密密麻麻的牙齿，看的令人心惊胆战。

　　反倒是胖子，这会儿也不嫌痛，一脸庆幸的狂踩着那只猖神。

　　“鬼叔这东西是什么玩意，怎么这么有效？”张萌指着烟斗说道。

　　“这玩意我们管它叫万毒之毒：尼古丁，抽烟袋的时候留下的烟油，这种东西剧毒无比，一般燃烧的时候只会剩下一点附着在烟斗上，是这些东西的克星，还好对这猖神也有效。”

　　病鬼也是第一次用尼古丁油来根治虫子，看到有效这才大喘了一口气。

　　接着，病鬼又在张萌他们伤口处用尼古丁油擦拭了一下，几乎每个人身体上都附着了这种虫子。

　　张萌他们都是心惊肉跳，要是没有人研究这种虫子的习性，哪怕是来一支军队，恐怕也没有办法深入到这里吧？

　　这些猖神何其之多，只要是在湿润的地方就可以一直保持生命力。还好那些生长开来的猖神一旦没有营养供应它们的代谢，马上就会死亡，要不然现在这里应该漫山遍野都是这种虫子的身影了。

　　“妈的，我说你师傅当年命得多大，手段得多狠，才能活着走出来！”

　　胖子对赖子说道，解决掉了猖神的事，他也放下心了。

　　“我师傅手段何其多？这种东西对于那些位居盗墓界顶峰的老前辈们，不过是分分钟的事。”

　　赖子不屑道，像那些老一辈的人手段通天，各种偷天换日的手法都有。当年利用假死从而逃脱监狱的燕子李三、还有利用缩骨功出入各个皇陵的奇人陈少波、还有利用口哨来御兽的林老人。

　　这些数不胜数，只是中国的武学闭门自珍，对门派观念极重，所以不少惊天动地的手段都逐一消失在江湖上。

　　赖子轻叹一声，哪怕是他也因为没有入自己师傅所在的那个门派，所以得到的传授也不过是十之一二。

　　“你们都小心一些……”

　　赖子突然说出了一句没头没尾的话。

　　张萌微蹙了一下眉头，赖子可能还知道些什么，但是看他的样子似乎不想说出来。

　　几个人都是有点怪异的看着他，不过这里的人都是人精，没有谁继续发问。赖子一直在苦笑，他不是不愿意说出来，而是怕说出来，吓到所有的人！

　　他那时候就听着自己师傅在睡梦之中念叨着石头城，还有里面的种种，不过师傅说出来的东西实在是太过于骇人了……

　　张萌查看了一下自己的指南针，这里的指南针似乎并没有受到磁场的干扰，基本上没有错误。

　　他们定了一个点，朝着南方走去。

　　空气朦朦胧胧的，似乎是笼罩了一层薄薄的透明纱布，久而久之让人有种沉重的感觉。

　　沿途路上随意堆置着一些巨大的石块，每一块都起码有几百斤那么重，猜不透这些石料究竟是怎么运进来的。

　　“这些石像为什么不雕刻上五官呢？光着一张脸看着渗得慌。”胖子嘀咕道。

　　一路上，不管是大的小的石像，他们都没有发现哪怕是一个石像有面容，这种感觉非常奇怪。

　　“或者是为了保持一种神秘，你想想看有谁见过神的长相？这里的主人可能是长得太漂亮，跟个神仙姐姐一样，自然不愿意让凡人看到自己的面容。”

　　张萌想了想继续说道：“当然也可能是猪八戒，怕吓到人！”

　　胖子他们顿时乐不可支，一行人笑得差点在地上打滚，那气氛一下子轻松了不少。

　　“等等！”

　　病鬼突然说道，他蹲到了一边。

　　在那里有一小块透明的防水袋，一颗石头压在上面。

　　张萌也靠了过去，把那块袋子拿起来，上面有一行小字：

　　‘相信我，相信自己，一定要相信，拜托了！留下他们的全尸。’

　　“这是叶九的字！”

　　张萌一下子又想起了叶九抱着赵三的场景，他的声音一下子就冷了下来！

　　“他这句话是什么意思？”

　　赖子皱着眉头，实在是琢磨不透。

　　“他想让我们相信他吗？留下谁的全尸？”

　　胖子也是一脑袋雾水。

　　几个人猜测了许久，最终一无所获，反倒是花荣有些尴尬。他是跟叶九一起的，现在叶九成了连环杀人案的嫌疑犯，他自然很窘迫。

　　“花荣，那时候叶九跟你有没有单独行动过？事到如今，你也不必瞒着我们了。你也看到了，叶九就跟换了一个人似得，只有你说出来，我们才有机会猜测在他身上究竟发生了什么事！”

　　张萌注视着花荣，冷冷地说道。

　　花荣满脸苦笑，他犹豫了好一会儿还是踌躇不定。

　　“花荣你应该也知道，你现在隐瞒对于叶九来说并没有一丝好处，他现在似乎精神状态出了问题，之前他所写的字你应该也看到了。或许他是在谋划什么，也许是在准备对我们下手，等到那时候就真晚了。我可以向你保证，只要是我们占据优势，就绝对不会杀叶九。”

　　赖子语重心长地说道。

　　“其实，之前锯齿他们派去搜山的队伍，还有两个幸存者，一个就是我，另外一个就是九少爷。这是我第二次进入秃龙山脉了，九少爷和锯齿之间似乎还有什么合作，具体的我不清楚，那时候让我留下来，更多的是让我监视赵三……”

　　花荣挣扎了许久，总算是答应了。

　　他现在也有些害怕叶九的状态，这和一个月之前的叶九简直是判若两人，他也需要明白事情的前因后果。

　　“监视三叔？叶九莫非是要杀了我们吗？”

　　张萌怒道。

　　“其实之前的一切都是做戏而已，包括把你引入锯齿的队伍里，这些都是策划好的。我也不知道九少爷为何一定要把你引到这里来，但是……”

　　“但是什么，他想要我的命是吧？”

　　张萌惨笑道，他的心犹如堕入了冰窟，直到现在，他还对赖子的话嗤之以鼻。

　　那时候赖子跟他说，叶九起码有两次想要杀了他，他还差点跟赖子翻脸。

　　但是随着花荣这一席话说出口，哪怕他对叶九再信任，这会儿也是满心冰凉。

　　他真的要杀了我？

　　想到赵三的死，张萌心里只觉得一股业火难以压抑得住，他狠狠地用手锤了自己脑袋，希望能压抑住那怒火。

　　“花荣，你还记得是什么时候察觉到叶九出现异常的吗？”

　　赖子突然发问道。

　　“第二次吧，也就是我们进入秃龙山脉的那一次，我在山下等候，九少爷让我看着车队。一个星期之后他从里面出来了，浑身是鲜血，而且受了极重的伤，那伤势差点很严重，连医生都说再晚一点的话恐怕就没命了，从那以后九少爷就变得很奇怪……”花荣回忆道。


第0311章 花荣之死

　　“留下全尸……”

　　张萌喃喃地念叨着，叶九留下的每一句话都是那么的令人触目惊心。

　　“或许，我身上的鬼脉是他动了杀心的原因？这鬼脉到底隐藏着什么秘密？”

　　张萌突然说道，他想来想去，自己和叶九唯一有关联的地方，就是两个人都得了鬼脉。除此之外，他实在是想不到还有别的东西了。

　　“唉，又是鬼脉，希望和那件事情无关吧！否则它的复杂将远超我的想象……”

　　赖子轻叹了一声，声音很轻，几乎没人能够听到。

　　“奇怪，这里居然有房子？他娘的里面不会住着人吧？”

　　胖子突然出声道，前面是一个青方石累叠起来的房子，跟那种民房很相似，门前只有俩片破旧的木板，在前方堆着一条柴火。

　　豁然间，张萌的脸色变得有点苍白，身体也止不住地颤抖起来。

　　他看到了一副很熟悉的景象。

　　那是在湖底的时候，他在大理石上看到了叶九抱着赵三往前走，在不远的地方，有一个石头构筑的小房子，房门处堆叠着许多稻草。

　　如果那组画面是真实的，那么三叔的尸体应该就在房子里！

　　“怎么了阿萌？”

　　病鬼也发现了张萌的异象。

　　“鬼叔，我之前看到叶九把三叔的尸体，就扔在那个房子里了。”

　　张萌嘴唇哆嗦了一下，才出声说道。他想去打开那房子验证一下，不过却不敢，他害怕真的当他打开那扇门的时候，面对的是已经冰凉的赵三。

　　病鬼沉寂了许久，才有些沉重地说道：“不管是不是真的，我们都要去看看！哪怕是老三死了，我也不会让他在这种地方一个人呆下去！”

　　病鬼拍了一下张萌的肩膀，轻轻说道，有些事情该接受迟早都要接受。

　　他们逐步靠近那所屋子，也不知道是不是心理作用，张萌感觉到自己越来越冷，似乎这屋子周围的气温一下子降低了下来。

　　胖子把门前的那些柴火什么的都搬开，里面有一股清新的味道传出来，好像是樟脑一类的药材。

　　张萌的手有些颤抖，他猛地把那两方木门打开。

　　熟悉的景象，这和他之前所看到的那屋子里的景象一模一样，上面放着一些沙袋，里面也不知道是装着什么，乱七八糟的丢满了半个屋子，不过此刻在他面前除了那些沙袋之外空无一物。

　　张萌犹豫了一下，走进那屋子。

　　他眼神有些疑惑，那时候叶九是把三叔的遗体扔在这里的，如果没有错的话，就是在这里……

　　张萌走到一个地方，那里有一个很明显的凹痕，似乎之前有人在上面压过。

　　胖子手中的电筒闪烁了几下，突然灭了。

　　虽然这会儿还是下午四五点钟，但是这石屋里几乎是密不透风的，一扇天窗都没有，整个屋子一下子就陷入到了昏暗之中。

　　张萌突然身子打了一个激灵，他突然有种感觉，好像在黑暗中有什么东西盯住他一般！

　　隐隐的，张萌还似乎嗅到了一丝极为轻微的喘息声音，顿时让他的心一下就提了起来。

　　他哆嗦着从口袋里掏出一个火折子，双手一戳把那火折子点着。

　　火折子冒出火的那一瞬，那火苗几乎是同一时间变得绿森森的，把整片屋子都映入到了一片森绿色的氛围里。

　　“呼！”

　　更让张萌毛骨悚然的是，他看到了一团影子在他附近，一口把他手中的火折子给吹灭掉了。火光临灭之前，张萌隐约看到了一张面色漠然的面孔。

　　“鬼吹灯！快退出去，再呆下去要麻烦了！”

　　赖子大吼一声。

　　几个人赶紧朝着那门口退了出去，门外之处，胖子满脸大汗，身体哆嗦个不停，似乎刚才给吓得不轻。

　　“这他娘怎么回事？里面还藏着只粽子么？”

　　“没错，估计三爷早就已经诈尸了。他应该是被人封住了穴位，否则绝不是吹灭火折子那么简单……”赖子心有余悸地说道，他也没有想到会突然遇到一头粽子，措不及防之下差点酿成大祸。

　　哪怕是刚刚尸变的粽子，身体的力气也会跟野兽一样，再加上悍不畏死，如果刚才真的朝他们攻击，可能要出事。

　　张萌只觉得有种万念俱灰的感觉，他死死地捂住额头，无比痛苦。

　　虽然只是略微看了一眼那只‘粽子’。

　　但是张萌一眼就认了出来，这个人绝对是他三叔！

　　想到那个成天唱着《长坂坡》的白马赵三，张萌就难受的想哭。

　　那种感觉，哪怕马上世界末日，也无法在张萌心里泛起更大的波澜。

　　“三叔真的死了……”

　　张萌双眼无神的惨笑道。

　　“走吧，你三叔这会儿估计处于半诈尸状态，我发现刚才我们进屋的时候，他已经醒了。如果我们再进去的话，他就会彻底尸变，到时候恐怕你三叔连个全尸都没了。”

　　赖子轻轻地说道。

　　“离开的时候，我要把三叔的遗体带走，赖子你能帮我吗？”

　　张萌眼神灼灼地问道。

　　赖子一怔，他还真怕张萌不舍得离开，却没想到这么快，张萌就从绝望的情绪中抽离出来。

　　“嗯。”

　　赖子点了点头，做了一个承诺。

　　张萌把那些柴火重新搬到屋子前面，将两扇门阻挡得严严实实，他甚至还和胖子找来许多大石头抵住门，不让任何人进去。

　　众人重新出发之后，继续朝着南方走，他们现在想试探一下，这地方的边界究竟有多大，这个石城的范围到底有多广？

　　不知道为何，张萌对这里总有一种莫名的熟悉感。

　　那种感觉就好像他曾经来过这里，非常奇怪。

　　“这边……”

　　胖子突然说道：“往这边走！”

　　他声音很是坚定，似乎是察觉到了什么一样。

　　“我说胖子你别乱带路啊！”张萌出声道。

　　“别吵，他娘的我怎么好像来过这里一样，莫非是梦到的？这里肯定能发现什么线索。”

　　胖子抓耳挠腮地说道。

　　“你也感觉到了！”

　　张萌脸上流露出几分不可思议，他转过头看向赖子，赖子也苦笑着朝张萌点点头。

　　如果是他一个人产生这种感觉，那也许只是偶然，但现在所有人都感觉到了，就一定有问题。

　　“我感觉，似乎就在那个地方！”

　　张萌指了指不远处。

　　“也许那里有什么重要的东西。”赖子的语气有些激动，他们一直都被牵着鼻子走，如果能找到什么线索，那对他们来说，绝对有百利而无一害。

　　张萌指的地方，是一座差不多三层楼高的石像，这座石像半身都陷在了一个坑洞中，仿佛是被囚禁起来一样。

　　张萌见了一眼就觉得心头一震，他有点震惊自己的反应，那种感觉好像是他来过这里数百次一样。哪怕是周围的那些石头怎么堆放，都跟他印象之中的一模一样！

　　“我来过这个地方吗？”

　　张萌的脑袋里升起了一个大大的问号。

　　“这里一定有什么东西，我们快过去看看……”

　　这会儿哪怕是沉稳如赖子，也有点坐不住了，他们一行人朝着那石像小跑过去，然后在坑洞的边缘处停了下来。

　　“那里有一样东西！”

　　张萌和胖子几乎是异口同声的喊道，他们对视了一眼，都可以感受到对方的诧异。

　　“我下去拿吧！”

　　胖子跃跃欲试。

　　“还是我去吧，你这身肉爬起来不方便。”

　　花荣跟张萌他们混了几天，现在也算是很熟了。

　　胖子被讽刺了也不恼，他乐呵呵地说道：“说不定下面埋了蚩尤面具，还有好多宝贝，赶紧拿了我们就可以去分钱了！”

　　想到那两百万美金，胖子简直是浑身力气都充沛了起来，恨不得自己第一个跳下去。

　　花荣腰间绑着一条绳子，他缓缓地朝着那坑洞慢慢滑了下去，胖子他们则是用大灯在上面照着。这洞口下差不多有七八米深，照下去的话，除了几个死角之处，其他的地方倒是一目了然。

　　不过却并没有发现什么东西，张萌有些疑惑，暗叹这东西不会埋在地下吧？

　　“奇怪，到了这里，那种熟悉的感觉反而没有了。”

　　花荣在坑洞下疑惑地说道，他到处翻找着，一个死角都没有放过，但却没有丝毫进展。

　　众人并没有发现，在他们说话的时候，顶部的那个石像上，有一丝微不可见的裂痕逐渐扩散开来，这裂痕逐渐扩大……

　　突然，轰的一声巨响！

　　那个石像巨大的头部，居然朝着坑洞里砸了下来，直直地砸在花荣的身上。

　　“花荣！”

　　张萌他们一下子就懵了，那石头把花荣的整个身子都埋在了下面，只留下了一只手还有一颗脑袋。

　　花荣的眼睛睁得大大的，眼神还看着张萌他们，似乎正准备说些什么话。

　　不过他已经是一句话都说不出了，他的身体已经被那个重达上千斤的东西给压成了肉饼一样。

　　周围溅射出大量的鲜血，在那大灯的照射之下，更显得血腥。

　　“花荣死了？”

　　许久，胖子才失魂落魄地说道。


第0312章 天地三才阵

　　他们不敢相信，噩耗来得那么突然，前一秒大家还在说话，后一秒对方已经给压成了肉泥。

　　“这……这是怎么回事？”

　　张萌真的是接受不过来。

　　“我们太大意了，你们看这里。”

　　赖子走过去盯着那石像，良久才出声道。

　　“这上面早已遍布了许多裂痕，估计是刚才我们说话的时候，裂痕被声音震颤到了，石像才会发生坍塌……”

　　赖子刚说话，那个巨人石像再一次崩塌开来，把花荣的遗体彻底掩埋住了。

　　“走吧。”

　　赖子苦笑着说道。

　　“唉！”

　　张萌叹了口气，也是转身离开，吃盗墓这碗饭的人，生离死别来的实在是太快了。

　　这个耿直的汉子眨眼间就死了，就仿佛他从来没来过一样，这种感觉让人难受无比。

　　张萌在前面茫然地走着，他第一次觉得如此无力，一条一条鲜活的生命在他身边消失，而他却一点办法都没有。

　　他很想离开这石头城，回到家和胖子泡壶茶，和赵三在水月轩吹吹水，和那些老爷子们鉴定一下古玩。反正他就是不想留在这鬼地方了。

　　“阿萌你等等！”

　　周围传来了一阵倒吸空气的声音，让张萌一愣，他朝着前面看过去，差点下巴都掉在了地上。

　　在他们的前面，此刻居然出现了高达数十米的巨大围墙。那种围墙连接得很光滑，并没有什么缝隙，在那一大片土地上好像是凭空耸立起来的，连绵数百米，看起来让人震惊无比。

　　“这是迷宫吗？”

　　张萌看着这巨大的迷宫阵，简直不知道说什么了。

　　“我们怎么来的？”

　　张萌有些目瞪口呆，他之前一脑袋茫然，连什么时候走到这里他都不知道。

　　“我说你小子不会是糊涂了吧？刚才明明就是你在最前面带路的，要不然我们也不会走到这个地方了……”

　　胖子没好气地说道。

　　“啊？”

　　张萌一脑袋雾水，他这时候也只能苦笑了，这或许又是那种诡异的熟悉感，把他带到这里来。

　　“这怎么办？迷宫把路给堵住了，我们闯不闯？”胖子看着那迷宫，心里有些发怵。

　　之前花荣的情况还印在脑海，他生怕再一次出现惨剧。

　　“我去看看，你们先别动！”

　　赖子皱了下眉头，轻声说道。

　　胖子似乎是有点不放心，他也跟在赖子身后一起进去。

　　“嗯？”

　　赖子有点疑惑，胖子赶紧问道：“怎么了？”

　　“这阵法有点熟悉，我应该见识过，你让我仔细看看。”

　　赖子轻声说道，他师父对于阵法也有所涉猎，这会儿刚好派上用场。

　　“好像是天地三才阵，胖子你过去看看，在下一个入口处，是不是有三块石头堆在一起！”

　　胖子走到了尽头，发现了两个岔路，顿时就苦着脸不敢继续走：

　　“我说赖子，你到底说的是哪一条路啊？”

　　“左边，出去之后走到中间，检查一下就马上回来！”赖子大声说道。

　　胖子应了一声，片刻就发出了一阵惊呼。

　　“还真是，赖子你真他娘的神了！”

　　二人从那巨大的迷宫中退了出来，赖子对张萌他们说道：

　　“这个阵法是天地三才阵，只要进去的话，我就能找到这个阵的阵眼。如果这迷宫中藏着什么东西，一定放在了阵眼里……”

　　“会不会有危险？”张萌有些担忧地问道。

　　“应该不会，这种阵法我很熟悉。”

　　赖子摇头说道：“但也说不定，迷宫里有没有陷阱都很难说。而且要破阵的话，起码得三个人以上，我才能找到生门。你决定吧！如果不行，我们就再换一条路。”

　　张萌有些纠结，他现在变得有些畏手畏脚起来，不怎么敢轻易做出决定。

　　“阿萌去吧，都到了这一步了，有什么线索我们绝对不能放过。”

　　病鬼轻声说道，他比起张萌反倒是看开了许多。

　　“好吧。”张萌总算是咬牙决定道。

　　他现在真的是有点害怕了，之前那种熟悉的感觉害死了花荣，哪怕是个意外。而这一次他又莫名其妙地来到了这个地方，要进去的话，张萌心里还真的是有点忐忑。

　　还好一路上，并没有遇到什么陷阱，唯一的几个分岔口，也给赖子用排除法一一排开了。

　　“这边！”

　　赖子的速度越来越快，到后来仿佛完全不用思考似得，张萌的方向感不差，他感觉大家一直朝着深处走去，并没有在原地兜圈子，这才放下一些心来。

　　“赖子，你他娘的走慢一点，别走错了啊。这不是打游戏，没GAMEOVER的。”

　　反倒是胖子，给赖子带路带的有些心惊肉跳的。

　　哪里有这么带路的？这他娘的可是迷宫，你小子起码得认真点吧！

　　“这迷宫完全是根据天地三才阵的阵法布置而来的，绝对不会有错……”

　　这种布局的手法，犹如教科书里所教的东西一般精准，赖子实在是太熟悉不过了，那速度自然不会慢。

　　“加快速度，很快就到阵眼了。”

　　赖子有些兴奋地说道，如果这里真的藏了什么东西，应该就是在那个地方了。

　　张萌他们也赶紧跟上，这片迷宫的区域其实也不小，张萌在印象之中，起码过了有上百个岔口。如果不是赖子刚好认识这个阵法的话，让他们来一一排除的话，没有一个礼拜绝对走不出去。

　　赖子突然停了下来。

　　在众人前方是一片空地，好像是单独隔开的空间一样，差不多有三四十平方那么大。那里空无一物，张萌壮着胆子把水壶扔了过去，但却没有丝毫反应，众人这才小心翼翼的凑上去。

　　“这里就是那个劳什子阵眼？”

　　胖子朝着赖子问道。

　　“对，这里就是生门的所在，也是阵眼最为重要的一处位置。仔细搜寻一下应该可以发现点什么！”

　　赖子大声说道。

　　张萌有种不安，他也不明白这种感觉从何而来，只是觉得心脏跳动的厉害。

　　他皱着眉头盯着这一大片空地，不敢有丝毫的放松。

　　还好一路上，他们并没有遇到什么陷阱，张萌悬着的心才稍稍放了下来。

　　“这是？”

　　张萌突然有些疑惑地蹲下身子，他居然发现了一个防水塑料袋，这个东西他再熟悉不过，一路上叶九都是用这玩意盖住他所写的字。

　　“叶九他也来过这里？”

　　张萌有些疑惑，他把那塑料袋子拿了开来，这一次，袋子下面一个字都没有，但却刻着一个很深的‘×’！


第0313章 病鬼，小红娘

　　一股深深的恐惧顿时笼罩在张萌的心头，他知道叶九有一个习惯，遇到及其危险的地方，叶九就会在地上写上一个大大的‘×’字！

　　九哥儿莫非发现了什么，张萌只觉得自己眼眶有些发突，那种不安的感觉此刻更加浓郁了几分。

　　“快走，离开这里！”

　　张萌大声吼道。

　　“快走，听我的……”

　　见众人不动，张萌有些急了。

　　病鬼是第一个反应过来的，他对于张萌自然是毫无保留的相信，随后是胖子，胖子稍稍犹豫了一下，便紧随其后。

　　赖子有点疑惑，但看到大家都离开了，也只能跟着大部队。

　　“怎么了？”胖子一边跑，一边气喘吁吁地问道。

　　按理说他们在里面也没遇到什么机关，张萌不应该紧张成这个副样子才对。可现在张萌的表情，就好像家里着了火一样，那模样看得人都纠结。

　　轰隆！

　　突然，一阵巨大的响声把几个人都吓懵了。

　　一大块石头砸在他们身边，张萌甚至觉得自己的心脏都因此而停顿了几秒钟。

　　众人抬头望过去，顿时就觉得魂飞魄散，那围墙上不知道什么时候已经布满了细密的裂痕，一些碎石子不时地从高大的墙上滚落下来。

　　还有一些巨大的石块，也随着这些细石子的不断流动开始变得不稳定。

　　“快跑！”

　　几个人亡命逃奔着，这会儿张萌那超强的记忆力就派上用场了。

　　他几乎是原路返回，都不用赖子再琢磨阵法的。一路上，地面的碎石子到处都是，让他们行走起来更加困难。

　　张萌一脚踩在一块菱角分明的石头上，差点直接把脚板踩成两段，那钻心的疼痛让他恨不得抱着脚在地上打滚。

　　“圈套！这是一个圈套！”

　　张萌内心冰凉，从之前他带着大家到达这里，甚至是赖子对于阵法的熟悉，都是一个圈套，一个高智商圈套。

　　那幕后的黑手，就是想让大伙儿死在这个圈套里！

　　他突然想起了那只巨大的鼋鼍，还有寄生在鼋鼍身上数以万计的猖神。

　　这一切，都是它在算计吗？

　　事到如今已经很明显了，这个迷宫的目的就是勾引盗墓贼进来的，而且充分利用了盗墓贼的心理，让他们聪明反被聪明误，也许那个所谓的‘阵眼’，恰恰就是整个迷宫的机关所在。他们触发了机关，导致周围的所有围墙全部坍塌了……

　　要不是叶九留下的记号让张萌率先醒悟过来，那么再过一时半刻，大伙儿都要被砸成肉饼了。

　　“出口就在前面……”张萌大声吼道，他满头都是大汗。

　　还好他们反应得快，否则的话现在想跑都跑不出来了。

　　“阿萌，小心！”人群中的病鬼突然面色一变。

　　他猛地冲过来把张萌推到了一边。

　　在头顶处，十几块油桶大小的石头突然倾斜而下，砸在了之前张萌所在的那个位置。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　地面剧烈颤动着，张萌吓了一大跳。他死死地盯着那烟尘泛出的地方，还好病鬼在最后的关头一个懒驴打滚，并没有被那些石头砸中。

　　“阿萌你先离开，这里不安全。”

　　病鬼咳嗽着说道，前面出路已经给那十多块巨大的石头堵住了，想要排除障碍的话需要一定的时间。

　　砰！

　　病鬼刚说完，大地就一阵剧烈的颤抖，在他头顶五六米的地方，所有的围墙都碎成石板哗啦啦的砸下来……

　　“小红娘，你还在那里等我吗？”病鬼看着陷入绝境的自己，眼里并没有一丝惊慌，有的只是淡然，还有解脱。

　　他颤抖着拿出一枚琥珀钗子，小心翼翼，像抚摸爱人一样把玩这杈子。因为看到这钗子，他就想起了自己当年乞讨的那段时光，每天的早晨，都会有一个穿着红衣的文雅男子，将一盒桂花糕静静的搁在自己身边，然后笑眯眯的离开，病鬼每次要问，他都说：我爱吃对面作坊的糕点，但又吃不下，分一半给你。每天的傍晚，那个红衣男子还会出现在同样的地方，他就那样婉转的唱着《木兰辞》，慢慢的唱进了病鬼的心里……

　　“小红娘，阿萌他长大了，我累了要去找你了，你一定还要再等我！”

　　“呵呵，这世上能让你开心的，终究只有我。这世上能令我开心的，也终究只有你……”

　　病鬼那病怏怏的脸，此刻居然露出了一缕幸福的微笑。

　　巨大的石块，瞬间就笼罩住了病鬼的身体。

　　张萌一下子愣住了，他似乎还看到病鬼在朝着自己挥舞的双手，听到病鬼对他大声的呼叫……

　　“快走！”

　　胖子满身鲜血的一把拽过张萌，把他使了劲的往外拖。

　　他头上不知道什么时候给砸了一下，现在这会儿已经是满头污血，跟杀猪的一样了。

　　他们从那迷宫里冲出来之后，回头望过去，那片高达十米的迷宫此刻已经化为了一摊废墟。无数浓烟滚滚冒起，那烟尘仿佛是发生了爆炸，升起了一朵朵蘑菇云，一口吸进去全都是灰尘。

　　张萌呛得很严重，他呆呆地看着那出口，希望能见到那个略微有些苍老的身影从里面走出来。

　　可是，他失望了，张萌缓缓地跪在地上，也不在意别人的眼光，在地上嚎啕大哭起来。

　　他只觉得自己的心一下子空了，三叔死了，鬼叔也死了。

　　最疼爱自己的人都死了，难道自己真是瘟神吗？会害死身边的所有的人？

　　张萌只觉得自己脑袋已经处于石化之中，他连自己什么时候给胖子强行背走了都不知道。

　　也不知道过了多久，胖子才把张萌放在地上。

　　众人看张萌的眼睛都有些担忧，现在张萌的精神状态实在太让人担心了。

　　张萌有点恍惚，他紧紧地抓着自己的头发，低声嘶吼着。

　　“阿萌，节哀顺变，遇到这样的事谁也没办法……”

　　胖子低声安慰道，他也知道张萌和病鬼的关系。

　　“我没事，我一定会安全离开的，鬼叔是为了救我才死，我不会辜负他！”张萌低头不断重复着，似乎是在给自己信心一样。


第0314章 草鬼婆再现！

　　“我现在算是明白了，那种感觉，并不是什么第六感，而是让我们不知不觉间踏入陷阱的真凶！”

　　赖子沉声说道，有点事后诸葛亮的感叹。

　　“这里也许早已经充满了一种让人迷幻的物质，让人不知不觉间产生一种很熟悉的感觉。我们就是跟着这种感觉，一步一步地走入‘它’所布下的陷阱。”

　　赖子解释道。

　　“第一次是花荣，那时候我们还以为只是意外；但是第二次这个阵法，从一开始我就觉得熟悉得吓人，那时候还以为是自己运气好，却没想到聪明反被聪明误，差点被自己玩死了。”

　　“会不会是那只鼋鼍搞的鬼，早知道当时胖爷就多爆它几次菊花了！”

　　胖子郁闷地说道。

　　“看来我们之前的猜测并没有错误，这里的猖神不知道有多少，也许我们身上的热量可以被那些猖神发现，从而传达到那只鼋鼍的身上。而这一切，或许都是它在有意的引导我们踏入这些陷阱……”

　　赖子说完，张萌他们三个人都沉默了起来。如果一只野兽拥有自己的意识，并不可怕。但这只野兽不仅拥有自己的意识，还会算计人，就真的太可怕了！特别是这只野兽的‘耳目’众多，能够随时盯着他们的一举一动。

　　旁边有一个人，给张萌递过来一个水壶，关切的看着他。

　　张萌有些茫然地问道：“你是谁？”

　　那个人很是讶异：“张先生你怎么了，我是周强啊！”

　　“周强？”

　　张萌的脑袋里涌出一丝熟悉感，但却不是很清晰。

　　整个队伍现在不是还剩下三个人吗？胖子，赖子，还有我，为什么突然多出来一个人？

　　可无形中，却有一个声音不断提醒着张萌，他是你的同伴，他是你的同伴。

　　张萌难受得想吐血，自从进入这座石头城之后，他仿佛踏入了一个迷幻的世界，对各种东西都有一种莫名其妙的熟悉感。而恰好是这种熟悉感，害死了花荣还有病鬼，现在这种熟悉感又来了，张萌本能的起了一后背的鸡皮疙瘩。

　　“不对，你不是我同伴！”

　　张萌突然疯狂地吼道，他把手枪抽出来，指着周强，冷冷地说道：

　　“你究竟是什么人？”

　　“阿萌你发什么疯？这家伙跟我们一起来的，从进山之前我们就在一起，你他娘的神经病啊……”

　　胖子的小眼睛瞪得圆圆的，赖子也是吓了一大跳，哪知道张萌会变得如此疯狂？

　　“阿萌你先放下枪，千万别冲动，是不是病鬼的死对你的打击太大了？我保证，这位朋友绝对是我们的同伴，没错。”

　　赖子厉声说道，他只觉得张萌现在有点不正常，他给胖子一个眼色，示意胖子悄悄的绕过去，准备随时夺下张萌手中枪。

　　张萌死死地盯着那个‘周强’，确实，这个人是和他一起上山的。

　　周强是锯齿手下的一个伙计，特别是张萌盯着他的时候，那种熟悉的感觉愈发强烈起来！

　　张萌闭上眼睛，仔细的回忆了一下。他有一个习惯，就是会把路上的所有细节，都记在脑子里。

　　那时候锯齿的队伍一共有十三个人，车队刚进南疆的时候，两个人去森林里拾掇柴火，失踪了一个；去秃龙山脉留下两个开车的也死了；后来在营地里二子突然发疯，砍死了两个同伴，他也死了；大个子是被猖神吃光了内脏而死的；鹰钩鼻莫名其妙的被烧死在了林间小屋；小眼镜被猖神咬断了腿，失血过多而死；苗族的向导扎木西和光头酋长也不算。

　　张萌情不自禁的打了个冷战，如果他没有背下细节的习惯，现在也不可能揭穿这个线索。或许就跟胖子他们一起，把这个周强当做自己人了！

　　那是一段强加进来的记忆，甚至胖子、赖子他们的脑袋里也有这种记忆。

　　张萌看着面前那张无辜的脸，一股深深地恐惧涌上他的心头，他仿佛看到了黑暗的深渊中，无数狰狞的面孔朝着自己冷笑。

　　“砰！”

　　张萌再无一丝犹豫，他现在已经断定这个人不是自己同伴了，于是果断的开了枪。

　　“你他妈疯了！”

　　胖子低头冲过来，把张萌拦腰抱起，一把将他狠狠得摔在地上。

　　张萌疼的差点晕了过去，他破口大骂：“你他娘的发什么神经！”

　　“老子揍死你个混蛋先。”

　　胖子满脸愤怒，一拳头就要把张萌打成大熊猫。

　　“等等！”

　　赖子一把拽住胖子，眼中闪过一丝不可思议的震惊，他声音有些颤抖的朝着张萌问道：“你是怎么发现的？”

　　“什么怎么发现的？赖子你别打岔，我今天不把这愣小子弄死，我就不信胡了我，他妈的！”

　　“你别吵，让阿萌说！”

　　赖子这会儿没工夫听胖子打浑，他把张萌扯了起来，死死地盯着他。

　　张萌苦笑了几声，把自己刚才的推测说了一遍。

　　“不对不对，我怎么给你绕糊涂了。那既然所有的人都死了，这孙子又是谁，他明明就是周强！”

　　胖子脑细胞很明显不够用，一时半会还是无法绕出坑来。

　　“所以说，这个人所有的一切，都只是一段强加进来的记忆。好险啊！如果不是阿盟用排除法找到了破绽，这个人都不知道会做着什么……”

　　赖子此刻也是满脸恐惧，原来他们身边一直有一个非人的东西存在。

　　“难怪，我说这个人身上怎么有好多熟悉的成分，又像花荣，又像赵三。他好像综合了所有人的特征，让我们毫无保留的接受了他！”

　　胖子想了想，说出了自己的感觉。

　　“嗯，之前我们不是猜测，这里可能有某种迷幻的成分吗？其实更好的解释是，我们早就被中上了某种蛊。这种盅并不能直接要了我们的命，但却可以给我们提供一段新的记忆，一些把我们带入陷阱的‘熟悉感’，就跟花荣还有病鬼一样。”

　　赖子有些恐惧地说道。

　　其实这种盅虫比起别的东西更为可怕，他可以无声无息地影响你的思维逻辑。就如同刚才赖子破阵，那时候他满心欢喜的以为自己找到了破阵的方法，实则已经进入人家的套子了。

　　胖子有些郁闷：“那我们现在怎么办？我都不知道脑袋里的东西什么是真，什么是假了，难道都呆在这里等死不成？”

　　张萌拍了一下自己的额头：“那倒不一定，我们脑袋里的记忆不会紊乱，这个是必然的，要不然之前我也发现不了‘周强’的破绽。那些强加上去的记忆，一定会有很多破绽，所以一定要多分析我们脑袋里的记忆，千万不要被它所欺骗！”

　　“这我可搞不来。”

　　胖子嘀嘀咕咕地说道，他本来就是左耳进右耳出的性格，现在连进山的时候多少人都忘了，哪里还能指望他分析些什么鸟来。

　　赖子也是苦笑着摇摇头，这种分析需要超人的IQ和记忆力，有一些记忆出现错误就会对不上号。就跟刚才张萌排查一样，如果记少了一个人，就绝对揪不出这个‘周强’。

　　“你们都过来！”

　　胖子蹲在‘周强’的尸体旁边，朝着张萌他们大声咋呼道。

　　“怎么了？”

　　赖子眉头紧锁，和张萌一起走了过去。

　　“你们看！”

　　胖子指了指‘周强’的尸体，眼神中充满了不可置信。

　　此刻，地上的周强居然变成了一个纸人。

　　纸人上有一股血污的味道，似乎是有人用血在上面画了一些诡异的符咒。

　　这个纸人扎得很真实，完全跟张萌他们的身材比例差不多，它一脸讥笑的望着张萌他们，似乎是在嘲笑他们的无知一般。

　　而在它眉心处，有一个巨大的洞口，那是刚才张萌开枪之后留下的。

　　“这东西果然存在！”

　　赖子收回了手，脸色一下子就黑了。

　　“我一直以为，自从我们进入毒潭后，那个先前跟踪我们的草鬼婆已经收手了。但现在看来，是我太过乐观了……”

　　赖子苦笑道：“这种纸人化畜的手段相当了得，哪怕这个人不是能下蛊的草鬼婆，那也是了不得的巫师。不过现在看起来，无论是这种东西，还是那个诡异的神兽鼋鼍，他们彼此间好像都有一种默契，那就是置我们于死地！”

　　“最关键的是，我们到现在还不知道蚩尤墓葬究竟在什么地方……”

　　张萌自嘲地笑了一声，正主儿还没找到，他们的队伍就已经死伤殆尽了，剩下最后三个人苟延残喘。

　　用《水浒传》上的话来说，就是比征方腊还惨。

　　“我说呢，这些个精明的外国佬怎么会花两百万美金去买一个陪葬品，看来是胖爷的梦太天真了！得，胖爷就是死在这里，也要找出那王八羔子的面具，我就不信了，这东西戴在脸上还能变帅不成？”

　　胖子在一旁唉声叹气。

　　“赖子，如果这个草鬼婆要对大家下手的话，你能不能对付它？”张萌突然问道。

　　“说实话相比鼋鼍，我更害怕这些超乎于科学的东西。你看，我们什么时候被中了蛊，又什么时候被加入了一段记忆都不知道。也许他下一刻又会给我们下蛊，让我们不知不觉中着了道……”

　　赖子对于盅术也仅仅是有所涉猎，如果对方真的是一个草鬼婆，让他去硬碰硬几乎是不可能的事。

　　哪怕是在战火飞扬的抗日年代，那些老一辈的盅术大师，曾经也给日本造成过巨大的损失。赖子的师傅曾经对他说，八年抗战，如果中国的这些奇人异士肯放下隐居的心思，日本鬼子早就给赶出中国了。

　　“先休息一下吧，顺便好好想想，我们一定是漏掉了什么东西！”

　　张萌无奈地说道，这会儿天已经完全黑了下来，他们的矿灯刚才也丢失了，现在根本就赶不了路。


第0315章 黑曼巴蛇

　　夜幕降临，这里死寂的环境，让三个人的心情愈发沉重。

　　还好石头城里有一些干枯的木柴枯枝，这些东西堆放成一捆一捆的，似乎是被人刻意整理过一样。

　　胖子去拾掇了一些柴火过来，生了个篝火，几个人又吃了一点干粮补充了一下体力。

　　赖子拨弄着那堆篝火，眉头紧蹙，也不知道在想些什么。

　　张萌的脑袋不停的转着：毒潭里的神兽鼋鼍（yuan tuo），还有一直跟着大家的神秘草鬼婆，甚至亦敌亦友的叶九，这些都是威胁他们的一根刺。

　　张萌知道，如果自己找不到那个关键的点，他们很可能会遭受到一波接一波的攻击。第一次是引诱，第二次是潜伏进来一个陌生人，第三次就不知道是什么了……

　　现在张萌可以肯定的是，之前自己看到的那段影像绝不是偶然，而是大伙儿确确实实被监控了。这种情况下，无论发生什么事，对他们都是很不利的。

　　“不对！”

　　张萌想到草鬼婆的时候，突然眼睛一亮，他隐隐地抓住了什么东西。

　　“怎么了？”

　　张萌的自言自语，在沉闷的氛围下仿佛丢出了一颗手榴弹，吓了胖子大一跳。

　　胖子看张萌那张脸阴晴不定的，立马心虚了，赶紧把赖子拉了过来。

　　“先别打扰阿萌！这小子的思维有些妖孽，说不定又想到什么东西了……”赖子的语气有些兴奋，张萌已经不止一次救过大家了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　猛然间，一阵极低的声音缓缓的朝着张萌他们靠了过来，那诡异的音调完全淹没在了篝火的‘啪啪’声里。

　　胖子的脸色突然一变，他朝赖子嘘了一声，往手心吐了口唾沫，蹑手蹑脚得走近了张萌。

　　胖子的脚步越走越快，最后直接扑了过去，在地上揪住了一条蛇的尾巴，好像是大斧开山一样，把那蛇往地上狠狠一掼，摔得七荤八素的。几乎想也不想的就从裤腿里抽出伞兵刀，将蛇头给切了下来。

　　张萌给吓了一跳，那条蛇的整个皮肤都是灰白色的，和地面的颜色几乎是一模一样，而且蛇头上的两只獠牙还在往下滴着毒液。如果不是胖子眼尖，被咬一下恐怕命就没了！

　　“卧槽，这鸟不拉屎的地方怎么还有黑曼巴（一种毒蛇）？不过也能开个荤，胖爷可是很久没吃到过野生蛇肉了……”

　　胖子看着那蛇，顿时口水哗啦啦地往下掉，他把伞兵刀在手上抛了抛就要去剥蛇皮。

　　“这蛇出现得有些诡异啊，之前我们好像一个活物都没见到，怎么会突然间冒出一条蛇？”

　　赖子有种不好的预感。

　　张萌正想说话，但却突然感到自己的身后有股凉飕飕的感觉，他赶紧回过头一看，顿时吓的差点魂都没飞出去！

　　在离他不到一百米的地方，两个绿色灯笼一样的眼睛正悄然朝着篝火靠近过来。

　　“小心，大黑狼！”

　　张萌大吼道，他隐约可以看到那只黑狼的轮廓，那高度已经隐隐有一米四五，这绝对是骇人的体型！张萌曾经听赵三说过，这些狼崽子好不好对付，主要是看它的双腿有没有肌肉，体型越大的狼崽子，它的双腿肌肉越发达，身体反而越灵活。

　　“嗷！”

　　看到自己被发现，那只狼居然是凶性大发，凄厉地吼叫了一声之后，就如同一道闪电般朝着张萌他们狂奔过来。丝毫没有普通狼的那种谨慎。

　　“快开枪！”

　　胖子大喊道，张萌这才拔出手枪，连续几发子弹喷射出去，不过却没有一发打中目标。

　　“不行，这玩意速度太他妈快了，根本就瞄准不了！”

　　张萌脸色煞白，狼这种动物对于危险有种先天的敏锐直觉，也是最不好猎杀的一种动物。这会儿，张萌似乎已经闻到了那大黑狼口中发出的浓郁血腥味。

　　霎时，张萌脑袋还没转几下，就觉得一股劲风迎面扑来。

　　张萌甚至连大黑狼的样子还没有见到，就被那爪子狠狠地扒住肩膀，一下子掀翻在地。张萌下意识的用手挡自在自己的喉咙上，不过肩膀上传来的剧痛却让他眼前一黑，差点晕了过去。

　　“滚！”

　　还好胖子最先反应过来，他从侧面如同一枚炮弹般狠狠地撞过来，把那只大黑狼顶翻了出去。那只大黑狼愤怒地大吼一声，它似乎给胖子激怒了，一起来就朝着胖子扑过去，把胖子压在身下。

　　张萌一瘸一拐地站了起来，他装上几发子弹用手枪对准那大黑狼，只不过此刻胖子和大黑狼纠缠在一起，张萌也不敢开枪。

　　张萌急的团团转，胖子吨位是上去了，但战斗力明显不如这大黑狼，此刻身上给抓出了几个血槽，脸上也有一些伤痕，看起来狼狈不堪。

　　张萌心里发瘆，那巨大的黑狼已经死死地把胖子压在身下，两只狼爪好像是钉子一样钉在胖子的胸前。

　　胖子脸色苍白，挣扎了几下都没有翻过来，看样子这位毛主席的好知青也坚持不了多久了。

　　张萌狠狠的把手枪惯在地上，也是咬牙扑了上去。

　　他扬起匕首在那黑狼身上一通乱扎，只不过小小的匕首在这匹巨大的黑狼身上造成的伤口实在是有限，反而张萌被黑狼甩在了地上。顿时浑身的骨头好像是全部断裂开来一样，疼得他龇牙咧嘴的。

　　那大黑狼也是发起狠来，似乎是认定胖子这货最肥，对他的威胁比较大，它死死地用前爪摁住胖子，如果不是胖子死命左右摇晃挣扎着，这会儿估计喉管早就被咬断了。但此刻他也是累得够呛，有几次差点被那狼咬中，把张萌吓出了一身冷汗。

　　正在这时，一股恶心的腥臭味突然浇在了张萌他们的周围。

　　张萌感觉自己脸上有些湿哒哒的，他一摸自己的脸，都是黑黝黝的血，那血液有些粘稠，似乎是在体外保存很久了。

　　而大黑狼却好像是遇到了什么天敌一样，他嚎叫几声，居然放下胖子灰溜溜地走了。


第0316章 木鹿大王

　　“快走！这是棕熊的血，幸好来之前存了一小瓶。”

　　赖子心有余悸地说道，这些野兽间一般会有一些化学气味存在，来警告别人这个地方是自己的领地。像棕熊这种森林之王的血，威慑力更大，直接就把那头不可一世的大黑狼给吓得夹着尾巴逃跑了。

　　张萌和赖子把胖子架起来，他把胖子的衣服掀开来，顿时倒吸了一口凉气。

　　胖子的胸前给抓了三道深深地伤痕，才这么一小会儿，已经开始流脓了，张萌翻了一下，居然可以见到里面的皮肉。

　　“好严重的外伤，不处理很麻烦！”

　　张萌吓了一跳，下意识地就要去找病鬼的那个药箱，不过却被赖子给阻止了。

　　“来不及了！我们给那东西发现了！”

　　赖子大吼道，他指了指张萌身后。

　　张萌回过头，顿时就觉得浑身的汗毛一个个的炸开了，在距离他们不远的地方，居然散发出了一些星星点点的光芒，如果仔细看的话，那就是一只只的野兽！

　　张萌毛骨悚然，这些眼睛的数量起码有三四十，它们在以一种可怕的速度朝着自己靠近！

　　那条蛇，还有那只大黑狼，居然仅仅是前奏。

　　这会儿，张萌的脑袋里只剩下四个字：驱赶猛兽。

　　他脑袋有些空白，张萌只记得在《三国演义》七擒孟获那一段中，孟获接连战败，无奈之下请来了会驱赶野兽的酋长：木鹿大王。木鹿大王骑着白象，能驱赶南疆的毒蛇猛兽，指挥它们攻击敌人。措不提防的蜀军损失惨重，先锋部队更是全军覆没，连将领马忠都被活捉了。最后诸葛亮思考了三天三夜，才发明了一种可以口喷浓烟的木质怪物，他依靠这种怪物掩护蜀军，击退了那些猛兽，这才完成了第五次擒拿孟获的使命。

　　这会儿，张萌对于这一段再无一丝怀疑了。

　　这种情况，如果还不是有人搞鬼的话，那几乎是不可能的。

　　他一直都在猜测，那个草鬼婆、或者是鼋鼍，下一次攻击他们是在什么时候？却没想到来的这么快，这么凶，让大伙儿全无防备！

　　张萌和赖子拽着胖子亡命狂奔着，那些不知道是什么的东西，在屁股后头死死的咬着他们。

　　那些东西的数量，到后来已经达到了一个恐怖的数量，甚至有一些野兽已经开始迂回包抄。

　　如果不是三人几次都提前发现了狼群的踪迹，恐怕刚才就被人家包饺子了。不过饶是如此，他们这会儿也是觉得到处都是那些蛇虫野兽，密密麻麻的几乎没有任何躲避的空间。

　　沙沙沙！

　　一路踩过去，张萌也不知道自己踩死了多少毒虫蛇蚁。

　　那些东西好像是无穷无尽一般，也不知道是从石头城的什么地方冒出来的，数量之多简直让人无法想象。

　　张萌的心逐渐沉寂下去，耳畔，出现了一阵巨大的声音！

　　在微弱月光的照耀下，众人倒吸了一口气，两只熊站在远处的一个出口，正朝着他们狂奔过来。

　　赖子苦笑着说道：“真不知道那王八羔子是怎么控制这些野兽的，不会也是下盅吧？”

　　说完，他停下了脚步，赖子的神情很淡然，或许叫做绝望。

　　因为这种情况任谁都知道，再跑下去也没有用，只能拖延一会儿死亡的时间。

　　“下盅？我知道了！”

　　一道灵光犹如闪电一样在张萌的脑海里一掠而过，他突然间想到了自己之前不曾抓到的线索。

　　他喘着粗气跟赖子吼道：“赖子大哥，再坚持一会儿，我可能已经知道那个地方在哪里了……”

　　张萌这会儿也是累得够呛，胖子那两百多斤的体重，可不是一般人能够扛得住的。

　　赖子眼神一亮，似乎是抓到了一根救命稻草，他们重新把胖子扛了起来。

　　“左边！”

　　“右边！”

　　“前面右拐！”

　　“不对，后退，左拐！”

　　“不对，退，右边！”

　　张萌眼睛有些通红，他的大脑此刻已经超负荷工作了，那时候他们对于这石头城有着一种特殊的熟悉感，好像是曾经来过一样。而张萌当时想要抓住的那道灵光，就是这种手法所带来的缺陷。

　　这些熟悉的地方，可能都是蛊虫接种在大脑皮层上的一些记忆，而这些记忆里熟悉的地方，无一例外都藏满了杀机！

　　张萌现在要做的，就是举一反三，逐一避开自己熟悉的路线。他只要发现熟悉的地方立马换道，这样，一条路线一条路线疯狂地筛选着，他们逐渐朝着另外一个最为陌生的地方前进。

　　“砰！”

　　张萌把迎面扑来的一只狼打死，他这会儿已经是头皮发麻，身体累到了近乎麻木的地步。一路上他几乎是把所有的子弹都用完了，那手枪枪膛也是烫得惊人，张萌甚至害怕再这么下去手枪会不会炸膛？

　　但是似乎他赌对了，这条路线上的野兽踪迹越来越少……

　　张萌心里涌起一股狂喜，他果然赌对了，他甚至可以感受到自己心中对于这个地方的恐惧。但是这一切，却反而让张萌和赖子的眼神中产生了一丝兴奋！

　　他们记忆之中那个最为陌生的地方，就是‘草鬼婆’或者‘鼋鼍’所竭力避开的地方。什么会让它们避开呢？绝对就是它们所守护的东西，换句话说就是蚩尤的墓葬！

　　张萌还有赖子背着胖子再走了一会儿，见到那些野兽几乎已经是消失余尽了，这才敢放下胖子。

　　他们两人赶紧给胖子的伤口消毒，又打了一剂消炎针，草草的把伤口包扎了起来。

　　张萌给胖子喂了一块压缩饼干，想了想觉得一块应该填不饱胖子的胃口，他又放了一块在胖子的嘴巴里，让他含着慢慢消化下去。

　　做完这一切，张萌这才躺在地下，他只觉得自己的脑袋好像有无数个锤子在敲打一样，疼得简直要了他老命。

　　从进入石头城开始到现在，他的神经一直都处于极度紧张的状态，这会儿松弛下来，他反而觉得头疼得厉害。

　　张萌也顾不得地上有没有什么东西了，他只想躺着好好休息一分钟。

　　“我真想不到，自己可以走到这一步，让人难以置信！”

　　赖子靠在一棵树上，喝了一口水，朝着张萌摇晃了一下水壶。

　　他神情有些迷茫，这里可是连那四个老神仙都无法逾越的高山。他一开始根本就没抱着找到蚩尤墓葬的念头，只是希望能找到一些蛛丝马迹，查明师傅的死因。

　　想一想之前遇到的事情：神秘的杀人电波，可以监视人类的猖神、鼋鼍；还有那个下盅的草鬼婆；他到现在想想都觉得不真实。

　　不是说这些东西不真实，而是自己到现在还能活下来，有点不真实。

　　赖子从来都是一个简单的人，他做什么事情都不会用十分的力度，而是会留下三成的余地，这就是他为人处世的信条。他不愿意让自己涉入险境之中，他喜欢有计划的来，哪怕是胖子、或者是谁遇到了绝境，他可能还是会后退，因为，他不会让自己踏入险境之中。

　　那时候他的天赋很好，不过却因为这种性格，师傅最终没收他为关门弟子。

　　……

　　他看的出来，张萌他们只是普通的人，至少和自己的众多绝活相比，是可以这么说的。

　　但张萌似乎做什么事情都有一种有去无回的气势，一路上，他们彼此之间的那种团结，让赖子震惊。

　　这些人以张萌为首，每一个人出事的话，另外的人都会毫不犹豫的出手，就像刚才胖子毫不犹豫去帮张萌把大黑狼扑开。

　　赖子苦笑一下，他觉得这一趟给他的震撼太多了……

　　他想了很多，也许当年师傅出事之后，自己敢用尽心思来解决这件事情的话，很有可能他今天也能像张萌一样，找到这个最关键的点，但是他不敢。

　　“阿萌……”

　　赖子轻轻说道。

　　“呼呼……”

　　一连串呼噜声让他一呆，却是不知道张萌什么时候已经沉沉睡去了。

　　“这小子！”

　　赖子苦笑道，他小心翼翼地在众人周围打开了一个瓶子，让里面的味道散发出去。不过这一次，他可不敢把篝火弄起来。

　　张萌从来都没有觉得自己有睡得这么香过，他只觉得自己睡得昏天暗地的，也不知道几个世纪过去了，他才迷迷糊糊地睁开眼睛，不过他发现这会儿他是给一阵锣鼓一样的呼噜声惊醒的。

　　那源头赫然是胖大将军，张萌顿时也放下心来，这胡噜都打得他妈这样了，人肯定也没问题了。

　　他这会儿才有心思打量周围的环境，张萌看了下手表，这会儿已经是五更天了，不过除了地上几根灯棒发出的微弱光芒之外，天空之中居然是灰乎乎的，一点光亮都见不到。

　　他拿着手电筒到处扫射了一下，这才发现，众人两边都是一些杂乱的灌木草丛，而在前面只有一条泥土小道，上面的草木似乎是给人踩过一样，微微有些低垂着。

　　张萌皱着眉头，他轻轻走上前去，看着那地面，顿时吓了一跳。

　　一个浅浅的登山鞋印，印在一处泥泞的地方。

　　“叶九，你也到了这个地方了？”

　　张萌站起身子，神色有些复杂地喃喃道。


第0317章 天空之城

　　远处，有几只乌鸦在盘旋着，那凄厉的叫声令人不安。

　　张萌紧紧地坐在胖子周围守夜，他们这一次实在是累坏了，哪怕之前守夜的赖子，也不知道在什么时候沉沉睡去了。

　　这一觉一直睡到了第二天晌午，胖子才悠悠醒过来。

　　“唉哟，睡得真舒服！”

　　胖子伸了个懒腰，他查看了一下自己的伤口，虽然不能剧烈的伸展身体，但基本已经无恙了。

　　“妈的能不舒服吗？你他妈都睡了一天了！”张萌没好气地说道。

　　几个人大睡一觉之后，精神状态总算是好了许多，这也许是进入南疆以来，他们睡得最香甜的一次了。

　　张萌他们吃了一点干粮，又喝了点水就准备出发。

　　“我说张缺德，你确定要继续往前走？这里给胖爷的感觉很不好啊……”

　　胖子的脸色有些难看，这里似乎有种让他感觉到恐惧的东西。这属于老牌盗墓贼的第六感，似乎他们再继续往前走，就会遭受到什么致命的威胁一样。

　　“胖子你淡定一点，你还记得我们之前在石头城走的那些熟悉的路吗？最后的结果如何。”

　　张萌跟胖子解释道。

　　胖子脸色一变，他似乎也是想到了什么，竟然没有再继续发问。

　　“这里，很有可能就是那些神秘的东西最怕我们去的地方，当然还有另外一种可能，就是这里真的很危险！石头城，我们是绝对不能再回去了，这条路是我们唯一的选择。也许它的尽头就是我们一直在寻找的蚩尤墓葬！”

　　张萌眼神灼灼地说道。

　　到了这里，之前的牺牲，伤痛已经成为了过去式，他迫不及待地想去看看，那个所谓的神墓究竟是一个怎样的存在。

　　“既然这样，那就走吧！”

　　赖子轻轻说道。

　　张萌和赖子轮流背着包裹，胖子这次算是挂彩了，张萌还真不敢给他干重活。

　　那条路的坡度很大，张萌他们走的极其耗费体力，不到小半天的功夫，大家都是累的软绵绵的，还好天气并不算炎热，否则他们更是吃不消。

　　“我说，他娘的这条路不会是往山顶走的吧？这座墓莫非建在了山头？”

　　胖子累的气吁喘喘的。

　　张萌脑袋上大汗淋漓，他脸色很不好，和赖子一样。

　　张萌只感觉自己的头顶似乎有无数把尖刀在吊着，随时都有可能落下，那种心惊肉跳的感觉让他自己也有了些许动摇。

　　他不知道自己坚持这条路究竟是对是错，要是错了的话，等待众人的就是无法挽回的结局。

　　“别瞎想了，我们速度赶路！”

　　赖子拍了一下张萌的肩膀，心细的他已经察觉出了张萌在担忧什么。

　　“嗯！”

　　张萌重重地点了下头。

　　张萌有些诧异地发现，他们的方向，似乎真的在朝山顶逼近。

　　路面越修越小，似乎有人工勘凿的痕迹。那条螺旋而上的小道，坡度将近六十度，张萌他们到这会儿整个身子，几乎似乎都贴在了这条小道上。

　　这会儿一个不小心，就有可能直接滚落山崖，张萌他们也不敢放松。也不知道走了多久的路，他们甚至能够感受到一丝一丝的云雾缠绕在周围，原本那些参天巨树，也不知道什么时候变成了很小的点点，往下看过去，那条小道仿佛变成了细线一般，一眼看不到底。

　　张萌只看了一眼，就觉得头昏脑胀的，不敢再继续看。不知不觉，他们已经来到了一个很高的地方。

　　而且，这里是一座孤峰，也就是说他们小道旁边就是悬崖！这种环境之下，更是显得他们仿佛置身于天空之中。

　　张萌他们三个死死地贴着路面往上攀岩，这种地方摔下去，那绝对连骨头渣子都找不到了……

　　“你们快看天空！”

　　赖子神色有些痴呆地说道。

　　“天空之城？”

　　张萌抬头望过去，顿时嘴巴跟吞下了一枚鸡蛋似得，合不拢了。

　　在那不知道多高的天空之上，流露出一片巨大的岩石地貌，好像是半个巨大的碗一样，在那底部还有密密麻麻的石笋，一条一条地镶嵌在上面。而连接着这个天空之城的，就是这一条小道。

　　那是一整座山，但是顶部以下，全都给人凿开，只留下一条微不可见的小道支撑着这个‘天空之城’！

　　张萌可以肯定，哪怕是现在世界上最顶尖的建筑师过来，都无法完成这种奇迹。

　　这个‘天空之城’就是一个难以言喻的奇迹，他们三个人完全给震惊住了。

　　张萌使劲往胖子的屁股掐了一下，想看看自己是否置身于梦中，却没料到胖子突然一个臭屁崩了出来，张萌一阵眩晕，差点身子一歪摔下去。

　　“你他娘的掏老子屁眼干嘛？”

　　胖子不满地说道。

　　“我看看这是不是真的？”

　　张萌现在还在恶心，他讪讪地说道。

　　“滚远点，这里肯定就是那个蚩尤的老巢！妈的，也不枉费胖爷两万五千里长征，苍天有眼啊，这两百万美金就要落到胖爷的手里喽……”

　　胖子狂笑道。

　　赖子和张萌直接忽略了胖子，赖子瞥了眼最后一截路，有些凝重地说道：

　　“这里的地势太险峻了，几乎就是垂直往上的，而且周围也没有什么可攀爬的地方。”

　　“没事，我记得包裹里不是有个鹰爪勾吗？刚好派上用场！”

　　胖子想了想说道，他脚上撑着一块石头，在包裹里翻找了一下，还好那个鹰爪勾放在包裹里，要不然最后一段路，他们还真没办法攀登上去。

　　胖子找了一个好位置，把鹰爪勾安装在弩上，发射了几箭，总算是彻底勾住了。张萌试了一下很稳固，那鹰爪应该钉得很深，他们这才把那绳子缠在腰上面，一个一个朝着那‘天空之城’攀爬上去。

　　差不多二十分钟，胖子第一个登上了那个地方，赖子也紧随其后。

　　张萌最后一个攀爬，不过他的力度并没有两人那么大，一个不小心没踩实脚下的石头，整个人顿时从小道滚下了悬崖。幸好他腰上的绳索绑的结实，整个就像蹦极一样挂在了空中！


第0318章 我是叶九，杀了我

　　那种在千丈高空之中，倒吊着晃荡几圈的感觉，张萌发誓这辈子都不想再经历第二次了！

　　看着身下的景物，张萌只觉得头昏目眩，双脚酸麻，甚至连撒尿的地方也是一阵酸痒，差点直接尿了裤子。

　　还好胖子他们反应得快，死死地抓住那绳子，把张萌硬生生地拖了上去。

　　张萌在地上大口地喘着粗气，他只觉得自己从来都没有这么惊险刺激过，还好只尿出来几滴，要不然还不知道胖子这货会笑成什么样。

　　“唉，拖油瓶！”

　　胖子满脸不屑，朝张萌倒着竖了一个大拇指，把张萌气的差点吐血。

　　“我说你们两个别闹了，赶紧查看一下这里吧！刚才从下面看，这个地方的面积应该不会小到哪儿去。大家小心点，我们一直没遇到那个对我们出手的东西，也许他现在就躲在什么地方，等着我们自投罗网……”

　　赖子面色凝重地说道。

　　“嗯。”

　　张萌也赶紧点点头，这可不是说笑的。

　　他观察了一下四周，这里并不像他们开始猜测的那样死气沉沉，反倒有一种生机盎然的感觉。张萌在地上翻看了几株植物，发现都是那种繁殖适应力极为强大的品种，而且居然还有一人多高的巨型仙人掌。

　　张萌暗暗想道，建造这个地方的人，绝对是一个生态大师。如果没有这些植物支撑着的话，这么高的一个地方，估计早就被飓风给吹的黄沙遍地了吧？

　　不过最为奇怪的是，这座‘天空之城’明明处于很高的位置，却让众人感受到了一种彻骨的寒意，似乎是置身于四更天。阳光也不知道跑哪里去了，所有的地方都昏暗暗的，让张萌他们有些担心。

　　张萌突然听到了一阵奇怪的声响，那声音一顿一停的，他突然打了一个激灵，在远处一片黑黝黝的小林子里，一个拉得长长的影子不知道什么时候拖了出来，他一瘸一拐地朝着张萌这边的方向走了过来。

　　张萌他们躲到了一株巨型仙人掌的背后，大气都不敢喘。

　　同时一个怪异的想法在心里酝酿：这家伙究竟是谁，怎么会出现在这里？

　　等到那人走过来，张萌这才惊恐的发现，对方根本就不能算是一个人了！不知道是怎么回事，这个人浑身就剩下了皮包骨头，皮下的所有脂肪血肉都已经风干了，看风干程度，跟市场上卖的烟熏腊肉有的一拼！从面貌上来看，他似乎是一个金发高鼻子的外国佬，也不知道这个外国佬怎么会出现在这里。

　　这个人此刻离张萌不到十米远，张萌他们紧张的手心都是汗，赖子抽出一把伞兵刀，目光死死的盯着前方。这里实在是太诡异了，没弄清楚这些东西的底细之前，他们根本就不敢妄动。

　　还好，那个‘人’并没有发现他们，他缓缓的擦着仙人掌过去了。

　　“嘿嘿，你们都要死！”

　　一个声音突然在张萌脑袋后面响了起来，张萌吓得一个激灵，他下意识的往后一回头。

　　映入眼帘的是一张狰狞的面孔，他脸上的肉早已看不见了，只剩下一张蜡黄的皮，偏生嘴角还挂着一抹惨笑。张萌仔细一看，差点连隔夜饭都吐出来了。

　　他之前还在诧异这个人的脸为什么这么扭曲，原来在上面，也不知道有多少一两寸长的小虫子，缓缓蠕动着，那数量少说也有好几百！

　　看着那些细密的虫子，还有朝着自己靠过来的死尸，张萌吓的面色煞白。要是跟这张脸来个亲密接触，妈的还不如死了算了！

　　这时候，他也顾不上会不会暴露了，赶紧朝着反方向撒腿就跑，确保自己跟这丫的有一段安全距离。

　　不过那个‘人’却摇摇晃晃的走了，并没有再理会张萌。

　　看对方离开了，张萌才敢回来。他有点疑惑，这个人的衣服怎么那么熟悉？

　　“好像是扎木西……”

　　赖子皱着眉头说道。

　　“对！扎……扎木西，就是那个苗人向导，他怎么会变成这幅模样？”

　　张萌战战兢兢地说道，如果他变成这样，那岂不是要恶心一万年。

　　“看来这里也不平静啊！你们有没有注意到一开始那个洋鬼子，他起码死了有一年以上了，可到现在却还在游荡。”赖子轻轻说道。

　　“妈的，跟诸葛亮大墓里的那些活死人真像！”

　　胖子想了想说道。

　　“也不知道这里的活死人数量多不多，不过看那样子，似乎他们的攻击性并不强。”赖子盘算了一下说道。

　　“咯吱咯吱……”

　　突然，一阵杂音从赖子背后的包裹里冒出来，那突如其来的音量，把众人都吓了一大跳。

　　赖子赶紧把包裹打开，居然发现是那个许久都没有用过的电报机，此刻它好像是收到了什么信号，不停地发出刺耳的电流声。

　　“又是这电波？”

　　张萌他们都是面色一变，手臂直哆嗦，他们对这个电报机发来的消息可以说是闻风丧胆！

　　这几乎算得上是杀人电波，上面所说每一件事都一桩桩的应验的，上面预言的每一个人，也都死得不能再死了。

　　现在张萌真不想听这狗日的电报再唧唧歪歪。

　　“还是听听吧，胖爷倒要看看，这鬼东西又要折腾出个什么鸟来！”

　　胖子不信邪地把天线架开，然后又拿出他们的翻译原本，接上耳机就在那里接听信号。

　　“一定要得到那个面具。”

　　“也许还来得及，找到赵三。”

　　“我是叶九，不要靠近我……”

　　“见到我，杀了我，不要犹疑。”

　　一句又一句的话翻译出来，让人有些摸不着头脑。

　　“你们明白是什么意思吗？”

　　张萌实在是猜不透叶九的用意。

　　赖子他们也是摇了摇头，这一次叶九的表现实在是太怪了，哪怕是到了现在，他仍然是杀害赵三，锯齿等人的最大嫌疑犯。所以他发的这些话，用一种审视的态度去判断，着实是看不出他的用意。

　　“或许，他是故意用这些难以捉摸的话来迷惑我们？”

　　赖子蹙着眉头说道，他一直对叶九有一种深深的警惕。不止因为叶九曾经对他产生过杀意，还因为所有死去的人，都跟叶九有脱不开的干系。

　　不管是什么理由，人确实是他杀的，对于这种混蛋，赖子绝对不会有一丝一毫的信任！

　　“面具，说的应该就是那个青铜面具。叶九让我们一定要得到那个面具，意思是不是说，他已经没希望得到了？而且他应该知道这个面具的一些线索，或许叶九曾经得到过这个面具？”

　　张萌喃喃说道，似乎是在深入解读刚才的一系列电波。

　　“也许还来得及，找到赵三！”

　　张萌突然有种难以置信的念头：“莫非三叔还没死？”

　　“阿萌！”

　　赖子突然喊道，声音有些大，把张萌从臆想之中惊醒。

　　“赵三已经死了，我们那时候已经看了，甚至他都已经半尸变了！不要让叶九的阴谋来打断你的思维。”

　　张萌嘴角露出了一缕苦笑：是啊，他甚至都看到赵三脸上长出白毛了，也许这句电波是在很久以前发出的，那时候三叔还有一口气吧……

　　“我是叶九，不要靠近我？我最疑惑这句话。以我们对九哥儿的了解，他不像是那种故弄玄虚的人啊。这他娘的是什么情况？莫非他被草什么婆的给控制住了？”

　　胖子也是有些疑惑。

　　“嗯，而且让我们杀了他？叶九他究竟是打的什么主意！为什么不直接和我们说清楚。”

　　张萌有些恼火，他实在不明白这些话是什么意思，到时候叶九真站在自己面前，他恐怕也下不去手吧？

　　“算了，先不管了！”

　　张萌实在是有些头疼。

　　“我们去那边看看吧，刚才那两个活死人，似乎都是从那个方向过来的，也许那边有什么东西。”

　　胖子把电报机收了，犹豫了一下说道。

　　张萌点了点头，既然他们来都来了，一定要把这个地方搜查个干干净净。

　　不过让张萌稍稍松了一口气的是，之前他那种莫名升起的熟悉感，似乎到了这里之后就再没有发生过。也许这么高的地方，那个鼋鼍，还有草鬼婆无法触及吧！

　　用客服的话说就是：对不起，您所拨打的电话不在服务区。

　　他们朝着那边摸过去，那里有很多巨型的植物，都是像仙人掌一类的热带植被，而不是高大的乔木。

　　那些东西的间距很紧密，张萌等人围绕着那一层植物走了大半圈，总算是发现了一个可以供人通过的小口子。

　　他们朝里面走去，穿过去的时候张萌才发现，在那些巨型植物里面，还有几层同样的植物。

　　张萌有些好奇，这里面究竟是什么东西？这些植物似乎是把中心团团围住了一样。

　　“吱吱吱……”

　　突然，一阵一阵极为细微的声音传入了张萌的耳朵中，让张萌愣了一下。

　　他们三个人立马停住了脚步，许久，张萌才敢稍稍探出头来。

　　不过这一下，差点把他吓得惊叫出声！

　　在他面前的空地上，无数绿油油的东西在半空中漂浮着，那东西犹如火苗一样，凭空伫立。而且数目极多，把周围染成了一片惨绿色的环境。

　　而在张萌所在的这边，此刻一个巨大的骷髅头影子，在这些绿火的照映之下，折射了过来。

　　看着那突然拉过来的巨大骷髅头，胖子吓得一个剧烈哆嗦，没忍住一个响屁崩了出来。


第0319章 惊心，神农架

　　张萌吓了一大跳，还好那骷髅头并没有什么动静，他看了下那些绿森森的火苗，心里一动：

　　“这些东西好像都是鬼火，这里他娘的不会有一个埋尸体的地方吧？”

　　以前在乱葬岗，经常能见到这些绿油油的磷火，一传十，十传百，都以为是闹鬼了。其实这只是尸体腐烂之后的气息所造成的自然现象，不过这里的鬼火貌似有很多，莫非这里本身就是一个巨大的坟墓？

　　张萌他们等了一会儿，发现并没有什么声响，这才小心翼翼地走了过去。走了约莫四五分钟，他们才算接近了中心的位置。

　　顿时，眼前的一幕让他们嘴都合不拢了。

　　在那里，挖着一条一条巨大的壕沟，每一条壕沟的宽度都有十多米，而在里面，堆满了巨大的骨架。

　　那些骨头从形状上来看，都是一些人类的架构，可张萌对比了一下自己的身高，起码比自己大了五倍。

　　最前面的三条壕沟里，放着差不多二十来具这样的骨架。

　　每具骨架的保存都很完整，并没有什么损坏，似乎是寿终正寝的样子。

　　“巨人骸骨？这些会不会是九黎族族人的骨骸？”

　　赖子有些不敢置信地说道。

　　他可以肯定的是，这是人类首次发现这种类型的骸骨，如果拿一具出去，其研究价值绝对不可估量……

　　“巨人骨骸，这是什么东西？”

　　张萌好奇地问道，听赖子的话，他似乎想起了什么。

　　“巨人是上古神话中记载的一个原始种族，传说中，我们人类的祖先盘古，也是一个身躯庞大的巨人，头顶天脚踩地，死后他的身体化为了地球的山山水水，这其实也从侧面宣扬了盘古身躯的庞大。就算从科学上来讲，很多记载里也确定有巨人族的存在，也许在古代的某个特定的时间段他们真的存在过。七三年的时候，中日刚刚建交，有一群日本摄影爱好者来中国的神农架旅游，在那里他们发现了很多猛犸象那么大的脚印，而脚印的形状却和人类一模一样。当时这件事闹得沸沸扬扬，据说带头的那个叫做藤田大介的日本老头，还亲自扛着摄影机穷追不舍，跟踪了几个礼拜，之后怎么样我就不清楚了……”

　　赖子轻轻说道，张萌也是暗自点点头，这件事情他也有所耳闻。

　　“我们下去看看先。”

　　赖子拿起手电筒扫射了几下，又往壕沟里扔了一块石头，确认没有什么危险之后，这才一跃而下。

　　这壕沟不是太深，所以待会爬上来也不是很难。

　　张萌小心翼翼地靠近了一具骸骨，他发现这具骸骨的纹理似乎处于壮年时期，并没有任何老化。也就是说，它的主人很有可能是在年轻的时候死去的，而且身体又没有任何残疾，也不像是受过伤。

　　他又检查了一下旁边的骸骨，顿时瞪大了眼睛，这两具骸骨的情况几乎是一模一样！

　　“莫非是祭祀？”

　　张萌的脑袋里突然涌现出了这两个字，像中国古代的一些原始部落，甚至是封建王国，都会有这种大型的祭祀活动。特别是夏商周时期，更是惨绝人寰，著名的商纣王就发明了‘炮烙’，大家都以为‘炮烙’是处罚罪犯的，其实这种刑罚用的最多的时候就是祭祀。而在这些时代所出土的古墓，哪怕只是一个小官僚，也会有上百号的陪葬家丁。

　　“我怎么听到有人在说话……”

　　胖子突然幽幽地说了一句。

　　“别吓唬人！”

　　这条壕沟就这么窄，要是有什么声音张萌肯定也能听的到，他还以为胖子想吓人，顿时就没好气的骂道。

　　刚骂完，张萌突然感觉自己给人踹了一脚，那触碰到自己的东西很冰冷，张萌顿时身体一寒，他赶紧回过头去，却没有发现任何东西。

　　“阿、萌……”

　　胖子似乎很艰难地说出张萌的小名，他的语气有点哆嗦。

　　“刚才，是不是有什么东西碰到了你的后背？”

　　“对！我背上有什么？”

　　张萌看胖子那模样，顿时吓了一跳，不是有什么脏东西附在自己背上了吧，跟那狗日的邪婴一样。

　　“你背上有一个大脚印……”

　　张萌只觉得自己的毛发，一根根的全部竖直了起来，他赶紧后退几步，和胖子并排站着，他心里有些发毛地问道：

　　“这些骨头架子还会诈尸不成？”

　　垮啦！

　　突然，在二人旁边的一具骨架，猛地一阵剧烈的晃动，那种感觉就好像是一个人突然抽搐了一下似得。

　　“谁，出来！躲躲藏藏的算什么英雄好汉，信不信胖爷灭了你。”

　　胖子浑身哆嗦，嘴上大声吼道，要给自己增加一些声势。

　　张萌只觉得自己背后貌似有点动静，他回过头，却意外地发现了一张骷髅脸正直直地对着他们，在眼睛的两个窟窿里，还冒着两团绿色的火焰，也不知道这玩意是什么时候站起来的。

　　给一具骨骸，用冒着鬼火的眼睛瞪着，这还是张萌人生的第一次。

　　张萌很干脆地大吼一声，差点把胖子撞飞了出去。

　　他们三个人死死地盯着这些骨骸，还好这些骨骸并没有攻击他们，过了一会儿又重新瘫软在地上，似乎之前的一切都是幻觉。

　　“你……你们看……”

　　胖子说话的时候，牙齿还时不时的磕在一起，似乎是害怕到了极致。

　　此刻，三人所在的这条壕沟里，那五具巨大的骨骸，有四具正缓缓移动着，在张萌他们惊骇的目光中，居然做出了跪拜的动作！

　　这些骨骸里似乎蕴含着大量的磷气，骨架里也蕴含了一大团绿森森的火种。

　　一大群骨骸诡异的做着跪拜的动作，那种神秘的色彩简直难以用言语来形容，张萌他们紧张得一动也不敢动，生怕一个动作会引来这帮大家伙的群殴。

　　这些动作，有些时候才一下子，然后就停顿了，但是过一会儿，还会重新开始。

　　张萌隐隐有种错觉，在他们面前的五具巨人骨骸并不是一个死物，而是活生生的五个人！


第0320章 大历史

　　也不知道过了多久，这壕沟里的五具骸骨总算是没有任何动作了，张萌他们这才大松了一口气。

　　“这些大王八没动静了？”

　　胖子小心翼翼地伸出个手指头，戳了一下那冰冷的骨头，然后马上缩了回来。死死地盯住那玩意，确认这些东西没有进一步的动作之后，他们才敢上前去。

　　张萌他们看着那具五六人高的巨大骸骨，久久没有言语。

　　“这他娘的，究竟是什么情况？”

　　“很有可能是生命体的自然反应，以前我记得曾在科学杂志上看到一个实验，就是证明人死后还有一些本能的反应。因为有一些神经是附着在骨头里的，如果外界的刺激比较大的话，尸体就会做出一些比较诡异的条件反射。就比如有猫经过死人的旁边，通常就会诈尸……”

　　张萌摇了摇头，不过这种解释，连他自己都不相信。

　　这些骨骸存在至今，起码有上千年之久了吧？

　　这么久的一段时间，神经怎么可能还存在呢。而且那种诡异的跪拜动作，犹如是在进行一场宗教仪式，这才是最让张萌不安的。

　　“鸡巴反应，明明就是闹鬼了！”

　　胖子这个坚信毛主席，立志打倒一切牛鬼蛇神的排头兵，这会儿果断地抛弃了他的信仰……

　　“看，骸骨上有字！”

　　赖子突然说道，他指了指其中的一具骸骨，一脸兴奋地说道。

　　张萌和胖子闻言，赶紧把手电筒对准了这些骸骨，他们发现，这一些个头比较大的骨头上，都刻满了深深的划痕。

　　张萌仔细瞄了一下那些文字，居然类似于甲骨文！张萌曾经也研究过这种文字，只是它出现的次数比较少，哪怕是在古董市场上也不常见，所以研究得并不深。

　　“怎么，你能翻译出这些文字吗？”

　　胖子有些紧张的问道。

　　“我试试，应该可以！”

　　张萌把整个心神都集中了起来，认真的翻阅起这些文字，他和甲骨文对比了一下，发现这种文字的年代，比起甲骨文来说似乎还要悠久一些，但却和甲骨文有种殊途同归的味道。那些字迹都是以动作的形状来代表，张萌试着按照甲骨文去翻译，居然也能看出个大概。

　　张萌从头骨上开始看起，他一边看，一边在自己的手心上比比划划，然后又整理了一下顺序，才对一旁翘首以待的两人翻译道：

　　“这里写的是一场圣战，九黎兄弟八十一人，能呼风唤雨，以金作兵器，他们勇敢善战，八十一兄弟威震天下。”

　　“八十一兄弟中，为首的蚩尤统一南方后，取天盈之数，将其分治为九黎。”

　　“黎民素来彪悍，在击败了黄泉角人后，得到了他们的文明，因此突飞猛进，成为雄霸南方的军事蛮族。黎民甚至以机关术改造自身，更加适合战争，开始征服南方其他民族，在蚩尤的统领之下，建立新的父系社会指日可待。”

　　张萌根据他所知道的一些九黎族神话，再加上自己对甲骨文的大概理解，大致地翻译了一下。

　　他所看到的这具骨骸，似乎只记录了一个大致的事情走向，就好像是古代那些专门歌颂皇帝的典籍一样。

　　“居然真的有九黎族存在？那不是神话里才有的种族吗？”胖子说道。

　　虽然之前他们已经隐隐确认了蚩尤墓葬的存在，但现在听到张萌所翻译出来的东西，还是忍不住大吃一惊。

　　张萌这时候有些着急，他发现有一些字迹都在肋骨里面，不太容易看到。

　　“我把这玩意给掰开来，阿萌你退后……”胖子心急，推开了阿萌就要把那几根阻挡视线的肋骨掰开。

　　“别啊！你着什么急，别乱来，这东西不能破坏！”

　　张萌吓了一大跳，也许这个世界上，就只剩下这几具独一无二的骸骨了。哪怕不能带出去，张萌也不想毁坏这东西分毫。

　　张萌把胖子推开，然后歪着头趴在骨头外面，仔细的瞧着肋骨后面的字迹。幸好这些文字刻得比较巨大，张萌勉强也看得见。

　　“天下一统，圣皇连续九次击败黄帝，九黎一族已经无人可敌，人间已经不满足圣皇了，他要的是取得更大的成就，他要成为上天的神祇，他要永远活着，如神灵一般。”

　　这一句话，张萌翻译了许久才翻译出来，那个代表‘神祇’的字是一个三头六臂形状的人，张萌以前看过一本古籍，上面三头六臂就代表着一种无所不能的人，也就是神灵，这才翻译了出来。

　　“神灵？还要永生？这蚩尤的语气太大了点吧？”

　　胖子说道。

　　张萌继续看下去：“欲为神者，必须先斩断七情六欲，情绪不受万事所干扰……”

　　这一段，好像是一段类似于神学的话语，张萌翻译起来也是如坠云雾。毕竟这些都是很罕见的一些用语，有时候甚至一个字张萌他得想个几分钟甚至十几分钟，才能把那个字拆解开来，判断它的大概意思。

　　到后来，张萌干脆不翻译这一段字迹了，他继续浏览下去，发现这一具巨人骨骸上已经没有什么字迹。

　　张萌迫不及待地走到下一具骨骸，他看了看方位，如果是按照顺序来的话，那下一段应该是连接这一具巨人骨骸。

　　“我发现了神明赠送给人类的圣物……”

　　张萌看了一下那圣物的形状，却意外地发现，这圣物在骸骨的胸前刻画的满满的。那形状似龙似蛇，一看到就知道这件圣物对于九黎族来说不是凡物。

　　“嗯？这刻字的语气似乎变了。根据你翻译的意思，好像刻字的正是蚩尤本人？”

　　赖子在一旁说道。

　　“嗯，有可能。”

　　张萌也察觉到了这种变化，他继续看下去。

　　“我族勇士为了吾之长生，先后试验了无数次，无数的勇士一个一个的惨死，九黎族的实力变得极为衰弱！我恨！我不甘心！”

　　张萌看到了一个字，那条似龙似蛇的东西，在一个九黎族巨人的背上露出了诡异的笑容，而那个九黎族的勇士则是露出了极度痛苦的神色。那与其说是一个字，倒不如说是一幅画，因为它占据了整具骨骸差不多三分之一的地方！

　　“妈呀，这几位大兄弟，不会是因为这种东西才死的吧？”

　　胖子有些诧异地说道，他们之前研究这几具骸骨的时候，就发现上面并没有什么致死的伤痕。看这一段文字，还真是有可能死于这种神秘生物之手。

　　“阿萌你能不能翻译一下，这东西究竟是什么？”

　　赖子皱着眉头道。

　　“不行，这种东西很可能就是开头提到的那种似龙似蛇的东西，又或者是受到了神化，很难解释出来……”

　　张萌摇了摇头，古代的人都喜欢把一些东西加上装饰，来衬托出它的神秘。

　　比如简单的大禹治水，非要虚构出一条龙来帮助。又或者伏羲女娲，非要把他们神话成人首蛇身。

　　“听上面的意思，似乎这种东西能够改变一个人的情绪，把害怕、忧虑、贪欲这些负面情绪全都从体内剥夺，成为一个十全十美的人？这东西应该是那时候九黎族用来改变自己的一个神秘道具。”

　　张萌轻轻说道，他也涉猎过一些神学的奠基，那个年代，不管是什么时候流传下来的神话传说，伏羲、三皇五帝、甚至是道教神仙、还有别的神灵，他们所代表的就是‘十全十美’。他们不会犯错，在他们身上你找不到一丝瑕疵，也许这就是蚩尤所认为的达到神灵的条件。

　　“这种东西究竟是什么？不会是蚩尤神经分裂了，成了病号，臆想出来的玩意吧……”

　　胖子有些怀疑地说道，他觉得不怎么可能，怎么可能会有这种东西存在，把身上的情绪给剥离。

　　张萌摇摇头，他朝着下一具骨骸走去。

　　这一具骨骸上，刻画的都是那些惨死的九黎族勇士，哪怕是在这种昏暗的环境之中，张萌似乎也能从图画上，感受到那些人的扭曲和痛苦……

　　“阿萌。”

　　赖子的神情突然停顿了一下，似乎是发现了什么不得了的东西。

　　张萌不解地望着赖子，却看到他指了指一个地方。

　　张萌一眼扫了过去，顿时如遭雷噬。

　　在那里，是一截漆黑的指头，不知道是不是写这些甲骨文的人有意突出这个指头，它的比例相对于全身来说，显得比较大。

　　但是，在那中指的上半截，有一条黑色的纹路尤为显眼。

　　“鬼脉！”

　　良久，张萌才不敢置信地说道。

　　他一直想摸清楚缠绕着张家身上鬼脉的来源，现在鬼脉活生生的出现在自己的眼前，张萌心里反而涌现出了几分不敢置信的情绪。

　　“这种神秘的东西，居然是鬼脉的源头，估计诸葛亮当年也是阴差阳错才得到它的吧？我父亲他们才会在诸葛妖龛里中招。”

　　张萌喃喃说道。

　　他想到了大伯对自己提到的一些事：他的哥哥姐姐们，在临死之前遭受了各种痛苦的折磨，哪怕是打了镇定剂，也不能屏蔽那种苦难……

　　看着那些痛苦的九黎族勇士，张萌总算是确认了，他们张家的鬼脉就是源于这座墓葬！


第0321章 裂变人性

　　张萌的胳膊微微有些颤抖，他快速的朝前面的骸骨跑过去！

　　在第三具巨人骸骨上，画着几个身体佝偻的人，在那条似龙似蛇的神秘物体旁边跳着舞蹈。而那东西，则竖着脑袋盯着他们，并没有什么动作。

　　“这些应该就是九黎族的大巫了，而这条长虫，应该也是一种蛊……”

　　赖子若有所思地说道。

　　原来九黎一族的巫术传承，竟然是因为一个成神的愿望而诞生的，想到这里，张萌忍不住有些恐惧。现在的盅术在东南亚一带仍旧是令人闻风丧胆，但是这仅仅是几千年前流传下来的一个边角料而已，当时九黎族的巫术该有多么的可怕呀！

　　居然能够利用蛊虫，硬生生的把一个人的七情六欲，负面情绪全部从身体里剥离。

　　想到这里，张萌就忍不住打了个冷颤。他可不想成什么神，如果一个人连喜怒哀乐都没有的话，那即便再十全十美，也不能算是一个完整的人了吧？

　　张萌实在是不了解，为什么蚩尤会有这种想法，把自己改造成一具行尸走肉。哪怕是得到长生，成为神，那有什么意义呢？

　　“阿萌，古代人对于长生的那种炽热追求，你是不会了解的。又有谁不会恐惧死亡？要不然当年秦始皇也不会派徐福带五百童男童女去海外寻访长生不老药了，还有明朝的嘉靖皇帝，为了延长生命，找道士每天清晨为他采集甘露水饮用，每天吃的丹药比饭还多，拉出来的屎都是五颜六色的重金属。如果不是近代科学让人类认清，长生不老只是无稽之谈的话，估计还会有更多的人痴迷于此……”

　　赖子笑着说道。

　　胖子也是点了点头，这种状况在香港不多见，但是在大陆一些经济落后的地方，有许多邪教就拿这个名号做幌子，骗财骗色。从侧面来说，也证明了长生不老对人类的诱惑性。

　　张萌心里生出了些许期盼，这里既然出现了鬼脉，那会不会有解开鬼脉的办法？

　　他之所以一路走来，为的就是胳膊上的这条鬼脉，现在总算是找到了鬼脉的线索，张萌的小心肝都在扑通扑通的跳。

　　他压抑住自己心头的狂喜，把那些巨人骸骨翻了个遍，但在余下的几具骸骨上，似乎都没有找到什么有用的东西。

　　“走，我们去第二条壕沟看看！”

　　张萌皱着眉头说道。

　　他用工兵铲在壕沟两边各挖了一个小坑，然后踩着上去了。

　　三人迫不及待的跳入了第二道壕沟，果然跟之前猜测的一样，也许是他们身上的生物电流让这些骸骨产生了反应，骨架子又开始动荡了起来。

　　不过这一次张萌明显淡定了许多，等那几具骸骨安静了下来，他们才蹑手蹑脚的上去查看。

　　见光线有点暗，张萌赶紧把手电筒摇晃了几下，那灯泡才又亮了一点。

　　他照着第一具骨骸，顿时心里一喜，这些骸骨上也是有字迹存在的。

　　“这是什么东西？”

　　胖子奇怪的问道。

　　那是一个人的形状，在他的背上，又出现了那种似龙似蛇的物品（后面称其为：蛇盅），更奇怪的是，这个人的脑袋是从中间分开的，裂成了两半。

　　张萌仔细地看着那个头，发现每一半脑袋上都有完整的眼睛、鼻子等器官，就是看起来残缺了。

　　而且那两个头颅给张萌一种很奇怪的感觉，一个凶神恶煞，一个慈眉善目，好像是站在对立面的两个人。

　　“莫非是实验成功了？”

　　张萌奇怪地问道。

　　他之前看到的图画里，凡是身上种有这种蛇蛊的人，脸上都是一片痛苦的表情。而相比前面，这幅画特别反常，似乎是昭示着蚩尤的那个实验已经成功了。

　　“有可能！”

　　“而且你看看这里，这人好像戴着一副面具，会不会就是那个青铜面具？”

　　赖子用手一指，急急忙忙地说道，他的语气有些激动。

　　张萌赶紧歪过脑袋，这幅画的体积只有巴掌大小，张萌这会儿几乎整张脸都贴在了骨头架子上。果然发现画中人的脸似乎并不是正常的人类面孔，而是带着一个面饰，在耳朵旁边还有一条系带，如果不是赖子眼尖的话，恐怕这个细节他们就要漏掉了！

　　“你再继续往下看……”

　　赖子见下面还有字，催促道。

　　“嗯。”

　　张萌仔细地看着那几行字，他仔细想了一会儿才说道：

　　“可恨啊，我们九黎族总算是成功的结合了神的恩赐，我与长生只差一步……”

　　“你们看这里，似乎是九黎族的部落被攻击了，而且那些蛇蛊也被杀了不少！”

　　张萌大致可以猜测到骸骨上的那些甲骨文，他缓缓说道。

　　“进攻的人会不会是黄帝？史书记载，在涿鹿之战中，皇帝首次发明了指南车，依靠指南针引路，在迷雾中击败了九黎族的大巫风伯雨师，并将蚩尤斩首！”

　　赖子想了想说道，他觉得有些怪异，这些典籍一般都是用来忽悠小孩子的，没想到今天这些证据，却活生生的摆在了他的面前。

　　“嗯，很有可能！那时候我记得黄帝是连续九次大败，被蚩尤打的连他妈都不认识了，还休整了好长一段时间。但之后，却在涿鹿之战中一举击败蚩尤，成为了今天十多亿炎黄子孙的祖先。想来也是九黎族实验这种蛇蛊害死了不少壮年，要不然的话，黄帝应该还是打不过蚩尤……”

　　张萌做出了一个大胆的猜测。

　　“万年之后，我会回来，带着无尽的怒火，让这个世界化为灰烬！得到吾之面具的人，都要承受我永世的诅咒……”

　　张萌在最后一具骸骨上读到了这么一句话，上面那个戴着青铜面具的男子眼神毒辣，似乎是十分不甘一样。而他头颅的左边，是一个光秃秃的头颅，两个头颅给斩去了一个。

　　张萌一下子陷入了沉默，这段字迹，可以说是他一生以来所见证到的最为悠久的历史真相，甚至涉及到了上古神话。

　　他隐隐有些失望，虽然知道了鬼脉的线索，但却没有找到破解的钥匙。

　　而且，这些甲骨文，他还有许多地方读不懂。

　　比如那个蛇盅，接种在人身上到底出现了什么反应，会多长出一个头来？

　　然后那面青铜面具，又起到了一种什么样的作用？

　　“到底这蛇蛊是怎么分离一个人情绪的呢？莫非跟我们之前遇到的蛊虫一样，强行加上一段记忆？可这也说不通啊……”

　　张萌喃喃自语，他隐约觉得，这肯定是一段比较重要的细节。

　　“那个青铜面具，很有可能是解开鬼脉的关键！你看之前所有被实验的人都死了，直到那张面具出现，试验才开始成功，但实验的人脑袋却变成了两个。我说会不会戴上那劳什子面具，就能多长出一个头来？”

　　胖子打了个冷颤说道。

　　“青铜面具？”

　　张萌也是一怔，他突然想起了最后一句话。

　　那是蚩尤充满怨气的诅咒，如果可以的话，张萌很不愿意沾染上这些东西，他是宁可信其有不可信其无，毕竟现在他们张家身上的鬼脉是实打实存在的。

　　“叶九到底是什么意思，为什么非要我得到那个面具？”

　　张萌越想越头疼，本来想着根据这些线索搞清楚一些事情，但却没料到越来越复杂了。

　　“不管了，反正人都来了，无论如何都要把这里摸个透！我就不信了，之前诸葛亮的大墓我们都给他刨了，在这里还会被一个死了几千年的老妖怪吓着不成，简直逗死人。”

　　胖子眼神灼灼，一脸共产主义先锋队的革命斗志。

　　“胖子你吓着我了，要两百万直说呗！这他娘得装的我差点都不认识你了。”

　　张萌笑眯眯地说道。

　　“恩哼……”

　　胖子发出了个闷哼，丝毫没有不好意思。

　　“两百万美元啊，如果没猜错的话，肯定就在这天空之城里头！”

　　胖子暗暗下决心，哪怕是掘地三尺，也要把这玩意给找出来。

　　“这里也没有记载别的东西，我想如果那个青铜面具真放在天空之城的话，应该就在这里的最中心！我们一路朝着圆心走过去，应该能发现一些端倪……”

　　赖子想了想说道，这种地方如果要埋葬棺樽或者是一些重要的陪葬品，应该不会选择在容易坍塌的边缘。

　　张萌从壕沟跳起来之后，三人休息了一下就朝着中心地带逼近。

　　这里似乎没有白天黑夜之分，哪怕现在是属于中午十二点的时间段，头顶依旧是灰蒙蒙的一片。只是隐隐有些类似于月光的斑点穿过云层，均匀的撒在天空之城上。

　　穿过那些巨型的植物，众人走了不久之后，却意外的发现，此刻在他们脚下长满了极其茂密的杂草灌木，这些杂草灌木的长势很夸张，有一些甚至比起乔木还要高大，那高大蓬松的杂草，让人误以为踏入了原始森林。

　　“小心！”

　　赖子突然面色大变，他焦急地喊道。


第0322章 伏尸路

　　“这里死过人，而且数量还不少！有一股好浓的尸臭味……”

　　张萌和胖子吓了一大跳，他们一开始也觉得这里的气味有些怪怪的，但都没往这方面想。结果却逃不过赖子这个老摸金的鼻子。

　　三人往林子里试探性的扔了几块石头什么的，但却没有什么反应。

　　“都小心一些，我们慢点走，别着急！”

　　张萌看了眼周围散乱的蓬草，这些玩意几乎遍布了周围所有的空地，根本就没法避开。

　　走进草丛，他们觉得地面有一些湿润，践踏在上面有一种软绵绵的感觉，好像那些土壤并不结实。

　　张萌却一点也不敢放松，这种灌木丛，其实是森林里最危险的地方。也不知道隐藏了多少东西在黑暗处看着你，等你靠近了，立刻发动致命一击取走你的小命。

　　他们三个人身子弓着，缓缓的朝前方推进。

　　张萌一手拿着手枪一手攥着伞兵刀，胖子则是背着个大包裹，跟忍者神龟似得。赖子守护在一边，三个人呈‘品’字型慢慢前进。（注：动画《忍者神龟》在90年就已经普及了。）

　　“沙啦！”

　　也不知道走了多久，突然一阵急促的声音从张萌脚下一缩而过，张萌甚至还能够感受到鞋子突然被撑起来的感觉。

　　“小心，地下有东西……”

　　张萌几乎条件反射般地说道，他死死地用枪指着地面。不过那个东西在穿过之后，却如同销声匿迹了一样，再也没有任何动静。

　　“赶紧走，穿过这鬼草丛先，妈的在这里呆着简直就是活受罪！”

　　胖子有些发毛地吼道。

　　张萌也是有些底气不足，他只感觉到这里充满着一种阴冷的气息，似乎是昏暗之中有一双眼睛在盯着他们一样。那感觉让他尤为恐惧，偏偏这个时候他就算打开电筒也看不到远处。

　　“桀桀桀桀……”

　　突然，几下阴冷的笑声在张萌旁边的草丛子里响了起来，那突如其来的声音吓了张萌一大跳，他下意识的扣动了扳机。

　　顿时，几只乌鸦发出凄厉的叫声，从那杂草里飞了出来，差点直接撞在张萌脸上。

　　张萌骂了一声晦气，这乌鸦最喜欢啄人的眼珠子，他赶紧捂住了自己的眼睛，身体朝后面退去。

　　不过一个不小心，脚跟磕在了一块石头上，他整个人摔在了地上。

　　还好那些乌鸦在这里盘旋了一下之后，就朝着另外一个地方飞去了，并没有攻击张萌。

　　“没事吧？”

　　赖子问道。

　　“没事，就是吓了一大跳！”张萌心有余悸地说道，其实乌鸦并不可怕，但这一惊一乍的声音，却让他神经高度紧张。

　　“卧槽，你捂着个什么东西？”

　　胖子脸上露出了惊恐地神色，他赶紧朝后退了几步，肥嘟嘟的手指头哆哆嗦嗦的指着张萌。

　　张萌这才低下头，看着自己身下面的那个东西。

　　那是一个半腐烂的头颅，张萌这才发现，他刚才踢到的原来不是石头，而是一个在土里伸出来的头颅。

　　赖子和胖子也不说话了，这人似乎没死多久，头颅上还有一些肉没有完全腐烂，张萌一只脚刚好踩进了那个脑袋里。

　　顿时，张萌就跟吃了屎一样恶心，他赶紧把脚拿开。

　　“好多尸体！”

　　赖子突然倒吸了一口冷气。

　　他拨开了之前乌鸦躲藏的草丛，在地上，居然横着七八具这种腐烂得不完全的尸体！他们身上的衣服还隐约可见，似乎是不久之前才到这里的。

　　“你们看这衣服，这些人似乎是锯齿他们的人……”

　　胖子翻了一件衣服上面的领章，打了个激灵说道，之前他看到大个子他们的衣服上也有这种三道黑杠杠的领章。

　　张萌眉头一皱：“这些人之前居然也找到这里来了？”

　　不过他很快也就释然了，那时候叶九应该是跟着这伙先锋队进山的，以叶九的能力，找到这天空之城并不奇怪。

　　他隐隐有些警惕，这些人怎么会死在这里的？莫非这里还有他们看不到的危险？

　　赖子的神色也变得极为警惕，记得花荣曾一再表示，叶九曾经伙同锯齿的第一批队伍来过这里，但最后又回去了。

　　“原来叶九早就来过这里了，他为什么要骗我们？”

　　张萌自言自语地问道。

　　“别跟我提这小娘娘，胖爷这么多年来，还是第一次被人当枪使唤，我不服！”胖子一脸愤然。

　　“你不服个屎，别吵！”

　　张萌没好气地说道，他陷入了冥思苦想之中：“叶九一定是发现了什么东西，但是他觉得以自己一个人的力量没办法带走，所以才找到了我们。这从他发的电报就能看出来，也许那个东西就是蚩尤的：青铜面具！”

　　“屁，他废这么多事干嘛？又是喷迷药又是假装不认识锯齿的，直接和我们说不成？要我看这小娘娘肯定是打的什么馊主意，要把胖爷往死里坑，不带砍价的……”

　　胖子自从听赖子说叶九要杀自己后，对叶九的成见立马就大了。

　　想了许久，张萌还是没有个头绪，他真心觉得自己这种战斗力只有五的渣，根本没有被叶九利用的地方，为什么叶九一定要把他骗到这里来呢？

　　“你们过来看看！”

　　这时候，赖子突然说道，似乎是发现了什么东西。

　　张萌和胖子赶紧过去，赖子他蹲在那堆尸骨的旁边，正认真的观摩着。

　　“你们看这些头颅的面貌，能不能看出一些特征？”

　　赖子盯着张萌，眼中闪过了一丝莫名的味道。

　　张萌猜不透赖子的意思，他看着那些尸骨的头颅，却发现，他们的头颅似乎是扭曲得很厉害，张萌突然涌起了一股毛骨悚然的感觉。

　　“这些人死之前，遭受过剧烈的痛楚！”

　　张萌忍不住说道，哪怕是那张脸已经半腐烂了，张萌依旧可以从这些尸体上看出这些人死之前的挣扎，还有恐惧。

　　“妈呀，这里莫非还有人？这些人是被他们活活虐待死的？”

　　胖子听得发瘆，他有些恐慌地说道。

　　“要知道，无论是神秘的‘草鬼婆’，还是别的东西，我们到现在都没有真正碰到。那种巫师也许是存在着，我最担心的是他们现在就在这天空之城里。”

　　赖子想了许久，才缓缓地说道。

　　“不想那么多了，如果真是那些巫师，他们既然害怕小爷进入天空之城，那就说明他们不是天下无敌的！”

　　张萌这时候也只能这么说来提升一下士气了。

　　见到了这一堆尸骨，他们的前进速度明显慢了许多，张萌更加的谨慎，生怕出了一丝纰漏，成为了第二批遇难者。


第0323章 再现活死人！

　　张萌越走心越凉，一路上，他们遇到的尸体简直是数不胜数。

　　有一些年代悠久的尸骨，已经风化了，还有一些近年来死去的，衣服都没完全烂掉。

　　张萌他们还发现了一堆围成圈子的骨架，那似乎是一支小队，临死的时候还团聚在一起，仿佛是在殊死反抗，不过一切都是徒劳。

　　“这好像是那些外国佬的骨架，你们看鼻梁，明显是欧美人的特色，还有这些金色的毛发。”

　　胖子突然咦了一声：“不会就是之前赖子说的那个美国考古队吧？”

　　“有可能！当时有四位盗墓界的老前辈同行，能够找到这里，也是有可能的。你们看这骨架，上面有很多细密的裂痕，好像在死之前这帮人经历了一场剧烈的搏斗！”

　　张萌检查了几具骨架，上面都有一些裂痕。

　　随着他们继续往前走，居然发现了越来越多的尸骸，而且这些尸骸上都有搏斗过的迹象，碎裂得一塌糊涂，看的张萌有些毛骨悚然。

　　“这里很可能有什么危险，千万别放松警惕！”

　　张萌也只能这么说了，他刚刚又看到了一堆骨头，差不多有十几个人，清一色的中国56式冲锋枪，看样子应该是随行的解放军。这些枪械放到现在，也是很不错的了，没想到居然也是全军覆没。

　　“蚩尤的老巢果然是步步杀机啊！连跟着毛主席走的共产主义战士，都牺牲在这里了……”

　　胖子撇着嘴说道。

　　“死了这么多人，可都是现成的肥料，难怪这里的杂草能长到一人多高！”

　　赖子苦笑着说道，看来他们并不是第一批来这里的人了。

　　那些尸骨上已经证明，也许早在几百年，甚至几千年之前，天空之城就已经被人光顾过了。

　　甚至是诸葛亮的大秘密，广川王刘去的诡异后半生，还有那些活死人，也都是来源于此。

　　不过看样子，他们似乎并没有完全把这天空之城给征服，得到的都是一些边边角角。

　　想到这里，张萌心里就打起退堂鼓了。

　　诸葛亮当时虽说不是蜀国之主，但蜀国的军政几乎都是由他一个人掌控的，连小皇帝刘禅都要尊称他为‘亚父’。连这种人都只是在这里得到一些皮毛线索，那这里究竟隐藏着怎样的杀机？能让当时的蜀国第一盗墓部队：白耳精兵知难而退。

　　张萌心里紧张到了极致，他现在只想赶紧先从这茂密的草丛子里穿过去。

　　就在这里，地下的土壤突然缓缓的流动了一下，没错，就是流动！仿佛是水波一样。

　　张萌他们顿时脸色大变，一个一个面色警惕地盯着脚下。

　　这已经是第二次了，莫非这地上还隐藏着什么妖怪不成？

　　“会不会是蛇？”

　　胖子有些打颤的问道。

　　“应该不会吧，刚才那震动好像是地震一样，那里会有这么大的蛇？”

　　张萌见地上的震动停止之后，赶紧催促赖子他们上路，先前那么多的队伍都死在了这里，他可不认为自己有什么超凡脱俗的能耐。

　　三人刚刚想走，却没料到地下又是一阵滚动，那平地上居然撑起了一个夸张的半圆，就像吹泡泡一样。张萌心惊肉跳地看着自己越升越高，他趴在那拱起来的沙地上一动也不敢动，生怕在那沙子里突然伸出什么来……

　　还好，这动静来得快，去得也快。

　　等到恢复平静，张萌，胖子，赖子的脸上都是一阵发绿，不管那是什么，能够在地底把结实的沙子一下子拱起来，那证明这玩意起码有上千斤的力道。这可比那些粽子强多了，如果真遇到的话，基本就是死路一条。

　　此刻他们哪里还敢多停留？几个人跟疯了一样，赶紧朝着中心点慌慌张张的跑过去。

　　“停！”

　　跑在最前面的胖子，突然低吼了一声。

　　在他们前面不远处，突然拉长了几个影子，他们一停下来，就听到那‘沙沙沙’走路的声音。

　　靠的最近的，是一个金发碧眼的高大外国人。

　　他似乎是死了没多久，身上的皮肤只是有一些刮擦，身体也没缩水。但眼窝却深深的陷了下去。他脸上带着怪异的笑容，朝着张萌他们晃晃悠悠的走过来。

　　赖子微蹙着眉头：“又是这些活死人！”

　　他们之前也见到过这些东西，但是似乎这些东西的攻击性并不强，所以赖子倒是不怎么担心。

　　张萌听到一些很奇怪的声音，似乎是从这外国佬口中发出的，还没等他多想，这人已经朝着他们缓缓走过来。

　　最诡异的是，这外国佬两条眉毛的位置，各有一个拇指大小的血洞。透过那血洞，隐隐可以看到里面的组织，好像是大口径步枪打出来的伤口一样。

　　张萌这会儿可算听清楚了，这人说的似乎是国外的鸟语，稀里哗啦的。

　　他暗暗称奇，之前他在广川王大墓，还有诸葛妖龛里遇到的活死人，似乎只能像野兽一样活动，根本不会说话，最多就是本能的吼一嗓子。

　　莫非这他娘的，外国佬变成活死人，还有特殊功能不成？

　　张萌突然涌起了一个荒谬的想法。

　　那个人摇摇晃晃地朝着他们走过来，张萌赶紧避了开去。

　　那外国佬突然感觉到了什么一样，他停顿了下来，眼睛朝着张萌他们这边瞅了瞅，他嘴巴不停地在说话，而且眼珠因为还没腐烂的缘故，一直盯着张萌所在的方向。

　　这种感觉让张萌好怪异，似乎眼前的并不是一具死尸，而是一个活生生的人。因为他感觉到那眼神很冷，这种眼神，一个死人是绝对无法做出来的。

　　张萌有些不安，不过还好，那外国佬停顿了一下，又继续朝前走了。

　　“妈呀，我怎么觉得这家伙好诡异的样子，刚才他好像还在笑，这他娘的真是个死人吗？”胖子浑身发毛。

　　这人身体没僵，也没起白毛，根本就不是粽子。刚才又做出那种诡异的神情，不知道的还真以为就是一大活人。

　　“中国人？你们都要死，你们要成为我的食量，这是你们的荣幸，你们会成为我身体里不可分割的一部分。”

　　那句生硬的中文一下子就把张萌石化在原地，那个外国佬蹲在草丛里，他脸上有种怪异的笑容，而最让人惊恐的是，他此刻是还举着一把手枪，那手枪赫然正直直地对准张萌的脑袋。

　　“砰！”

　　张萌魂飞魄散，他只感觉到自己脑袋一下子停滞住了。

　　“我死了吗？”

　　许久张萌才回过神来，却发现在那个外国佬的脑袋中间，出现了一个血洞。原来是胖子看到情况不妙，抢先开了黑枪。

　　张萌一下子瘫软下来，离死亡如此之近，这种感觉他可不想再重来一次了。如果胖子刚才晚一秒开枪，恐怕死的人就是他了。

　　“这究竟是什么东西？”

　　张萌此刻还是七上八下的。

　　“反正这外国佬绝对不是那种活死人，他有自己的判断，甚至还会说话，为什么他要杀了我们？”

　　张萌简直火冒三丈，这人脑子是不是有病啊，见了面就要杀人？

　　“我也觉得……”

　　赖子也是一脸诧异，想不通究竟是怎么回事。

　　“他刚才说‘中国人，你们都要死，你们要成为我的食量，这是你们的荣幸，你们会成为我身体里不可分割的一部分’。这人脑袋肯定是有病！也许他是受到了强烈的刺激。妈呀，刚才我还当他是个死人，差点害死大家了！”

　　张萌心有余悸地说道。

　　他之前就觉得有些不对，这个人的眼神很是怪异，根本就不像死人那种空洞无神。可大伙儿却没有注意到这个细节，还好没有酿成大错。

　　赖子朝着那个外国佬走了过去，他突然拿起手中的伞兵刀，把那个外国佬的肚皮划开！

　　顿时，在划开的一刹那，赖子的脸色变得极为难看：

　　“你们过来看看！”

　　张萌走过去，顿时就看到这个人的五脏六腑已经发臭了。甚至张萌还看到了一条又一条的蛆虫，在肝脏之中不断蠕动着，顿时恶心得他差点吐出来。

　　张萌突然脸色大变：“这人真的早就已经死了？”

　　赖子沉默了许久，最终还是点了点头：“这才是最关键的地方，看内脏的腐烂程度，这个人早已死了几个月了，但为什么他刚才会像活人一样跟我们说话，我确定那不是幻觉！”

　　“这他妈的，究竟是怎么回事？”

　　这会儿，饶是几个人站在一起，胖子也觉得脊梁骨后面阴风阵阵，犹如闹鬼了一般。

　　张萌眯着眼睛仔细回忆了许久，这才缓缓说道：

　　“我有一个想法，但是不知道对不对，我们之前不是看到了那个蛇蛊吗？我在想，会不会是蛇蛊的原因，这些人给蛇盅咬伤之后，就变成了这幅模样，之前我们在图案上不是也发现，被咬伤的九黎族人都出现了两个头颅吗？我在想，也许是他的精神，被那蛇盅分割成了两份，然后这部分的精神，让他能够攻击我们，也有自己的思维！”

　　张萌仔细想了想，分析出了一个让自己都大跌眼镜的结论。


第0324章 断头李

　　“有可能，但也不尽然，如果这鬼脉的虫子能够分割人精神的话，那你身上怎么没有这种状况？而且这个外国佬已经死了，这点毋庸置疑，就算大脑没死亡，躯体也不可能会动啊。”

　　赖子把几个疑点说出来，张萌也找不到线索来反驳。

　　张萌隐隐觉得自己察觉到了什么，但是却没有抓住那条线索，他这会儿也顾不得地下会不会拱起什么东西，一下子陷入沉思之中。

　　“死人会说话，而且还能够有自己的意识？并不像是那种活死人？莫非之前他们所遇到的那些活死人都是一些残次品，刘去和诸葛亮仅仅是靠自己得到了一点点信息，研究之后才得到了那种并不完全的‘产品’，而眼前外国佬这种，才是九黎族所追求的真正长生？”

　　张萌越说越快：“如果我们刚才没有把这个人打死的话，他会不会就这样一直活下去？而且他还有自己的意志，这算不算是长生呢？”

　　胖子听得毛骨悚然：“不会吧，你看他那神经兮兮的样子，一惊一乍的像是神灵吗？我看跟那些活死人也差不了多少吧！九黎族的秘密如果真的那么简单，以诸葛亮的智商，估计早就长生了，也不用五十四岁就病死在五丈原……”

　　胖子这话说得随意，不过也挺有道理。

　　张萌摇了摇头，不管自己怎么猜测，在没有得到确凿的证据之前，一切猜测都没有用。

　　“你们过来这边。”

　　一个沙哑的声调，突然从胖子旁边传来，那声音好像金属摩擦一样，把张萌他们吓了一大跳。

　　“谁？出来！”

　　张萌死死地捏着手枪，对准那个位置。

　　“是我，你们过来。”

　　那个人好一会儿没有发出声音，似乎是在犹豫一般，随后他才继续说道。

　　张萌他们这会儿简直是惊恐到了极致，这他娘究竟是怎么回事，刚遇到了一个诡异的外国佬，这会儿又有人在叫魂。

　　“好……好像还真是个活人，张缺德，我们要不要过去看看？”

　　胖子看着那茂密的杂草，实在是下不了勇气走进去，如果这是一个陷阱怎么办？

　　“没事，你们都在后面跟着，有什么不对劲就开枪！”

　　赖子轻轻说道，虽然语气比较轻松，但紧绷着的腮帮子还是显示出他内心的紧张。

　　他一咬牙就翻开身前的杂草走过去，张萌和胖子也赶紧跟上，在不远处的地方，他们居然看到了一个老头，那老头似乎六十来岁，此刻他满脸黝黑，好像是刚挖了煤矿一样，瘫坐在地上。

　　他一只脚的膝盖以下，不知道是被什么东西攻击了，此刻居然犹如麻花一样卷起来，看的张萌都觉得疼。如果不是两双炯炯有神的眼睛一直在盯着自己的话，张萌还真以为这老头又是个活死人……

　　而在老头在旁边，还放着一个齿轮一样的武器，那上面细密的小锯齿露出了斑斑的血迹。

　　赖子突然脸色大变：“断头李，你是断头李？”

　　张萌也是吓了一大跳，他之前听赖子说过，这断头李是四位盗墓界的老前辈之一，却没想到会在这种时候，这种环境下看到他。

　　“哈哈哈哈，居然还有人知道我断头李的名号！”

　　张萌放下心来，这人看起来应该不像之前那个外国佬，精神算是比较正常。

　　“晚辈也是听师傅提过您，知道你手上有一柄断头齿轮，否则也认不出您来……”

　　赖子用盗墓界的礼仪抱了抱拳，轻轻说道。

　　“你是阎王东的弟子吧。”那人想了想说道。

　　“是的，老前辈当年进来之后怎么会变成这样？能不能跟晚辈们解解惑。”

　　赖子神情有些谨慎，他把一只手藏在背后，朝张萌和胖子悄悄比划了一个手势。

　　张萌心里一惊，他闻到了一股比较浓重的腐臭味，而味道的源头，赫然正是断头李的身体。

　　“这个人也死了吗？”

　　张萌吓了一大跳，双手不由自主地握紧了手枪。

　　胖子也是一脸戒备的盯着对方，气氛骤然变得凝固起来。

　　“你们应该看出来了吧！其实我算是死了，又或者说没死透。当时我得到了那个面具之后，就一直遭到追杀，最终被一条地龙把腿绞断了。如果不是我砍断了它的脑袋，估计连个全尸都没有，我们都被困在了这里。我以为我死了，他们甚至已经把我给埋了，但不知道过了多久，我却发现自己并没有死，我的身体腐烂得很慢，我可以吃一些尸体来延长我的生命，我没有死……”

　　断头李笑着说道，那自言自语地神色，看着有些荒谬。

　　他的语气有些乱，有些杂音，似乎声带已经变质了，并不能发出完整的音调，张萌他们听得不是很清楚。那种怪异的感觉让三人面面相窥，一阵惶惶然。

　　也许，之前那个外国佬跟断头李是一个情况吧？差别就是他们听不懂鸟语。

　　这会儿，听着断头李一个人喃喃自语，张萌只觉得自己心中好像是惊涛骇浪一样翻滚着。

　　“老刘头，王大仙被我吃了，他们的肠子太腥臭了不好吃，还有那几个外国佬……我想了好久，那个秘密只有我能够消化，你们来给我咬一口，我很饿了。”

　　断头李自顾地说着，也不理会张萌他们的脸色。

　　“这人真的疯了！”

　　张萌他们赶紧后退，一开始听到断头李把赖子的师傅说出来，还以为他没什么事情。但是随着这个人越说越诡异，张萌是越听越害怕，恨不得现在撒腿就跑。

　　“我是圣皇，你们不听我的话吗！给我滚过来！”

　　断头李突然变得极为激动，张萌只听到‘呛’的一声，头顶上一股劲风就刮了过去。

　　张萌只觉得浑身冰凉，在他们头顶处的那些杂草，似乎是被镰刀割过一样，削得平平整整的。

　　如果断头李的轮子再放低一点，张萌的脑袋就要和身体分家了。

　　“妈的，老鸡毛掸子，胖爷让你娘的放肆！”

　　胖子也是给激得火气，他看到赖子也跑开了，从张萌手里抢过那手枪，对着断头李就是一阵点射。


第0325章 变态解剖狂

　　断头李的脑袋给子弹穿透之后，总算是死彻底了。

　　张萌石化了许久，他掐了一下胖子，确认自己真的不是在做梦，而这一切也不是幻觉。

　　断头李他是真的存在，众人刚才的事情也不是假象，而是铁铮铮的事实。

　　一个‘死人’，和他们交谈，甚至所有的记忆都有。他记得赖子，张萌和他说话的时候，有种感觉，就是他说的一起似乎都理所当然，完全不像是一个疯子，比如那时候他说‘你们来给我咬一口’、‘我是圣皇’等这些话的时候，张萌从他的眼睛中读到的是一种很认真的神情。

　　“我要去研究下尸体……”

　　赖子突然说道，他脸上的表情也好不到哪儿去。

　　三个人折返回去，在那里盯着地面上的尸体，赖子把刀一扬，划开了断头李的肚子。等肚子上的皮肉掀开，露出里面腐烂的器官，张萌他们顿时就说不出话来了。

　　断头李和那个外国佬的情况，几乎是一模一样！

　　而且这一次带给大家的震撼，比上一次要大得多。

　　这已经完全超过大家的科学观了，一个死人怎么会交谈，甚至还有自己的思维逻辑？

　　“赖子大哥，如果你师傅说的是真的，那断头李来这里的时间起码有两年以上了，为什么都两年了，他的尸体还没腐烂完？按照常理来说，平均气温二十五摄氏度，三个月左右尸体就会烂光。但从那个外国佬和断头李的外观上看，他们才刚开始腐烂，最多死了一个星期，这究竟是怎么回事？”张萌以前看过不少法医学杂志，当下不解的问道。

　　赖子摇了摇头：“我也不知道，得再解剖一次外国佬的尸体……”

　　张萌他们吓了一跳，那种半腐烂的尸体，看一眼就绝不想再看第二眼。一听赖子又要动刀子，张萌和胖子顿时下意识的后退了一步。

　　“我们一起挖个坑，把断头李给埋了吧！好歹他也是盗墓界的泰山北斗，也是我的长辈，死都死了，入土为安吧。”

　　赖子叹了口气，胖子和张萌一起挖了个坑把断头李放进去。而赖子则孤身一人解剖起了外国佬的尸体。

　　张萌想以水代酒，洒点下去祭奠祭奠，却被胖子一下子拦住：“你他娘的敢浪费试试？我弄死你！”

　　“你发什么神经？”

　　张萌一脑袋问号，这胖子又发什么愣。

　　“这老家伙想杀我们，给他挖个坑埋了，算是给赖子老哥足够的面子的。他妈的你也不看看咱们现在补给还有多少，你要真敢把这壶水倒下去，休怪胖爷跟你翻脸！”

　　胖子抢过水壶，喝了一大口，又吐了口唾沫在坑里，这才翻着白眼离开。

　　张萌哭笑不得，其实他们现在的水确实不多了，之前和锯齿他们分开之后，那些吃喝的东西已经少了一半。再加上这两天一直在消耗，估计最多只能撑上一天两天。

　　不过这胖子也忒缺德了点，往死人坟头喷唾沫，难怪第一眼看到胖子，就觉得这家伙长着一副不得好死的模样，果然是有理由……

　　张萌看着表，大约过去半个小时了，估计赖子那边处理的也差不多了，这才施施然的往赖子背后凑了过去。

　　“胖子，你他娘的白着个脸干嘛？”

　　张萌好奇地问道。

　　“不行了，我受不了了……”

　　胖子肚子耸动了几下，哇的一声，喷出了一大口酸臭无比的东西，把张萌恶心得鸡皮疙瘩都起来了。

　　他刚想笑胖子，眼神却飘到了赖子身前，这不看不要紧，一看之下，一股酸味在喉咙涌荡，似乎随时都要喷涌起来。

　　赖子手下的那具外国佬尸体，此刻已经解剖的跟杀猪场的牲口差不多了，浑身零件都散了架。不止是五脏六腑都被摘了下来，甚至赖子还抽出一条肠子，他仔细地把那肠子从头到尾一点点划开，想看看里面有什么东西。

　　张萌甚至看到许多蠕动的白色虫子在赖子的手上爬来爬去，不过他却一点都不在意，这家伙一脸认真的继续摧残着外国佬的尸体……

　　张萌和胖子赶紧离开了几步，两个人恨不得插上翅膀飞走，特别是胖子连滚带爬的，不知道摔了多少下。

　　“胖子，他妈的，你这死鬼搭档原来好这口？你怎么不跟我说清楚。”张萌毛骨悚然，那血腥的尸体此刻似乎就在他的眼前。

　　“我哪知道，平时也没见这家伙这么变态啊，唉哟卧槽咧，这简直要了胖爷的命啊，还让不让我们吃饭了？”

　　胖子哭丧着脸说道，本来他还有点饿的，现在一回想起刚才的场景，就什么胃口都没了。

　　张萌和胖子远远地离开赖子，他们需要冷静。

　　而在那些杂草的对面，不是地传来赖子自言自语的声音。

　　“咦，这里怎么还有粪便？”

　　“胃里居然还有一截没消化完的大肠？”

　　“……”

　　“有没有扳手？”赖子伸出一双黏糊糊的手，对着张萌他们问道。

　　张萌吓得一下子跳了起来，生怕那手拍在自己肩膀上。

　　“没有没有，谁他妈带个扳手，拧螺丝呢？”胖子破口大骂。

　　“那给我拿个工兵铲过来，顺便你们也帮帮忙……”

　　赖子皱着眉头，有些不情愿地说道。

　　“帮个屎，我肚子疼。”胖子脸色发白。

　　“我、我也是。”

　　张萌赶紧离开，这去帮忙还不如要了他的命。

　　过了一会儿，就听到赖子那边传来工兵铲‘噼啪噼啪’的巨大声音，也不知道他在用那工兵铲搞鼓些什么。

　　“这……这家伙不是在用铲子敲那外国佬吧！”

　　“人家怎么说也是美国友人，赖子这是要引起国际矛盾啊！”

　　胖子浑身哆嗦了一下问道。

　　“好、好、好像是。”

　　张萌满脸发白，他这时候才知道，这赖子完全就是一个疯子，这家伙平时装的跟正经人一样，妈的原来也是这么变态！

　　张萌和胖子两人听得遍体生寒，这家伙不会是把那个外国佬的尸体一截一截的剁碎检查吧？连大肠里有大便他都知道。

　　哒！

　　也不知道过了多久，一只手落在胖子身上，顿时让胖子一僵，看清楚是赖子之后，他们才松了一口气。不过胖子好像想起了什么一样，他跟吃了苍蝇一样，把赖子那手捏开。

　　“怎么样，有没有什么发现？”

　　张萌发现这赖子手上，虽然带了手套，但还是有许多干涸的血迹沾染在上面，甚至还有一些黏在脸上，不过赖子仿佛不知道自己这副尊荣有多可怕。

　　张萌装模作样地问了一句，身体也是悄悄往后挪了几步，离赖子远点。

　　赖子在那杂草里走了出来，他疑惑地说道：“我发现了一个很奇怪的事情！这个外国佬身上的某些器官，似乎还在活动，尤其是大脑，我把他脑壳掀开，却发现大脑里的组织没有丝毫的腐烂，甚至还有许多组织液渗透出来，好像他的大脑并没有死亡一样！”

　　张萌和胖子顿时被吸引住了，张萌有些疑惑地问道：“这么奇怪，可是他身体的器官腐烂得那么慢又是怎么回事？”

　　“很有可能是跟他的大脑有关系，大脑控制着人类的整个新陈代谢，他的大脑没有死亡，很有可能是他躯体腐烂得这么慢的重要因素。而且我剖开了他的大肠，你知道里面有什么？”

　　赖子有些激动，一把抓住了胖子。

　　张萌也给勾引起了兴趣：“那里有什么线索？”

　　“大便啊！”

　　赖子兴奋地说道，顿时胖子跟吃了屎一样，扑通一声跪在了地上。

　　“你刚才摸了大便，然后没有洗手就来抓我？”

　　“别废话！”

　　赖子死死地抓着胖子，丝毫没有放手的意思，他继续说道。

　　“这就说明了，这个人的消化器官，还在运作之中，只是消化的功能没有那么强而已！”

　　“你怎么知道的？”

　　张萌又继续后退了几步，生怕跟胖子一样遇害。不过他确实吃惊，这些东西哪怕是个职业医学教授，也懂得没这么多吧？这赖子以前莫非是个医生？

　　“我把他大便抠了出来，里面有些还没消化完的人肉，以及半个耳朵，这些应该是他吃下东西，但是只是消化了一些！”

　　“什么，你他娘的还把他大便抠出来？赶紧把我放开先，我跟你拼了我！”

　　胖子给赖子死死抓着，他几乎是要哭了出来。

　　“而且，你看这个。”

　　赖子突然朝张萌丢过来一样东西，张萌下意识地接住，那是大半片略微僵硬，还带着温热的东西，张萌的脑袋一下子没转过来。

　　“这是什么东西？”

　　“那个外国佬的大脑，我敲了好久才把这大脑搞鼓出来！”

　　“这他妈的是个大脑？”

　　张萌简直就想破口大骂，他只觉得自己浑身上下的鸡皮疙瘩一下子都跑出来了，想到自己握着一个大脑，刚才他好像还捏了几下，张萌就忍不住一阵头晕目眩的恶心。

　　“你别扔啊！”

　　赖子不满地把张萌所扔掉的大脑拿起来，然后把那块大脑沿着之前劈开的裂缝掰开：

　　“你们看看这里。”

　　张萌他们突然怔住了，一股寒意从他们的心头泛起来，这会儿连胖子也不敢说话了。


第0326章 夺命鬼脉！

　　在那大脑里，是一个差不多拇指头大小的空洞，那个空洞的形状，和先前图画上，那个似龙似蛇的东西一模一样！

　　当时，这个蛇盅出现了很多次，张萌已经把这个形状记在脑袋里，他一看到就马上认了出来。

　　他们仔细地看了一下，那个空洞周围的大脑组织并没有给吃掉，而是给挤开了，这应该也是这个外国佬能够独立思考的缘故。因为人的大脑是一个紧密的结构，如果遭受到哪怕一丁点的毁坏，也会对人体造成极大的影响，甚至直接死亡或者变成植物人。

　　“莫非就是这种东西的缘故，所以断头李，还有这个人才能够以这种状况继续‘活着’，甚至还能继续‘代谢’，维持着身体生存所必须的能量，保证自己能够最慢的死去？”

　　张萌倒吸了一口气，这种东西居然真的存在，张萌可以肯定，这种九黎族文字里记载的‘神物’，一定披着一层恐怖的面纱。

　　说实话，张萌宁愿死了也不愿意成为像断头李还有外国佬那样的人。这是一种另类的长生，他真的是有点难以置信，如果这种东西流传出去，会引起一种如何大的震动？说不定以现在的科技，还真的能够研究出它的原理，从而把人类的平均年龄拉长！

　　“不对啊，如果这东西能长生的话，那一开始记载的故事，不是说给这东西咬到的人，都会死吗？”

　　张萌突然想到了一点，蚩尤在涿鹿之战输给黄帝，也是由于那时候九黎族大部分的战士，都死在了这种‘蛇盅’的试验之下。可以说这蛇盅绝对是致命的，而且如果他身上的鬼脉就是这种盅的话，那也可以从侧面证明这种东西的危害。因为张萌的七个哥哥姐姐，都是死于鬼脉诅咒。

　　张萌越想越糊涂，这种蛇盅究竟是扮演一个什么样的角色呢？

　　断头李和这个外国佬的异常，跟这蛇盅究竟有什么联系？

　　“赖子，这虫子你有没有抓到？”张萌打了个激灵，突然问道。

　　“没有，如果我们第一时间解剖的话，或许还能找到它，可惜我动手太晚了……”

　　赖子摇了摇头，似乎有一些遗憾。

　　“不过我还发现了一些东西，对我们来说应该不能算是好事！”

　　赖子突然说道，让张萌和胖子心里都涌起了一股不安。

　　“这外国佬的大脑没有遭受到破坏，但是大脑皮层，也就是我们记忆所储存的构造，似乎不久之前就被蛇蛊吃掉了。也就是说这种蛇盅很有可能会剥夺别人的记忆，然后附着上别人的时候，它所吃掉的记忆力就会在寄主身上显现出来……”

　　赖子酝酿了许久，才说出来。

　　张萌面色发白，他知道赖子这句话的含义，他们之前在石头城中所遇到的那种很熟悉的场景，其实就是一种记忆。

　　一开始他还以为是一种迷幻剂，在石头城里充斥着，让他们大脑莫名其妙的产生了一种熟悉感。但是听到赖子的话，张萌突然有种很惶恐的想法，真正的元凶其实是这种似龙似蛇的虫子，他们在进入了屠龙山脉不久之后，就已经被这种虫子侵入体内，而那些记忆，就是对他们最好的杀招！

　　胖子还有点不懂，等张萌把想法说出来，他也是满脸苍白。

　　开玩笑，大脑里有一条这样的虫子，谁会不怕呀！

　　万一这虫子发什么疯，在大脑里咬一口，他们都不知道上哪哭去。

　　“不会这么巧合吧？这可是神物，我们应该没那么幸运，咬到了说不定还能长生呢。”

　　胖子哆哆嗦嗦地说道，他擦了一下额头上的汗，这一点太阳都没有的天气，他的额头上居然是渗出了细密的汗珠。

　　“胖子，你别动。”

　　张萌如遭雷噬，有些不敢置信地说道。

　　“怎……怎么了？你他娘的别吓我啊，胖爷胆小。”

　　胖子的身体一下子就石化了，他站在原地一动也不敢动，生怕一动就遭受到什么大祸。

　　“你这手怎么了？”

　　张萌死死地指着胖子的中指，那是一条淡青色的纹路。张萌颤抖的把自己胳膊伸了出来，和胖子手指头上的东西对比了一下，完全一样！

　　赖子这时候也察觉到不对劲了，他赶紧伸出了自己的手，那里同样有一条一模一样的纹路。

　　“三阴鬼脉！”

　　张萌许久才苦笑着说道，胖子和赖子居然也中了这种恐怖的病毒。

　　“他妈的，怎么擦不掉，卧槽，张缺德你这玩意会传染……”

　　胖子使劲戳着这条鬼脉，希望只是污垢，搓几下就能褪色，不过一切都是徒劳。

　　胖子满脸呆滞，他早从张萌口中得知，这可是会断子绝孙的病毒啊！而且病发的时候，还要忍受三天三夜的痛苦，这些他都是一清二楚的，此刻这种东西居然附着到了自己身上？

　　“我掐死你个张缺德，他娘的会传染，你靠胖爷那么近干嘛？据说艾滋病是通过体液传染的，这个会不会也是？你晚上是不是偷亲我了，说！今天不弄死你我就不信胡，毛主席来了都不管用。”

　　胖子破口大骂，抢着来揪张萌的衣领子，估计是气糊涂了，骂起人来也是乱七八糟的。

　　“我传染你一脸，要是能传染，你个死胖子早就中招了！”

　　张萌没好气地说道，他犹豫了一下又继续道：“很明显是这个天空之城的缘故，说不定是九哥儿坑的你，下次见到他我支持你弄死他……”

　　张萌怂恿了一下胖子，这次叶九可把他坑的不轻，张萌心里也有股怨气。

　　“我说你们两个别闹了，这尼玛的这怎么办？”

　　赖子一脑袋黑线，他问道：“这种东西如果爆发起来，是不是要命的？”

　　赖子他所知道的鬼脉线索肯定没有张萌多，他只是偶然之间看到自己师傅手上有这个东西，却没想到一系列的阴差阳错，他也染上了这种病毒。

　　这会儿他确实是有点恐慌，俗话说祸不及子孙，这种东西却是能让人断子绝孙的，想到这，赖子就镇定不起来了。


第0327章 源头，谜题

　　“在正常的情况之下，第一代感染鬼脉的人是不会致死的。例如我大伯他们，在进入诸葛亮墓葬后感染了鬼脉，但是他们却一点事情都没有，一直等到下一代人的时候才发作开来。我也是重新进入了诸葛妖龛，二次感染到了病毒，才导致鬼脉到现在还没有爆发。叶九说，是因为我身体里的病毒发生了变异……”

　　张萌摇着头说道。虽然叶九是这么说的，但他今年已经二十二岁了，距离鬼脉爆发只剩下不到一年的时间。

　　究竟会不会爆发，他心里其实一点底儿都没有。

　　如果那会儿不是刚好张家出现了巨大的变故，让张萌全身心都放在对付敌人上，根本没心思考虑别的。恐怕他现在都被这鬼脉给逼疯了！

　　这种知道自己的死期，然后一天天的熬到那个时候，谁能受得了？

　　他看了下自己中指上的那条淡青色纹路，似乎相比之前颜色又深了一些。

　　“不管怎么样，一定要把这王八羔子解决掉，我可不想断子绝孙，当我们老胡家的罪人！”胖子骂骂咧咧地说道。

　　张萌一脸苦笑，他也想解开自己身上的这枚‘定时炸弹’。张家人一辈子的心血都放在了破解鬼脉上，正因为父亲，大伯，病鬼他们的前赴后继，才让张萌今天有机会站在这里，勇敢的探索下去。

　　“这里就是鬼脉的源头，我们一定会安然无恙的！”

　　张萌坚定地说道，似乎在安慰胖子他们，又似乎是在给自己打气。

　　“其实我还是有些不了解，如果我们跟断头李他们中的是同一种病毒的话，那他们怎么会变成那一番模样？他们感染的也是第一代病毒，虽然他们在某种意义上还活着，但已经跟普通人不一样了。”

　　赖子突然说道：“或许，鬼脉的源头，也就是这里的病毒，可能跟诸葛亮大墓里的病毒不一样。这种病毒对第一代感染者就会生效，否则的话，我师傅当年也不会变的这么奇怪！”

　　赖子的话，让张萌和胖子两人的脸色‘刷’的一下就白了。

　　“我师傅当年进来过这里，但是不久之后他就疯了，整个人变得疯疯癫癫。根据我们现在掌握的情报来看，他应该就是中了这种会吞噬记忆力的蛇蛊，他的记忆力变得紊乱，而且到后来身体也发生了变异。我之前应该跟你们提起过，我曾经看到师傅他满脸是血，在啃食一只猫头鹰，这件事还吓坏了不少村民。现在看起来，当时他已经活死人化了……”

　　赖子仔细的回忆了一下当年的事，又重新叙述了一遍。

　　“赖子大哥，你是说我们有可能变成你师傅那样？”

　　张萌毛骨悚然的问道。

　　赖子没回答，只是微微点了点头。

　　此刻，他们已经陷入了一个思维怪圈，就是被那种似龙似蛇的东西咬伤之后，身体会不会变成断头李那样？也就是记忆紊乱，躯体死亡，但大脑却又正常运转，一些基本的四肢活动还能进行。

　　这种东西太过于复杂，张萌一时半会也想不通透，他只是隐隐觉得，自己漏掉了一件很重要的东西……

　　“算了，现在坐在这里也没用。我们倒不如赶紧走到天空之城的中心，看看能不能扒出什么线索！”

　　张萌想了想说道，他们再继续猜测个十天半月也没用，倒不如去做一些有意义的事。

　　三个人继续朝前走着，反正这会儿他们已经不可能后退了。

　　地上的尸骨越来越多，已经完全超出了他们的预料，几乎是每隔一段路程，张萌就可以见到成堆的尸骨。也不知道这个地方有多大的吸引力，能让这么多人过来送死。

　　而且死在这里的人，遗容都很可怕，要不然就是五官扭曲，要不然就是全身的四肢骨骼被绞碎，看的张萌和胖子不断地吐舌头。

　　“看来我们的猜测是正确的，那个中心点的位置，应该吸引了很多的人。你们有没有发现，越靠近中心点，尸体就越多？”

　　张萌轻轻说道，刚才他见到最多的一批尸骨，至少有二十多个人，那几乎可以算是一个小型的探险队了！

　　“嗯，看来越往前走，我们就越危险。但同样的，我们距离九黎族最终的秘密，也愈发的接近……”

　　赖子点了点头说道。

　　“小心点，前面的草堆里似乎有什么东西！”

　　胖子突然提醒道，张萌闻言，赶紧朝胖子所指的那个草堆看过去，那边的杂草无风自动，好像是有人在里面不停的拨弄。

　　他们小心翼翼的包抄过去，越靠近那里，张萌就愈发的听清楚从草丛里传出来的声音，那似乎是一种撕咬物体的咀嚼声。

　　胖子用工兵铲弄开草丛，一个浑身长满杂乱毛发的人蹲在那里，正啃咬着另外一具半腐烂的尸体。好像是听到了什么动静，他回过头来，死死地盯着张萌他们。

　　张萌等人都是紧张地后退一点，不知道这个家伙，会不会又像断头李那样突然发起攻击。

　　但是很快的，那个野人又回过头去，专心吃着地上的那具尸体。

　　“不对，这个人似乎没有神智？”

　　张萌心头一动，他刚才看到这个野人的眼睛，虽然眼球并没有腐烂，但是这个人的眼珠子好像是一潭死水，一点波动都没有，与之前那个外国佬还有断头李的完全不一样。

　　“怎么回事？”

　　赖子皱着眉头，他想了许久也没理出个头绪。这个人给他的感觉犹如那些活死人一样，但是为什么他又没有断头李的那种情况么？

　　“我要做点事情。”

　　赖子淡淡地说道，他从胖子手里夺过工兵铲，然后戴上手套，朝着那个‘野人’走了过去。

　　张萌知道赖子又要玩恶心解剖了，他面色发白，和胖子赶紧撤退。

　　这次快了许多，过了约莫半个多钟头，赖子满手是血的从草丛里走了出来。

　　“这个人也被蛇蛊寄生了，而且大脑还在工作，身体的情况跟之前的断头李几乎一模一样！”

　　赖子皱着眉头说道，神情很是不解。

　　“莫非断头李他们的情况又是一回事，跟这蛇蛊无关？”

　　张萌开始觉得头疼了，这又是什么情况，本来他们之前已经认为这种蛇蛊可以接种记忆，从而让人产生怪异的想法，然后才有了断头李的那一种状态。但是这具野人尸体，他的大脑里也有蛇蛊的雏形，却只能跟活死人一般，一点意识都没有。

　　“我也不清楚，看来我们还是忽略了一些重要的细节，这蛇蛊并不仅仅是天空之城唯一的秘密！”

　　“这个地方，我很看不透啊！”

　　赖子舒了一口气，凝重地说道。


第0328章 大危机

　　正当他们说话的时候，一阵细微的脚步声突然从附近传来，张萌等人赶紧停止交谈！

　　那个脚步的声音很轻，如果不是在这种寂静的环境之下，根本就听不到。而且那个声音的源头，似乎是察觉到了张萌他们说话的声音，不紧不慢的朝着这边走了过来。

　　听到脚步声离自己愈发的接近，张萌把手枪掏了出来，死死地盯着周围。

　　一个人从那草丛里探出了半边身子，身上的冲锋衣凌乱不堪，露出了半截雪白的肩膀。在他的眉心处，两个拇指粗细的手指洞显而易见，而在他的面颊上，还有许多干涸的血迹！

　　有些散乱的刘海下，是一张苍白而清秀的面孔，他的一只手紧握着一把寒光闪闪的武器：刀！

　　“叶……叶九？”

　　见到对方面容的一刹那，张萌觉得自己的心脏都停跳了好几秒。

　　“你没事吧？”

　　张萌下意识地问道，此刻叶九那副面貌实在是太让人惊骇了，特别是眉心之处的那两个血洞，仿佛被子弹打穿了一样，流出了两行鲜红的血液，就像血泪一般，显得极为恐怖。

　　叶九盯着张萌，他的面容似乎有些茫然，片刻，他缓缓地抬起了刀。

　　张萌顿时吓了一大跳，他大声吼道：

　　“九哥儿，我是阿萌啊！还有胖子！”

　　胖子在后面悄无声息的夺走了张萌的手枪，张萌犹豫了一下，并没有放开自己的手。他害怕胖子突然开枪把叶九给杀了，哪怕是现在这种情况，张萌也不想在一切都没搞清楚之前，就贸贸然开枪。

　　“我知道你们是谁。”

　　出乎张萌他们意料的，叶九居然说话了。

　　“那你他娘的还提着口刀干啥，装逼啊！”

　　胖子实在是忍不住，破口大骂道。

　　“我的脑袋里有一个声音，它告诉我，杀了你们是我现在要做的事……”

　　叶九用手擦了一下自己的刀，他还是那副淡漠的神色，似乎从来都不会改变一样。

　　“但是我更相信我自己留下的线索，这个世界上只有我不会欺骗自己……”

　　叶九突然喃喃说道，他声音很轻，还没等张萌反应过来的时候，他突然又窜入了草丛之中。

　　“这家伙好可怕的感觉，我刚把你手枪夺过来，他好像事先知道了一样，还没等我瞄准人就跑了！”

　　胖子有些无语地说道，他还想拿着手枪看看能不能威胁一下叶九，却没有想到人家完全不给自己机会。

　　“他一定是知道些什么，不然怎么会变了一个人？难道九哥儿这么强的身手也没有逃脱厄运，成了跟断头李一样的行尸走肉了？”

　　张萌有些颓然，如果真是这样的话，那叶九现在算不算的上是一个死人了？

　　“不，叶九他活着是肯定的，他身上没有一丝尸气腐烂的味道，但是他现在精神似乎出现了问题，他不是说听到了一个声音吗？很有可能他和断头李的情况一样，所以才出现了人格分裂，这个让他产生人格分裂的原因，正是我们一直忽略的那个点！”

　　赖子激动地说道。

　　他现在几乎可以肯定，那种蛇盅可以吞噬人的记忆，也可以产生一些别的记忆。它可以让人的代谢变得缓慢，也就是之前他们所观察到的那种情况，哪怕是人死了之后，也可以进行缓慢地代谢，这就是这种盅虫的作用。但是这种盅虫有可能会让人变成白痴，也就是活死人。就如同他们之前所研究的那一具没有意识地尸体，他的脑袋里有蛇盅的痕迹，却没有自己的意识。

　　而叶九、断头李他们有自己的意志，但是很明显和之前已经有了区别，就犹如出现了精神分裂一般。这种情况应该涉及到另一个重要的东西，那种东西是让得他们产生这个‘变异人格’的关键。

　　当代谢和变异人格综合起来，才会出现断头李这种情况。

　　这也许就是之前他们在甲骨文上所看到的：长生！

　　“蚩尤面具？”

　　张萌不确定地问了一声，他的声音很是颤抖。

　　因为他记得之前他们收到了一封电报，电报是叶九发的，那时候是说：也许还来得及，找到赵三，再往后就是关于蚩尤面具的事。

　　其中还有一句话，张萌记得很清楚：一定要保留完整的尸体！

　　“莫非这个面具，能够把三叔救活？”

　　张萌激动得几乎都说不出话了。

　　“你别激动，这种情况都是我们猜测的，根据科学发展观来说，这个基本是不可能的，你别抱那么大的期望啊……”

　　胖子看到张萌激动的样子，赶紧先泼一盆冷水。

　　他虽然不愿意打击张萌，但是他们这种猜测实在是有些匪夷所思，绝对不能抱那么大的期望。

　　“而且，他娘的，你看叶九现在都变成这副鬼样子了。刚才还放肆的拿刀指着胖爷，你没看错，他娘的是指着我！他为什么不指着你？难道这里就胖爷最丑吗？所以这人绝对没安好心。”

　　胖子唠叨不休，不过他这话却让赖子想到了些什么。

　　“莫非叶九还能够回归之前他的那种精神状态？而这些话，还有之前那些电报，则是他在正常的时候发给我们的。还有他写的那些字，我们之前不是发现，一篇篇像是日记一样，自言自语的，但是现在想起来，那根本就是叶九在自己提醒自己！”

　　“你们还记不记得在秃龙山脉，我们分开的时候，叶九刻下了一段话：我在胖子体内挖出了一条猖神。那个根本就是一种暗示，暗示胖子是他的朋友！”

　　赖子仔细回忆了一下，然后有些不敢置信地说道。

　　“这一切都是九哥儿自己的布置？他一直在提醒自己，我们跟他是好朋友。否则如果他刚才被那个变异人格所操纵，就会毫不犹豫的抽刀杀死我们了！”

　　张萌有些不敢置信地说道。

　　“真是变态。”胖子听得都有点目瞪口呆。

　　“快走，我们赶紧出发，说不定那个蚩尤面具就在中心点！”

　　张萌隐隐有种感觉，叶九这种闷葫芦，对他们说的每一句话绝对不是无故放矢，那些话很有可能是叶九对他们的提醒。

　　张萌这会儿已经是一分钟都等不了了，他们也顾不得会不会遇到什么危险，行进速度悄然加快了几分。

　　“等等，别出声！”

　　赖子突然皱着眉头道，三人一停下来，居然听到了那熟悉的脚步声。

　　“这家伙跟在我们屁股后头干嘛？”

　　胖子有些毛骨悚然，叶九居然跟在他们后面。虽然说叶九通过那些提示，有可能暂时不会妄动，但是万一他被变异人格操纵，果断出手的话，那可就完了。

　　他们之前可是跟断头李交谈过的，断头李的话中充满着病态，即便是一种人格，那也是极端的人格。从他随手就差点要了张萌的命便可以看出来，那种人格绝对是不正常的。

　　“走吧，这家伙想跟着我们的话，我们也避不开。”

　　赖子苦笑着说道。

　　走了差不多十来分钟之后，他们居然看到了这草丛的边界，从里面出来之后，张萌总算是感受到了一种极其舒畅的感觉。

　　在那杂草里面穿梭得太久了，周围所有的东西都是一些蓬草灌木，给人的印象实在是太压抑了！如果不是这里没有瘴气，指南针可以用的话，恐怕他们也无法从杂草丛里出来，因为它的面积实在是太大了。

　　这会儿从里头出来，顿时就畅快无比。

　　在他们不远处那草丛抖动了几下，叶九也是那草丛里冒出头来！

　　胖子有些警惕地看了叶九一眼，不过叶九却没有过来的意思，只是在打量着周围的环境。

　　他们所在的地方，是一片极其宽松的黑土壤，那土壤一踩下去几乎是可以陷到脚踝处。

　　而在上面，有许多小小的石碑伫立在这些黑土壤的上方，一块一块的犹如是大号型的砖头一样，在上面也是光秃秃的，并没有什么字迹。

　　一眼看过去，这些小石碑密密麻麻的起码也有三四十块之多，它们散乱地放置在地上，而在那正中间的地方，一个巨大的龛摆放在一个石台上，张萌的眼睛移到这里的时候，顿时就再也说不出话了。

　　他许久才有些愣愣地说道：“诸葛妖龛？”

　　“肯定不是那个龛，也许是孔明模仿这里的东西铸造出来的。”胖子一眼就看出来，它们之间的形状虽然几乎是一样的，但是具体的尺寸还是有差别的，还有那个重达几百斤的龛怎么也不可能运到这里来。

　　张萌都有些颤抖起来，他朝着那边紧走了几步，不过却意外地发现他们脚下的土壤简直是松软到了极致，他又一只脚踏出去，差点陷到膝盖上面。

　　他小心翼翼地把脚放在那黑土壤上面，慢慢地踩实了下去，然后才敢换另一只脚。

　　胖子身体比较重，更是走得哭爹死娘的，走几步路摔了不知道多少下，还好没有磕在那些小石碑上面，否则说什么的都得撞得头破血流的。

　　“这里怎么回事，这土壤怎么这么松软的，跟有人犁过一样……”

　　胖子郁闷地说道。

　　张萌也说不出个所以然来，还好这里离那个妖龛的距离并不是很远，咬牙坚持一下估计就没问题了。


第0329章 黑土，虫巢

　　叶九漠然地看着张萌他们，他似乎对这个地方有种很深刻的印象，这种印象给他的感觉很不好。

　　张萌等人走了一段路之后，发现这里的黑土壤似乎更加的酥软。到最后，三个人不得不匍匐着前进，否则一脚踩下去，恐怕半个身子都要陷进土里了。

　　张萌隐约有种不安，那个妖龛就在自己的不远处，但这里的一切似乎太过于平静了，平静的有点反常，这和之前的反差是相当大的！

　　他的一只手死死的攥着手枪，准备应对随时可能的突发状况。

　　胖子到后来干脆直接把身子当球滚了，看起来就像是一个大煤球。如果不是场地不合适，张萌肯定会捧腹大笑。

　　“阿萌，当初你们在诸葛妖龛里，究竟看到了什么？”

　　赖子突然问道，之前张萌和胖子下意识的说出诸葛妖龛，让赖子产生了浓浓的好奇。

　　这两个龛之间会不会有什么相似之处，里面又隐藏着怎样的危险呢？

　　张萌双手一摊：“那时候我已经昏迷过去了。听胖子说，只有大伯和叶九见到了妖龛里的东西，至于里面到底有什么，我也不知道……”

　　“还别说，小娘娘当初对我们解释的时候，我也觉得他似乎隐瞒了很多东西。切，老搞的这么神秘。”

　　胖子愤愤然地说道，叶九对于诸葛妖龛的那套说辞，他是一点都不信的。

　　正当三个人说话之际，张萌却突然清晰的发现，屁股下面不知道什么时候传来了一阵突兀的震动，那震感十分强烈，好像有什么东西从地底下钻过去一样。

　　张萌正待说话，就见到胖子指着他身后，嘴唇哆哆嗦嗦的吐不出话来。

　　张萌回过头一看，顿时心中一寒。

　　那是一截鼓起来的黑土壤，好像是一粒青春痘，从土壤里硬生生的挤了出来。差不多有半米高，在这片平平整整的黑土地下，显得尤为显眼。

　　“坏了！”

　　张萌心里只剩下两个字。

　　“这他娘的，应该就是之前在土里拱来拱去的东西吧？”

　　胖子惊恐地说道，他们之前在断头李尸体的周围，就察觉到了地下有东西，现在这东西二次出现，胖子立马就急了。

　　张萌还没来得及说话，便感觉到一条冰凉的东西掠过自己的脚踝，那黏糊糊的冰凉感觉，让他浑身的鸡皮疙瘩一下子就冒了出来。

　　“赶紧走！地上有东西！”

　　张萌大吼一声，他这会儿也顾不得脚下的黑土壤有多么的松软了，疯了似得朝前奔去。

　　离那个石台还有些许距离，如果爬上了石台，这些东西就算再坚硬，也拱不开成堆的石料吧？

　　张萌还没跑出几步远，突然之间，他就感觉到自己的脚踝被一截不知道是什么的东西缠住了，那东西力道十分巨大，把张萌的脚踝弄得火辣辣的疼。

　　张萌本来想着不去管这东西，但是缠在他脚上的那玩意不知道怎么回事，居然是越勒越紧。张萌实在是忍不住了，他惨呼一声，赶紧坐在地上把脚从那黑土地里拔了出来。

　　在他脚踝上，缠着的是一条淡黄色分泌着粘液的东西，那东西差不多有一条手臂那么粗，犹如是一条放大版的蚯蚓。张萌想也不想的便抓住这东西的头部，忍着内心的恶心感，奋力一揪，想把这东西甩开。

　　“咯哒！”

　　张萌用尽全力，也没有把这‘蚯蚓’给弄开，反倒把对方给激怒了。它缠在角落处的身体节节缩紧，好像是大蟒蛇一样，顿时，张萌身上被缠住的地方居然发出了清脆的骨头碎裂声。

　　张萌眼前一黑差点疼晕了过去。

　　“猪啊，用刀！”

　　胖子大声叫道，他身上也爬上了几条‘蚯蚓’，这会儿正手忙脚乱地把这些东西赶下身。

　　张萌赶紧抽出自己的随身携带的匕首，然后对着那‘蚯蚓’的脑袋一下子刺进去，他一开始还小心翼翼的，生怕用力过猛滑到了自己的肉上，但很快张萌就发现，哪怕是他用尽全力，也只能切开一个小小的口子！

　　这‘蚯蚓’的皮肉居然极为坚韧，张萌疯狂地用匕首狂捅着，才完全切开这虫子。

　　这虫子拳头大小的脑袋落在地上，居然诡异的跳来跳去，似乎还没完全死透。张萌松了一口气，不过他却发现自己仍旧被这只‘蚯蚓’死死的缠着，哪怕对方已经没有了头颅，依旧是揪不下来。

　　还好这一次那虫子的力道没有再继续加大，张萌用匕首把它的身体一道道切开后，才总算挣脱了开来。

　　张萌喘了口气，下意识的拨弄了一下土壤，顿时，一股毛骨悚然感觉传遍了他的脑海！

　　在土壤下面，他触目所及的地方，出现了数以百计的巨型‘蚯蚓’，密密麻麻的仿佛是一群蜜蜂冲出了马蜂窝！

　　他终于知道这里的土壤为什么这么松软了，原来都是有原因的，有这么一群孙子在下面拱来拱去，再硬的土壤也给折腾废了。

　　“要死了，要死了，快过来帮忙！”

　　张萌回过头一看，只见胖子满脸铁青，一条足有大腿粗细的巨型‘蚯蚓’缠在了他的脖子上。胖子憋得青筋都鼓起来了，还是无法把那东西拽下来，如果不是顶着胳膊着，恐怕他的脖子早就被绞碎了。

　　张萌吓了一大跳，他连滚带爬的冲过去，狠狠一匕首扎在了‘蚯蚓’的头上。

　　这种伞兵刀是美国海军陆战队用的，钢淬技术绝对世界一流，但刀锋扎在那蚯蚓头上，也只不过是留下了一个浅浅的口子……

　　张萌无奈之下，只能倒转伞兵刀，把它当做钢锯条来用。咯吱咯吱的，直到那伞兵刀烫的都有点温度了，才把这‘蚯蚓’的脑袋给锯下来。感觉到脖子一松，胖子赶紧深吸了几口新鲜空气。

　　“这他娘的到底是猴子请来的哪路救兵？赖子你有办法对着这些东西不，实在不行泼点黑狗血吓吓它们……”

　　胖子几乎都要哭了。

　　赖子对胖子的话简直是哭笑不得，他此刻也被两条‘蚯蚓’给缠住了，正手忙脚乱的拨开，当即没好气地吼道：

　　“死胖子，这些东西又不是恶鬼，黑狗血的腥味说不定还能激发它们的食欲，第一个把你给吃了……”

　　张萌见赖子似乎撑不住了，顿时冲过去要帮忙。不过他刚刚一动，居然有一只小一号的淡黄色虫子，从地上一跃而起，仿佛是眼镜蛇攻击人的时候一样，在张萌的手臂缠了一道螺旋形状的圆箍！

　　张萌被缠住的胳膊，居然凭空凹陷下去了几厘米，此刻他都可以听到自己骨头发出的‘咯咯’‘咯咯’的挤压声，手臂几乎给这股力道缠的小了一圈。从心脏流出的血液也全部给堵在了手臂上，张萌甚至可以看到自己的血管在一点点的凸起！

　　同时，一股酸麻无力的感觉从手上传来，张萌的一颗心又惊又怕，如果再这么下去的话，恐怕自己这条手臂就保不住了……

　　张萌一咬牙，用另外一只手从裤兜里哆哆嗦嗦的掏出了手枪，他死死的顶着那蚯蚓的头部，开了一枪。

　　张萌只感觉到一股热流从自己的手臂上一滑而过，那是子弹的温度。如果一个不小心的话，那枪口再低一点，肯定会把他的血管被打断，还好这种情况并没有发生。

　　蚯蚓的力度一下子就消失了，张萌赶紧把那东西给甩开。

　　“阿萌小心，在你左边！”

　　胖子大吼一声，张萌赶紧往自己左边一看，那里有一个小山包似得凸起，朝着这边极速掠了过来。

　　那巨大的轮廓，让张萌一下子连死的心都有了。

　　这东西起码有电线杆子那么粗，如果被它给缠上的话，恐怕第一时间就会完蛋！

　　此刻，它朝着张萌的方向袭来，那种巨大的震动感，让张萌的大脑一片空白。

　　他赶紧往另外一个方向紧走几步，几条黑色的东西，突然从土壤里闪电一样的窜了起来。

　　张萌应声一个点射，把一条‘蚯蚓’打飞了出去，不过另外两条却如同长了眼睛一般，刚刚攀上张萌的身体就将他给缠的死死！一条挂在脖子上，一条则绕着他的胸口环绕了一圈，没给张萌一丝喘息的机会。

　　那东西如同弹簧般拉到最大，又突然一个收紧，那巨大的挤压力让张萌的胸口都快爆炸了。他死死的抓住脖子上喉结靠前一点的位置，让自己稍稍有一丝喘息的空间。

　　不过胸前那巨大的压力，让张萌不由自主的想要伸手去揪开，就这么一犹豫，脖子上的‘蚯蚓’居然再一次缠紧！

　　如果此时有一面镜子的话，张萌一定会发现自己的面孔犹如修罗夜叉一样恐怖，他的脸已经变成了酱黑色，瞳孔瞪得老大，连舌头都开始往外吐了……

　　那样子，简直是惨不忍睹。

　　胖子看张萌实在是扛不住了，他咬咬牙，一瘸一拐的爬了过来。

　　在他脚上也缠着一条巨型‘蚯蚓’，那东西把胖子的脚勒成了一个倒葫芦形状，此刻钻心的疼痛，让胖子恨不得拿刀把这双腿给剁了！

　　他强忍住那种痛楚，从地上颤抖的捡起张萌的手枪，然后眯着眼睛对准了张萌胸口的那条‘蚯蚓’，一枪崩了下去！


第0330章 叶九VS地龙

　　张萌总算是捡回了一条命，他恶向胆边生，赶紧抽出自己的伞兵刀，嗷嗷乱叫，歇斯底里的捅着身上的‘蚯蚓’，要把它给弄下来。

　　不过似乎是被枪声给惊动了，下一刻，张萌还没反应过来的时候，数十条黑色的闪电从地下猛然露出头来！

　　其中几只卷在了胖子的手上，胖子的小臂发出清脆的响声，而他手中的枪也应声落在了地上。与此同时，其他蚯蚓一并卷住了胖子。

　　不远处的赖子想过来帮忙，却突然被那条最大的‘蚯蚓’给拦腰卷住，一下子就把他一大老爷们勒成了杨柳细腰。赖子满脸煞白，一口血狂喷而出，瞬间就只剩下半条命了……

　　几十米外，叶九抱着刀，很安静的坐在那里。

　　看着这群人和蚯蚓殊死搏斗着，他的心中突然涌起了一丝很奇怪的感觉。

　　那种感觉很奇怪，他感到痛快，似乎眼前的这些人都是该死的；他还有一种冲动，就是想残忍的杀死张萌，胖子，还有赖子，然后一口一口的吃掉他们的肉；那种感觉是本能的，就好像是蝙蝠，对于血有一种本能的狂热。

　　他的脑袋里一直有一个奇怪的声音，那个声音就如同神灵一般，告诉他这么做是对的，他本来就应该这么做，而且这么做之后，他会得到巨大的好处。

　　叶九的眼神有些茫然，他突然抬起自己的手臂，上面有一幅画，一副用刀活生生刺上去的画！

　　那是两个小人儿，画得很粗糙，也许是他自己画的。一个是他自己，脸色很冷漠，他认得，另外一个人把手放在他的肩膀上，笑的很温暖。

　　在他右臂上，同样被刺了一幅画。

　　那是一个人被石头压住，旁边一个人在拼命的帮忙挪开那块石头，两个人之间画了一颗爱心，不过这颗爱心画的很迷你。

　　“没人能在我自己身上留下刺青，只有我……我是谁？你是在提醒我吗？”

　　叶九喃喃自语，他的表情像个懵懂的孩子。

　　“胖子，我在你体内拔出了猖神；阿萌，一定要找到青铜面具，这是解开你身上鬼脉的最后机会；要找到赵三，留下他们的全尸……”

　　叶九轻轻念道。

　　“这些话都是‘我’写给我的，我为什么要写这些，到底哪个才是真正的我？”

　　“哈哈哈！”

　　叶九突然神经质的大笑起来，他笑得很疯癫，好像是一个疯子一样。

　　他的一生，是黑暗的。

　　因为一个不平凡的家族，一个不平凡的父亲，让他彻底沦为了杀人的工具。

　　四岁去长白山盗墓，一百人去，九人回。

　　六岁独居老林子，靠捕杀昆虫为食。

　　十岁学习家传刀法，被迫杀死自己的表姐祭刀。

　　时间，让叶九成为了一具行尸走肉，没有了喜怒哀乐。

　　如果没有张萌的出现，叶九注定会冰冷一辈子，但张萌，却让他第一次感受到了什么叫友情，什么叫温暖，什么叫牵挂！

　　“你很想他死对吧？但是‘我’告诉我自己了，没门！”

　　叶九不知道什么时候，已经朝着张萌急速飞奔而去，他的速度很快，地上那些松软的土壤，似乎没有对他产生任何影响！

　　锵的一声，银白色的刀鞘冲天而起，一道白光犹如寒冬里的大雪，呼呼落了下来。

　　赖子本以为摸金校尉到了自己这一代，算是嗝屁了。但那腰间的束缚却是突然一松，大蚯蚓也从头到尾被劈成了两半。

　　随后，叶九马不停蹄的又是一刀，把缠在张萌胸口处的巨型蚯蚓给送上了西天。

　　那寒芒贴着张萌的胸口削过去，让张萌差点以为自己死了。

　　张萌满脸欣喜：“九哥儿，你想起来了？”

　　叶九微微摇了摇头，他眯着眼睛，又把胖子身上的三四条虫子挑落了下去。

　　快雪刀似乎天生是这些怪物的克星，在黑色的闪电中，越打越亮，越打越锋利，最后那抹白色的亮光几乎盖过了层层叠叠的黑影！

　　“九哥啊！不，九爷，九祖宗，您老再晚来一步，可就再也看不到当年一起闹革命的好同志了，呜呜啊啊啊嗷嗷……”

　　胖子眼泪鼻涕一下子就涌了出来，他嚎啕大哭的抱着叶九的大腿。

　　叶九强忍住把眼前这胖子劈成两半的冲动，突然转过头来，将两条从土壤里窜出来的‘蚯蚓’斩杀当场。

　　似乎是感受到了叶九的威胁，又或者是这边弄出的动静实在是太大了点。

　　五六条‘蚯蚓’好像是子弹一样从那黑土壤里射向叶九，叶九深吸了一口气，连续劈了四刀，把四条‘蚯蚓’全部斩杀。

　　但这一切，也只不过是在一秒钟之内而已，这些东西的速度实在是太快了，哪怕是叶九出刀的速度再快，也比不过这些无穷无尽的‘蚯蚓’。

　　有一条‘蚯蚓’搭在了叶九握刀的手臂上，顿时把叶九的手臂勒得跟麻花一般！

　　张萌暗道了一声不好，哪怕叶九手中的快雪刀再锋利，但是这些蚯蚓的皮肉实在是太过坚韧了。张萌拿着个伞兵刀，都求爷爷拜奶奶的锯了好半天，更何况是叶九这种拼命的打法！

　　他看到叶九胳膊颤抖的频率惊人，应该也是用力过度，这会儿居然没有挣开手臂上的‘蚯蚓’。

　　叶九冷着眼，刚要有所动作，张萌赶紧低声说道：“九哥儿，别动！你用快雪刀轻轻的把这只‘蚯蚓’的脑袋砍掉就行了，记得不要发出任何声音……”

　　张萌突然产生了一个想法，他发现，似乎是刚才大家开枪的时候，反而引来了更多的‘蚯蚓’。这种东西是不是听觉特别敏感？如果真是这样的话，或许他们还有脱身的机会。

　　叶九皱着眉头，虽然有些不情愿，但还是照做了。

　　果然！那些蚯蚓这会儿居然好像是停止了动静，并没有再朝张萌他们发起进攻。

　　张萌心中涌起一股狂喜，他赶紧说道：“胖子、赖子大哥，你们两个人也别动，说话也不要发出太大的声音。这种蚯蚓常年在地下活动，视力已经丧失了，只剩下了敏锐的听觉，如果我们动静没那么大的话，也许它们就不会对我们发起进攻……”

　　张萌话音刚落，赖子他们也一下子不动了，果然那些蚯蚓一条条的消停了下来。

　　张萌大舒了一口气，他现在感觉到非常激动，有些紧张的朝叶九问道：“九哥儿，你想起了之前的事情没？”

　　叶九面色奇怪地看了一下张萌，他点点头，又摇了摇头，并没有说话。

　　“看来还是没有啊……”

　　张萌苦着脸，本来还想着叶九要是能够回忆起之前的事情，那接下来就好办多了，但现在很明显是自己一厢情愿了。


第0331章 同并肩，共生死！

　　叶九看着张萌他们，强行抑制住了心中的那股嗜血欲望，既然选择了相信另一个‘自己’，他就会坚定不移的走下去。

　　“这里的东西叫：地龙，妖龛旁边的黑土壤就是它们的巢穴。别的我记不清了，我只知道，越靠近妖龛，这些地龙的攻击就会越猛烈！”

　　叶九突然说道，他的神情一片漠然。

　　他从来都没有这么别扭过，脑海里的那个声音，不断地在蛊惑着他，让他杀了张萌！

　　这种潜在的暗示是很难让人拒绝的，每时每刻，叶九都要和另一个‘自己’对抗。如果不是胳膊上的刺青提醒着他，张萌等人都是自己的朋友，叶九也不可能在千钧一发之际出刀救人……

　　“地龙？”

　　赖子闻言，脸上露出了疑惑的神色：“我好像听人说过，这种东西就像蚯蚓一样，哪怕是再坚硬的沙土，它也能在下面自由穿梭！而且速度极快，攻击人的时候会跟蟒蛇一样把人给缠住，然后整个吞进肚子里。这种东西在七十年代那会儿，还是很常见的。青藏高原，包括新疆的塔克拉玛干大沙漠，罗布泊周边都能见到这东西的影子，不过近几年来却少有人看到它们的踪迹了……”

　　“那地龙的数量如何？”张萌赶紧问道。

　　“这种东西不算是哺乳动物，它们的生育反而有点像鱼类，一个母虫可以排出成千上万的卵，只要是环境适合，食物足够的话，地龙的成活率将达到百分之三十以上。”

　　赖子似乎对这些罕见的怪物颇有研究，说起来头头是道。

　　张萌吓了一大跳，如果是百分之三十的成功率，那么一万个卵里头，就有三千多个幼体能发育成这种攻击力极强的地龙！而且还不能保证这里只有一条母虫。

　　想到这儿，张萌忍不住面色发白的看了眼暂时平静的黑土地，他娘的，自己这回算是扎进蚯蚓窝了。

　　“而且这地方大家也看到了，似乎吸引了很多批人前来探险，我想，地龙们的食物肯定是足够的……”

　　赖子苦笑着说道，他的话里还透着一种暗示，那就是此处的地龙数量已经到了一个夸张的程度！

　　假使真如叶九所说，越靠近前面的石台，地龙的攻击就越猛烈的话，那他们根本就没机会接近妖龛，去查探里面的东西。

　　“有没有什么办法？叶九，对于这个妖龛你知道多少？”

　　赖子朝叶九问道。

　　叶九一脸的平静，他发呆的盯着那个妖龛，不知道在想些什么，直接把赖子的话给忽略了。

　　赖子摇摇头，他也知道叶九的性格，而且对方现在还处于某种精神分裂的状态，这种反应也算是正常。

　　叶九从地上拿起半条地龙的尸体，正当张萌等人不知道他要干什么的时候，却见叶九张开嘴，把那地龙咬了一小口。

　　他面无表情地咀嚼着那些肉，眼中的神情让张萌和胖子都感觉到害怕。

　　那完全不是一个人该有的神情，用野兽来形容一点也不夸张。

　　看着叶九那张淡漠的脸，张萌突然觉得有些心酸，虽然叶九的状况比起断头李来说可能要好一些，但精神状态却已经跟活死人差不多了。

　　他的思想，他的意志，他所有的一切都不再是原来的那个叶九，现在张萌有种冲动，就是直接把叶九给杀了，让他赶紧解脱算了。

　　这样没有灵魂的活着，比死还难受。

　　“我们必须走到妖龛那里，看看里面到底是什么东西，我得把当初的九哥儿救回来！”

　　张萌斩钉截铁地说道。

　　“你疯了，叶九不是说过不能靠近那里吗？越往前走，地龙的攻击就会越猛烈，如果真引来了大部队，十个你都不够死！”

　　胖子的声音提高了一倍，却没想到突然惊起了两只手臂粗细的地龙，手忙脚乱地搞鼓了一阵之后，这才把两只地龙给处理掉。

　　“这个地方既然能把人变成疯疯癫癫的样子，那就一定能把人再变回来！而且，如果我们慢慢走的话，说不定那些地龙根本就察觉不了！胖子，你先呆在这里别动，我一个人去动静小一点，如果真不行的话，你们就赶紧撤，别管我。”

　　张萌轻轻说道。

　　“你想自己一个人行动？”

　　赖子略微有些深意地瞥了他一眼。

　　“嗯。”张萌苦笑的点点头，知道自己的意图已经被赖子看穿了。

　　这些地龙已经可以威胁到人的生命，或者说能够百分百的干掉在场诸人了，善良的张萌根本不愿意让自己的决定来左右胖子他们。

　　“不行，我们三个在一起的话，如果遭遇到地龙的攻击，还有机会互相帮忙，要是你一个人去的话必死无疑。一起走吧，都到这份上了，胖爷也想瞧瞧这地方究竟隐藏着什么秘密，说不定还能找到蚩尤的青铜面具，到时候两百万美元，嘎嘎！”

　　胖子瞪圆了双眼，说什么也不肯让张萌一个人去冒险。

　　胖子能够把一块赝品忽悠的几十万卖出去，那份精明谁能比得过？张萌心中那点小九九，他一眼就看穿了。

　　赖子无奈的点点头，这段时间，他跟张萌也算是历经千辛万苦了，眼看着张萌去送死还真有点舍不得。胖子说得对，一个人行动的话，必死无疑，但三个人一起行动，就还有那么一丝希望！

　　如果是以前，赖子绝对一声不吭的掉屁股就走。但是通过这段时间和张萌的接触，看着赵三，病鬼，还有每一个人之间的相互信任，还是让赖子的人生观微微发生了改变，这点连他自己都没有察觉。

　　“我们行动的速度一定要降低到最慢，千万不要引起什么大的动静！然后，我们三个人之间的距离也不要超过一米，如果有地龙攻击的话，马上帮忙把那地龙搞下去！”

　　赖子轻声说道。

　　张萌点了点头，他看了一眼叶九，见叶九还是一脸呆呆的模样，不由得一阵恼火。

　　妈的，爷拼死拼活的为了你，你还一副心安理得的样子！


第0332章 万虫之母

　　张萌强忍住给叶九一巴掌的冲动，他大吸了一口气，然后脚窸窸窣窣的，以一种极其缓慢的姿势从黑土地里拔出来。

　　单独是将这一只脚抬起来，就耗费了一分钟的时间，可想而知张萌有多谨慎……

　　不过，这番谨慎的效果也是极好的，三人连续前进了几步，都没被周围的地龙发现。

　　张萌心中一喜，他朝赖子点了点头，又是向前一步踏去。

　　张萌也不知道这短短的百来米距离他们走了多久，每一步抬起落下，张萌的精神都绷得紧紧的，生怕搞出太大的动静。他这会儿只觉得自己腰酸背痛，背上的脊椎几乎要断了，似乎是在发出抗议。

　　“还有十米就到了，加把劲啊兄弟们！革命即将成功，同志们呐，随着胖爷手臂所指的方向，在伟大领袖列宁毛主席的引导下……”

　　胖子眼含热泪，一脸庄严的给张萌他们打气。

　　不料突然有一条地龙从土壤里钻出来，差点钻进了胖子的嘴里，把胖子吓得魂飞魄散。他手忙脚乱的才把那只地龙给弄开，当下再也不敢说话了。

　　张萌暗笑不已，他缓缓地抬起脚，轻轻地落了下去。

　　就在此刻，一条比较纤细的地龙把他的脚踝给缠住了，张萌吓了一跳。不过还好数量只有一条，他微微弯下腰，抽出伞兵刀切开了地龙的身子，这才缓缓舒了口气。

　　几乎与此同时，赖子那边也遭受到了攻击。

　　连续的几次攻击，让张萌的脸色变得极其难看！

　　张萌皱着眉头说道：“我们的速度没有加快，但却遭到了攻击，也许这里的地龙数量比起外围来要多上许多，看来，速度还得再慢一点！”

　　他们到这里，已经花费了一个多钟头了，这会儿就算想离开，恐怕也没有那个力气了。

　　三个人的速度变得更为缓慢，但饶是如此，他们也是遭受到了一系列的攻击。这些攻击越来越密集，到后来哪怕是他们站着不动，也会有一两条地龙被吸引过来。

　　张萌头皮有些发麻：“先停一下，再前进的话，恐怕要出事了！”

　　赖子他们也是面色发白，特别是胖子，一脸的精彩表情，他的脖子憋的有些发紫，把张萌吓了一大跳。

　　“胖子你没事吧？”

　　“没……没事，好痒，妈呀我脚下好像就有一个窝，好多黏黏的东西在我脚下拱来拱去，憋死我了！”

　　胖子满脸通红，双手死死地捂住嘴巴，眼泪都飚出来了。

　　“胖子你千万别动啊，你死了不要紧，别害死我们！”张萌也是给吓得心头七上八下的，生怕胖子狂笑出来。

　　那个妖龛，离他们只有七八米的距离，但这一段距离却仿佛是天堑一般，无法让他们再越雷池一步！

　　“我感到有一些地龙朝我的脚拱过来了……”赖子有些发抖地说道。

　　“莫非，这些地龙还能感受到我们的体温不成？”

　　张萌一惊，他也感觉到了，有一条湿滑的东西掠过自己的脚掌，那冰冷的触感让他冷不丁的打了个寒颤。

　　而且他隐隐的感觉，自己的身体居然有轻微的移动，仿佛他脚下不是一片土地，而是一个能移动的滑板！

　　张萌的冷汗瞬间就把头发打湿了，这他妈的数量何止是多？这片黑土壤下几乎塞满蚯蚓了……

　　能够让一整块土地都发生位移，下面的地龙绝对已经到了一个骇人听闻的程度。

　　“不行啊，这……这么下去，我们走也走不了，回也回不去了！”

　　胖子惶恐地说道。

　　这时候，已经有一些地龙感受到他们的体温，下意识地缠绕上他们的身体。

　　张萌也有些慌乱，他看着周围的环境，试图找出脱身的办法，他的眼神突然落在脚上，顿时涌过一抹信息！

　　不知道什么时候，他们脚下的土壤似乎变得僵硬了一些，此刻他的鞋子只下陷了三分之一。浑然没有之前一直陷到了脚踝处，甚至是膝盖处那么夸张。

　　也许，这是最后的机会！

　　“我们搏一把吧，我数一二三，大家就朝那个石台冲过去！”

　　张萌打定主意，他感受到了脚下的地龙越来越多，顿时再也忍不住了：

　　“一，二，三，跑！”

　　张萌大吼一声，然后狠狠地一跺地，身体顿时跟风一样地窜了出去。

　　赖子和胖子也是如此，张萌觉得这应该是自己爆发的最快速度了，他只感觉到自己的心脏有点抽搐，似乎是承受不了这么快的速度。

　　张萌此刻什么也不敢管，虽然离那石台只有四五个大步，但张萌还是觉得，这段距离是自己有生以来走得最长的距离！

　　身后，不断的传来那种‘啾啾’的声音，那声音好像是无穷无尽的箭矢从强弩里射出来一样。

　　如果张萌敢回头的话，一定会惊恐地发现，他们这几步犹如是触动了什么机关一样，在他们身后面的天空处，居然串出了密密麻麻的地龙。这些地龙大的有十几米那么长，小的也有一两米，在空中伸展开来，遮天蔽日的，连天空都被这群黑压压的东西给覆盖了！

　　那数量，何止上百，数千条都是有可能的。

　　张萌和胖子满脸煞白，他们看着那些悬浮在空中的地龙，眼睛都不会眨了，这他娘的，这是周末茶话会吗？

　　如果此刻他们还在那里的话，估计连骨头渣子都不剩了，这些地龙哪怕是每只吐一口唾沫，都能把他们淹死。

　　有三四只地龙狠狠地箍在张萌的身上，胖子和赖子赶紧过来，用匕首把地龙给割断。

　　这会儿，那些地龙已经重新钻进了黑土壤，天空中好像下雨一样落下了一层灰糊糊的沙子，一下子就把天空之城变得一片浑浊。

　　哪怕是现在只有零星的几条地龙，但张萌他们依旧是面色难看。如果刚才不是他们亲眼所见，根本就不知道这貌不惊人的黑土壤下面，居然隐藏着这么多的杀手！

　　张萌发现了一个很奇怪的现象，他们踏上这里之后，那些地龙似乎变得极为暴躁。

　　而落入土壤里的地龙，竟然也没有偃旗息鼓，而是更加剧烈的跃起，似乎是张萌他们触动了什么禁忌一样……

　　胖子手忙脚乱的用工兵铲把几条跃上石台的地龙给拍飞，张萌则是和赖子来到了妖龛的面前。

　　这妖龛很明显有着一段悠久的历史，上面布满了一层厚厚的铜绿。

　　张萌突然眼神一凝，在那妖龛上，有一个很明显擦拭去铜绿的地方。

　　“好像有人来过这里？”

　　赖子惊疑不定地说道。

　　张萌看着远处朝他们缓慢走来的叶九，有些不确定地问道：

　　“会不会是叶九？”

　　“应该是他吧，否则他怎么好像什么都知道一样，之前他一定来过这里。”胖子想了想说道。

　　“不管这么多了，我们赶紧把这龛打开，看看里面究竟是什么鬼东西……”

　　赖子的声音有些颤抖，哪怕是一个和尚，这会儿估计也无法平息内心的波动。

　　这个巨大的妖龛里，很有可能隐藏着九黎族蚩尤的最终秘密，这个秘密涉及到了国家，涉及到了当年的红色伟人，甚至是世界各方势力的关注，之前的美国公司也是如此。

　　而且张萌隐隐有感觉，南疆的很多人都不知道秃龙山脉里的秘密，跟政府的消息封锁也有一定的关联！

　　而且，这里面可能涉及到了张家人一辈子追寻的鬼脉线索，还有叶九的变化之谜。

　　张萌的呼吸声一下子就变得急促了起来，他仔细地看着妖龛上的雕刻纹理，上面有一些狰狞的巨人面孔，这些人的神态都有些疯疯癫癫的，好像是野兽一样。

　　张萌突然记了起来，貌似那时候在诸葛亮的大墓里，他所见到的也是这种图案。

　　这两个妖龛竟然是一模一样的？

　　又或者，诸葛亮的那个只是仿造的赝品？

　　这两个妖龛之间有什么联系吗？

　　张萌心里涌起了万般猜测，不过在这种患得患失的心情之下，他反而不敢去推开那个盖子。

　　“我去打开吧！”

　　赖子轻轻说道，他几步跃上那个妖龛的顶部，犹豫了一下，就要打开那盖子。

　　突然，张萌没来由的产生了一股心悸的感觉。

　　他身体一颤，看向妖龛的眼神中多了几分不自然，这里面莫非有什么机关陷阱不成？还是说有什么致命的危险？

　　一股相当于十几级的大风，突然肆虐地吹袭过来，差点把张萌掀飞了出去。

　　幸好赖子反应快，一下子抓住了妖龛的把手，这才没给掀飞出去。

　　张萌蹲坐在的地上，他正奇怪这风是怎么来的时候，却见到胖子身体抖得跟筛子一样，张萌抬起头一看，整个人都瘫软了……

　　在他们的正前方，有一方巨大的土墙，不知道什么时候从地上升了起来！

　　而且，那土墙此刻居然以一种骇然的速度，从外围犹如火车一样朝着这边冲击过来，那股巨大的轰鸣，让人闻之丧胆，听之落魂！

　　张萌面色煞白：“这他娘的是一条地龙？天啊，这玩意究竟是有多大……”

　　几个人目瞪口呆，那东西犹如一截火车车厢那么大，周围的黑土壤完全被犁开了，一下子仿佛天和地都倒转了过来。

　　这种速度之下，哪怕前面挡着一辆装甲车，恐怕也要给撞成废物！


第0333章 自杀式攻击

　　“这他娘的是什么玩意！”

　　胖子尖叫了一声，呆呆的看着那方土墙朝着他们冲撞而来。

　　张萌也吓傻了，这巨大的东西，莫非就是最后的机关？

　　那怪物犹如一道黄色的闪电，带着恐怖的轰隆声，哪怕距离还剩下几十米，张萌都感觉到自己快要被劲风吹走了。几个人面面相窥，都是一脸的死灰，这种速度，他们无论如何也躲不开了。

　　叮！

　　如果此刻张萌能够从漫天沙影里，清楚的看到周围的物体的话，一定可以发现，叶九手中的快雪刀弯得跟弓一样。他把快雪刀横挡在自己的肩膀上，而在他身前，并不是土墙，而是一颗巨大的头颅，那脑袋的直径居然有脸盆那么大！

　　电光火石之间，传来一阵巨大的声响，还没等张萌反应过来，那东西就和叶九结结实实的撞在了一起。

　　叶九喷出一口鲜血，犹如一个漏了气的皮球，倒飞了出去。石台上巨大的妖龛，被这一震之下居然也微微发生了晃动，可想而知这一下的力道究竟有多大……

　　“九哥儿！”

　　张萌目龇欲裂，叶九一直徘徊在善恶之间，分不清是敌是友，但没想到短短的一个小时内，叶九又救了大家一命。

　　而且这一次，叶九完全是以命换命的自杀式攻击！这么惊心动魄的一撞，张萌不敢想象叶九还剩下几块完整的骨头。

　　“我跟你拼了！”

　　张萌的热血一下子冲上了脑门，奶奶的，就算九哥儿变异了又怎么样？他还是一如既往的保护自己，他还是从前那个肝胆相照的好兄弟。

　　张萌不顾死活的冲上去，就要揪着这条大地龙的脑袋打，把胖子和赖子吓了一大跳。

　　那地龙猛的喷出一口白气，气流犹如煮沸了的开水一般，一下子就把张萌掀翻在地。

　　“砰砰砰！”

　　还是胖子最先反应过来，之前张萌把54式手枪给了他，这会儿他眯着小眼，对准地龙的眼珠子就是一阵点射。

　　直到把整个弹匣的子弹都打完了，那地龙吃痛，大吼一声，居然缩回到了地下。它来得快去得也快，如果不是在黑土地上留下了一个巨大的坑洞，恐怕大家还以为是做了一场梦。

　　“九哥儿，九哥儿你没事吧？”

　　张萌打了个激灵，疯狂的朝着叶九这边跑去。

　　叶九面色苍白，半边刘海把脸都给盖住了，手臂上的骨头扭曲得不成样子，胸口之处居然凹陷下去了一大块。张萌一碰到他身体，他又是一口鲜血喷了出来。

　　胖子他们也是大惊失色，此刻叶九身上的骨头不知道断了多少根，脸跟重症患者一样，进气少呼气多，眼看是要不行了。

　　“电报！听电报！”

　　叶九朦朦胧胧的睁开了双眼，他似乎想起了什么，有些激动的抓住张萌的手臂。

　　“好，我还好！你赶紧休息一下，别激动！”

　　张萌心里满是酸楚，他没有注意到，叶九这时候的眼神已经没有原先那么疯狂了。

　　“看电报……电报……”

　　叶九的声音逐渐低了下去，脑袋一咯噔，突然没了声响。

　　胖子面色凝重地听了听叶九的胸口，片刻，他的脸色变得很是难看：“小娘娘的心跳变得很微弱，要赶紧送医院！否则他撑不了多久的！”

　　“怎么办？”

　　张萌急的都要自杀了，他们这会儿上哪儿找医院去？

　　“先听听电报吧，叶九刚才说的很急促，说不定他留下了什么线索！”

　　赖子算是众人中最冷静的一个，他那时候仔细地盯过叶九。

　　叶九最后跟张萌说话的时候，眼神跟之前不一样，仿佛又回到了原先的人格。赖子摇摇头，他也仅仅是猜测。

　　“对，电报！”

　　张萌打了个激灵，他手忙脚乱地把包裹里的电报机拿出来，将那个小型接收雷达展开，然后颤抖的戴上耳机，听着里面的电波。

　　胖子则在旁边哆哆嗦嗦的翻译。

　　“把妖龛打开，这是解开鬼脉的唯一机会。”

　　“带上里面的东西，最后关头，把那个面具戴上！”

　　“这是最后的机会……”

　　“猎杀开始……”

　　“找到赵三，把面具戴在他脸上，还有机会。”

　　“妖龛里的东西，放在我身上！”

　　这些话的信息很杂乱，似乎是由于时间比较悠久，让他们接收的并不完整。

　　但是张萌却听到一阵愧疚，叶九想表达的意思很明显：无论他最后变成什么样子，他的本意都是要帮助张萌解开鬼脉。

　　张萌只觉得胸口憋得慌，他和叶九的交集是从广川王大墓的水底开始的，也许从那会儿开始，他就认可了自己这个朋友，虽然他从来都没有表现出来。

　　就如同这一次，哪怕张萌胖子他们再如何怀疑，叶九也不多做一句解释。

　　张萌突然明白了叶九为什么要骗他，把他骗到了这里。原来叶九早已到了天空之城，找到了解开鬼脉的方法。

　　但可能出于某种特殊原因，他无法将这个方法带出去，所以叶九才取了这个折中的办法，骗自己来到这里。

　　张萌轻轻的舒了一口气，他自言自语道：“九哥儿，放心吧！无论如何我也把你带出去，无论如何！”

　　张萌捏着拳头，沉声说道。

　　胖子这会儿已经爬到了妖龛的顶端，他试图把那盖子拎起来，但却发现那盖子犹如黏住了一样，哪怕是他拼劲全力，也只是略微让盖子摇晃几下，并无法将它打开。

　　胖子憋得满脸通红，见实在是没办法，只能大吼道：

　　“你们两个来帮忙，别在下面发愣了，他娘的，这东西太重，胖爷拎不起来……”

　　张萌和赖子见状，便从另外两个地方踩着那些浮雕爬到顶部，然后三个人一起用力。不过哪怕是这样，那个盖子依然是摇摇晃晃，却一点儿抬起来的迹象都没有。

　　“我数一二三，大家一起用力！”

　　赖子举起手指，然后大声说道。

　　“一，二，三！出力！”

　　张萌猛地一用力，但那盖子只是稍微提起来一点，却又猛地掉落下去。

　　连续试了好几次，都没有成功，反倒是把张萌他们的手臂搞的跟灌了铅一样沉重。


第0334章 妖龛真相

　　“不行，我们这姿势太尴尬了，根本就用不了力！”

　　张萌无奈地说道，这时，他的眼神无意间落在了地面的工兵铲上，顿时涌起了一个想法。

　　“你们等等，我下去拿点东西！”

　　张萌跳下妖龛，把那把工兵铲拿在手上，然后就又爬到了原来的位置。

　　“好办法！”

　　赖子知道阿萌想干嘛，顿时眼睛一亮。

　　几个人再次一用力，把那盖子提起来一点。张萌瞅准时机将工兵铲往前一送，铲子的顶部顿时塞进了撬起的一角，然后张萌猛地用力一掰工兵铲，顿时将妖龛的盖子半掀了起来。

　　胖子见还是有些不够力，他小心翼翼地爬了过来，然后两个人一起出力，把那工兵铲往下一压，咔嚓一声，顿时将盖子掀飞了出去！

　　那盖子落在石台上，发出了一阵巨大的声响，可想而知它本身有多么的沉重。如果不是张萌巧妙地利用了杠杆原理，估计三个人今天有的着急了。

　　一股很怪异的味道，从那黑乎乎的妖龛里散发开来，张萌的心怦怦乱跳起来。

　　也许，这个妖龛之中，就有他们梦寐以求的各种秘密。

　　到了这时候，他反而不敢靠近那个口子，因为他不知道真相到底是什么样的……

　　反倒是胖子，再也忍不住了，他三下五除二地爬过去，盯着那个黑乎乎的龛口。

　　“怎么样，胖子？有什么东西……”

　　张萌和赖子都是一脸紧张地看着胖子。

　　“这他娘的是什么玩意！”

　　胖子呆呆地问道，他随手一捞，从那妖龛里捞出了一块类似石头的东西。

　　张萌赶紧凑过去，他一看到妖龛的内部，顿时就傻眼了。这个妖龛里似乎堆满了小小的神秘石块，张萌随手拿出一块石头，发现这个石头只有小半个尾指那么大，那是一个双头模样，似龙似蛇的东西。

　　张萌摸了一下，却发现这石头似乎并没有想象中的那么坚硬。在他的用力揉捏之下，似乎可以捏出一个具体的形状。

　　张萌眼睛一亮：“这是不是甲骨文上记载的那个：蛇蛊？怎么都是石头，莫非变成化石了？”

　　“应该不是化石，化石这种东西要长年累月的积淀，再加上各种偶然的情况，才有机会成形，怎么可能会有这么多的化石，这不是说笑吗？这东西会不会是雕刻出来的，类似于一种殉葬品？”

　　赖子摇头说道。

　　张萌皱着眉头，他仔细地盯着手中的那块石头，越看越心惊：这石头上的纹理已经不能用精细来形容了，根据他水月轩掌柜的眼光，根本无法利用雕刻来完成。

　　就仿佛是一个人皮肤上的纹理，他可以从这块石头上清楚的看到，哪怕是只有那么小的一块。这种石头要是真能雕刻出来，那可比现代的什么‘激光米上刻字’牛逼多了！

　　“把妖龛打开，这是解开鬼脉的唯一机会。”

　　“带上里面的东西，最后关头，把那个面具戴上！”

　　“这是最后的机会……”

　　“猎杀开始……”

　　“找到赵三，把面具戴在他的脸上，还有机会……”

　　张萌轻轻念叨着叶九留下的情报，他的表情很是疑惑，叶九究竟是什么意思？

　　青铜面具他是没有看到，而这堆石头一样的东西，莫非就是叶九所说的解开鬼脉的关键？

　　张萌揉捏了几下，还是没能看出端倪。

　　赖子也是冥思苦想，这东西跟叶九所说的完全对不上号啊！一块石头怎么可能如此贵重？

　　他捂了一下自己的腹部，之前那条地龙勒住他肚子的时候，他用力过猛，把一块皮给擦破了。那伤口颇深，直到现在赖子还觉得火辣辣的疼。

　　嘀嗒……

　　就在这里，赖子腰上的伤口渗出了几滴血，滴落在了妖龛里石头上。

　　突然，张萌听到了一阵轻微的声音，那声音犹如是蜻蜓拍打翅膀的那种音调。

　　一个黑乎乎的虫子，突然闪电一般地从妖龛里掠起来，撞到了赖子的伤口上！

　　赖子大惊失色，他赶紧将扎在自己腰上的纱布拆开，在那里有一个小小的血洞，如果不仔细看的话，根本就看不清东西。

　　“快，把三叔的那个烟枪拿过来，滴点尼古丁油，把这玩意赶出去！”

　　胖子说完，就要跳下去找包裹。

　　“你等等，你看赖子的脸！”

　　张萌面色大变，他此刻居然发现在赖子翻开衣服的胸口上，出现了一条黑乎乎的纹理。这条黑色的纹理似乎还微微的鼓起来，仿佛是之前的那只虫子一样。

　　那条黑色的纹理此刻居然是一路向上，在其中又分化出许多条黑色的纹路来。

　　此刻，在赖子的脖子，还有脸上，耳根，居然布满了一道又一道狰狞的黑筋，这些筋脉向上延伸着，那架势居然是直冲大脑的！

　　赖子的脸上露出了痛苦的表情，张萌这会儿居然有种错觉，赖子好像突然间换了一个人似得。

　　“啊！”

　　赖子口中发出了类似于野兽一样嚎叫，他一下子从妖龛上滚落下来，双手死死抱着头，在地上拼命翻滚着。

　　张萌和胖子吓得手脚冰凉，他们赶紧从妖龛上跳下来，冲到赖子旁边。

　　张萌翻开赖子的眼皮，顿时吓了一大跳，赖子的眼睛此刻不知道受了什么刺激，在眼白处居然充满了血水。那恐怖的模样，让张萌差点把赖子扔了出去。

　　“不好，赖子的心跳停止了！”

　　胖子喘着粗气，惊恐地吼道。

　　张萌赶紧抓过赖子的手臂，探了一下他的脉搏，顿时脸刷的一下变白了。

　　这短短不到一分钟的时间，赖子的心跳居然停止了，他们只看到一种虫子飞到赖子的身上，然后赖子就变成了这副模样。这种景象如何能让他们不害怕？

　　“等等，赖子老哥他还有心跳！”

　　胖子的耳朵一直贴着赖子的胸口，他突然狂喜地喊道。

　　张萌这才放下心来，不过他还是仔细的检查了一下赖子的脉搏，很快，他和胖子两人就不敢置信地对视了一眼。

　　此刻，赖子人已经晕了过去，但他的脉搏居然是每分钟二十几下，张萌连续测了几次，结果都是差不多。

　　要知道，正常人的心跳差不多是七八十下每分钟的，这种心跳已经跟假死没区别了，而此刻赖子浑身都爬满了那种黑色的纹络，全身的筋脉鼓胀起来，把他变成了一个狰狞的怪人。

　　哪怕人昏过去了，张萌依旧能感觉到赖子的痛苦。

　　“怎么回事，这他娘的究竟是什么东西？”

　　胖子结结巴巴地说道，想到他们刚才就离这些虫子咫尺之遥，自己还要死不活地咬了几下。一回想，胖子就恨不得抽自己几个耳光。

　　“不知道，不会是那种石子吧？”

　　张萌也是一脸苍白，一切来的太突然了，根本就没给他们任何准备的时间。

　　“会不会那种虫子根本就不是石头，而是活着的？”

　　张萌的心里突然生出了一个可怕的想法。

　　他想到，刚才自己发现那种石头上细腻到极致的纹理，雕刻技术是根本做不出来。而经过他的一番揉捏，本来就不坚硬的石头，甚至还能捏出一个大概的形状。

　　恰好在那个时候，赖子的几滴血滴在了妖龛里……

　　张萌突然有些惊恐的朝妖龛望了一眼！

　　天呐！这些东西根本就不是死物，而是甲骨文里记载的那种蛇蛊，他居然被保存到了现在。

　　张萌简直是惊呆了，这些蛇蛊的生命力何其强大？居然到现在都没有死亡。

　　他突然想到，之前赖子解剖的那些尸体，大脑中都有一个似龙似蛇的形状。此刻一回忆起来，张萌发现这两种虫子的形状居然是一模一样的。

　　莫非是这些血吸引的蛊虫？

　　然后它们在寄主死亡之后，又重新飞回到妖龛里，进入到了一种类似于冬眠的假死状态。张萌曾经看过一种蛇，冬眠的时候身体就会变得跟石头一样僵硬，哪怕被天敌发现了，也会忽略它们。

　　如果真是这样的话，那就不难解释这种虫子为什么过了这么久，依旧还能活下来了！

　　“坏了，这种东西应该是能要人命的……”

　　张萌面色发白地对胖子说道。

　　“不会吧，呸呸呸，赖子老哥还有心跳，你可别诅咒他！”

　　“胖子你听我说清楚，之前我们不是见过赖子解剖开来的大脑吗？那里有一种虫子，好像就是这种东西！而且……”

　　张萌盯着赖子变形的五官，他有些毛骨悚然地说道：

　　“我大伯跟我说过，鬼脉发作的时候，整个人生不如死，哪怕是打了镇定剂，在睡梦之中也会遭受到种种极度的痛苦，犹如遭受到诅咒一样。你看看赖子大哥现在的情况，算不算我描述的那样……”

　　胖子吓了一大跳，此刻赖子表情阴晴不定，那种狰狞的面容让人发寒。他牙齿死死地咬着嘴唇，一抹鲜血随着那咬破的嘴唇处缓缓流下来。

　　张萌满头是汗，他真怕赖子会把自己的舌头咬断，到时候就算救回来也是个哑巴了……


第0335章 面具，凶眼

　　张萌从衣服上撕下一块布条来，这会儿他也顾不得这东西脏不脏，直接一下塞到了赖子的嘴巴里。

　　看到赖子痛苦的神情，还有扭曲的肌肉，张萌和胖子都是心惊肉跳，这是有多痛苦，才会变成这样？

　　“我说张缺德，如……如果这是鬼脉的话，那我们之前不是也中了吗？那会儿你也瞧见了，手指头都出黑线了，为什么这种虫子飞到了赖子的身上才会爆发？”

　　胖子哆哆嗦嗦的问道。

　　张萌神情一怔，胖子这个问题，确实问到点子上了。

　　本来第一代鬼脉的寄主应该是没事的，鬼脉的爆发只会从第二代开始体现。之前张萌又去了诸葛妖龛，叶九说病毒发生了变异，并不会爆发，但这也只是猜测而已。

　　他今年二十二岁，离二十三那道坎，还有一年的时间。

　　张萌突然想起来，诸葛亮墓葬里的那些活死人，还有别的独眼狐狸等等，似乎和这里有一些明显的区别。也许诸葛亮并不是像刘去那样，照搬了这里的秘密，而是在它的基础上做了一些改造，被诸葛亮改造后的蛊虫，已经不再是天空之城的这种蛇蛊了……

　　而真正九黎一族的蛇蛊，一旦寄生就会立刻爆发，就如同他们之前所看到的那些尸体一样。在他们的大脑中都可以看到一个似龙似蛇的烙印，而赖子在解剖过程中没发现虫子，是因为蛇蛊爆发后，又飞回到妖龛里了。

　　让这种东西苏醒的引子，应该就是鲜血，一旦鲜血滴落到这些‘石头’上，蛇蛊马上就会脱离冬眠！

　　“胖子，你身上有伤口吗？千万不要把血粘在那些石头上……”

　　张萌赶紧说道。

　　“没……没，你别在那里光想不动，赶紧过来帮忙！”胖子说道。

　　此刻，赖子突然在地上剧烈挣扎了起来，他的面容变得凄厉无比，仿佛地狱里的厉鬼一般！

　　他的双手在脸上乱抓，指甲划出了几道深深的痕迹。如果不是胖子反应得快，把他两只手死死的摁住，恐怕这会儿赖子已经破相了。

　　胖子和张萌看的毛骨悚然，胖子几乎都要哭了：“张缺德，你他娘的赶紧想办法啊！这样下去赖子老哥死定了。平时你鬼点子不是挺多的吗，再想不出个办法来，看胖爷弄死你。”

　　胖子这会儿是真急眼了，那时候他妹妹病重住院，爹成了反动派，母亲也正办丧事，再加上医院的讨债，让这个二十岁不到的小胖子上吊的心都有了！他甚至已经买了一把菜刀准备去抢几户人家，如果不是赖子送给他一块南宋古玉，让他卖了一两千块钱，恐怕胖子下半生就要呆在监狱里了，甚至是挨枪子都有可能。

　　“对，九哥儿不是说了么，要得到面具，然后再让蛇蛊寄生，就有机会救活赵三，面具呢？面具呢？”

　　胖子疯子一样地跳起来。

　　“肯定在妖龛里面，你上心点，看着九哥儿和赖子，我去找找看！”

　　张萌见胖子那副急样，赶紧先让他放下心了。

　　他一鼓作气地爬上了妖龛，再次看到那堆石头，张萌冷不丁的起了一身鸡皮疙瘩。

　　想到赖子的惨状，他差点滚下去，张萌赶紧检查了一下自己的身体，确定没有什么流血的伤口之后，这才跳到石头堆里翻找起来。

　　“或许，那面具真的能救活大家！”

　　张萌记得，叶九已经不止一次的提到过那个面具了。这说明，青铜面具在他心里是极其珍贵的东西，想到这里，张萌翻找的速度不禁快了几分！

　　张萌翻得火大，到后来直接把那些石头一样的蛇蛊抓起来就往地上扔，也不知道抓了多少把，他的手突然触碰到了一处冰凉的地方。

　　张萌一愣，这个位置应该还没到底啊，怎么会摸到隔板呢？

　　莫非，这是一个双层铜龛？

　　张萌也顾不得那些恐怖的冬眠蛇蛊，他把稀稀拉拉的蛇蛊往两边一波弄，果然在底部有一个布满铜臭的隔板！

　　张萌用力抬了几下，却没有弄开。

　　他想了想，又回去把那工兵铲拿了回来，故技重施的撬住其中一个角，然后用尽全力的挑了开来。

　　他弄得满头大汗，这会儿赖子和叶九两人生死不明，张萌急的心里跟猫抓了一样，恨不得赶紧找到叶九所说的那个青铜面具。

　　咚！

　　一阵清脆的声音，那块隔板被张萌挑起来之后，似乎是失去了平衡，一下子翻了九十度。

　　张萌看准时机把那铜板抽了出来，还好铜板并不是很重，张萌用尽全力还是能拿起来的。

　　他随手将铜板丢了出去，然后便手忙脚乱的从包里摸出两个荧光棒，扔在了漆黑的妖龛里。

　　触目所及的，是一张狰狞的面孔！

　　张萌吓了一大跳，这是一个面具，它似乎被数个小挡板固定在了妖龛的底部。这个面具差不多有张萌的两个脸那么大，特别是这面具的五官，轮廓，甚至是一些极其细微的毛孔都一一凸显出来，如果不是颜色不对，张萌还真的以为看到了一张活生生的脸。

　　看到青铜面具的第一眼，张萌骤然间产生了一种很错愕的感觉，似乎冥冥之中，有什么东西在盯着他一样。

　　这是一种很玄妙的感觉，就犹如有人在盯着你的后背，你会有所反应。张萌现在遇到的就是这种感觉，而视线的来源，就在这个面具上眼睛位置的空洞。

　　张萌似乎有一种错觉，那里面藏着一双眼睛，此刻正意味深长的看着他！

　　张萌突然一愣，他发现那个面具好像并没有摆放在一个很合理的位置，仿佛曾经被移动过一样。

　　应该是被叶九拿过！

　　张萌有点恍悟，虽然这个青铜面具看起来很是诡异，但是他已经别无选择了。他这会儿赶紧将工兵铲伸了下去，希望能把面具给勾上来。

　　骤然间，张萌只感觉到自己的身体一阵天旋地转，差点把他从妖龛的顶部给甩下去，顿时吓了他一身冷汗。

　　从这四五米高的地方摔下去，还真有可能断胳膊断腿！


第0336章 龙王恨

　　还没等张萌反应过来，那种天旋地转地感觉又来了，他破口大骂：

　　“胖子你他妈怎么回事，摇屎呢摇？”

　　“不对！”

　　张萌刚骂完，马上就醒转了过来，这个妖龛起码有上千斤重，胖子又不是什么大力神，哪里能摇的动？

　　张萌的眼睛赶紧瞥向石头，顿时，一股毛骨悚然的感觉涌向了他的四肢。

　　整个石头，早已经龟裂了开来，扭曲成了密密麻麻，数不清的石块，平整的石台也因此凹凸不平起来。

　　而在远处，一个几十米长，巨大的椭圆形轮廓以一种恐怖的速度，天崩地裂一样朝着这边冲刷过来，它的目的，好像正是张萌这边！

　　而更让人恐惧的是，似乎是因为张萌触碰到了青铜面具的缘故，这里所有的地龙都变得无比暴躁起来。

　　这些地龙如同飞蛾一般在地上窜来窜去，密密麻麻的地龙，几乎把整个黑土壤都占据了。

　　“天，又是那个地龙王！”

　　张萌魂飞魄散，他几乎不假思索的就从妖龛上一跃而下，也顾不得会不会摔伤了。

　　“胖子赶紧死远点，那条地龙王又回来了……”

　　张萌只来得及吼出一句话，几乎是同时的，他在空中的一霎那，只感觉到一股恐怖至极的劲风扫中了他的后背，生生地把他给横向甩了三四米出去。

　　张萌喉咙一甜，一股淤血忍不住喷了出来。

　　“砰！”

　　一阵金铁相交的声音，犹如半空起了个炸雷，猛然在张萌耳边炸开。

　　那是地龙王和妖龛相撞的声音，张萌只感觉此刻自己的耳朵都聋了，只能听到‘嗡嗡嗡’的声音。连他的耳朵孔，居然都有些许血水渗出，那巨大的声音，居然把张萌的耳膜给震伤了。

　　“胖子，你们没事吧？”

　　张萌此刻的模样极其凄惨，他只觉得天旋地转的，他大吼了一声，那声音却犹如在脑海里盘旋一样，怎么也钻不出去，那种感觉简直是难受到了极致。

　　在不远处，胖子他们几个瘫倒在地上，张萌的心一下子就提了起来。

　　张萌忍住身体的剧痛，一瘸一拐的朝胖子跑了过去。

　　还好胖子并没有受伤，他很快就爬了起来，他朝着张萌大吼大叫的，不过张萌只能隐约听个大概，似乎是听力收到了损伤。

　　“啸！”

　　突然，张萌只觉得一股劲风扫过自己的躯体，他回过头一看，顿时三魂六魄都吓飞了出去。在那半空之中，地龙王势大力沉的撞上了妖龛之后，居然跟没事的一样，在空中盘旋了一圈，又朝着这方石台狠狠地撞了过来。

　　轰隆！

　　那条黑龙居然是看也不看的便往石台上一撞，近乎一半的石台都被这一撞报销了。张萌只感觉到一股无可匹敌的力量从脚下传递过来，把他一下子抛起了一两米，再狠狠地摔下去。

　　“唉哟卧槽，疼死胖爷了！”

　　胖子摔下来的时候刚好砸到屁股，顿时跟死了爹一样，大喊大叫起来。

　　“别出声，小心那些地龙！”

　　张萌脸色大变，破口大骂道。

　　几条地龙从石台周围的黑土壤闪电一样的跃起，差一点就捆住了胖子的脖子。

　　胖子脸色刷的一下就绿了，再也不敢神经大条了。

　　周围的地龙都是出乎意料的癫狂。

　　张萌发现，这里大大小小的地龙，仿佛是受到了将军指挥的士兵，一股脑儿的朝着石台爬了过来，似乎他们触动了什么一样！

　　“青铜面具，不会是因为我刚才碰到了那个青铜面具吧？”

　　张萌心里一慌，他有些惊恐的想到。

　　“面具呢？”

　　他赶紧四下寻找，那个妖龛此刻已经被黑龙王掀翻了，里面的蛇蛊啊什么的，都一股脑儿的掉了出来。

　　那个青铜面具滚落到了一个地方，在它的表面，泛着一层诡异的光晕，眼珠子的空洞之下，似乎隐藏着什么。

　　张萌一眼望过去，就只觉得自己的精神仿佛被那个空洞给吸引了进去，如果不是胖子拍了他一下，恐怕他都反应不过来。

　　“这玩意真邪门！”

　　张萌骂了一句，不过这面具可关系到叶九他们的生死，他赶紧冲过去，将那邪异的面具抓在自己手上。

　　触手所及，一片冰冷，张萌突然涌起了一股浓浓的不安。

　　这是一种心悸的感觉，张萌的肾上腺素似乎在一瞬间疯狂的分泌着，犹如是遇到了什么危险一样，心脏的跳动速度也骤然加快了许多！

　　张萌惊疑的发现，这个造型逼真的面具，居然不是一片单独的东西，而是类似于一个夹层，面具的厚度差不多有五公分那么厚，而在眉心后面，有两个触目惊心的骨刺，在上面似乎隐隐还泛着一些色泽黯淡的血迹。

　　这一次，张萌再也不敢看面具眼珠子的位置了，他也不排除是不是自己的心理作用，但肯定跟这个面具脱离不开关系。

　　咦，骨刺？

　　张萌的身体犹如给闪电劈中了一般，一边想，他的目光一边落到了叶九眉心的伤口之处，顿时涌起了一个惊骇的想法。

　　叶九他戴过这个面具？

　　张萌突然想起了断头李，还有那个外国佬，他们的眉心上都有一个触目惊心的伤口，莫非他们那种怪异的性格，就是这个面具造成的？

　　之前张萌还只是猜测，但看到这对骨刺的第一眼，就基本已经确定，面具是人格裂变的罪魁祸首了……

　　他突然涌起了一个惊骇的想法，叶九让他把这个面具戴在赵三的脸上，是不是想利用这个面具诡异能力，让赵三死而复生？

　　如果是以前，张萌一定会对这种事情嗤之以鼻，但自从见到断头李之后，他已经不认为这是异想天开了。至于赵三的性格是否会大变，现在哪还顾得了这些！

　　“快把青铜面具拿过来，赖子老哥不行了！”

　　胖子惊恐地说道，不知道是不是受到了巨大冲击波的影响，赖子的眼睛，鼻孔还有嘴巴，突然缓缓渗出了一些黑色的液体，那模样骇然无比。

　　面具是救活赖子的唯一稻草，胖子这时候已经是顾不了多少了……

　　张萌赶紧把面具递过去，面具上，一对凸出来的骨刺血光闪闪，尤为显眼，如果要戴上去的话，这骨刺势必会把眉心刺破！

　　张萌看了一眼胖子，见他一脸坚决，于是也只能苦笑着把那个面具在赖子的脸上比划了几下。那对尖锐的骨刺卡在眉心，张萌手还是不忍心放下去……

　　那石台上猛地一颤抖，张萌的手臂一震，手中的面具居然不小心脱了手，直直的落了下去。

　　骨刺抵在了赖子的眉心后，几乎是不受阻隔的就继续深入，好像人的骨骼就像是一层薄纸！

　　不到一秒的时间，那个巨大的青铜面具就完美的卡在了鼻梁等几个突出之处，似乎这个面具就是量身为赖子定做的一般，虽然这青铜面具有些巨大，但是一些比例，跟人类几乎是完全一致的。

　　张萌吓了一大跳，他赶紧把那个面具拔出来，顿时骨刺在赖子的眉心上带起了两朵血花。

　　“没用啊！”

　　胖子急的简直都要哭了，此刻赖子还是跟之前一模一样，根本就没有一点苏醒的迹象。

　　他们没有注意到的是，虽然赖子一切如常，但那种痛苦的神情好像突然之间减轻了许多。

　　砰！

　　突然之间，张萌他们脚底下的土壤犹如遭受到了漩涡一般，咚咚咚的往下陷，那速度之快令人匪夷所思。

　　张萌还没有反应过来的时候，只听到一声巨响，那条地龙王猛地从地底钻了出来，张萌的手臂被地龙王的边角碰了一下，顿时上上下下都是一阵火辣辣的麻木感。

　　他的眼神一片惊慌，碰一下都这样，要是实打实的撞上了，岂不是连尸骨都不用找了？

　　胖子更是凄惨，他给砸到了背上，顿时一口血喷了出来，在地上连续翻滚了几圈，生死不知。

　　“胖子你没事吧？”

　　张萌大惊失色，他疯狂地朝着胖子冲了过去。

　　“没……没事，这老王八邱子的力气真大，还好胖爷躲了一下，要不然真完了……”

　　胖子憋了几句话出来，又是吐出了一口卡在嗓子里的污血，这才缓缓站了起来。

　　黑土壤上，那条地龙王在拼命嘶吼着，似乎是遭遇到了什么严重的挑衅一样。张萌此刻有种被气势压倒的感觉，这地龙王还真的犹如古代神话传说中的龙神一样，在空中短暂滑翔。

　　不知道什么时候起，地上突然出现了一个个拳头大小的涟漪，没错，就是涟漪，那些黑土壤居然犹如波纹一样缓缓的扩散开来，整个大地都是一阵阵类似下雨的声音。

　　“阿萌，你看那边。”

　　胖子脸色难看地指了指一个方向。

　　张萌诧异的望过去，整个人顿时无力了瘫软了下来！


第0337章 草鬼婆，巨人族

　　在他们回来的那个地方，不知道什么时候起，已经布满了数不清的人影。

　　张萌端详着为首的那个人，她给张萌的第一眼，就是妖异、狰狞、恐怖……

　　那是一个皮肤褶皱，微微笑着得诡异老妪，那双眼睛给张萌的感觉，就如同猫的眼睛一样，沉静幽深。其他人的脸上似乎都带着那种怪异的笑容，身上裹着不知道是怎么制作而成的布料，朝着这边徐步走来。

　　这些老妪似乎是一个模样里印出来的一样，反正以张萌的眼光，根本就无法看出她们之间有什么区别。

　　在这些老妪的旁边，跟着一群高大，不似是人类的东西，他们的身躯似乎很重，每走一步，张萌的心脏就随之颤动一下。这些高大东西的皮肤表面，是如同石头一样的外貌，而脖子上，则顶着一个类似于猫头鹰的脑袋，这种搭配极为诙谐。

　　但是张萌此刻却一点儿都没有笑的心思，这些巨人族数一数，居然有几十个之多。其中一个猛地锤了一下自己的胸口，发出一声巨大而沉闷的响声，而后突然猛烈地咆哮起来。

　　其他的十几个巨人族也跟着怒吼出声，而他们愤怒的对象，赫然正是在石台之上的张萌等人！

　　当先的几个巨人族猛地朝他们冲过来，那巨大的身形，哪怕是相隔老远，张萌也感到一股巨大的压力。

　　而周围的地龙并没有攻击这些人，似乎它们本来就认识一样。

　　几乎是与此同时，那些老妪咧开嘴，露出里面吸血鬼一样尖锐的牙齿，突然凄厉地大吼出来。

　　那音调很晦涩，犹如是和尚在念经一样，但却没有一丁点的庄严，取而代之的是一股阴森森的气氛！

　　不知道是巧合还是怎么的，之前赖子受伤留下的血，此刻居然缓缓渗透开来，四五颗‘蛇盅’浸泡到这些血液里，猛地破蛹而出，一窜而起，朝着张萌和胖子飞来。

　　这种蛊虫的速度实在是太快了，哪怕是张萌拼命挥舞着自己的手臂，也无法阻拦分毫。

　　片刻之后，他只觉得有一个冰凉的东西钻入了自己的体内，张萌大惊失色，他再蠢也知道这是什么东西。

　　这是之前飞进赖子身上的蛇盅！

　　张萌有股毛骨悚然的感觉，赖子的惨状活生生的摆在那里，如果他们也被这种蛇盅寄生的话，那不是死定了？

　　张萌喉咙刚想说话，就见到胖子满脸黑色的经脉暴起，一张肥脸犹如撑起了一个蜘蛛网，哪怕是第二次见到这种状况，张萌也觉得一阵天旋地转。

　　而在地上的叶九，居然脸上也遍布了跟胖子一样的痕迹，想来他也被这种蛇盅给寄生了。

　　“咚……咚……咚……”

　　张萌有种错觉，他发现此刻所有的一切，天上的白云，还有胖子的动作，以及那些冲过来的人，他们的速度都变得极为缓慢，好像是在放慢电影一样。而他自己的呼吸声，也是一下一下的清晰可闻。

　　他抬起了自己的手，却发现自己的动作也如同这些动作一样，奇慢无比。

　　这种感觉难受得他想吐血，他摸了一下自己的心脏，这会儿也是很慢的跳动着。

　　一股惊人的热量从他的小腹涌起，涌荡到全身。

　　张萌只觉得一阵意识模糊，如果这会儿找个体温表量体温，他绝对有把握爆表！

　　“阿萌，把……把那个青铜面具给我！”

　　胖子满脸狰狞，浑身的肥肉不由自主地战栗着。

　　那是疼痛到了极致的表情，也不知道胖子此刻忍受着怎样一种痛苦？他双手使劲在地上锤打着，满地打滚，似乎是再也受不了了。

　　张萌心中一寒，他也不知道自己身上和胖子有什么区别，他此刻虽然感受到了一股怪异和极度的不适感，但却没有胖子那般夸张。

　　他赶紧从赖子旁边拿起青铜面具，此刻赖子脸上的那种疼痛似乎已经消失了不少……

　　张萌也顾不得这青铜面具里究竟隐藏着什么秘密，他冲到胖子旁边，把青铜面具狠狠得摁在了胖子的脸上。

　　面具上的骨刺毫无阻碍的刺入了胖子的眉心，胖子浑身上下剧烈的颤抖着，不过让张萌狂喜地是，他这种颤抖的幅度正以肉眼可见的速度慢慢降低。

　　张萌死死地盯着胖子，他焦急地吼道：“胖子，你现在感觉怎么样了？”

　　一分钟后，胖子突然自己把那个面具摘了下来。

　　他看了一眼张萌，张萌骤然之间居然有股毛骨悚然的感觉，他从胖子的眼中读到了：警戒！

　　想到这个面具可能会导致人格变异，张萌此刻也不敢放松警惕。

　　他悄然后退了一步，却见到胖子抱着脑袋，似乎是在压制什么一样，他声音嘶哑地说道。

　　“阿萌，等下你小心一点，别离我太近……”

　　胖子挤出了一个极其难看的笑容。

　　张萌心中一紧，想来胖子也是察觉到他身上有什么异常了。

　　正在这时，张萌只听到一阵恐怖的唳叫声，他眼光一瞥，顿时就魂飞魄散。

　　此刻，那大声嘶吼着晦涩咒语的草鬼婆、身材高大的巨人族已经离他们不远了。

　　另外一边，那条巨大的地龙王也完全从黑土壤里钻了出来，犹如看见猎物的巨蟒一样朝着张萌这边急速穿梭，无数的地龙驯服的跟在后面，远远看过去，仿佛一群巨大的黑色洪流，毁天灭地而来！

　　张萌苦笑着，他终于明白了，明白了为什么之前盗墓界的四位老前辈，还有解放军几个排护送的美国考察团会丧命在此；他终于明白了为什么以叶九的能力，耗费了那么多的时间精力，仍然无法带出青铜面具……

　　这里本身就是一个巨大的陷阱！

　　从那个打着蓝灯笼的红衣女子开始，他们所遇到的每一件事，都被人给精心安排了。

　　如果不是自己后来误打误撞，利用了复制记忆的漏洞，找到了天空之城，恐怕他们一辈子都无法到达这个神秘的地方……


第0338章 大狙巴雷特，军哥登场！

　　张萌一直在猜测，这个地方是不是有一种高智商生命？就犹如之前的猖神和水底的巨大鼋鼍，如今，当这些东西都出现的时候，一切都真相大白了。

　　也许他们触碰到了一个禁忌，那个禁忌是妖龛，也可能是青铜面具，但此刻，这些已经不重要了。

　　张萌满脸苦涩，看着周围星罗棋布一样，朝着他们狂涌过来的怪物，微微摇了摇头。

　　这已经不是人力所能对付得了……

　　这些怪物此刻已经把石台围的水泄不通，现在恐怕一只苍蝇都飞不出去。

　　张萌从腰上抽出弹夹，给枪换上，54式手枪连续喷出几道火舌，把一个草鬼婆的脑袋打出了几个血窟窿。

　　饶是如此，那草鬼婆还是没有死透，它摇摇晃晃地要掐住张萌的脖子，却被张萌一脚踹了下去。

　　身后，更多的怪物朝着石台涌了过来……

　　这种情形之下，不知道是否自己体内那个蛇盅的缘故，还是别的。张萌反倒是一点儿也不害怕了，他静静地盯着这些东西，脑袋破天荒的什么都没有想。

　　就算是死，他也要完美的打完人生的最后一次战斗！

　　而在外围的制高点，一个面色冷漠的身影站在那里，一阵风吹过，他身上的风衣猎猎作响！

　　他旁边不时的有活死人经过，不过他却一点也没有放在心上，而那些活死人一类的东西，似乎对他也是熟视无睹。

　　军哥缓缓地放下自己的望远镜，他看着自己手中的一个笔记本，露出了微微疑惑的神情。

　　不过，很快他就从这种情绪中挣脱出来。

　　“时间差不多了……”

　　他似乎是在对自己说话，良久，他吐出了叼在嘴里的烟，猛然摁动了旁边的一个匣子。

　　“先来串二踢脚！”

　　与此同时，一条防水的引线悄无声息的点着火，朝着张萌他们所在的位置衍生过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　张萌还没有反应过来的时候，就看到他们来时的那片黑土壤，犹如放烟花一样，一团又一团的蘑菇云在外围炸开，一直衍生到里头。

　　张萌魂飞魄散，卧槽，这他娘的谁埋得炸弹？快赶上美国轰炸日本广岛了。

　　张萌一个没留神，吃了满嘴的土，趴在石台上不断地咳嗽。

　　这还是最外围的一个小爆炸！

　　人一旦没有了希望，反而豁了出去，这会儿出现了一缕希望，原来拼命地张萌反而患得患失了起来，生怕一个不留神，把自己给炸伤了。

　　“胖子你护着赖子，赶紧趴下……”

　　张萌大吼一声，他冲到叶九旁边把他紧紧的抱在怀里，用胸口挡住了叶九的脑袋。

　　那巨大的爆炸声震耳欲聋，张萌只感觉到自己浑身的血液都在沸腾，仿佛五脏六腑都颠倒了过来。

　　他死死地捂住自己的耳朵，面对这种大场景，如果不做好防护措施，恐怕再过个一分钟他的耳朵就永远听不到东西了！

　　大大小小的土块仿佛雨点一样砸在他们身上，差点把三个人给活埋了。

　　等张萌站起来的时候，眼珠子都差点瞪掉了，横在他们面前的那片黑土壤，就像被推土机铲平了一般，居然凭空往下削了至少四五米！

　　上千平方米的地方，站在上面的东西几乎是尸骨无存，这得埋多少黄色炸药，才能起到如此效果？

　　张萌的眼睛一下子就红了，不管是谁引爆了炸弹，至少把他们的活路给炸出来了！

　　“胖子，你能不能动，能动的话就背上赖子，咱们冲出去……”

　　张萌话音刚落，便把青铜面具绑在了自己的腰上，然后一把背起叶九，跳上了那片已经被削平的黑土壤，疯狂的奔跑起来。

　　而胖子也是紧随其后，他们的包裹还扔在石台上，张萌已经顾不得那么多了，现在能逃出去才是关键！

　　张萌呼哧呼哧的喘着粗气，他发现，中了那个蛇蛊之后，自己的心跳慢了不少，总有一种有气无力地感觉。

　　只是背着叶九走了一百米的距离，他就有种天旋地转的感觉，不过张萌毅然的咬了口舌尖，咬的满嘴是血，又继续狂奔。

　　此刻，在另外一边，那些草鬼婆和巨人族也追了过来。

　　张萌是一刻也不敢停留。

　　“下一个位置……”

　　军哥淡淡地说道，他拿起手上的笔记本，仔细地对比了一下，又扶了一下鼻梁上的墨镜。

　　收回手的刹那，军哥身子前倾，整个人突然狂奔起来，哪怕是在蓬草遍布的丛林，也阻拦不了他的速度。

　　他一个飞跃，滚到了另一处位置，眯着眼睛检查了一下地上的装备，随手抄起一把RPG火箭筒，架在肩膀上就瞄向了不远处。

　　突然，张萌眼前一黑，他感觉到自己的脑门像是被人用铁锤狠狠得敲了一下，那种剧烈的疼痛感，让他忍不住跌倒在地上。

　　随之而来的，是一下又一下更为难受的疼痛。

　　只是一两秒的时间，张萌就发现浑身上下都湿透了，一滴滴的汗水从自己的衣角处滴落下来。

　　他剧烈地颤抖着，这种痛苦简直无法忍受的，仿佛有人用一万根针，不断的刺着自己的大脑一样。如果不是想到背上的叶九，张萌都准备开枪自杀了！

　　他总算明白了赖子为什么会活生生的疼晕过去，胖子也是不顾一切的戴上面具。

　　也许是因为自己曾经中过鬼脉，让这种蛇蛊的爆发速度受到干扰，延迟了一些。他的双眼布满了红血丝，突然拿出那个青铜面具，想也不想的就戴在了脸上。他已经顾不得那么多了，这时候要是再不戴上面具，恐怕自己会活生生的疼死在这个地方。

　　一刹那之间，又仿佛是永恒那么久，张萌整个人就定格在了戴上面具的那一刻！

　　当他把青铜面具摘下来的那一瞬，隐约觉得眼前的世界有什么不同，但是却说不出来。

　　一个巨人族突然从身后扑了过来，他伸出爪子，探向了张萌的腹部。张萌只来得及一个侧身，但还是被巨人族抓在了肋下。

　　“撕拉……”

　　犹如剪刀剪开了皮革一般，张萌的肋下顿时被拉开了一条拳头大小的口子。

　　那个巨人族将手中的肉放进嘴巴里咀嚼了几下，又继续朝张萌扑了过来。

　　张萌此刻有一种怪异的感觉，他肋下的伤口虽然在渗出血液，但血液的流动却很缓慢。

　　肋部传来一阵刺痛，但是让张萌自己都不相信的，他竟然也没觉得这种疼痛有什么无法忍受的。

　　就好像是一个小伤口，贴个创可贴就好了。

　　他缓缓地把手放在那个伤口处，沾了一些血液放在嘴里，有一种很享受的感觉。

　　他此刻还能感受到，体内的蛇盅正在肆掠的摧残着自己的身体。还有肋下的那个伤口，他能感受到这种疼痛，但是他却一点都不怕，仿佛有人在不断给他心理暗示一样。

　　张萌的脸上露出了一副狰狞的神情，他咬了一下自己的舌尖，在他背后那只巨人族又是狠狠地朝着他撞了过来。

　　轰！

　　一枚火箭弹精准的在巨人族的身后炸开，爆发出一团剧烈的火光，周围的三四个巨人族几乎在瞬间就被炸成了一团碎片。

　　军哥身形给那火箭弹巨大的反震力生生的推后了半米，他面无表情地放下反射筒，又继续填充上了一枚RPG火箭弹。

　　直到把身边的火箭弹都发射了出去，他才看了一下笔记本，继续往下一个地方狂奔而去。

　　“离开这里，一定要离开这里！”

　　张萌在内心狂吼道。

　　他的神色很奇怪，如果有人仔细看的话，一定会发现他的神情时而狰狞，时而又一片漠然。

　　张萌和胖子两人，犹如是大海之中的两叶孤舟，躲避着天空之城原住民们的猎杀！

　　张萌的肋下有一个明显的凹痕，那是被一个巨人族一爪子拍下去造成的，至少有三条肋骨断了。

　　但张萌此刻却跟没事人一样，依旧能够继续奔跑。

　　在天空之城的边缘，张萌心中一寒，他们面前站着数不清的草鬼婆。张萌不知道什么时候这些草鬼婆已经绕到了他们前面，甚至未仆先知一样，知道他们会从这条路下去。

　　这些草鬼婆虽然看起来摇摇欲坠，却犹如黑猫一样灵活，张萌一个不小心，眼珠子差点被抠下来了。

　　饶是如此，不到几个呼吸的功夫，张萌浑身上下就被抓的跟血人一样。

　　砰砰砰！

　　连续三声枪响横扫而过，军哥在不远处的地方边跑边拉动枪栓，一颗颗黄澄澄的蛋壳滚落在地上。

　　在他手上端一柄巨大的狙击步枪，这把枪通体黝黑，代号为‘M82A1’也就是人们常说的巴雷特大狙，这把枪1981年制造，1985年就装备给了美国的海军陆战队。采用了12.7毫米的大口径穿甲燃烧弹，不但可以把人撕成两截，还可以打穿装甲车，是世界上威力最大的狙击步枪！

　　因为这种枪太过厉害，重量也达到了恐怖的三十多斤，但此刻却如同羽毛一样被军哥拿在手里，在他腰间挂着七八个压得满满的弹夹。巴雷特的后坐力把军哥的风衣不断地往后掀起，他头上略微有些长的头发也随着气浪到处飘动，那模样简直是酷到了极点。

　　哪怕是这种快速射击，军哥也保持着一种极其恐怖的准度，只是一会儿的功夫，那些草鬼婆就少了差不多一半。

　　一个草鬼婆突然扑到了军哥的背上，她凄厉的大吼一声，爪子闪电般的从军哥的肋下穿了进去。

　　军哥身形没有丝毫的停顿，他把巴雷特狙击步枪往肩膀上一靠，左手鬼魅般的消失了。再次出现的时候，已经从风衣里抽出了一把手枪，看也不看的就朝后开了一枪，又继续狙杀这些草鬼婆！


第0339章 邪魂妖奇谈

　　张萌和胖子这会儿已经扛着叶九和赖子，从绳索上滑了下来，落在了天空之城下的螺旋小道上。

　　看到军哥的第一眼，张萌的内心可以说是无比的震撼！他记得在张家血洗了八大堂口之后，军哥就消失了，那时候他说要去办一件很重要的事。

　　如今军哥莫名其妙的出现在这里，张萌就算是头猪，也猜到原因了。他突然感到有些荒谬：军哥和叶九都提前来过这里了？

　　张萌越想越有可能，如果不是这样的话，叶九不会让自己孤身去拿面具。

　　这分明是一种底气，离开这里的底气！

　　而且一路上，张萌只觉得这里埋满了数量惊人的黄色炸药，如果不是这些炸药的话，他们现在早就被地龙撕成碎片了。

　　也不知道军哥是如何计算的，每一次张萌他们顶不住的时候，军哥都会在附近出现，为他们分挡掉一些压力。

　　啪！

　　军哥一手扣住绳子，一荡一荡的滑了下来。他的风衣上一片血迹，最为骇人的是，在肋骨部位有一个拳头大小的血洞，一眼望过去连里面的肺都能看到。

　　军哥摘下墨镜，双眼有些困惑的盯着张萌和胖子。片刻他一拉枪栓，手中冒着青烟的狙击步枪，悄无声息的对准了两人。

　　胖子脸色一变，赶紧躲在了一块石头后面。

　　张萌却是涌起了一抹戾气，他拿出手枪对着军哥，似乎眼前这个人不是他的恩人，而是他的敌人！

　　军哥冷哼一声，把枪往背上一挂，朝着山下离开了。

　　胖子看向张萌的眼睛，也闪过了一丝极其警惕的神色。突然，他往前疯狂的奔跑着，似乎很惧怕张萌对他开枪一样。

　　张萌面色冷漠地看着胖子，仿佛是在看一只跟自己毫无关联的野兽。

　　“算了，省点子弹……”

　　张萌背着叶九，一步一步的朝着螺旋山道下走去。

　　他的神情很是怪异，时而痛苦不堪，时而又是一片淡漠，似乎在他体内寄生着两个灵魂一样。

　　张萌看到了一具尸体，眉间露出了一抹狂喜的神色，他可以感受到自己身体的虚弱，那具尸体给他一种极度的诱惑，就犹如人饿了七八天之后，突然摆在他面前一顿丰盛的佳肴。

　　他狂扑到这具尸体前面，那具尸体不知道是遭遇到了什么，上半截身体凭空消失了。张萌一手扯出了几截肠子，他神色狂热地盯着这些东西，就要一口咬下去。

　　这完全是一种本能，犹如小孩子喝奶一样。

　　就在这时，张萌脸上露出极其痛苦的神色，他看着自己手上的肠子，忍不住干呕了几下，不过却什么也没有吐出来。

　　从进入天空之城后，他已经将近一天的时间没有吃东西了，这会儿想吐都吐不出来。

　　张萌狠狠地咬了一下自己的舌尖，他满脸苦笑，这会儿他终于明白为什么叶九之前的表现会那么怪异了！叶九刻在塑料膜下的记号，还有最后发出的电报，完全是用来提醒自己的。

　　而这一切的源头，就在于那个青铜面具！军哥的古怪，胖子对他的警惕，一切的缘由都在于那个青铜面具，只要戴上了那个面具，他们的人格就会变异，分成不相干的两个。

　　断头李、叶九、军哥、胖子，所有人的情况都是如此。

　　张萌眼神迷茫地把那一截肠子甩了出去，他甚至不知道自己什么时候握住那截肠子的。如果不是突然醒转过来，恐怕这会儿他已经变成吃人恶魔了。

　　他的体内出现了另外一种人格！

　　张萌有点恍悟，这种情况是有的，美国一本著名的侦探杂志上曾提到：人的灵魂是一种很特殊的存在，在某种特定的条件下，一个人的人格会分裂成两个不相干的部分，也许一个善良和蔼，一个穷凶极恶。这也是为什么有些连环强奸案的凶手，竟是学校里德才兼备的好教师，最后审问的时候，这位教师自己都不知道啥时候侵犯过女学生……

　　在水月轩当掌柜的那会儿，一个湖北来的老古董贩子就跟张萌说过这么一个故事。他们村有一个小伙子，家里人死得早，就剩下他一个。那人长得极为俊俏的，但是不知道怎么回事，到了差不多三十五岁还没有娶妻的打算，这人极为憨厚平时没事的时候也会帮村里的老人家帮忙料理一下农务，所以就有人给他张罗了一门婚事，他那时候死活不同意，说自己性格很怪，会糟蹋了人家姑娘。

　　其实那时候，村里就有人说，那个小伙子晚上行为极其怪异。村里头那时候有两个毛手毛脚的，想去那户人家偷一点东西，结果刚进屋子，却差点没吓晕了过去，屋子里头那个小伙子浑身用猪血涂得红红的，又穿着一袭红裙在那里看着他们，差点没把这两个毛贼吓死。但村长是个老顽固，就是不信邪，一定要促成自家闺女和这小伙子的好事。

　　随后二人结婚的第一天，由于是入赘，所以小伙子把家里的东西都搬到村长这边来了。然而从那一天起，村里的人都没再见过村长一家人，等到三四天之后，有人觉得不对劲才破门而入，却发现一家人早就被杀个精光，小伙子也消失了。

　　等到三年后抓住他的时候，他已经是疯了。

　　那时候还没有保释条例，但是镇上的警察说了，每到晚上的时候，这个疯了的小伙就会变成另一副模样，只是在桀桀的冷笑，哪怕是关在小黑屋也丝毫不惧。直到有一天，那个小伙子在白天触怒了一个狱霸，直接给他打死了。那狱霸也吓傻了，把这人的尸体藏在下水道上，想躲避追查，然而当天晚上当他半睡半醒之间，就看到在自己对面的牢房那个小伙子神情诡异地盯着他，第二天这个狱霸吓疯了，而这个小伙子似乎也没有再疯过……

　　当时，张萌只是当一个笑话来听，却没想到有一天，这种事会降临在自己身上。


第0340章 回归

　　张萌死死地咬着牙，忍受着脑海里翻江倒海一样的痛苦。

　　他发现，一旦他回归到这个人格的时候，脑海里的疼痛就让他无法忍耐。那是蛇蛊发作时的极端痛苦，到达了一定的临界点，他中间的那段记忆就会缺失，然后又换成了另一种人格。

　　就犹如之前掏出肠子的那段记忆，无论他如何回想，都回想不起来。

　　他现在极度的佩服叶九和军哥二人，他们就是用笔记的方法，哪怕换成了另外一种人格，也照样按照计划走下去，丝毫没有差错。

　　可以说，少了叶九和军哥中的任何一个，张萌都拿不到青铜面具！

　　这也许是人体的一种保护措施，也许他的另外一个人格，并不惧怕这种疼痛，在他无法承受这种痛苦的时候，身体的本能会自己切换到了另外一个人格。

　　张萌也隐约有种庆幸，如果不是他们得到了青铜面具的话，恐怕这会儿早就活活的疼死了。他终于明白了，为什么之前有些活死人是痴痴呆呆的，因为那些人并没有得到青铜面具，自然无法承受住鬼脉的爆发……

　　难怪叶九一直强调要找到青铜面具，原因就是这个。

　　张萌咬了咬牙，似乎是在忍受着那种无孔不入的痛苦，他背着叶九往石头城走去，那里还有一个重要的亲人在等着他：赵三。

　　也许，手上的青铜面具真的会给他带来一个惊喜！

　　接下来的一天时间，张萌就在这秃龙山脉里游荡，哪怕是他记忆力惊人，这会儿脑袋里也是一片浑浊。每当他差不多快要离开石头城的时候，下一次醒来，又到了另外一个地方，如果不是后来学叶九在地上做满了记号，恐怕张萌一辈子都要玩捉迷藏了。

　　他的情况越来越糟糕，那种剧烈的疼痛之下，张萌感觉自己已经到了崩溃的边缘。如果不是内心的执念一直在死死地支撑着他，他早就倒下了。

　　来到了赵三所在的那个小屋，胖子、军哥他们已经不知道跑哪去了，张萌自己也快油尽灯枯了，那种感觉，就好像是十天半月没睡觉，精神萎靡到了极致。而张萌也惊恐的发现，他正常人格持续的时间已经越来越短，发自身心的萎靡，已经让他无法抵抗蛇蛊的攻击了。

　　张萌嘶吼一声，把门前堆放着的柴火推开，见到赵三，想也不想的就把面具戴在了他的脸上。然后心愿已了般的，躺在了叶九的身边。

　　他有种天旋地转的感觉，周围的一切都像是一个巨大的漩涡，他整个人也变得恍惚了一下……

　　隐约之间，张萌看到了一个人影朝着他走过来，就这样在不远处盯着他，也不见对方有任何动静。

　　恍惚，那种让人恐慌的恍惚，张萌似乎看到了有很多人在自己身边走来走去，他看到了很多熟悉的人，还有许多不熟悉的人。他好像做了一个很长的梦境，这个梦境很疼，而且很长。

　　仿佛过去了一个世纪那么久，他似乎经历了好多事情，又似乎只是做了一个梦！

　　他睁开眼睛，茫然的看着周围陌生的环境，有些不知所措，他的身上插着各式各样的管子，这里似乎是一个病房。

　　当时，我把面具戴在了三叔的脸上，就躺下了，在那以后……

　　张萌揉了头发了许多，似乎想记起些什么，但大脑却突然传来一阵剧痛。

　　一瞬间，他满头大汗，疯狂的将身上的管子拔掉。

　　张萌的动作早惊动了值班室，一个年轻的女护士好奇的走了进来，看到坐在病床上的张萌，她的眼里露出了不可思议的光芒，连手中的本子都掉下来了。

　　她大呼小叫的从病房了逃了出去，很快，三个穿着白大褂的医生风尘仆仆的赶了过来。

　　这其中居然还有一个金发碧眼的外国教授，他们围住了张萌的病床，似乎是在研究稀有动物一样，看的张萌一阵火大。

　　“小伙子，你现在有什么感觉？”

　　一个面容苍老的医生突然问道，他的眼中满是不可思议。

　　“还行，就是脑袋快要炸开了一样……”

　　张萌缓缓地说道，他轻轻喘着气，似乎说几句话都抽干了他的大部分力量。

　　“还真的恢复正常了？”

　　另外一个医生手舞足蹈地喊道：“小伙子，现在你能不能想起之前发生的事？”

　　这一句话刚出口，周围的几个医生都不约而同的安静了下去，甚至连那个外国教授都露出了极其浓厚的兴趣，似乎他也能听懂中文一样。

　　张萌仔细回忆了一下，他觉得自己的脑袋很乱，就像一个塞满杂物的垃圾桶。

　　“别着急，慢慢来，现在的进展已经很客观了……”

　　那个洋教授操着生硬的中文说道：“快，我要给他的大脑做一个详细的检查，GO，GO，GO！”

　　洋教授朝着身后的护士交代了一句，随即便风风火火的走到了张萌的旁边。

　　“能不能告诉我，到底发生了什么事？”张萌轻轻地说道，他的神情很是迷惑。

　　“你真的一点都记不清了？”洋教授问道。

　　“半年之前，你被大陆的昆明市第一医院，转送到了这里。”

　　“什么，我昏迷了半年？”

　　张萌大吃一惊，他压根没想到，自己一觉睡了半年之久。

　　“没错！是你亲戚把你送来的，你来的时候身体状况很是奇怪，我们当时已经准备宣判脑死亡了，但在他的一再要求之下，医院还是收下了你和其他几位特殊的病人，每天用氧气和葡萄糖维持你们的基本新陈代谢，没想到，半年过去了，竟然出现了这么大的奇迹！上帝，请告诉我这不是真的……”洋教授不断的在胸口画着十字架，显然还没从震惊中缓过神来。

　　“对了，忘了跟你介绍，我叫史密斯，是从美国赶来为你治疗的脑外科专家，这两位是方医生和徐医生，同样是专家组成员。”

　　那个史密斯似乎是为了消除张萌的戒心一样，和张萌聊了许多，也让张萌明白了一些基本的事情，直到护士把仪器推进来的时候，他才没有继续和张萌交谈。

　　一番折腾，张萌从一个仪器被架到了另一个仪器，那些五花八门的东西看的他目瞪口呆。然后又是抽血又是量血压的，弄了半天，才算消停了下来。

　　张萌躺在病床上，他现在有点害怕，他有些记忆，但那个记忆的主人却让他感到恐惧。

　　突然，门外传来了一阵吵闹声，似乎是那个洋教授和谁发生了口角。

　　许久，两个老人才在洋教授的陪同下，来到了病房。

　　“麻烦史密斯教授了，我们只是看望一下侄子，肯定不会跟他多说话的，这点你放心。”

　　张绍图笑眯眯地说道，礼数做的很够。

　　“哼！张某来看自己的家人，还得经过你同意？”

　　张绍霸则是满脸的愤愤然，阴阳怪气地说道。

　　“随便你们！我警告你，病人才刚刚苏醒，精神和情绪都还不稳定，你们要是刺激到了他，下半辈子他就成白痴了。”

　　那个史密斯也不是什么好脾气的人，他嘀嘀咕咕的骂了几句英文，就摔门走了。

　　张绍图微微摇了摇头，他静静的走到床边，也没有说话，只是笑眯眯的看着张萌，眼神中流露出些许期待。

　　“二伯，三伯？”

　　张萌觉得面前的两个人非常熟悉，他想了许久，才试探性的问道。

　　“阿萌，你认得我们了？”

　　张绍霸激动的一把抓住张萌的手，兴奋地说道。

　　“有一些，三伯你跟我说说从小到大的事吧！我想回忆一下。”

　　张萌有些苦恼地说道。

　　“好。”

　　张绍霸连连应道，他从张萌小时候开始说起，每一件事都没有遗漏，直到一个小时后，被洋教授给强行撵了出去……

　　接着，每天张绍图和张绍霸都会过来跟张萌说以前的事情，张萌只觉得自己缺失的那份记忆，仿佛拼图一般，在慢慢的完善。

　　也不知道过了多久，当张绍图再次来病房的时候，张萌突然有些紧张地说道：

　　“二伯，先别说其他的，我就问你一件事！”

　　“唉，你说吧！”张绍图叹了一口气，似乎是知道张萌想问什么。

　　“我三叔，胖子、赖子还有叶九他们现在怎么样了？对了，还有军哥！要不是军哥在最后关头出手，我们根本逃不出来。”

　　张绍图叹了一口气，他在病房里踱了几圈，嘴唇哆嗦了几次，依旧没有说出口。

　　“二哥你墨迹什么？该说的，藏着掖着最后也得说，你要是觉得为难，我就带你说了。”张绍霸都替张绍图着急上了。

　　“阿萌，你看看自己的手指头就知道了……”张绍霸凝重地说道。

　　张萌有些疑惑地瞥了一眼自己的手指头，顿时，他差点从床上跳了起来。

　　“鬼……鬼脉消失了？”

　　他简直不敢相信自己的眼睛，这个纠缠张家人一辈子的诅咒，终于消失了？

　　张绍霸也是庆幸地叹了一口气：“也不知道你小子走了什么狗屎运，我们跟你大伯一辈子都没有解决的事情，在你小子身上居然解开了！”


第六卷 西域惊梦


第0341章 催眠大师

　　“当时我们在内地的势力突然接到了一个电话，电话里的人具体的指出了你们的位置，那个位置非常精确，似乎他就在你们身边一样。然后张家的伙计全体出动，赶到了南疆，果然找到了你们三个！”

　　张绍图继续说道。

　　“哪三个？”

　　张萌有些发颤地问道。

　　“你、叶九还有赵三，电话里的人只是说出了你们三个的位置，并没有透露其他人，我再打回去的时候，电话已经挂了，是用IC卡打的公用电话，根本无从查起。当时我就以你们为中心，派伙计们四处搜索，又找到了胖子和赖子两人。等我还想扩大范围的时候，却收到了清场的消息……”

　　“消息命令，秃龙山脉里的所有人都要撤出来。而且当时你们五个还被带走了，在昆明市第一医院秘密治疗了很长一段时间……”

　　“清场，谁有那么大的能耐？”

　　张萌听得一阵发愣。

　　“还能够有谁？”张绍图冷冷一笑：“我只能说为首的那个人官位大到了离谱，甚至当时整个区域都被云南军分区接管了，你知道派过来的是什么队伍吗？特种侦察连，防化部队，陆军航空兵，那规模都能跟越南干一仗了。你们闹出来的动静实在是太大了，大到引起了很多势力的关注，这种情况下，军方自然不会放过任何一个疑点……”

　　“那最后怎么样了，还有，之前我怎么一点感觉都没有？”

　　张萌突然想起了那段朦朦胧胧的岁月，当时他感觉到有很多人在自己的眼前晃来晃去，和自己说话，莫非那时候就是在昆明市的第一医院？

　　“你根本就不知道当时你们是什么情况！刚送到医院，医生们都说你们没救了，要不是军方施压，他们估计都会联系火葬场来拉尸体……”

　　张绍图摇头苦笑。

　　“为什么？”张萌感到有些诧异。

　　“为什么？你拿你来说，肋骨断了三根，大腿上还有一个巨大的伤口，那个伤口直接捅穿了大动脉，其他人也都大差不差的。那时候医院的人都以为你们体内的血已经流光了，自然没希望救，但检查的结果却让他们大跌眼镜：你们只是稍微有些失血，并没有大规模的流血！”

　　张萌点了点头，他们之前就有所判断，那种蛇盅会让人的身体机能降低到一个程度，那是一种很缓慢的新陈代谢，会让身体的一切都变慢，血液也因此粘稠起来。哪怕是大脑真正死亡了，也可以存活一段时间，就如同天空之城上的那些活死人一样。所以，最后关头侵入他们体内的蛇蛊，反倒救了他们一命！

　　“当时的检查结果，让所有人都难以置信，因为你们身上大多都是致命伤，但是在这种伤势之下，器官竟然没有一丝一毫的衰退迹象，这在医学史上几乎是闻所未闻的。那时候还特地请来了一个军医，为你们全身上下做了一个透视扫描，最终，在你们的大脑内发现了一个奇怪的东西……”

　　张绍图一字一句地说道。

　　“那东西是不是一个虫子的模样？”张萌赶紧问道。

　　“阿萌你知道？”

　　张绍图诧异地盯了张萌一眼，然后继续说道：“那时候他们认为你身体的特殊情况，应该是跟那种虫子有关。但医生们却又不敢强行开刀把你们脑袋里的虫子取出来，可不久之后，医院却收到了一个来自第三机构的命令！”

　　“二伯，什么是第三机构？”

　　张萌好奇地问道。

　　“第三机构就是脱离政府的一个独立部门，一些政府不方便出面的事情，都是由这个机构私下里摆平，有点类似于美国的FBI。当时收到的命令就是，马上给你们开刀，不惜一切代价也要得到这种虫子！”

　　张萌一听，顿时苦笑道：“唉！军哥这串炮仗炸的太响了，闹出这么大的动静。我要是政府，也好奇这是什么虫子啊……”

　　这种虫子取出来之后，很有可能张萌他们几个人的命都没有了。张家怎么说在香港都有一定的地位，张绍霸也挂着太平绅士的头衔，不过这种地位却没让那个第三机构产生丝毫迟疑，可想而知，政府是多么想知道这个大秘密。

　　“动静大仅仅是一方面原因，你知道现在国家都有一些旅游禁地，或者是公告出来比较危险的地方，普通人是进不去的，这些地方往往隐藏着很多见不得光的东西，而南疆，则是首当其冲。之前有几个重大案件都发生在那里，政府对于这个地方自然是非常敏感的。”三伯张绍霸解释道。

　　张萌点点头，当时，政府连盗墓界辈分最高的阎王东，断头李，老刘头，王大仙等人都请到了这里，虽说最后失败了，但上头得到的资料肯定不少。

　　张绍图继续说道：“我那时候跟你三伯很绝望，因为一个医生悄悄告诉我，你们现在的身体情况，很大一部分都要归功于那种虫子，如果直接开刀取出来的话，不说现在的大陆没有这个技术条件，就是取出来了，你们也指定活不下去了。却没想到正当他们研究怎么取出虫子的时候，你死了！”

　　张萌目瞪口呆：“我……我死了？”

　　“没错，所有的脑电波，心电图，全都呈一条水平线，而且五脏六腑也停止了运作，这种状况不是死亡是什么？”

　　张绍图笑眯眯地问道。

　　“二伯，你不是在开玩笑吧？”

　　张萌看着张绍图笑眯眯的模样，顿时一阵毛骨悚然，他赶紧摸了摸自己的心脏，跳得贼欢快啊！

　　“你二伯不是跟你开玩笑，说实话阿萌，那时候我都为你买好骨灰盒了，正宗的新疆和田玉盒子，六位数的价……”

　　张绍霸插嘴说道，他的话有些黑色幽默。

　　“也不知道你身体发什么神经，半天之后又全部恢复正常了，这件事几乎是把所有的医生都吓傻了，还以为你是鬼上身了。但是当他们检查你身体的时候，却一点异常都没有发现，仿佛之前的一切都是仪器出现失误，这种状态之下，自然没有人继续谈开刀的事……”

　　“但是，接下来的一两天，胖子、赖子、叶九都相继出现了这种情况，都是死亡半天，然后又恢复正常。而当那个第三机构再次催促的时候，医院却意外的发现，你们大脑里的虫子，已经全部不见了！”

　　张绍霸说起这件事来，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“三个月的治疗之后，你是第一个醒过来，但是却什么都记不清了，那些个庸医针灸按摩，什么乱七八糟的都有，差点把你治成了白痴！”

　　三伯张绍霸说起这件事来就是一肚子火，差点没直接开骂。

　　“不过这样也好，也幸亏阿萌你什么都记不得了，否则等待你的可能是一辈子的监禁……”

　　张绍霸叹了口气说道，他可是清楚记得，那些核弹实弹的军人是怎么审问张萌他们的。那场景，仿佛又回到了十五年的罗布泊之旅。

　　五个人的特殊情况，反倒救了他们一命。

　　“就这样，测谎仪，逼供水什么的轮番上阵，耗费了几个月的时间，确定你们真的无药可救之后，那帮人总算是放弃了！我和你三伯打通关系，连夜把你运到了香港。毕竟是咱们的地界，安全。”张绍图说道。

　　“那胖子，叶九他们呢？”

　　张萌打了个激灵，大声问道。

　　“放心，就知道你小子重情义，他们也一起运过来了。这次叶家也不知道发的什么神经，居然主动派智多星吴用来跟我们示好，帮我们打通政府门路，还委托我们帮忙安置一下叶九。看来，背后的那个大人物很可怕啊，连叶八都不敢让他儿子留在大陆了……”张绍图摇头说道。

　　张萌一听总算是放下心来了，他继续问道：“那二伯我的记忆力是怎么恢复的呢？”

　　“你能恢复记忆，完全要归功于那位斯密斯教授，他带领的医疗小组是美国最著名的脑外科团队。巧的是史密斯本人是个收藏爱好者，我们接连拿出了北宋书法家黄庭坚的《砥柱铭》，乾隆皇帝的鼻烟壶，还有光绪皇帝生前佩戴的马刀，才算打动了斯密斯，让他同意来香港为你治病。他检查了你们身体的状况，发现你们的记忆还在，因为每当我跟你说起过去的事情时，你的脑细胞会比正常情况下活跃。所以，当时史密斯教授大胆的采用了目前世界上最高端的技术，来治疗你们的失忆！”

　　张绍图本来就是算命先生出身，一席话说出来把事情描绘得丝毫不差，关键时候还停顿几下，卖个关子。

　　张萌犹如听说书一样，恨不得掐住张绍图，让他一下子把话都吐出来。

　　“什么办法？”

　　张萌眼神灼灼死死盯住张绍图。

　　“催眠……”

　　“催眠？”

　　张萌疑惑地说道，这个名词他有些陌生。

　　催眠，是国外新兴起的一个行业，在患者愿意的前提下，催眠师通过语言，将患者引导至潜意识开放的状态。在这种状态下，催眠师可以帮助患者改变日常习惯，心理问题等等。


第0342章 恐怖录像带

　　这种技术在美国已经被引入到了医疗中，用来治疗一些毒瘾泛滥，或者有自杀倾向的人。

　　“对！那时候他就用催眠的手法，让你把过去的记忆重新梳理了一遍，然后再由我们天天复述给你听。”

　　说到这里，张绍图和张绍霸两人神色都有些不自然，甚至，还藏着一丝恐惧。

　　张萌觉得有点好奇，那个被催眠的自己，到底是什么样的呢？

　　“对了二伯，你不是说史密斯带来的是一个美国医疗小组吗？为什么我只看到了他一个外国人。”

　　“另外几位教授，在催眠你的时候，受不了你所吐露出来的信息，一个个都疯了……”

　　张绍图哭笑不得地说道。

　　张萌一听就觉得味道不对了，莫非自己说出了什么骇人听闻的东西。

　　“二伯，你赶紧跟我说说！”

　　“我这里有几盒催眠你的时候拍下来的录影带，等以后你病好了，回去看看就知道了，不过……”

　　说到这，张绍图话锋一转：“我建议你最好别看！”

　　张绍图说的让张萌都有些毛骨悚然了，他娘的，老子又不是怪物，还能把几个洋教授给吓疯？

　　“你们几个人的情况都很相似，大概花了半年的时间，才让你们的记忆逐渐恢复正常，但是有一个人比较严重。”

　　张绍图的面色有些黯然。

　　张萌脸色大变，他想了一下，嘴唇有些哆嗦的问道。

　　“是三叔吗？”

　　赵三的情况跟他们不同，当时他们几个人还活着，但唯独赵三已经死了。自己给赵三戴上面具，本来就是抱着死马当活马医的心态，这会儿听张绍图提起，张萌顿时就是神情一凝，似乎很害怕对方说出什么噩耗来。

　　张绍图轻轻点了点头。

　　张萌咬了下嘴唇，还是问道：“三叔现在怎么样了？”

　　“你三叔送过来的时候，已经彻底宣判死亡了，他的一部分皮肤上甚至都起了尸斑，还有躯体的功能，基本上也停止了运转。最让人惊惧的是，他身体的某些部位发生了变异，长出了一些白毛！按照我们老张家盗墓的眼光来看，就是成粽子了……”

　　“那时候医院的意思是直接将你三叔火化，但没料到几天之后，你三叔的脑海里又多了一层脑电波，在那条脑电波的作用下，心脏又开始跳动了，把你三叔直接从阎王爷手中夺了过来！”

　　说起这个事儿，张绍图还是一脸唏嘘。

　　因为毕竟之前张萌他们送过来的时候，虽然说希望不大，但却没有像赵三这样，几乎是一具尸体了。那时候张绍图见到赵三的第一眼起，就已经死心了，因为这根本就不可能活。

　　“这件事情之后，你三叔经历了一次又一次的大手术，换皮、骨髓移植，甚至连一个功能无法恢复的肾脏都换了，他的生命信息才逐渐稳定了下来。不过他醒来之后，却没有你们这种茫然不知所措的感觉，整个人似乎异常的冷静，我们说什么，他都接受，就好像换了一个人似得……”

　　张绍图面泛苦涩，他跟赵三的关系也算不错，看到赵三这样，也是急得团团转。

　　“那个催眠手法，对三叔没用吗？”

　　张萌惊骇的问道。

　　“有用，但你三叔的情况太复杂了！他虽然催眠成功，但从头到尾就犹如变了一个人似得，从醒来到现在甚至没说过几句话。那个史密斯教授说了，他说你三叔可能大脑受到了什么创伤，这种创伤是永久性的，让他的性格全部改变了。”

　　张绍图叹了口气。

　　张萌只觉得心里堵的难受。

　　“对了，军哥呢？是军哥救了我吧？”

　　张萌转移了话题，不想再继续纠结下去。

　　“不是，军哥我到现在都没有找到你，那时候他离开香港，就再没有联系过我。之前他有让张家的人帮忙采购一批军火，我那时候也没往深处想，但是结合你这件事，才知道军哥估计很早以前就有所打算了……”

　　张绍图苦笑道。

　　张萌恍然大悟：“军哥在扫平八大堂口后，突然不辞而别，估计那时候他就已经跟叶九接上头了！”

　　之前他一直有些不解，为什么那么多的盗墓贼，甚至连美国专家，军队都出动了，也无法拿下蚩尤的墓葬？经历了之后他才明白，那里的东西根本就不是普通的人力能够抵抗的，这次能够解决鬼脉的诅咒，不管是叶九的谋划，还是军哥的帮助，都仅仅是起到了一个辅助的作用。在其中有太多的偶然，若是有一个失策，恐怕他们现在就如同那些尸骨一样，成为了天空之城里植物的肥料。

　　“对了，青铜面具！”

　　张萌的脸色突然大变，他下意识地摸向自己的怀中。

　　“我的青铜面具呢？”

　　“青铜面具，什么青铜面具？”

　　张绍图等人一脸的疑惑。

　　“二伯，你找到我的时候，有没有发现我身上带着什么东西，一个像面具一样的青铜制品。”张萌焦急的问道。

　　“没有啊！那时候你身上什么都没有，要是有的话，我们早就发现了。”张绍图诧异地说道。

　　张萌的心头一片冰冷，是谁拿走了那个青铜面具？

　　他突然问道：“二伯，以张家的情报力量，能不能找出当时那个打电话的人，会不会是军哥？”

　　如果是军哥的话，还可以解释，因为当时军哥早已戴上了青铜面具，产生了另外一个分裂人格。如果他意识到这个面具对自己很重要的话，拿走它也是可能的。

　　“应该不是。”

　　张绍图缓缓的摇了摇头：“你军哥的音调，我们再熟悉不过了，电话里的人完全是一种沙哑的口音，那声音仿佛是故意处理成这样的，应该是害怕我们听出来。如果是军哥的话，完全就没必要这样做，我在想，这个人会不会是我们熟悉的人，他害怕我们知道些什么？”

　　张绍图的话让张萌一下子沉静了下来，从天空之城活下来的只有他、胖子、叶九、赖子、军哥五个人。

　　那时候叶九和赖子早已昏迷了，剩下的就是他和胖子、军哥三个人。按照常理来说，这个人应该是军哥无疑，但张萌却隐隐有种直觉，这个人不是军哥。

　　也就是说，这个人可能不是他们五个人中的任何一个！


第0343章 胖子的妹妹

　　张萌觉得自己的头又一次疼了起来，照理说，这个打电话的人既然救了他们，那应该对自己没有恶意才对呀！

　　为什么又要做出这种掩耳盗铃的事呢？非要拿走那个青铜面具。

　　张萌有感觉，那个青铜面具绝对是贯穿整个大秘密的一条线索，里面隐藏的东西，绝非自己看到的那么简单。

　　废话，一个普通的青铜面具，能分裂出另一种人性？

　　联想起青铜面具的外型，再加上那时候自己总觉得面具里有一双眼睛在看着自己。张萌隐隐产生一个判断，那就是面具里有夹层，而且这个夹层里肯定藏着什么重要的东西。

　　不过现在想这些也没有用了，因为青铜面具已经不知所踪。

　　“对了二伯，我问你件事儿？”

　　张萌的声音微微有些颤抖。

　　“你说吧！”张绍图点了点头。

　　“鬼叔他怎么样了？”

　　张萌连喘了几口气，似乎问出这个问题，耗费了他全部的精力。

　　张绍图轻叹一声，良久才微微摇了摇头：“我们当时并没有找到你鬼叔，连尸体都没发现……”

　　张萌闻言，面容苦涩，他也知道自己是白问。那时候在石头城的迷宫中，病鬼为了救自己被巨石块砸中，早就死的不能再死了。

　　想到那个场景，张萌的脸就刷的一下变得惨白，脑海里的疼痛也一阵一阵的袭来，顿时他四肢开始剧烈抽搐，似乎像是发了羊癫疯。

　　“医生医生，快过来！”

　　张绍图面色大变，他大声吼道。

　　守在门口的史密斯教授一个箭步冲了进来，看到张萌的情况，史密斯顿时对张绍图等人破口大骂：“法克！我都跟你们说过多少遍了，病人才刚刚苏醒，受不了任何刺激。要是我的宝贝出了问题，你们赔偿得起吗？”

　　张萌剧痛之余，不禁嘴角一抽：宝贝？

　　不过看到史密斯教授狂热的表情，他也猜到了一二，发生在自己身上的事，纵观世界医学史，都可以用奇迹来形容。这种情况之下，自然是近水楼台先得月，等史密斯研究到了成果，自然可以一举成名了。

　　这也是为什么几个医生都疯了，他却仍然对张萌不离不弃的原因。

　　张绍图和张绍霸虽然被骂的狗血喷头，但还真不敢说什么。毕竟张萌是被史密斯救活的，要不是史密斯，恐怕张萌现在还是个白痴。

　　张萌被注射了一针安定之后，那种头痛剧烈的感觉，总算是减缓了不少。

　　他嘴角露出了一丝苦笑，看来这种人格分裂的后遗症，还真不小啊！

　　张萌很快就昏睡过去了，这件事过后，接下来的两天时间，他都没有再见到二伯三伯，想来这个病房已经被史密斯教授下了禁足令。

　　不过那个史密斯教授，不时的会进来，用生涩的中文和张萌交流。

　　“你的情况，是所有人里面恢复最好的。试着回想一下，之前究竟发生了什么事，你的身体才会出现这种奇怪的变异？”史密斯好奇的问道。

　　“对不起教授，我真的忘了。一回想那件事，我的头就跟针扎了一样，太难受了……”

　　张萌果断的胡说起来。

　　开玩笑，这种事要是传出去，他铁定会被当成小白鼠一样圈养一辈子。之前在大陆那边，就差点被什么第三方机构给软禁，还好最后出了岔子，自己才逃出一劫，否则现在脑袋都被人家开瓢了！

　　“看来这件事对你的印象实在是太深刻了，有些人在失忆之后，对越重要的事，越重要的人，反而越容易忘记。想必你现在就是这种情况。”

　　史密斯想了想解释道。

　　“对了史密斯教授，之前我听二伯说，你对我催眠过，还拍了录像带。我想看看那盒录像带，说不定能找回失去的记忆……”张萌趁热打铁地说道。

　　“不行！”

　　史密斯一反常态的拒绝了。

　　“你现在的情况，根本就受不了刺激，我怕看了那盒录像带，会给你留下一辈子的阴影！因为那盒录像带的内容，实在是太……，唉！反正是不能看。”史密斯黑着脸说道。

　　张萌吓了一大跳，他仔细的回忆了一下，从进入秃龙山脉，到最后军哥出场，似乎他的记忆里也没有断层啊？那些经历真的把几个外国佬吓的生活不能自理？

　　那他也太有拍恐怖片的潜力了吧！

　　不过想想张萌就作罢了，他发现，现在的自己心理承受能力堪称变态，经历了那些事，都还没有疯掉，反而吓疯了几个洋医生。想到这里，张萌就觉得有些乐不可支。

　　“那好吧，等我身体感觉好一些了，再来找你要那盒录像带……”

　　“其实，我的建议是，你最好永远不要找我要那盒录像带！因为我害怕你会跟我的助手们一样疯掉。”

　　史密斯教授沉默了好长时间，才认真地说道。

　　听到这个洋教授的话，张萌反倒是好奇起来了，乖乖，到底自己在催眠的时候做了什么，能把这些人一个个弄得神经兮兮的？

　　不过既然史密斯把话都说绝了，张萌也不好再开口问。给张萌检查了一下身体之后，史密斯教授就离开了。

　　张萌的身体现在已经没什么大碍了，他从病床上坐了起来，犹豫了一会儿，还是走了出去。

　　他咨询了几个护士，总算是找到了胖子的病房。

　　把门推开，张萌却是吓了一大跳。

　　一个面容清秀，鹅蛋脸，扎着马尾辫，差不多十五六岁的小姑娘正蹲在胖子旁边削苹果。

　　胖子跟个大爷似的一口一戳，还对那个小姑娘动手动脚的，摸一下脑袋，捏捏小脸什么的，玩得不亦乐乎。

　　张萌火冒三丈，走上去就将胖子的咸猪手拍开，气愤地说道：“小妹妹你赶快走吧！这胖子可不是什么好人，我认识他，坑蒙拐骗，还欠了我几十万没还呢……”

　　那小姑娘冷不丁的看到旁边冒出一个人影，顿时吓的手一抖，水果刀差点划伤了胳膊。

　　“大哥哥，我们欠你的钱一定会还的。等哥哥出院之后，我就去打工，给你当佣人，你宽限一下我们好不好？”

　　小姑娘紧张的双手捧在胸前，一对大大的眼睛蓄满了泪水。

　　张萌目瞪口呆的望着眼前的小姑娘，顿时傻了，自己随口说的一句话，对方竟然当真的。

　　“滚滚滚，晨晨别理他，这小子还欠我几百万呢。等老哥出去以后，我们就去享福，坐飞机带你去英国喂鸽子！”

　　胖子一张肉嘟嘟的脸，笑的跟花儿似得。

　　“我就知道你个死胖子，这么怕死怎么可能还没恢复过来？原来是忽悠那些医生的……”张萌一副果然如此的样子。

　　“废话！老子又不傻，不装白痴能蒙混过关吗？话说胖爷觉得身子骨已经养的差不多了啊，我想出院了怎么办？”

　　“唉！那金毛老头子一听我要出院，头摇的跟拨浪鼓一样。”

　　胖子苦着脸说道，每次精神检查的时候，胖子就装低能儿，现在巴不得立刻离开医院。

　　张萌刚想继续埋汰胖子，却突然想起了什么，整个人顿时见了鬼一样：“胖子，你刚才说什么，这个小姑娘是你妹妹？”

　　胖子一听，立马拉下了脸：“有什么问题吗？”

　　张萌不禁细看了一下那个小姑娘，这小姑娘长得眉清目秀的，身上该凸的地方凸，该翘的地方翘，绝对是一个适合养成的萝莉胚子。

　　但让张萌无法接受的是，这样一个可爱的小姑娘，哥哥竟然是一个其貌不扬的大胖子。

　　卧槽，这是一个爹妈生的吗？

　　“小妹妹不要怕，我问你个问题，他是你亲哥哥吗？”

　　那小姑娘给张萌盯得面色发红，唯唯诺诺的一句话也不敢说，让张萌更加落实了自己的猜测。

　　“滚远点，张缺德，你他娘的不就是指桑骂槐，说胖爷丑吗？”

　　胖子大怒，抓起枕头就朝张萌砸了过来。

　　“晨晨别理这缺德货，你老哥摊上这人，算是倒了八辈子血霉了！钱没赚到一分不说，命都差点搭进去了。”

　　胖子一肚子怨气没地儿发泄，现在跟怨妇一样如数家珍，一件一件抖落出来。

　　“不说这些了，对了找到买家了没有？”

　　突然，胖子双眼发亮，神色激动的问道。

　　“买家？”张萌一脑袋问号。

　　“两百万啊，美金！”

　　胖子的声音陡然提高了几个分贝。

　　“哦，你说那个青铜面具啊？丢了，找不到了。”张萌没好气地说道。

　　胖子的身体猛然一抽搐，整个人跟触了电一样，他呆呆地看着张萌：“跟我说这是在开玩笑……”

　　“没开玩笑，真丢了！”

　　张萌认真地说道。

　　“我操你个张缺德祖宗十八代，我跟你拼了我！今天不弄死你，胖爷愧对党和毛主席。”

　　胖子这些天已经在盘算，等分到那笔钱以后，接下来的日子是娶七房小妾还是八房小妾了，或者在海外买块地当个华侨什么的。没想到张萌的一句话，却把他的所有梦想击成粉碎。

　　小姑娘在一旁目瞪口呆的看着两个人打成一团，手忙脚乱的不知道帮谁。

　　张萌的身份，她已经知道了，她知道张萌是她的大恩人，不是张萌给了钱让她做手术，她早就死了。再看面前两个人灰头土脸的样子，小姑娘忍不住捂住了嘴笑起来。

　　张萌的鼻子被胖子一拳砸出了鼻血，他也双拳乱挥，把胖子的一只眼睛打成了熊猫。


第0344章 叶九，前因后果

　　直到两个护士进来死死的胖子拉开，这件事才告一段落。

　　胖子声嘶力竭地吼道：“放开我，我一定要弄死这缺德货！”

　　那怨毒的声音让身后的两个护士都忍不住打了个寒颤，张萌捂了捂自己的鼻子，赶紧逃出了病房。

　　“这货简直是疯了，两百万美元很多吗？”

　　不过张萌仔细一想，确实有点心疼……

　　张萌问了下值班医生，又往叶九的病房走去。门口处有几个彪悍的中年人守着，似乎是叶家的人。

　　“那个大哥，我是叶九的朋友，能进去看看他吗？”

　　张萌微微一笑，尽量让自己看起来人畜无害。

　　那两个人面色怪异的看了张萌一眼，见他这身衣服也藏不下凶器，摆摆手就让他进去了。

　　其实就算有凶器，他们也不怕。叶九这怪胎，哪怕是家族的急先锋索超和大刀关胜亲自出手，都赢不了，更何况是眼前这个大男孩。

　　张萌推开门走进去，看到床上坐着一个熟悉的身影。

　　叶九的脸，还是一如既往的冷漠。

　　他静静的吃着手中的冰糖雪梨，吃的速度很快，他也没有理会张萌，只是在那里认真的把手中的梨吃得干干净净，再舔几下，才将那梨心扔进了垃圾桶。

　　“你来了……”

　　叶九点点头，他随手又从旁边拿起了一只梨，啃了一口。

　　张萌满头黑线，刚想跟叶九说话，这家伙就眼疾手快的又吃上了，再这么下去还用不用交流了？

　　“我说你能不能先别吃，让我问几个问题成不？”

　　张萌紧张的问道，不过让他吃惊的是，叶九居然破天荒的点点头同意了。

　　张萌大喜，他赶紧出声发问，生怕叶九反悔。这家伙以前是一问三不答，莫非今天性格变了？

　　“那个，你知道军哥在哪里吗？还有军哥为什么会在天空之城埋下那么多炸药……”

　　“不知道，我只知道锯齿派出去的前两批队伍中，混进去了两个外人，这两个外人也是唯一的幸存者，一个是我，一个是军哥。之所以埋下那么多炸药，应该是为了掩护你撤退吧！”

　　叶九认真地说道，说完之后，他又继续吃着手里那个已经消灭了一半的冰糖雪梨。

　　张萌听得有些目瞪口呆，他觉得有些不对劲啊，当时扫平八大堂口之后，军哥就有急事离开了，莫非那时候他就联系上叶九了？

　　“你仔细说来听听。”

　　张萌试探性的问道，生怕叶九这家伙突然变脸。

　　不过令他诧异的是，叶九居然再次爽快的点了点头。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，美国人在大陆的盗墓界悬赏两百万美金，自然被叶家看在眼里。知道这个任务涉及到九黎族的长生秘密之后，父亲当时就坐不住了，他开始接触锯齿一行人。我们的第一次行动，其实是父亲，还有叶家的四个天罡七个地煞前去探路的，本以为十拿九稳的事，却没想到一路上损失惨重，甚至连天空之城都还没有到达，父亲就被十几只猖神给寄生，虽然他手段非凡，拼死抽出了所有的猖神，但回来之后就伤重而死了。其他人也是溃不成军，就剩下了一个人……”

　　叶九淡淡地说道。

　　讲到叶八死了的时候，他的眼神竟然没有丝毫波动，似乎那只是一个不相干的人。

　　张萌小心翼翼地问道：“那个人是不是花荣？”

　　叶九点了点头：“是。”

　　张萌恍然大悟，当时他老觉得花荣对大家有所隐瞒，原来真是这样。他们其实早就来过秃龙山脉，但不知道出于什么目的，花荣一直不肯吐露真相。

　　“我一个人没有把握找到那个地方，所以联系上了军哥，军哥也答应了。之后我就和军哥，还有另外一批人马第二次进入秃龙山脉，这一次我们找到了通往天空之城的路，但是在最后关头，我和军哥都中了蛇蛊，再加上地龙的攻击，我们本以为必死无疑，却因缘巧合的找到了青铜面具……”

　　张萌听得心里一阵点头，那时候他就觉得有些古怪，妖龛里的青铜面具似乎被人动过，根本没卡在原来的位置上，原来早就被叶九他们戴过了。

　　叶九咬了一大口雪梨，仔细回忆了一下，这才继续说道：

　　“那个蛇蛊寄生的方式太可怕了！我们还没反应过来，就感觉胸口一凉。”

　　张萌点了点头，铜龛里那些冬眠中的蛇蛊，只要见到血就会苏醒。自己和胖子他们也是这么中的招，可想而知这种蛇蛊的速度有多快。

　　“蛇蛊，就是鬼脉的真正源头！你应该也发现了，不管是诸葛亮墓葬里的鬼脉，还是在秃龙山脉遇到的蛊虫，都不会马上致命。而铜龛里的那些蛇蛊，只要一给寄生，就会立刻爆发……”

　　叶九细细说道。

　　“对，那时候胖子和赖子在天空之城，手指上都出现了鬼脉，但当时还是没事的。”张萌一拍大腿。

　　“嗯，之前巨人骸骨上的文字，我也看到了。于是我就试了一下那个青铜面具，我发现戴上面具之后，自己会产生另外一种变异的人格，也可以说是另外一个自己。而且一旦中了蛇蛊，天空之城的怪物就不会对我发动攻击，但坏处就是，我也没有办法掌控自己了。”

　　“所以你就利用自己刻下的日记，还有电报机，来提醒自己该做的事情？”

　　张萌眼睛一亮。

　　“对！”叶九点了点头。

　　“那军哥呢？”

　　“军哥也是如此，在那种情况之下，你们应该也看到了。只要拿着青铜面具，就会遭到所有怪物悍不畏死的攻击，我尝试过一次，根本没机会带走……”叶九说道。

　　张萌点了点头，当时，如果不是大批量的高爆炸药掀翻了地龙的老窝，再加上军哥疯狂的屠点。他们根本没机会离开石台，更别说是平安逃生了。

　　“没办法！我们只能兵分两路，各做一手准备。军哥把所有该做的事情用笔记本记录下来，提醒他自己该干什么。我也找到了一些方法，反正我们必须二十四小时提醒自己，千万不能忘了自己的任务，那就是得到青铜面具，解开阿萌你身上的鬼脉！”

　　张萌心里一暖，突然有种流泪的冲动。

　　说到这里，他就算再蠢也明白了。

　　这件事叶九根本就没有什么目的，也从没想过要坑自己，害自己，他完全就是拼了命的帮自己呀！


第0345章 裂变永生

　　而且军哥既然同意和叶九联手，那就说明叶九做的事一定对自己有利无害，否则的话，军哥绝不会和叶家人站在同一战线！

　　“你应该也明白，这件事关系到了九黎族长生的秘密，而这个秘密，和叶家世代守护的东西息息相关。父亲也是为了追查这个线索，才亲自前往南疆，结果死在了猖神的手里……”

　　叶九摇了摇头说道。

　　张萌也点了点头，如果不是叶九，恐怕他和胖子当初也被猖神给寄生了。

　　那时候他只听花荣说叶家发生了剧变，却没想到叶八竟然死了，难怪当时同行的队伍里除了叶九和花荣，竟然没有其他的天罡地煞。

　　“对了，九哥儿，那鬼脉究竟是如何解开的？我到现在还有点不明白。”

　　张萌只是觉得稀里糊涂的，自己手上的鬼脉就没了。

　　叶九从桌子上又拿了一个冰糖雪梨，用手擦了擦，然后咬了一口。

　　“我说九哥儿，这已经是你吃的第三个梨子了！”

　　“我知道。”

　　叶九点头说道，他慢条斯理的吃着手中的雪梨，似乎是在思考什么，过了一会儿他才继续说道：

　　“其实也是因为这件事，我和军哥的意见产生了分歧。我是不想让你冒险来秃龙山脉的，但军哥却不同意，他认为这个机会千载难逢，如果错过了，你身上的鬼脉就再没有机会解开了……”

　　张萌恍然大悟，难怪走到一半，叶九会选择和锯齿单独离开，甚至利用电报来警告自己，原来他只是想吓走自己。

　　“这座秃龙山脉，有很多地方我都没有探索过，我那时候离开，也是不想把事情牵扯到你身上。只是没想到，你们居然能突破最后一道关卡，来到天空之城！不过也幸好你们到了，否则以我和军哥，根本没机会带走青铜面具。”

　　叶九继续说道：“你应该也猜到了，那座天空之城里肯定有高智商的生命存在。这一次我进入天空之城后，才发现妖龛周围的怪物多了很多，这么大的规模和数量，单凭我一个人是没有丝毫机会的，哪怕我身上有那种毒药的味道。”

　　“毒药的味道？”

　　张萌奇怪的问道。

　　“那些巨人骸骨上的文字你看了吧？按照我对你的了解，那些文字你应该能看懂十之七八。那种蛇盅或许可以说是一种致命的毒药，一旦中了妖龛里的蛊，引发的痛苦是普通人无法抵抗的。可只要中了蛊，你身体的代谢会变得极其缓慢，如果能够承受住这种痛苦的话，那就几乎可以一直永生下去了，这估计就是九黎族盛传的长生之谜！”

　　“但根本就没机会撑下来啊！那些图画上也说了，当年九黎族的勇士们，不知道有多少死在了这个蛇蛊上……”张萌说道。

　　“所以青铜面具就是最关键的东西，也是九黎一族世代守护的圣物。也不知道当年蚩尤在这面具上做了什么手脚，只要我们一碰到它，就会被天空之城的所有怪物察觉。”

　　“我估计，这个面具里一定隐藏着一个邪恶的妖物……”

　　叶九突然说道。

　　张萌吓了一跳，大白天的居然产生了一种毛骨悚然的感觉，他连忙问道：

　　“九哥儿，你知道是什么妖物吗？”

　　“我也不清楚，我曾经盯着那两个空洞看了很久，却发现，里面的东西似乎也在看着我……”叶九皱着眉头，似乎不知道怎么去解释。

　　“反正这个青铜面具的作用，就在于它能把一个人变成双重人格，一个躯体，两个灵魂。只有那个衍生出来的变异灵魂，才能承受住蛇蛊的剧痛，所以我一直都在这两个人格之间徘徊，一旦本性人格被蛇蛊折磨的无法忍受，就会自己切换到了另外一个人格。”

　　“说到这，就有另一个问题了！”

　　叶九大力地咬了一口梨心，把半个梨心也吞下去。

　　“不管是本性人格，还是那个变异出来的人格，只要蛇蛊存在，我们都会死亡，这是一种致命的毒药。那种活死人一类的东西，估计也是阴差阳错之下研究出来的，你还记不记得文字上提到的神灵？嗯，就是那个双头人的图案。”

　　叶九对张萌问道，没等张萌说话，他又马上说道：

　　“这其实有一个寓意，那个长相狰狞的脑袋，其实就是人的另外一个隐藏的魔鬼，就是这个魔鬼的存在，让他们无法成为一个完美的人，只有剔除了这份邪恶的人格，他们才能够成为真正的神灵，永远的存活于世间。所以，青铜面具是分离出魔鬼人格的道具，而鬼盅，则是消灭魔鬼人格的宝剑！”

　　张萌目瞪口呆，叶九又拉了拉床单说道：

　　“你应该也发现了，一旦人体死亡，那个鬼盅就会自己离开寄生的大脑，所以蚩尤弄出这东西，应该就是为了消灭另一半人格的。而且之前我们在医院里都莫名其妙的‘死’了一次，或许当时，我们的魔鬼人格就被蛇蛊给杀死了，这也能解释的通为什么我们再次复活后，蛇蛊失去了踪影。否则的话我们还会和之前一样，在两种人格之间换来换去，甚至做出一些凶残的事情来……”

　　“得得得，先别说这个……”

　　张萌听到这话，又想起自己之前捧着一堆肠子的事儿了，也不知道当时有没有咬一口。想到这，张萌就满脸煞白，肚子翻江倒海的。

　　他赶紧抢了一个雪梨过来，连咬了好几口，才算把胃酸压了下去。

　　“这雪梨是我的。”

　　叶九盯着张萌，语气有点不对。

　　张萌哭笑不得：“行行，九哥儿，我待会找人去买几斤赔你，别这么小气……”

　　“好，记住，是冰糖雪梨！”叶九居然很认真的点了点头，搞得张萌一阵郁闷。

　　“对了，既然这种蛇蛊会致死，那如果杀死的是我们本来的人格，我们会不会变得跟白痴一样？”

　　张萌突然想到了一个很可怕的问题。

　　“你说的这种可能性是存在的，但机会很小。”叶九罕见的翘了翘嘴角。

　　“为什么？”

　　“当时你应该体会过了，一旦你本来的人格承受不了鬼盅爆发的痛苦，就会自动切换到变异的人格上。这种时间段，会随着你本来的那个人格对鬼盅爆发的恐惧而逐渐上升，也就是说，到后来占据你灵魂的几乎都是那个变异人格了。而之前的人格，则会自我保护般的不切换出来。所以到了鬼盅真正爆发的时刻，被杀死的八成是变异的人格……”

　　叶九又拿了一个雪梨。

　　……

　　“九哥儿，你已经吃了五个雪梨了，不怕拉肚子么？”

　　张萌满头黑线，他现在愈发的肯定，那个蛇盅的爆发，肯定会对他们原来的灵魂产生一定的影响。妈的，以前叶九要他说出两个字来都困难，现在怎么跟个话唠子一样。

　　不过这是好事，反而是自己和胖子身上，并没有察觉出什么古怪来……

　　“对了！”张萌突然紧张地问道：“那三叔现在怎么办，有没有办法恢复过来。”

　　之前听张绍图说，赵三犹如换了一个人似得，弄得张萌到现在都忧心忡忡。

　　“赵三的情况跟你我不一样，他是死了以后才戴上面具的，然后产生了另外一个变异的灵魂。但归根结底，人的身体只能存在一个灵魂，再加上鬼脉的爆发，他的情况已经超出了我的掌控！”

　　叶九摇摇头。

　　“真的一点办法都没有了吗？”想到三叔现在整天一句话都不说，张萌心里就说不出的难受。

　　“也许可以利用那个洋教授的意见，尝试让他找回过去的记忆。现在赵三身上的灵魂是残缺的，也只能慢慢来了……”叶九想了一会儿，说道。

　　提起赵三，张萌的心情就变得有些低沉起来。

　　“九哥儿，那接下来你有什么打算？”张萌问道，看叶九的精神状况，哪怕是现在出院都没问题了。

　　“我要回内地，那里还有一些事情没有处理，以后……有缘再见吧！”

　　叶九怔了一下，才回答道。

　　“要走了啊？也好也好，金窝银窝肯定不如自己的狗窝。”张萌喃喃说道。

　　“对了，九哥儿你知道军哥他在哪里吗？到现在，我们都还没有找到军哥。”

　　“这家伙肯定没事的，你就放心吧！其实医院也仅仅处理了一下我们的伤口，剩下的还是顺其自然。鬼脉迟早是要爆发的，等军哥体内的那个变异人格被杀死，他肯定会回来的。”

　　说起军哥，叶九的脸上难得地露出了一丝挫败感。

　　这种感觉是叶九很难遇到的，在军哥面前，他就跟一个孩子王差不多。

　　虽然很强壮，但相对于军哥而言，再壮，都只是个孩子。

　　“先走了，我有点累，明天有空再过来。”

　　张萌的脸色有些发白，也许是刚刚大病初愈，他说了一会儿话就觉得胸口发闷，身体乏力。

　　“嗯。”

　　叶九微微点了点头。

　　张萌突然想起了一个重要的问题，他立马转过身，一脸严肃地问道：“九哥儿，我们昏迷的时候，有一个人打了二伯的电话，让他带着张家的伙计来救我们。你知道那个人是谁吗？”


第0346章 一朝散尽长安席

　　“军哥吧？”

　　叶九微蹙了一下眉头，说道。

　　“应该不是军哥，那时候我们和军哥分开了，走的不是一条道。而且二伯还说，那个打电话的人特意压低了嗓门，似乎是不想让我们发现他是谁，你心里有没有别的人选？”

　　听了张萌的话，叶九一直平淡的面孔突然变了一下，他喃喃说道：

　　“不是军哥！”

　　张萌有点奇怪：“怎么了？”

　　“没事，你先回去吧！我好好想想，有了头绪再来找你，记住赔我的梨。”

　　张萌觉得有些奇怪，不过他也没说什么。

　　等张萌离开之后，叶九的脸色一下子变得阴沉起来，他似乎是想到了什么，俊秀的脸上居然露出了罕见的凝重。

　　“难道是他？”

　　“不会呀……”

　　张萌回到病房之后，房间里居然来了一个人。

　　“赖子？”

　　张萌惊声叫道：“你怎么来了。”

　　“我打算今晚就走，所以先跟你打个招呼，这一次的事情多谢了！”

　　赖子还是和之前一样，他笑着说道。

　　张萌叹了一口气：“九哥儿说要走，你也要走了吗？对了，机票船票什么的有没有定，要不要我帮忙。”

　　“都搞定了，我打算回一趟家里，把这件事的来龙去脉都写在老屋的墙壁上。以后等师傅回来了，也知道天空之城究竟是怎么一回事。”

　　“这一次，多谢你了，阿萌。如果不是你的话，恐怕我一辈子也不会安定下来……”赖子轻轻说道。

　　一直以来，他最大的心愿就是找到当年的真相，但明哲保身的性格，却让他一次又一次的远离了真相。如果这一次不是跟着张萌他们同行，恐怕赖子一辈子都无法完成这个愿望。

　　“说这些干什么？这一次要不是你的话，我们也不可能走到最后。叫你一声赖子大哥，以后找机会哥几个再干一票大的！”

　　张萌甜甜的笑着，和赖子对碰了一下拳头。

　　当天晚上，赖子就离开了医院。

　　过了几天之后，连叶九也悄然走了，临走的时候还在病床上留下一张小纸条：还我雪梨。

　　张萌看了，自然是破口大骂。这家伙还说想通了就来找自己，却没料到溜得比兔子还快，以前怎么没发现这家伙还有这副德行？

　　“进来……”

　　张萌百般无赖地躺在床上发呆，却见到胖子穿着一席宽松的花衣，还有一条沙滩短裤，头戴遮阳帽走了进来。

　　那个小萝莉妹妹跟在他身后，胖子手里还提着一个旅行包。

　　“臭小子，胖爷讨债来了。”

　　“讨个屎！”张萌没好气地说道。

　　“打算回大陆了，自从小妹生病，我们兄妹俩好久没回老家了。这次打算回去祭奠一下我那死鬼老爹和死鬼老娘，跟他们说道下，让他们在九泉之下也能安息！”胖子说道。

　　“啊？连你也要走了，那店铺那边怎么办？”

　　“一铺子都是赝品，压根没值钱的，都卖给你得了，到时候胖爷再找你算钱啊！而且估摸着，房东也要回来了，到时候看到自己的宝贝铺子被我糟蹋成这幅德行，指不定要来找胖爷拼命，我还是先遛了……”

　　胖子严肃地说道。

　　“好吧，我说胖子以后少做那些坑人的事儿，迟早会有报应的。”张萌没好气地说道。

　　他每次见到这货，都在坑蒙拐骗，没给天打五雷轰，都算是上天有好生之德了。

　　“知道知道，我这人才不干坏事。走啦走啦，再晚赶不上船了，以后有空再和你联络了，臭小子还欠我五百万，他妈的！”

　　胖子边走还边骂，小萝莉跟在胖子屁股后头，俩人嘻嘻笑笑的离开了。

　　张萌坐在病床上，恍然若失，突然流出了两行眼泪。

　　鬼叔死了，三叔变成另外一副模样。

　　九哥儿离开了，赖子离开了，胖子也走了，所有的人都走了，他觉得心里空荡荡的，那情绪压抑到了极致，想找个人说话都找不到。

　　唉！

　　张萌叹了一口气，他突然感觉到很寂寞，很怀念以前在水月轩，和赵三，病鬼，瘸子他们吵吵闹闹的情景，很怀念大伯考教自己账单上的事儿，很怀念父亲把自己背在肩膀上哈哈大笑……

　　就这么回忆起以前的事儿，张萌不知道什么时候已经是泪流满面。

　　这些人，就这么一个一个离开他了，犹如过往云烟一般，再也回不来了。

　　也不知过了多久，他才擦了擦自己的眼角，然后走出了病房。

　　他来到了赵三的病房，在那里躺着一个熟悉的人，史密斯教授告诉张萌，如果没人命令赵三的话，他可以这样躺着几天几夜不动。而且赵三从昏迷到现在，甚至连一句话都没有说。

　　望着那张熟悉的面孔，张萌很想看到赵三再次叼起烟枪，唱出那首《长坂坡》，和自己斗嘴。

　　只是此刻，赵三的眼神里除了陌生还是陌生。

　　赵三的身上插着许多塑胶管，他的伤势比起张萌他们还要夸张的多，不仅要进行植皮手术，把那些已经生出白毛的皮肉换掉，还要切除一些坏死的组织，大大小小一共经历了十来次的手术。所以到现在赵三身上还有一些刀疤没有愈合。

　　“三叔，我来看你了……”

　　张萌看着病床上的人，眼眶有些通红。

　　“三叔你还记得吗？以前我一调皮，父亲就打我，我就跟个野孩子一样跑到你屋子里，一身泥巴就往你床上跳。”

　　“你从来都没对我发过火，我有什么荒谬的要求，你也替我一一实现……”

　　张萌在一旁削着苹果，一边说道。

　　赵三的眼睛犹如一潭死水，没有一丝波动。

　　张萌也不知道自己说了多久，反正想到什么就说什么。此刻，他才发现，原来三叔在自己心中占据了一个巨大的位置，他说着说着哭了，哭着哭着又笑了。

　　在病房的门口，张绍图叹了一口气：“唉！老三和老鬼都出事了，我真怕阿萌这小子承受不住打击。”

　　张绍霸也是一脸困扰，赵三和病鬼在某种意义上，甚至还重要过他们，他们现在就怕张萌钻牛角尖。

　　张萌到最后嗓子嘶哑，几乎都发不出声来，这才茫然地离开。


第0347章 鬼录像

　　所有人都走光了，张萌也没有心思再呆在医院。

　　他咨询了一下史密斯教授，史密斯说，赵三现在的情况医院已经尽力了，能不能恢复还得看他自己，该用的药物和治疗方法也全用了，完全没有效果。

　　于是张萌决定带赵三一起出院，他相信，如果赵三看到一些熟悉的东西，终有一天会恢复记忆的。

　　这事儿还发生了巨大的争论，不仅院长反对，史密斯也表示不能接受，就差直接动手了。

　　直到张萌保证每个星期都来医院做一次复查，史密斯拉长的脸才算缓和了下来。

　　“我说小朋友，你真确定要走？”

　　“你这病情可不稳定，看在你二伯的面子上，我才好心提醒你。万一再次失去记忆，你后悔都来不及！我也是一片好心啊，要是别人我才懒得管。听我一句劝，回去吧！出什么院，这医院哪里不好了……”

　　史密斯教授唠唠叨叨的，在一旁竭力劝阻，想让张萌回心转意。

　　张萌差点被这洋毛子逗乐了，赖子，叶九他们走的时候压根就没只会医院。胖子走的时候，这老家伙也想阻拦，被胖子骂的狗血喷头，差点都要去大美利坚刨人家祖坟了，想起这茬张萌就忍不住偷着乐。

　　“史密斯教授，您就放心吧！我一定会每周一次做好复查的。”

　　张萌忙不迭的旁路，他感觉在史密斯教授的眼里，自己活脱脱就是一只小白鼠，那感觉实在让人受不了。

　　出院之后，张萌有时间就带着赵三去水月轩逛逛，赵三现在的情绪也好了许多，有时候也会跟张萌简单的交流一下。但是之前的事他却一点都记不起来了，甚至连水月轩都忘了，折让张萌多少有些黯然。

　　也许，三叔一辈子都这样了吧？开开心心的，忘了过去也好，张萌自嘲一笑。

　　回到家中，张萌把赵三安置在了自己的书房里。以前赵三喝醉了酒，都会睡在张萌的书房里。

　　张萌突然想起来，自己第一次离开香港，准备找福伯偷渡的时候，就是在这儿把赵三灌醉，想起来张萌就哈哈大笑。

　　“三叔，以后你就住这儿了，咱爷俩相依为命！”

　　张萌笑着说道。

　　“哦！”

　　赵三面无表情的应了一声，张萌也不着急，他相信总有一天，赵三会恢复过来的。

　　“我睡觉了……”

　　赵三说了一声，就爬到了床上。

　　张萌苦笑着点点头，现在的三叔，反倒有些小孩子的脾气。

　　他走到客厅，一下子坐在沙发上，张萌拿起了赵三的一包烟，点燃了一根，偶尔抽上一口，任由那烟雾袅袅升起。

　　对于不会抽烟的张萌来说，每抽一口都会剧烈的咳嗽几声，但他现在迫切需要烟草来麻醉自己。

　　想起这一次所经历的事儿，张萌现在都觉得自己活在梦中，各种匪夷所思的怪物，各种匪夷所思的历史，偏偏在现实中发生了……

　　突然，他在茶几上发现了两盒黑乎乎的录像带。张萌一愣，自己家虽然有个放像机，但从来都没有看这个的兴趣呀？

　　张萌随手拿起来瞄了瞄，发现上面用钢笔写了一行小字，居然是自己所在医院的录像带。

　　张萌的好奇心一下子就提起来了，那时候他想看这个录像带，二伯三伯他们就一直含糊不清，转移话题。而史密斯教授也是一再阻止，说什么万一看了录像带里的内容，会对自己产生一辈子的阴影。

　　而且听说在给自己催眠的时候，吓疯了好几个美国医生，也不知道是真是假……

　　张萌拿着录像带在客厅里踱来踱去，做着剧烈的心理挣扎。

　　就像是一个胆小鬼想看恐怖片一样，又想看，又害怕。

　　这会儿要是有人陪着的话，张萌肯定会毫不犹豫的看了，关键是现在只有他一个人，张萌的心还是有点发突……

　　犹豫了许久，张萌总算是受不了好奇心的蛊惑。他把那录像带塞进了机子里，心一狠就摁下了开关。

　　“撕拉……撕拉……”

　　突兀的怪声把张萌吓了一大跳，开头的影像不知道怎么回事，居然全是雪花点子，伴随着一连串嘈杂的声音。

　　张萌赶紧把音量调低一点，然后死死的盯着屏幕。

　　也不知道过了多久，屏幕上突然出现了一个人影。

　　“这不是我吗？”

　　张萌一愣，旁边还有一个金毛老头，正是那个史密斯教授。他拿着一块怀表，在自己眼前说了几句，然后自己的眼睛，就跟着那块怀表转来转去。

　　录像带里只有画面，再没有声音。

　　张萌只是看到那几个医生先是津津有味的听着，然后神情变得越来越恐慌。到了末了，录像带里的人竟然‘腾’的一下站了起来，在房子里走来走去。

　　张萌突然觉得有些诡异，他看到录像带里的自己嘴角一直挂着一缕鬼魅的笑容，远远看过去，居然透着一股狰狞。

　　张萌忍不住摸了摸鼻子，看着录像带里那个熟悉的人，他敢百分百断定，这种表情绝不是一个失去记忆的白痴能露出的。

　　正在这时，史密斯教授似乎是说了什么，场面开始不受他控制了，另外两个人高马大的洋医生见状，赶紧上前一人一边按住张萌，但却被张萌给一手推开了。

　　张萌看的有些目瞪口呆，他什么时候有这份功力了？

　　那两个金发医生，块头差不多有他两个人，而且体魄也极其强健。录像带里的张萌死死地卡住其中一个医生的脖子，把那医生掐得眼白都泛出来了，那份狠辣的模样，让张萌不寒而栗。

　　最后，还是史密斯教授冲出去喊人，一共是来了四五个保安，才把他制服了。

　　就在这个时候，录像带里的那个张萌突然抬起头来！

　　他劈头散发，死死地盯着摄像头的位置，眼神里流露出说不出的怨毒！

　　张萌只觉得自己的后背一阵发凉，这短短的半个小时，居然越往后，越让他喘不过气来。

　　特别是最后关头，录像带里的张萌死死的盯着摄像头，那种感觉就仿佛是另一个自己在和他对视一样，让张萌心惊肉跳！


第0348章 变格派推理

　　他突然发现了一个问题，这个摄像头的位置似乎有些尴尬，并没有拍到全貌。

　　那种感觉有点像是偷拍，对，就是那种偷拍的感觉！

　　张萌就这样，和录像带里的自己大眼瞪小眼的互相盯着，一直到整盘录像带放完，他才重重地舒了一口气。

　　张萌往前走几步，正准备把录像机从放像机里取出来，突然间，他身体一滞，动作顿时变得僵硬无比……

　　在他前面，不知道什么时候，有一条淡淡的影子落在地上。他刚才看的入神，并没有注意到这条影子是什么时候出现的！

　　张萌猛地回过头，却看到赵三靠在门边一声不吭，盯着电视屏幕的眼神有些妖异。

　　“三叔，你怎么起来了，是不是要上厕所？”

　　张萌悬着的心总算放了下来，他的心扑通扑通的跳个不停，刚才那一下，着实是把他吓得不轻。

　　赵三指着电视屏幕，过了好久，才面色严肃地说道：

　　“那个人，我认识，你要小心……”

　　“那个人就是我啊，三叔。”

　　张萌哑然失笑。

　　“嗯，一定要小心他，知不知道？”

　　赵三喋喋不休的说个没完。

　　张萌也是无奈，看三叔这副模样，他也不敢走开，只能在一旁哄着赵三，顺着他的意思。也不知道过了多久，赵三才沉沉睡去。

　　张萌也是头昏脑胀的，一回去就酣然大睡。

　　直到第二天晌午，张萌才起床，他脑袋昏昏的，推开门却发现家里整理的干干净净，似乎是刚有人清洁过一样。

　　张萌吓了一大跳，不会是赵三吧？

　　“阿萌啊，现在才起床？你们年轻人这样可不行，早睡早起身体才健康嘛。”

　　厨房里传来一个慈祥的声音，张萌一愣，赶紧走了过去。

　　“何姨，你怎么来我家了。”

　　张萌目瞪口呆地说道。

　　“哦，是你二伯让我来的，说你三叔生病了，可能需要人照料，就让我过来了。来来来，午饭我已经煮好了，你趁热吃，我去把赵三那个老不正经的家伙叫起来。唉！这老小子怎么搞成这样……”

　　何姨唠唠叨叨的，就去屋子把赵三给叫了起来。

　　赵三似乎有点不乐意，不过给何姨推着也没有办法。

　　一顿饭就在何姨的唠叨之下吃完了，张萌心里暖暖的，有何姨在也好，自己这个家也不算太清冷。而且自己这模样也照顾不了人，有何姨来就好办多了，还是二伯想的周到啊！

　　“何姨，我有点事情要出去一下，你帮我看着三叔啊，别让他到处乱跑。”

　　张萌擦了下嘴，就换了身衣服，他现在迫切想解决录像带给他带来的困扰。

　　走到医院，张萌拦下了一位小护士：“姐姐，请问史密斯教授在哪里办公？”

　　“C区6楼。”

　　“谢谢。”

　　张萌应了一声，就赶紧朝着那地方跑过去，在门口处正好撞见一脸喜色的院长：

　　“怎么，小子又回来住院了？我就说嘛，走什么走，有什么好走的。”

　　院长咧着嘴笑道。

　　张萌现在可没有功夫和这老头扯嘴皮子，他赶紧问道：“对了，那个录像带，就是录像带！”

　　“什么乱七八糟的……”院长一愣。

　　张萌一听，就知道这家伙不知情，因为催眠项目是史密斯教授的专利，估计影片也是他们自己拍摄的。

　　“等下跟你详谈啊，院长……”

　　张萌赶紧说几句场面话，就去找那个史密斯教授了。

　　他实在有几个地方想不通，为什么那个摄像头安装的位置，会处于如此诡异的角度？还有录像带应该是可以记录声音的，但这盒录像带除了开头的沙沙声外，就一点声音也没录进去了。

　　“史密斯教授，我想问一下，关于催眠我的时候，那盒录像带的问题？”

　　远远的看见史密斯，张萌就赶紧跑过去问道。

　　“关于录像带的事，我想我已经跟你说过了，在你的精神状态没有完全稳定下来之前，我是不会给你的。”

　　史密斯眉毛一扬，说出了一句让张萌咬牙切齿的事。

　　“也就是说，史密斯教授，现在那盒录像带在你们手上？”

　　“是的，没错。”史密斯有些奇怪的答道，不明白张萌为何有此一问。

　　“我可以问一下，你们拍摄的角度吗？”

　　“你问这个干什么……”

　　“没有，就是纯粹的好奇嘛！您就跟我透露透露，反正我保证，绝对不打听录像带的内容。”

　　张萌知道，跟这个史密斯教授肯定无法抬杠。这些外国佬做事都是一本正经的，该怎么样就怎么样，张萌也不能叫几个伙计来把这个洋老头给绑了啊！

　　“我们自然是从正面拍摄，因为只有正面拍摄，才能记录清楚你所有的言行。这些录像带对我们研究你的精神状态，有很大的帮助。”史密斯冠冕堂皇地说道。

　　“正面？”

　　张萌只觉得心里头一咯噔，这么一说，家里茶几上的那盒录像带，根本就不可能是医院寄给他的。甚至连拍摄角度也不一样，也就是说，这个摄像头很可能是瞒着史密斯，偷偷装上去的。

　　那个人究竟是谁？

　　为什么要安上这么一个摄像头，又把他放在了自己的茶几？

　　张萌突然有种毛骨悚然的感觉，似乎那个人就在自己不远处，静静地，悄悄地跟着自己。

　　他到底想干什么？他把这盒录像带放在我的茶几，究竟是什么目的，亦或者有什么不可告人的企图！

　　张萌大白天的，也是给这种情况吓得不轻，他着实是一点底也没有，谁在跟他开玩笑？

　　他想破脑袋，也找不出这个人是谁，而且找不到这个人的动机。

　　就好像是在街上，一个不相干的人突然施舍给你一块钱一样，这完全是毫无目的的行为。

　　张萌走在大街，突然感觉到身上有些冷，似乎冥冥之中，有一双怨毒的眼睛在人群之中盯着他，让他无所遁形。

　　他的脚步忍不住加快了几分，张萌现在回到家里，仿佛失去了魂儿似得，一整天都在呆呆的琢磨着这件事。

　　“我说阿萌，你怎么回来以后，就跟掉了魂一样，用不用何姨给你镇镇魂？”

　　何姨调笑着说道。

　　“不用不用，何姨我就是想想水月轩的账本，没事没事……”

　　张萌赶紧说道，稀里糊涂的，一个晚上的时间就这么过去了。

　　第二天早晨，张萌突然发现，桌子上搁着一杯咖啡！

　　他有喝咖啡的习惯，但自从出院以后，就再没有喝过，而且昨天他也记得清清楚楚，上床之前肯定没有泡过这样一杯咖啡。

　　他推开房门走了出去，喘着粗气对何姨说道：

　　“何姨，昨天晚上你帮我泡咖啡了？”

　　“没有啊，阿萌，大晚上的谁给你泡咖啡，你是不是睡糊涂了？”

　　何姨一边擦着桌子，一边说道。

　　张萌忍不住有些呆滞，此刻，他看着桌子上的那杯咖啡，犹如见到了厉鬼一样！

　　昨天晚上有人潜入到了自己的房间，把这杯咖啡放在了自己的桌子上。

　　霎时，张萌的胳膊起了一层鸡皮疙瘩，这完全都是给吓得。

　　那个人又来了？

　　张萌几乎马上联想到，那个把录像带放在自己家茶几上的，也只有这个人的身手，才能够做出这种事。

　　一个接一个的人名从张萌的脑海里不断地筛选着，军哥、叶九、胖子、赖子、赵三、何姨、二伯、三伯……

　　几乎所有人他都想了一遍了，他觉得最有可能的应该是军哥，但军哥为什么要这么做呢？

　　张萌完全不明白这些东西代表着什么，他只能肯定军哥绝对不会害自己，否则以他的本事，完全可以分分钟抹掉自己的脖子。

　　而且也不一定是军哥，军哥已经失踪好一段时间了。不管是南叶还是北张，几乎所有的势力都动员了起来，只要军哥现身，自己肯定会第一时间知道。

　　张萌呆呆地望着那杯咖啡，一直等到何姨大声喊他出去吃饭，才回过神来。吃饭的时候，张萌已经有了想法，他急匆匆的扒了几口，就扔下饭碗出门。

　　“何姨，三叔，我出去一会儿！”

　　张萌留下一句话，就朝着张家别墅跑去。

　　“三伯，我要摄像头，比较小的那种，能监控的，你帮我搞几架回来……”张萌气吁喘喘地说道。

　　“你要这玩意来干嘛？”张绍霸奇怪地问道。

　　“有大用，快快快，要死了。”张萌催促道。

　　张绍霸哭笑不得：“你这样催我也没办法啊！又不是私家侦探，哪家会放这种玩意？不过有个地儿应该有，我让强子带你过去，他对这些器械比较熟。”

　　张萌点点头，过了一会儿，门口就来了一个短发精悍的汉子，那汉子双目炯炯有神，一看就是个练家子。

　　“萌少爷是吧？叫我强子就可以了。”

　　那人咧嘴一笑，露出了一排洁白的牙齿。

　　“你年纪肯定比我大得多，我就叫你强子哥吧！”

　　张萌笑道，这人给他的感觉很恭敬，而且看三伯的样子，似乎是这个人在张家的地位也不低。

　　那强子也不推脱，两人随便聊了几句，那点生疏一下子就没了。

　　张萌跟张绍霸打了个招呼，就和强子出了门。


第0349章 黑市

　　“我说强子哥，我能不能问你个问题？”张萌一路上欲言又止，终于开口问道。

　　“什么事儿？”强子笑着说道。

　　“你是哪个堂主手下的？为什么对我这么恭敬，我好像之前没见过你呀……”

　　张萌苦笑着说道，他一路上总感觉强子对自己毕恭毕敬的，这种恭敬已经超越主仆之间了，这让他愈发奇怪。

　　“萌少爷，您知道我是谁吗？”

　　强子一阵苦笑。

　　“不知道啊。”张萌一脸疑惑。

　　“我就是福伯的大儿子呀！当年我妈死得早，我爹福伯就买了一个越南媳妇，当时我一生气，就离家出走了。”

　　“这么多年过去了，等我再次回到香港，才知道父亲已经死了，却没想到还给我留下个妹妹。如果不是萌少爷安顿了她们，估计她们早已流落街头了。所以那时候我就发誓，一定要为张家好好做事，来偿还这份恩情……”

　　强子认真地说道。

　　张萌心里一酸，他突然想起了那个半夜带自己偷渡的老头，还有那个越南女人柔弱无助的目光。

　　片刻，张萌苦涩一笑：“强子哥你快别这么说了！如果不是因为我，福伯也不会死了。”

　　“我爸跟我说了，他的命是你救的，在香港的十多年，是他最开心也是最安稳的生活。这是我老爸自己选择的路，怨不得别人……”强子摇摇头。

　　“只可惜，萌少爷的心思不在家族上，否则的话以你的能力一定会大放异彩的！”

　　强子叹了一声，有些遗憾地说道。

　　张萌哑然失笑：“我说强子哥，你这话就说过头了吧？有二伯和三伯镇着，怎么也轮不到我啊。”

　　“两年前八大堂口叛变，二祖宗和三祖宗都惊慌失措，唯独萌少爷你冷静布局，将所有敌人一一击溃。那时候，张家的明眼人都知道萌少爷你的能力了……”

　　强子说道，他内心的真实想法就是，如果让张萌执掌张家，张家绝对会在短时间内崛起，甚至超越大陆的叶家。

　　只可惜，张萌似乎对这些事儿一点兴趣都没有。

　　和强子七兜八拐的，二人来到了一处人烟稀少的地方。那里有一个破烂的菜市场，强子带着张萌进入菜市场，又经过一番眼花缭乱的转弯，终于来到了一个地下室。

　　这个地下室，居然有几个足球场那么大，里面的很多东西都是政府明令禁止的。

　　“这里是东南亚著名的黑市之一！我们张家在这个黑市占据了百分之五的股份，其他的都让其他大鳄瓜分了，甚至美欧那边，也有一些组织参与到其中。”强子一边走一边解释道。

　　张萌一怔，不就百分之五吗？强子干嘛说的那么慎重。

　　“萌少爷，你是不是觉得百分之五的股份，利润太少了？”

　　强子似乎看出了张萌的心思，淡淡的笑道。

　　“嗯嗯。”

　　“如果我说，这里有很多俄罗斯以及欧洲那边的军火呢？”

　　强子的一句话，把张萌吓了一大跳。

　　“很多武器，国与国之间是无法售卖的，但通过黑市却可以。比如说北约那些国家，他们和美国在某种意义上是共进退的，但他们却不愿意少了军售这块大蛋糕。所以这个地方其实就是一个跳板，我们所在的这个地下室，只是香港比较外围的黑市，如果萌少爷有兴趣的话，我还可以带你去见识见识更高端的武器……”

　　强子笑着说道。

　　“莫非这个地方的存在，是政府默许的？”张萌问道。

　　强子微微点了点头：“确实如此，因为像那些先进的武器，我们只能够对内陆特定的一批人开放，你明白的。所以百分之五的利润已经算是一个很大的份额了，哪怕是百分之一、百分之零点五的利润，也足够那些大鳄争得你死我活。如果不是张家占尽天时地利，每次都把军哥拉出来镇场，也不会有这百分之五的股份……”

　　强子知无不言，把张萌听得都有些懵了。

　　这种生意，张绍鸿他们是不会跟张萌提起的。

　　张萌走进去看了一圈，差点被这里的东西亮瞎了眼睛。

　　这里不仅有红外线望远镜，一些威力强大的弩箭，甚至连狙击步枪都有，还有一些眼花缭乱的电子产品。

　　而在地下室的内部，居然也有不少人在。这些人大多把自己包的严严实实的，小声的交流。

　　整个场子一片寂静，有点类似于鬼市的气氛。

　　张萌他们走到了一个店面，玻璃柜里摆放着许多小巧的摄像机，最小的居然只有指甲盖大小。

　　张萌看的是目瞪口呆，这么一丁点东西，真的能拍到东西吗？

　　“老板，你们这有没有什么偷拍的道具，就是不容易被人发现的摄像头？”张萌问道。

　　“你要什么规格的？”

　　那个老板完全不是一副做生意的样子，他冷冷的看着手里的杂志。

　　“有什么规格，你介绍一下呗！”张萌好奇地说道。

　　“体积越小价格越昂贵，你自己挑吧，货都摆在这里了……”

　　张萌仔细挑了一下，最终还是看中了那个最小的摄像头。这个只有指甲盖大小的摄像头如果装在家里，那个人肯定发现不了。

　　“老板，这东西怎么用啊，这么小会不会拍的不清晰？”张萌指了指那摄像头说道。

　　那老板似乎有点恼火了，他一把拿起那摄像头，然后打开了一个微小的开关。过了一会儿之后，他将一块微型的芯片退了出来，放在一个带有屏幕的摄像机上。

　　顿时，上面的影像就清晰的放映了出来，那清晰的像素让张萌着实感到吃惊，这可比那盒录像带要清晰好几倍不止啊！

　　“要了要了，就要这两个了！”

　　张萌兴奋地说道，不把黑暗中那个人捉出来，他睡觉也不会踏实。说不定今天送咖啡，明天就是捅自己一刀呢？到时候他上哪哭去。

　　“这枚摄像头售价是四万，加上套件一共是五万元。”

　　老板冷冷得说道。

　　“这么贵？”张萌倒吸了一口气。


第0350章 雪白的长腿

　　“美元，这里交易东西用美元……”强子在旁边小声的提醒了一句。

　　张萌倒吸了一口凉气，他妈的，这么一丁点玩意就要五万美元，怎么不去抢？

　　四十万啊，这可是水月轩几个月的收成，一下子就掏空了，张萌还真有些舍不得。

　　“就这个了。”

　　反倒是强子看出了张萌的犹豫，他赶紧说道：“这款东西很少进口到香港，现在已经订购得差不多了。萌少爷需要的话就不要犹豫了，这点钱张家还是能出得起的，放一百个心吧！”

　　“要不拿个大一点的吧？你看那边的才要一万美元。”张萌一脸肉疼。

　　“要这个了，老板。”

　　强子满头黑线，他之前怎么没看出来这个小少爷还是守财奴呢。

　　来之前张绍图可是告诫过他，只要张萌不是买什么危险的东西的话，要什么都随他意。其实自从两年前那件事情之后，张绍图和一直对张萌严厉有加的张绍霸已经是知道，张萌做什么其实都有他的主见，他早已不是一个小毛孩了。

　　“老板，这一款相机再给我拿一个看看！”一个声音有些沙哑的女音，从后面传了过来。

　　张萌刚才在做紧张的心理斗争，居然没发现自己身后不知道什么时候来了个女人。他欠了欠身，准备打量一下对方，不过这一眼，却让张萌的眼珠子一下子直了。

　　那个女人长着一张尖瓜子脸，身材有点高挑，留着一头冲天马尾辫，一副茶色的墨镜盖住了半张脸。

　　她穿着一件紧凑的修身衬衣，黑色的短皮裙下露出了两条雪白的大长腿，把她那惹火的身材一下子就衬托了出来。

　　似乎是察觉到了张萌的目光，女人冷哼一声，张萌不好意思地摸摸头。这个年龄段，张萌自然对异性有着极大的好奇。

　　再加上这个女人的打扮实在是太新潮了，香港目前还没有这么暴露的装束，乍一看确实是有点惊艳！

　　“不好意思，卖完了……”

　　老板却仿佛是瞎子一样，面无表情的检查着强子开的支票。

　　“这样啊！”女人托了托下巴，随即对张萌挤了挤眼，笑眯眯的盯着他手里的摄像头说道：“小弟弟，你这个东西我要了，开个价吧！”

　　女人的话，带着一股毋庸置疑的味道。

　　强子皱了皱眉，抢在张萌前面拒绝道：“不好意思，这东西我们家小少爷有用，不卖。”

　　他有种直觉，这女人的来历应该不简单，他也不想节外生枝。

　　“我跟你说话了吗？”

　　女人轻描淡写地说了一句，直接忽视了强子，强子眼神一凛，感觉很不爽。

　　“小帅哥，你这套摄像头能不能给我？我有急用，当然姐姐也会给你一些补偿的。”

　　那个女人走到张萌面前，巧笑倩兮地说道。她拿出一个支票本，作势要填写金额，这种动作让人很难抗拒。

　　但张萌的眉头却是微微蹙起，这女人的作为让他觉得有些奇怪！

　　如果她一开始就好言好语的跟自己说话，说不定自己还会把摄像头让给她，但她却非要讽刺一下强子……

　　张萌可以肯定，如果自己像个愣头青一样把摄像头让给对方，强子的心里绝对会产生隔阂，严重起来甚至会给张家带来麻烦，这女人肯定是故意挑拨离间的！

　　张萌忍不住有些火大，长得漂亮了不起啊，小爷只不过多看你一眼，至于吗？

　　“不卖！”

　　张萌冷冷地说道，说完他便歪着头走出了店铺，心里头怒气冲冲的。

　　看着张萌的背影，女人的表情有些诧异，她本以为张萌应该乐呵呵的同意才对，却被想到一点都不给她好脸色看。

　　“小姐，可能是因为你刚才呵斥了那位小朋友的手下。如果他真把摄像头转卖给你，那个手下肯定会离心离德，他这是为了收心呀！”

　　一个中年人走了过来，摸了摸胡须说道。

　　“不会吧，一个小孩子，毛都没长齐，他能看出这么多的门道？”

　　那个扎着冲天辫的女人面色一变。

　　要知道王叔在政治上的嗅觉是极其敏感的，几次关键时刻，都因为站对了队伍，才能在北京那边脱颖而出。

　　“呵呵，这小朋友可不简单！”

　　王叔那双浑浊的眼睛里，闪过一缕精光。

　　张萌回家之后便将这件事给抛在了脑后，他小心翼翼的将摄像头安装在了客厅里。这摄像头虽然昂贵，但确是物有所值，随便放在一个颜色相近的地方，不去眯着眼睛仔细看，根本看不出异样。

　　准备好了一切，张萌把头埋进了被窝里，有点紧张。如果今天那个神秘人还登门的话，一定会被抓个正着！

　　时钟滴滴答答的响着，张萌在床上翻来覆去，也不知道过了多久才沉沉睡去。第二天一大早，他刚起床就禁不住往桌子上望去，果然，那里又放着一杯已经冲泡好的凉咖啡！

　　虽然早有预料，但张萌还是起了一身的冷汗，他朝客厅走过去，蹑手蹑脚的摘下了摄像头……

　　张萌的手有些发抖，他塞了好几次，才把芯片塞进了摄影机。

　　撕拉撕拉……

　　那摄像机突然发出剧烈的嘈杂声，过了一会儿才开始出现一个模糊的影子。

　　待看清楚摄像机里的画面时，张萌吓了一大跳，他的脸色变得一片铁青，身体也不由自主的颤抖起来！

　　这视频，分明就和自己先前收到的那盒录像带一模一样，昨天安装的摄像头怎么会拍到这副场景？

　　张萌的呼吸一下子变得急促起来，他死死地盯着那块屏幕，一点儿也不敢放松。

　　他看到了另一个自己诡异的冷笑着，然后站起来到处走动，最后被冲进来的史密斯教授和保安压在了身下。

　　那个自己突然抬起头，一眼狰狞的模样，张萌突然恐惧的发现，这张脸居然离镜头越来越近……

　　张萌想扔掉手里的摄像机，但此刻，他的全身仿佛被冰块封住了一样，一动也动不了。

　　咔嚓！

　　摄像机的屏幕突然破碎开来，从里面伸出了一只苍白枯瘦的手，紧紧的卡住了张萌的脖子。

　　“你以为你能抓住我，你以为你真的抓住我了吗？桀桀桀桀！”

　　张萌猛地一踢床板，他汗流浃背的胸口耸动个不停，整个脑袋犹如爆炸了一样，各种信息在里面川流不息。

　　许久，张萌才平静了下来。

　　“梦？”

　　他这才反应过来，自己刚才仅仅是做了一个梦。

　　张萌回过头，在桌子上摆放着一杯冰冷的咖啡，他的心刷的一下冷了下来。那杯咖啡犹如鬼魅一般，挥之不去。

　　张萌定了定神，他听到门外有些许嘈杂的声音，似乎是何姨在做饭。这才鼓起了勇气，穿上拖鞋走向了客厅。

　　张萌把摄像机拿进了厨房，一个人的话，他还真不敢打开视频了……

　　他的手指头颤抖的点了一下按钮，屏幕上顿时出现了一片清晰地场景。张萌轻轻舒了一口气，这场景和录像带里不同。

　　做梦的话，一般来说在梦中的事情都不会记得特别清晰，有些时候甚至醒来就忘了，最多只能记住一个大概。

　　比如说你做了一个很深层次的梦，在梦中也许你记得自己去了什么地方，做过什么事，但是你绝不会记清楚一些细节上的东西。比如说你穿的什么衣服，又或者那时候是一个怎么样的心情，还有态度。这种观念一旦产生的话，梦境就会出现矛盾，随之人就会醒来，所以在做梦的时候，大脑是绝对不会记得这些东西的。

　　但是这一次，张萌却对梦里的情景历历在目！

　　‘他’伸出手时的动作，说话时的语调，都犹如烙印一般深深刻画在了张萌的脑海里。这在某种意义上来说，就仿佛是切身经历过一样，而不是单纯的一个梦，所以这一切才会让张萌感到毛骨悚然。

　　摄像机安静的播放着。

　　张萌边看边吃饭，看得饭都吃完了，赵三也回去睡觉了，摄像机里的画面还是一切正常，并没有什么奇怪的异样。

　　张萌打了个哈欠，他转身给自己倒了一杯水。就在倒水的刹那，张萌的身体顿住了，摄像头似乎突然被盖上了什么东西，镜头一阵抖动之后，就变得十分模糊。

　　张萌吓了一大跳，他赶紧后退一点，然后瞪大眼睛使劲的盯着镜头！

　　没错，那个人似乎是从死角进来的，张萌只是看到地上有一条淡淡的影子，然后摄像头就被盖住了。

　　张萌突然有些惊恐，那个人怎么知道自己买了摄像头，而且安放在了这个位置的？

　　难道是强子？

　　张萌突然涌起了一个念头，似乎自己买摄像头的事，只有强子知道，那个黑市里的女人也有嫌疑。

　　但想想张萌还是觉得不靠谱，即便他们知道自己买了摄像头又有怎么样呢？也不知道自己放在哪，这种只有指甲盖大小的东西，就算是专业的警察进来，也要搜查好长时间吧？


第0351章 沧州暖玉

　　张萌真是呆滞住了，他实在是想不明白，为什么那个人可以精准的发现摄像头的位置？

　　哪怕对方的角度再稍稍往外靠一点，客厅里的摄像头，都可以拍到他的面相。

　　张萌现在几乎是百分之百的断定，这个神秘人对自己的生活了若指掌。

　　“莫非我被人监控了？”

　　张萌冷不丁的打了个寒颤。

　　他开始有些坐立不安了，他不明白对方究竟出于何种目的。

　　张萌犹豫了一下，考虑要不要从张家调几个高手来保护自己。虽然这几次怪事中，那个神秘人并没有害自己的意思。但一想到身边有个人偷窥自己，张萌就觉得别扭。

　　他喝了口水，眼角的余光突然瞥到了赵三，赵三站在拐角怔怔的盯着他，一双眼睛满是怪异。

　　“咳咳咳……”张萌差点给一口水噎住了。

　　这三叔怎么回事，净吓唬人！

　　似乎察觉到张萌发现了自己，赵三转身走回了房间。

　　自从搬家以后，赵三几乎一天二十四小时都呆在书房里，除非是吃喝拉撒，才会偶尔出来一下。

　　前几天，何姨出于好心，想进去帮赵三清扫一下房间，却没料到刚进门赵三就变得异常激动！甚至要上去掐何姨的脖子，和之前那种木讷的模样判若两人。如果不是张萌刚好回来，估计何姨就交代了……

　　张萌的一颗心有些发冷，他刚才居然有种错觉，他似乎从赵三的眸子里看出了一丝慌乱！

　　这种慌乱，绝不会出现在一个精神病患者身上！

　　张萌坐在椅子上，不停地皱着眉头。对面的房间悄悄开出了一条缝，赵三又开始盯梢了。

　　从医院里回来之后，张萌就觉得这个三叔对自己异常关注，比如上次自己看录像带的时候，还有其他一些巧合。

　　一开始，张萌还没反应过来，但当他把所有东西都串联在一起时，却发现，这些‘巧合’发生的也太频繁了吧？

　　“那个半夜泡咖啡的人是三叔吗？”

　　张萌的脑海里，涌起了一个大大的问号，如果真是赵三的话，那么这一切就解释的通了。

　　同在一个屋檐下，赵三想监视自己是很容易的，而且赵三对这个家非常熟悉，做起事来也得心应手。

　　“三叔会不会没有失忆？”张萌喃喃道。

　　要说这个世界上他最信任的人，有大伯，有胖子，还有九哥儿，但排在第一的肯定是赵三。就算赵三做出了什么坏事，张萌也相信三叔绝对有自己的理由。

　　但现在，三叔为什么不跟自己说清楚，而是一味的装疯卖傻呢？

　　张萌的脑袋简直是一团乱麻。

　　他真的理不清这些头绪，似乎从秃龙山脉回来了之后，就有一个无形的黑手，在控制着他们每个人的命运！

　　张萌叹了一口气，想了一下，还是决定出去转转。

　　如果胖子他们在香港的话，还可以去找他们说道说道，但现在，张萌真的很难找到一个聊得来的人。

　　张萌溜达到了胖子的那间古董铺子，那里的招牌早就给人摘下来了，屋子的房东在乱蹦乱跳的咒骂着。大致意思就是，才两年不到的功夫，这屋子简直就跟猪拱了十年一样，都快赶上猪圈了。

　　而铺子周围，也聚集了许多老头老太太，每个人手里都捧着一件赝品，交头接耳的打听胖子的消息。估计是知道自己被胖子坑了，来找他算账了……

　　张萌忍不住觉得有些好笑，胖子这货真他娘的缺德啊！

　　随后他又转到了水月轩，看着那熟悉的门面、椅子、还有人，张萌突然觉得有些温暖。这里就是他呆了差不多十年的地方，张萌犹豫了一下，还是走了进去。

　　“萌少爷怎么有空过来，您坐坐，我给您泡一杯茶！”

　　一个温婉的妇女有些生涩地说道，给张萌搬了一张椅子过来，她很是开心。

　　“阿姨不用那么麻烦了……”

　　张萌笑着说道，这个人就是福伯的遗孀，那个越南婆娘。看她的样子似乎已经从悲痛中走了出来，张萌也放下了心。

　　在这女人的后面，一个小不点虎头虎脑的伸出半个脑袋看着张萌，似乎是觉得这个从未见过的大哥哥非常有趣，那眼珠子滴溜溜地转个不停。

　　“过来！”

　　张萌一看就乐了，赶情当年福伯留下的毛孩子，现在居然长这么大了。

　　那小不点想逃，不过一下子就被张萌给逮住了。

　　张萌哈哈大笑，抱着他在水月轩里要了几颗糖果，才把这小子给哄住了。

　　张萌抱着这小不点在店里头走着，突然在一个柜台上停了下来，那里是一块沧州暖玉，戴在身上可以驱寒养生，是玉石中少有的对身体滋补的好玉。

　　“这玩意多少钱收来的？”张萌笑呵呵的问店里的一个鉴宝师傅。

　　“这东西也不算贵，那家伙是个落魄的二世祖，再加上玉本身没什么历史价值，当时是三千块钱收购过来的……”那个老师傅扶了扶眼镜，这才说道。

　　“把这块玉用红线系上，记在我账上就可以了。”

　　张萌把玉小心翼翼地系在了小孩子的脖子上，这种东西的效果有限，但对身体防护能力比较差的小孩子来说，却是个好东西。

　　“第一次见面，这是大哥哥送你的礼物，可不要贪玩，把它给摔烂了……”

　　张萌刮了刮小东西的鼻子，笑着说道。

　　“萌少爷，不行，不能要，多少钱我给你！”

　　女人赶紧过来，局促地说道。

　　张萌摆摆手：“没事没事，一块玉而已，值不了几个钱的。”

　　“咦，我说这位师傅，屋子里怎么回事，有客人在吗？”张萌突然听到内厅里传来了剧烈的吵闹声，顿时好奇的问道。

　　水月轩的内厅，一般是不对外开放的。只有来了大客户，几名资深的鉴宝师傅才会进去，和他们攀谈。通常这种生意半年都没一次，今天却让张萌给碰见了。

　　好长时间没当掌柜了，张萌的心有些痒痒起来，他跟人了个招呼，就往内厅走去。

　　“你们水月轩的掌柜是谁，我想要和他亲自谈谈。”一个女声传了出来。

　　“我就是这里资格最老的鉴定师，你有什么东西就拿出来吧！老王我把玩古物差不多有五十年，你要是不放心的话现在就可以走，别在这里纠缠……”

　　一个有些气愤的声音说道。

　　那女人似乎是有些犹豫了，过了一会儿才继续说道：“这个东西并不是我的，但把东西交给我的人，指名道姓让我找水月轩最年轻的掌柜。所以很抱歉，我不能给你看这件东西！”


第0352章 Lady娜，面具再现！

　　“看来你们是故意闹事的了！”

　　何掌柜的声音冷了下来，他之所以耐着性子和这些人周旋到现在，一是因为这些人举止不凡，二是从外表上来看，这些人都是有钱人家。

　　毕竟人靠衣装马靠鞍，能随随便便穿出一套价值几万元的衣服，对方绝对不是一般人。

　　所以何掌柜一直都在耐着性子和他们解释：自己才是水月轩的老板，几年前小掌柜就已经不干了，哪里想到这些人居然如此不知进退。

　　“伙计，把他们都给我轰出去，水月轩不欢迎这种人……”何掌柜怒气冲冲地说道。

　　“何老等等，他们不是要见我吗？今天我刚好来了，倒要看看这帮人葫芦里卖的是什么药！”

　　张萌在门外面大声喊道。

　　这会儿他已经认出来了，水月轩的这几个客人中，为首的正是自己买摄像头时遇到的那个前卫女人。

　　当时这女人给他的印象就特别差，现在看到她在水月轩里依然是一副盛气凌人的样子，张萌出口立马带了三分火气。

　　“怎么是你？”

　　那个女人见走进来的是张萌，脸上顿时出现了一丝诧异的表情，但很快，这份诧异就被她给掩盖过去了。

　　她伸出了手，露出了一个迷死人不偿命的笑容：

　　“你好，是张萌先生吧？请原谅，这件事关系很大，所以我才必须要当面见到你。先自我介绍一下，我叫Lady娜，是美籍华侨，目前是西安考古研究中心的主任，这是我的名片。”

　　张萌皱了下眉头，下意识地把那张名片接了过来，上面有西安考古研究中心的地址还有办公电话，以及这个Lady娜的私人电话。

　　张萌手一搓，微不可查的摸了摸名片的质感，应该是真的。

　　他知道西安这个地方，西安坐落在中国这条龙脉的脊梁上，所以是不可多得的风水宝地。像秦始皇的大墓，兵马俑陪葬坑，汉文帝的霸陵都建在了这里，因此也是盗墓贼最活跃的几个省市之一。在国家严厉打击‘盗墓犯罪’这一活动的同时，有不少在江湖上声名鹊起的高手，都被招安进了这个考古机构，一转眼就变成了吃皇粮的国家公务员。

　　名片上的电话随便一打听，就可以判断是不是真的。张萌料想这个Lady娜应该不会用如此拙劣的谎言来骗他吧？

　　“有什么事，直说！”

　　张萌的心里暗暗产生了一丝警惕，这女人的出现，实在是太巧合了，刚好就在他身体恢复之后，莫非对方一直在偷偷监视自己？

　　“张萌先生，请不用那么紧张。也许在看到我手里的东西之后，你的反应会比我更加迫切……”

　　Lady娜微笑了一下，她似乎意有所指。

　　“我先出去坐堂了，萌少爷，有事就招呼一声，伙计们都在外面。”

　　何掌柜早已人老成精，自然知道这时候该避嫌。

　　“好！”

　　张萌点了点头，故意大声说道。

　　虽然明知道这几个人如果脑袋没问题的话，应该不会对自己不利，但还是得多留一份心眼。

　　他曾听人说过西安的这个机构，这个所谓的‘考古研究中心’，绝对是国家挖掘各地古墓的主力之一！像几个著名的古墓，秦朝的李斯之墓，还有汉武帝的墓葬，都是这个机构破解的。里面的人都是桀骜不驯之徒，招安之前手里多少都有几条人命，能够在这种机构里当上一把手，这个女人绝对不简单。

　　“三位，有什么需要我过眼的东西，现在可以拿出来了吧？”

　　见何掌柜走了出去，张萌皱着眉头说道。

　　“在这之前，我需要你答应我一件事……”Lady娜犹豫了一下，突然认真地说道：

　　“就是从现在开始，你所听到的每一件事都不能泄露出去，发一个毒誓，以你的亲人为对象。”

　　“你脑袋没问题吧？”

　　就算张萌脾气再好，此刻也被这娘们搞的一肚子火了。连具体啥事都不知道，就让自己发毒誓，这女人是不是典型的胸大无脑？

　　想到这，张萌还特意瞥了瞥Lady娜脖颈下的乳房。

　　“我给你看一样东西，你再决定答不答应……”

　　Lady娜丝毫不在意张萌的偷窥，她从一个虎背熊腰的汉子手上接过了一个黑布包裹，然后掀开那黑布，露出了其中的一个角。

　　张萌一眼扫了过去，顿时，就仿佛看到了恶鬼一样，猛的一下瘫软在了椅子上。

　　在那黑布翻开的一角上，露出了一个轮廓巨大，造型逼真的面具。

　　“蚩尤的青铜面具，这面具……怎么会在你们手上？”

　　张萌失声叫道，他的胸口大肆起伏着，想要推断出面具出现在这里的缘由。

　　他只记得自己最后的意识，就是定格在了把面具戴在赵三脸上的那一刹那，之后发生了什么，张萌就一无所知了。

　　他有很长的一段时间认为，面具是被军哥拿走了，但随着青铜面具的再次出现，这个想法也是瞬间破灭！

　　难不成，自己去南疆的时候，已经被这个机构偷偷盯上了？

　　张萌背后涌起一股凉气，如果真是这样的话，那这个机构也未免太可怕了吧？

　　当时的那种环境，活下来的几率都微乎其微，而那个人居然在队伍后面一路潜伏，直到自己晕了过去？

　　“怎么样张萌先生，你现在想好了没有？对我的提议还有没有兴趣。”

　　Lady娜似乎早就料到了张萌的反应，对此并不感到意外。

　　“叫我张萌吧！我可以不透露，但你的那个毒誓我不能接受。我只能说在没有人威胁我的情况下，对今天的事守口如瓶，这是我的底限。而且我需要知道这个青铜面具是怎么落到你们手里的，记住，从头到尾都不能有一丝保留。当然作为交换，你们想知道什么，我也会告诉你们……”

　　张萌把自己的目光从那面具上移开，他知道这个女人不好对付，现在只是交锋的开始！

　　双方都有各自想要的情报，如果有一方先松口，那自然会吃亏，这点张萌心知肚明。

　　特别是Lady娜口中的毒誓，他是绝对不可能照做的。有一些普通人把发毒誓当成吃饭喝水，殊不知这种东西对风水相师、摸金、搬山卸岭这些干土活的人来说，是断然不能乱发的。

　　因为他们做的本来就是伤天害理的买卖，一个墓冢的风水，能够影响到后辈多少子孙？像这样一类人，下场都不会很好，再发个毒誓，那就真断子绝孙了。


第0353章 大机密

　　想张家从大陆逃奔香港之后，虽然励精图治，收拾起了一大片基业，但实际情况呢？

　　张家的后人全都给鬼脉缠身，而且张绍鸿、张绍业还有张家一众核心也在短短的几年内逐一去世。叶家也是一样，失去了豹子头杜充，玉麒麟卢俊义等天罡地煞，现在在内地早已不复第一世家的风采。

　　要说这些是报应，可能有些牵强，但张萌觉得两者之间肯定脱不开干系。

　　“你所知道的事儿，我可以从很多个渠道探听到。但我所知道的事儿，涉及到了几十年前的一段国家机密，其中的内容一旦泄露，会造成严重的社会恐慌，甚至会颠覆我们辛辛苦苦建立了几十年的社会主义科学观，现在这份机密卷宗还整整齐齐的摆放在领导人的书桌前。恐怕找遍全中国，知道的人也不会超过十个手指头。小弟弟，你确定还坚持自己的态度？”

　　Lady娜笑了笑，似乎是对张萌的态度有些不以为然。

　　“有些事情无知是福，我还是之前的态度。要么你先把所有的事情原原本本的说出来，然后我把知道的都告诉给你，要么就不用合作了！”

　　张萌冷着脸说道。

　　“看来我们之间没有什么可谈的了，真让人失望啊，王叔我们走吧！”

　　Lady娜轻笑了一声，突然站起来就要离开，另外两个人也是鱼贯而出。

　　张萌深深的吸了一口气，他强行遏制住自己想把那个Lady娜叫回来的冲动。

　　青铜面具的重新出现，已经让他心乱如麻了，而且这个人是指名道姓的让Lady娜来找自己，就更加的令人匪夷所思。

　　张萌现在已经基本确定，Lady娜绝对不知道整件事的来龙去脉，刚才Lady娜在观察他，他又何尝不是在观察Lady娜？

　　刚才，张萌故意大声说出‘蚩尤的青铜面具’，但Lady娜的脸上却闪过了一丝疑惑的神情。但她很聪明，并没有对张萌发问，似乎是想让张萌以为一切她都知道，从而在谈判上占据上风。

　　跟这个女人说话，张萌的神经一直都是绷得紧紧地，似乎一个不小心就会被这女人探出口风来，这种感觉让张萌很是警惕。

　　“少爷，这几个人究竟是来干嘛的，鬼鬼祟祟的……”

　　见到张萌出来，何掌柜急匆匆地问道。

　　“没事何老，这几个人确实是来做生意的，如果他们再来的话，你立刻让伙计来通知我！”

　　张萌想了想说道。

　　“嗯，那就好。”

　　何掌柜点点头，对水月轩这个曾经的东家，他还是很尊敬的。

　　“小姐，西安那边不是一再交代，一定要把事情调查的水落石出吗？我们真就这么走了？”

　　在Lady娜身后，一个戴着鸭舌帽，差不多三十来岁的青年说道。

　　“还真如王叔所言，这个年轻人不好对付。我刚才离开的时候本以为他会叫住我的，现在就有点麻烦了，如果我们再回去找他的话，估计就得按照他说的来办了。”

　　Lady娜抚弄了一下额头前的几根发丝，有些无奈地说道。

　　“小姐，要不让我跟踪到他的住所，把这小毛孩给绑架了，到时候略施手段，还怕他不招？”

　　戴着鸭皮帽的青年急匆匆地说道。

　　“不！这里是英国的租界，如果真要用强的话，那边就不会派阿娜来了。张家能够在香港称霸这么多年，没点身家底子怎么可能？恐怕你还没靠近人家别墅，身上就被打满枪眼了……”

　　沉默很久的王叔突然开口，丝毫不给这青年面子，说得他面红耳赤。

　　“那王叔你的意思呢？”

　　Lady娜轻声问道。

　　“你自己决定就好了，不用顾忌我这个老人家。”王叔乐呵呵说道。

　　“既然如此，大家就等两天吧！反正也不差这两天，如果真没准信，我们就按照他说的办。一些关键性的内容不透露给他就行！”

　　Lady娜眼中闪过一抹精光。

　　两天的时间很快就过去，张萌这两天也没有闲着，他一直在查探那个潜入自己家的神秘人，最后他把那个摄像头藏在了自己的卧室里，只要那个人一进入门口，张萌就可以立马看到。

　　但让张萌无语的是，那杯咖啡依然是准时泡上，但却是在凌晨四点到凌晨六点，这个摄像头电池耗光的时间段。张萌简直要疯了，莫非他们家别墅到处都是监控？否则的话那个神秘人怎么会对所有的事情都了如指掌？

　　张萌隐隐有些错愕，就是他自己，也不知道那个摄像头可以持续拍摄多长时间，那个人又是怎么知道的？

　　张萌呆呆的拿着手里的摄像头，半天都没回过神来。

　　每一次，他都会发现藏在自己身后的那个，比他所想的还要神秘，幸好这个人并没有谋害他的意思，否则的话，张萌现在也不知道已经死了多少次了。

　　“萌少爷，萌少爷！”

　　外面，突然传来了敲门的声音。

　　“咦，你不是水月轩的伙计吗？怎么来了。”张萌打开门，有些疑惑的问道。

　　“是何掌柜让我过来了，他说上次跟少爷谈生意的那三个人，又来了！”伙计有些气吁喘喘，似乎是一路狂奔而来。

　　“辛苦了，我现在就过去！”

　　张萌心头一喜，随便套了件外衣，就和伙计一起往水月轩走去。

　　“来了？”

　　Lady娜早已翘着一条雪白的大腿，在内厅等着张萌，见到张萌，她微微点了点头。

　　张萌让伙计出去之后，Lady娜才站起来，她笑着说道：“小弟弟真不愧是张家的传人，果然是虎父无犬子，这一次我算是低估你了，一切就照你说的办。但是前提有一个，就是你一定要跟我们讲真话，如果我发现你说的跟我手头上掌握的资料不对，那我们就没有合作下去的必要了……”

　　“行。”

　　张萌仔细地想了一下也是点点头，像之前在秃龙山脉发生的事，其实张萌也没有看得太重。毕竟他们只是为了解开鬼脉，现在他身上的问题已经解决了，所以倒也没有什么隐瞒的想法。

　　“那好，就由我先问，给你面具的，到底是什么人！”张萌有些急促地问道。

　　“如果我说不知道，你相信吗？”


第0354章 被拆开的面具

　　Lady娜苦笑着问道：“我们在西安那边的研究所工作，本来那里的警戒级别是相当高的，因为涉及到了一些国家机密，所有当地安排了一个班的解放军巡逻。但是有一天，一个浑身套着黑色衣服的男人，竟然光明正大的从大门口走了进来，所有执勤的军人最后清醒过来的时候，都是莫名其妙，一点都记不清之前发生了什么事……”

　　“继续说。”

　　张萌蹙着眉头说道。

　　“这个人我只能判断是一个年纪约摸二十来岁的年轻人，跟你一样。因为他的声音太清秀，除了你们这个年龄段的，我实在是想不到有其他的人选了。”

　　“叶九？”

　　张萌下意识的想起了叶九，他不动声色地问道：

　　“这个人有没有露出什么地方，你跟我仔细说一下。”

　　“没有，对方全身上下只露出了眼睛和鼻孔，其他的地方全都遮得严严实实的，哪怕是一丝皮肤都没有露出来。他进来之后就把面具扔在了桌子上，然后跟我们说：‘带着这个面具，去香港找一个人，他会告诉你们一切消息，甚至你们手头上所发愁的事儿，他也可以一并帮你们解决’……”

　　Lady娜想了想，然后一字一顿地说道。

　　张萌盯着Lady娜的眼睛，确认她并没有说谎。

　　他的两条眉毛几乎要碰在一起，搜空脑袋也想象不出除了叶九、胖子、还有赖子外，自己和大陆那边的人还有什么纠葛，这个人让Lady娜来找自己，究竟抱着什么样的打算？

　　“对了，你们那边有没有监控，让我看一下这个人的外表，说不定我就大概知道他是谁了！”

　　张萌突然想到了一个办法，如果真的是叶九，他绝对一眼就能认出来。

　　“没有监控，你应该清楚西安考古研究中心是干什么的，这里经手的每一件事都不能留下把柄，更别说是监控了……”

　　Lady娜看了张萌一眼，轻轻说道。

　　张萌有些烦，如果真是这样的话，那他根本就没得到什么具体情报啊，还不如不跟这女人合作了，也难怪她这么爽快就答应了自己的条件。

　　“把面具给我看看吧！”

　　张萌朝Lady娜说道。

　　“嗯。”

　　Lady娜对那个戴着鸭舌帽的青年点点头，示意他把那个面具展示给张萌。

　　那青年把青铜面具从包裹里拿了出来，放在桌子上，随即将上面的黑布掀开，顿时露出了一副诡异的五官雕刻。

　　张萌盯着那个青铜面具，他觉得这个面具好像是缺失了什么，不过一时半会，他却说不出来。

　　就仿佛，之前那个面具有一种神秘的‘魔力’，能把人不知不觉地吸引进去。但现在它就是一块普通的青铜废铁，最多优点收藏价值，再也找不到之前那种令人毛骨悚然的感觉了。

　　说实话，张萌也不知道之前那种感觉是不是他的错觉，因为那时候他们在那种极端的压力之下，出现这样那样的错觉都是有可能的。

　　张萌把面具拿在手中，入手之后却是轻飘飘的，张萌的脸色顿时大变，他死死的盯着Lady娜问道：

　　“你们是不是对这个面具做了什么？现在这个面具，绝对和我当初看到的不一样，太轻了！”

　　张萌一直盯着对方的眼睛，当他说出第一句话的时候，很明显的看到，无论是那个叫Lady娜的女人，还有她后面的老者，戴鸭舌帽的青年，都不约而同的闪过了一丝惊悸的神色，似乎是想起了什么可怕的事情一样。

　　张萌见他们依然没有说话，便开始仔细的检查起了这个面具。

　　过了一会儿功夫，他才发现在这个面具的前后中分线的位置，有一个极其微小的焊接痕迹，如果不是张萌看的很仔细，恐怕都找不到这个破绽。

　　“你们把这个面具拆开了？”

　　张萌倒吸了一口凉气，同时心里又涌起了一抹强烈的好奇。

　　那时候他一直觉得在面具的夹层之中，一定隐藏着什么东西，否则也不会给他带来如此古怪的感觉，却没想到不久之后这个面具真的被人拆开了……

　　“很抱歉，这件事涉及到了最高级别的机密，我无法为你解答。”

　　Lady娜摇了摇头，苦笑着说道。

　　她很清楚刚才她们的反应太大了，根本就瞒不住这个精明的年轻人，还不如承认了。

　　张萌皱着眉头说道：“我们一开始的约定，可是在这件事情上毫无保留的。你现在既然不对我吐露真相，我也不会回答你的问题了……”

　　其实这女人说的东西，根本就没有一点实质性的意义。她就隐约表达了是一个未知身份的人送来了面具，这种说法张萌自己也能猜测的到。

　　“不行，这件事情绝对不能有任何妥协，小姐，你得搞清楚上头的命令！”

　　似乎是看到了Lady娜有些犹豫，她身后的那个鸭舌帽青年厉声喝道。

　　“好吧，看来我们是无法合作呢……”

　　Lady娜无奈一笑，然后三人就这么告辞了。

　　张萌有些错愕，他刚才最后分明看到Lady娜用唇语说了一句话：等我来！

　　这几个人貌似也不是一条心的啊……

　　张萌默默想道，他现在反倒是不急，他隐约觉得这女人调查的东西，肯定跟诸葛亮的墓葬，以及蚩尤的天空之城有关联。虽然说给他们听也没关系，但张萌一定要得到对自己有用的信息。

　　张萌想了想，这才走出内厅去逗弄那个虎头虎脑地小胖男孩，不过这一等可是等到昏天暗地。张萌一天的时间都没有见到那个Lady娜的影子，一直到店铺差不多打烊了也没有这个女人来的迹象。

　　“不会被耍了吧？”

　　张萌有些郁闷。

　　这会儿，水月轩里的伙计和鉴宝师傅也走的七七八八了。张萌走到内厅，却见到性格火辣，衣领宽松的Lady娜早已坐在那里。

　　与白天相比，她换了一个发型，再加上这身行头一换，似乎变成了另外一个人一样。

　　那略微有些紧凑的黑色裙子，把她曼妙丰满的身材完全烘托出来，张萌看得都是忍不住一呆。

　　“快点吧，我时间不多！”Lady娜说道。


第0355章 活人实验

　　“还是之前的问题，你应该知道你所说的东西一点实质性的意义都没有，我从中根本就得不到一点有用的信息。如果认为拿这些东西，就可以换到我从南疆出生入死才得来的线索，那你就太小看我了！”

　　张萌强行让自己不去盯着Lady娜那美妙的身材，坚定地说道。

　　Lady娜一直没有说话，许久才发出了一声苦笑：

　　“你果然不好糊弄，这次如果不是涉及到我父亲的生命，我才不会跟你做这笔交易！”

　　“你说的没错，我的确是对你有所隐瞒了，我们得到了青铜面具之后，就做了一番详细的检测。结果发现，在这个面具的周围聚集了密集的磁场，这种做工非常复杂，根本不像是几千年前的工艺。更可怕的是，这些磁场产生的核磁共振，频率竟然和人的大脑惊人的相似！接着，我们尝试用这个面具给许多动物戴上，最后得到了一个可怕的实验结果……”

　　“什么结果？”

　　张萌饶有兴趣的问道，青铜面具裂变人格的方式，恐怕没人能够猜得出来吧？

　　“我们仔细的检查了所有被戴上面具的动物，发现了一个很矛盾的现象，就是这些动物似乎被打了镇定剂一般，不再活跃。”

　　“但是在它们的体内，却进行着一场剧烈的新陈代谢，这种代谢甚至已经严重影响到了它们的生命！就好比美洲豹一样，这些动物体内每秒产生的代谢堪比美洲豹全速奔跑时的身体反应，所以这些动物，最多只坚持到两天就死了……”

　　“然后呢，你们的猜测是什么？”

　　张萌心里一突，然后默不作声的问道。

　　Lady娜说的这种情况是有可能的，因为青铜面具会裂变出另外一个人格，也就是人的灵魂一分为二，所需要的代谢自然是要原本代谢的数倍。

　　在天空之城的时候，大家因为中了蛇蛊，在蛇盅的作用下，他们身体的代谢也是朝着另外一个极端发展（那时候他们身体受到的巨大伤口流血的速度也极其缓慢），所以才抵消了青铜面具的副作用。

　　张萌的好奇心此刻倒是被提起来了，毕竟西安考古研究中心的人，都不是等闲之辈，或许他们能发现面具的蹊跷之处吧！

　　“别着急，接下来的日子，我们把实验对象转移到了一批死刑犯身上……”

　　Lady娜还没说完，张萌就不敢置信地问道：

　　“你们拿活人做实验，他们会死的啊！”

　　张萌实在是无法理解，为了弄清这个面具的具体功效，Lady娜他们居然拿活人直接做活体实验。

　　“这些人都是穷凶极恶之徒，他们不知道害了多少人，死之前能够起一点作用，也比一颗子弹打爆他们脑袋好得多。而且这些人都是签署自愿协议的，还轮不到你来操心。”

　　Lady娜没好气地说道，她的语气突然变得及其严肃：

　　“我们得出了结论，接种上的五个人，他们的精神全部出现了问题，而且犹如换了一个人一样。”

　　“五个人，五种性格几乎全都一样！我们通过测试他们对外界的反应，得出了这五个人的状态惊人的相似。暴躁、残忍、肾上腺激素分泌增多，整个人变得悍不惧死，他们的力气也变成了原来的几倍，甚至十几倍之多。”

　　Lady娜似乎想起了一些恐怖的东西，她的眼神中居然露出了几分恐惧。

　　“这些都是代谢的问题么？”

　　张萌蹙着眉头问道。

　　“有很大的关联，他们跟那些动物一样，体内疯狂地新陈代谢。虽然人类比起这些动物来说生命力强了不止十倍，但他们的代谢一下子也同样增强了十几倍。你应该知道，肾上腺素是有剧毒的，当天，就有一个人中毒而亡，第二天有两个人心脏爆炸死了。剩下的两个人也是进气少出气多，眼看活不了几天了。而且当时，我们犯了一个致命的错误……”

　　Lady娜咬牙说道。

　　“什么错误？”张萌这时候也听得有点入戏了。

　　“我们都以为这两个人不行了，所以就没有多理会他们。没想到……没想到在第五天的傍晚，趁我们大部分人出去的时候，这两个人居然突然暴起，撕碎了研究所里的几个值班军人，抢走了他们的武器，然后就夺门逃走了。”

　　“逃走了，他们不是疯了吗？怎么会逃走？”张萌听得脑袋有点转不过弯来。

　　“他们并没有疯，我们的反应很及时，几乎不到一刻钟的时间，就马上封锁了所有的交通道路，然后派遣武警全力搜索。如果是两个疯子的话，恐怕用不了一天我们就能够把他们擒回来。但他们很聪明，用一个人在繁华街区引起了一场剧烈的骚动，然后另外一个人趁乱走了……”

　　Lady娜冷笑着问道：“你现在还觉得这两个人是疯子吗？不对，应该说是这五个人都很聪明，或许另外三个人也是故意死亡，来麻痹我们的警惕性的。”

　　张萌现在真就有点想不明白了，他皱着眉头说道：“莫非裂变之后的两个人格，还是以他们之前的那个人格为主导？所以这些犯罪分子才有这种紧密协作的战斗能力。”

　　“不是，我们已经做了具体的研究，他们身上的代谢状态做不了假，而且我们那时候对他们做了神经测试，如果他们对之前的记忆有所了解的话，那就绝对瞒不过仪器的监控。所以这点你不用猜测了，他们是实实在在的忘掉了之前的记忆……”

　　“也就是说，这个面具里似乎有一段一样的记忆，每个戴上去的人，就会被这段记忆不由自主的引导？”张萌有些毛骨悚然地说道。

　　“如果是这么简单还好，那个逃走的人，一路上找人办假证，利用各种手法隐藏他的存在，而且反侦察能力极强。”Lady娜摇头道。

　　“什么？”

　　张萌大吃一惊：“卧槽，还办假证？”

　　张萌之前在天空之城见过那些半活死人，比如断头李之类的。

　　他们那时候虽说有独立的思维，但只能说比语无伦次好一点，而且他们的思维不约而同的都很混乱，一会儿吃人，一会儿又是冷笑什么的。

　　这种状态之下，张萌绝对不相信他们还有紧密的逻辑能力，还能越狱！


第0356章 塔克拉玛干

　　张萌陷入了沉思，或许正是因为他们在天空之城感染了蛇蛊，才不会出现这种状况。

　　还是说，青铜面具的谜底，根本就不是自己看到的这么简单！

　　“你们是怎么知道，犯人有这种技能的？”

　　想了一会儿，张萌才出声问道。

　　“虽然那个人的反侦察能力极强，但是你要明白，当一个国家机器全速运转的时候，任何人，任何势力都是螳臂当车。我们很快就找到了这个人，但是我们却没有惊动他，而是不断分批换人监视。因为我们想弄清楚，这个面具里携带的记忆，究竟会让他去做什么事？”

　　Lady娜详细地跟张萌解释道。

　　“国家机器启动，这件事情涉及很大吗？”

　　张萌有些好奇地问道。

　　“比你想象的要大！因为这件事涉及到了十几年前的一份绝密档案，这份档案，至今还摆在伟人的办公桌前。其他的我就不透露了，以你的聪明才智应该明白，知道这件事，对你绝对没有任何好处。”

　　Lady娜说到这，还故意做了个抹脖子的动作。

　　“好了，话归正传，我们发现这个犯人不远万里来到了新疆，穿过新疆的北部，进入了塔里木盆地，最后在塔克拉玛干大沙漠消失不见。所里派去跟踪他的队伍，也在遭遇了一场沙尘暴之后全军覆没了……”

　　“在此之后，我们就完全断了线索。而且研究所发现，往后被戴上面具的人，似乎已经没有之前那么明显的变化了，我们猜测也许是面具里的能量用完了，在那五个人之后，我们又后重新试验了三个人，最后一个人戴上那面具的时候，他的身体已经没有一丝变化。所以我们决定把那个面具剖开来。”

　　Lady娜深吸了一口气。见张萌没有发问的意思，她又继续说道：

　　“所里的研究小组，在完全密封的实验室里，开始了这场分离工作，当时我父亲就在其中，同行的还有五个全副武装的警卫，其余工作人员也有十多个。这项工作一直持续了将近八个钟头，中间他们有交流过，因为这个面具实在是出乎意料的坚硬，似乎是在青铜之中又糅合了别的金属，让工程师拆卸起来极为困难。最终，花费了八个钟头，他们总算是找到了一个豁口。”

　　Lady娜的脸色有些发白，娇喘了几声后，这才继续说道：

　　“我们在显示屏前，一直都紧盯着那个面具，拍摄的角度也拉得很近，在豁口被切开的瞬间，就看到那豁口里喷出了大量的雾气，摄像机瞬间就被烧坏了，而整个实验室也是惨叫一片，仿佛地狱一般！当我们用炸弹炸开实验室的门时，里面的十五个人，八个当场死亡，检测的结果全都是瞳孔放大过度，也就是说这八个人都是活生生给吓死的！另外的七个人，在恢复过来之后也是神智迷糊，全都变成了疯子，包括我父亲。”

　　Lady娜咬了咬牙说道，她脸色似乎犹豫了一阵子：“那时候，我是第一个冲进现场的，最后的一瞬，我似乎看到了很多人……”

　　“看到很多人？什么人。”

　　张萌听得毛骨悚然。

　　“不知道，就是很多人，他们穿着很奇怪，也许是幻象又或者是我当时脑袋出现了问题。这件事到现在为止，我只告诉了你一个，都没有向上级汇报。你这几年也算是盗过不少墓葬了，我认为你应该能够从中知道一些什么，别的人我说了恐怕他们也不会相信，因为这完全没有证据。”

　　Lady娜摇头道：“该说的我都说了，小弟弟，现在轮到你了，希望你不要令我失望。”

　　张萌半晌说不出话来，他给Lady娜所说的信息吓到了，如果不是她，张萌还真不知道在青铜面具里，竟然藏着那么多的秘密！

　　张萌酝酿了一下情绪，这才逐一将自己进入秃龙山脉的详细过程跟Lady娜说了一遍，也包括蛇盅还有青铜面具的事情。

　　听到张萌他们对蛇蛊以及青铜面具的猜想，Lady娜双目异彩连连，似乎张萌的话，给她带来了很多启发。

　　正如张萌所说的，他并没有隐瞒的心思，而且这个女人确实也没有瞒他什么，起码自己得到了很多有价值的信息。所以除了关于‘长生’的那段甲骨文，他都竹筒倒豆子一般，跟Lady娜说了。

　　“你们当时检测到南疆那边发生了巨大的地壳运动，其实不是地震，而是蚩尤的天空之城崩塌了……”张萌说道。

　　“太感谢了，小弟弟，你说的这些对我有很大的帮助。我现在可能已经知道，该从哪个方向来帮助父亲恢复记忆了！”

　　Lady娜露出了会心的笑容：“今天的交易，仅限于你我两个人知道。如果泄露出去，无论如何我都要除掉你的，这点希望你记住！”

　　“放心吧，我又不蠢。”

　　张萌郁闷地说道，一个美女说出这番杀气腾腾的话来，还是有些煞风景的。

　　“对了，接下来我们的行动可能需要你的加入，不知道张萌先生有没有兴趣？”

　　“不用了，我金盆洗手了，不盗墓，只数钱……”

　　张萌直接给拒绝了，开玩笑，既然知道了Lady娜的身份，还有她背后的那座靠山，还跟她合作，那不是自寻死路是什么？

　　十五年前的张家，就是因为政府的种种原因，被迫丢下了大陆的基业，逃亡到了香港，连六扇门里的和尚跟小红娘都牺牲了，张萌心里没点疙瘩才怪。他宁愿独自冒险，也不跟这些吃皇粮的一块。

　　“这么果断？”

　　Lady娜露出了一丝挑逗的笑容。

　　“你已经来很久了，该走了。”张萌做了一个请的手势。

　　“嗯，那好吧！如果你改变主意，可以随时打我电话，我在西安恭候你的大驾。如果十一月份我们等不到你，就会单独出发。电话你知道的，在之前的那张名片上。”

　　Lady娜走到门口，突然一回头说道：“对了，之前我隐瞒了你一件事。”

　　“那个送面具的人，身份已经被查出来了，他叫……张绍业！”


第0357章 张绍业！

　　张萌只觉得脑袋‘轰隆’一声，整个身子不自觉的瘫坐在椅子上。

　　“张绍业？刚才那女人说的是张绍业吗？”

　　张萌脸上一片怔然，半晌没有回过神来。

　　那个从小就背着自己，哪怕自己在他脖子上撒尿，都从不恼火的男人。

　　那个为了破解自己的鬼脉，远走大陆的男人。

　　那个和自己血缘最亲的男人。

　　他……还活着？

　　张萌一直以为，这些年来自己惊心动魄的冒险，会让他淡忘那个叫做张绍业的男人。

　　但随着Lady娜的再次提起，过往的一切就犹如老酒发酵一般，更加深刻的在张萌的脑海里涌现起来！

　　张萌甚至连Lady娜什么时候离开的都不知道，等他回过神来的时候，已经是泪流满脸。

　　“老爸，原来你还活着！”

　　张萌低沉的嘶吼道。

　　虽然只是一句莫名的话，甚至是连真伪都没有查明，但张萌却感觉到自己身上每一个细胞都在欢呼雀跃。也许有父亲的孩子无法体会到这种感觉，但是像张萌这种孤儿，父亲莫名其妙遇害，母亲又早亡，这种感觉让他更加明白父爱的珍贵。

　　张萌死死地抓住那张写着‘西安考古研究中心’的名片，生怕它会突然消失，这张名片，可是他找到父亲的希望啊！

　　将名片揣进怀里，张萌便急匆匆的赶往张家别墅。

　　“什么，老四没死？”

　　张绍图和张绍霸本来作息时间就极为规律，给张萌拍醒之后，两人的面色都有些不善。但是听到张萌的话之后，张绍霸甚至连西装都不穿了，直接狂喜的抓住了张萌的肩膀。

　　看着激动地两人，张萌心里很暖和。

　　当年张绍霸一直都严厉的对待自己，还不让自己追查父亲的死因。可笑那时候他还认为这个三伯就是家族的奸细……

　　张萌把刚才的事情，一五一十的跟张绍图和张绍霸说了个遍，顿时，他们也从激动中慢慢平息下来。

　　“二哥，我觉得还是有点不靠谱！当年老四的尸体可不止一个人看到，而且还是过了军哥的手。再加上这件事的主人公是大陆的政府，稍微一琢磨，就有点耐人寻味了……”

　　张绍霸戳了戳手，有些纠结地问道。

　　突然，他眉头一皱：“莫非上一次蛇蛊的事，大陆那边还没有善罢甘休，他们这次是想设个套子，引阿萌往里面钻？”

　　“嗯，你说的这种情况也是有可能的。阿萌如果你在香港的话，这里是英国租界，再加上有家族罩着，对方多少有些忌惮。但如果你真去了那个劳什子考古中心，到时候是生是死，可就不是你能掌握的了！”

　　张绍图点点头，严肃地说道。

　　他经历过当年的罗布泊之旅，所以明白张萌他们在南疆发现的东西，对那个大人物来说，是何等的诱惑！

　　在这种利益的驱使之下，利用某些小手段把张萌骗到大陆，也是极有可能的。

　　“我可以多带几个人去，我觉得那个女人说的应该是真的，无论如何我都要去试试。”

　　张萌死死握紧拳头，他声带颤抖地说道。

　　“哎，可惜军哥出问题了，不然有军哥跟着，我也放心一点。阿萌，你打电话跟那个女人说，这一次老夫亲自出马！”

　　张绍图突然说道。

　　“不行，二哥你要看着家里，这一次还是让我去吧！自从来到香港，天天养尊处优，都没有动过手了，身子骨可是痒的厉害。”

　　张绍霸乐呵呵说道。

　　“不行不行，我是老大这次的事情听我的，你留着看家，我亲自去走一遭。”

　　“什么老大，你是老二！”

　　……

　　看着争吵得面红耳赤的两人，张萌一阵无奈：

　　“二伯三伯你们先别吵了，等我明天具体问问再说。我觉得这件事如果真像Lady娜所言，那这次行动绝对是相当机密的，也许到时候，想多要一个名额都不可能。等我具体问问先，哎哟，你们别打架了！”

　　一直挨到半夜两点，张萌才狼狈地回家。

　　他轻轻地打开房门，却意外的看到赵三坐在椅子上，怔怔地望着墙壁发呆。

　　张萌轻轻咳嗽了一句，然后才问道：

　　“三叔，这么晚了你怎么还不睡觉，我带你去睡觉吧？”

　　张萌把赵三扶了起来，准备把他送回房间去。

　　“不能相信他，他在骗你！”

　　赵三突然甩开张萌的手臂，认真地说道。

　　张萌浑身一僵，他死死地盯着赵三的眼睛，却见到赵三依旧是在无意识地说道：

　　“不能相信……他是在害你呀！”

　　回到房间之后，张萌有些发呆。

　　三叔虽然有时候会说胡说，但今天的这句话明显是意有所指，他是在告诉自己，不要相信Lady娜吗？

　　三叔是不是知道些什么？

　　张萌躺在床上思绪万千，他根本就不明白赵三现在是一种什么样的状态，还是说他在害怕什么，并不敢跟自己说话？

　　从赵三回家到现在，他已经没吃那些精神抑制剂了。这种药片，医生是规定一定要吃完一个疗程，也就是半年剂量的，但赵三却死活不愿意吃，而且回家之后也没有再次出现精神失控的情况，所以张萌也逐渐放下心来。

　　张萌想得有些心烦意乱，他随手把摄像头从自己身边拿过来，研究里面的录像。

　　虽然明知道自己不可能拍到那个人，但张萌还是希望可以发现一些什么。

　　一直摁着快进键，直到电池差不多快要结束的时候。

　　突然，张萌听到一阵清晰的扭动门把的声音，这声音在安静的夜里显得极为响亮。

　　张萌好像是被电击了一般，他的身体一下子弹跳起来，他把速度调回到正常的状况，然后死死地盯着那道门。

　　只要背后的那个人敢打开门，他绝对第一眼就可以看到对方的样子！

　　一个身影缓缓地走了进来，张萌一下子就呆滞住了。

　　“三叔……”

　　进来的是赵三，他的脸上没有一丝表情，只见他缓缓地朝着摄像头走了过来，看着那身影慢慢走过来，张萌只觉得自己如同是给一条毒蛇爬上脚踝，浑身堕入冰窟一般。


第0358章 灵魂血印

　　“这些事，都是三叔做的？”

　　张萌只看到摄像头被赵三抓了过去，音像一下子就没了，似乎是被赵三摁掉了开关。

　　细密如牛虻一般的汗水，不停的在张萌的双鬓处渗出，他眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼，就错过这最重要的一瞬！

　　过了一会儿，微型摄像头又重新开始运作起来，然后张萌就看到赵三慢慢地走了出去。

　　张萌连忙看了一下左下角的时间段，这种摄像机它还有一个功能，就是精确地显示出录制的时间，此刻才过了一分钟不到而已，三叔他到底做了什么？

　　张萌有点疑惑，他床边的桌子上还是光秃秃的，并没有咖啡，也就是说赵三也许不是那个帮他‘泡咖啡’的人。

　　又看了十来分钟，张萌突然发现有点不对劲了，这个摄像机的最大时间段是拍摄四个钟头，但是他现在的时间段很明显已经是显示4:28，不管是哪一块电池，张萌都清楚记得，它们的容量决不能供应摄像机拍摄四个钟头以上！

　　张萌快进了一下，时间一直持续到将近五点钟的时候，摄像机上的影像依旧没有停止的迹象。

　　“三叔给这摄影机换了块电池？”

　　张萌突然自言自语道。

　　这……这……这……张萌觉得一定不是三叔疯了，而是他自己疯了。

　　这么一恍惚的功夫，张萌所有的精神却一下子给一条淡淡的影子吸引过去。

　　那道影子很淡，如果不是张萌睡觉的时候习惯开着一盏黯淡的灯，说不定还不能发现这影子。

　　噗通、噗通……

　　张萌心脏猛烈跳动着，他没有想到，这一次电池换了之后，他果然拍摄到了一直在背后搞鼓作怪的那个人！

　　“哈哈哈哈。”

　　突然，张萌手中摄像机的小喇叭上，传来了一阵干哑的笑声，那声音很轻，但是在这种安静的环境里却显得极为刺耳！

　　张萌的毛发根根竖起，差点把手里的摄像机给扔了出去。

　　下一刻，他就直直地给一双骨溜溜的眼珠子盯住，最为诡异的是，那眼珠子正中间，一条好像蛇芯一样的血线，看起来让人心惊肉跳。

　　张萌一时之间，只觉得自己给人当头浇下一盆冰水，甚至连思维都凝固住了。

　　他看到那个人是‘他’，镜头里的那个人一直盯着那个镜头，那种感觉就跟他上次做的那个梦一模一样，他和自己对视着，但是那种感觉却极为真实！

　　如果不是赵三把这摄像头换了一块电池的话，张萌恐怕怎么也不会想到，自己家里的咖啡、还有一些诡异事情发生的源头，居然是他自己。

　　也难怪，不管他把摄像头放在哪个地方，都会被对方轻而易举地找到，甚至连电池能够供用摄像头拍摄的时间，对方都一清二楚。因为那个人本来就是他自己，他所放置的陷阱，自己又怎么会不知道呢？

　　接着，张萌看到了‘他’端着一杯咖啡走进来，放在了桌子上，然后又在椅子上抽了一根烟。‘他’有些时候，会若有所思地盯着摄像机的镜头，露出一丝诡异的笑容。

　　那完全就是另外一个自己！

　　张萌满心冰冷，他可以肯定的是，自己从来都没有梦游症，而且面前的这个自己，在摄像机里完全就是一个活生生的‘人’，但却不是他！

　　这种感觉，无疑是最为恐怖的，一个人突然发现自己做了种种莫名其妙的事儿，自己却不知道。

　　就如同张萌现在看着他自己坐在椅子上娴熟的吸着烟，张萌偶尔抽烟只是为了好玩，或者说是无聊，根本没有这么娴熟。而且这个人的一些习惯性动作，也是自己平时没有的。

　　也不知道什么时候，椅子上的那个‘张萌’才心满意足的上了床，给自己盖上了被子。

　　关掉显示屏，大半夜的，张萌就这样抱着那台摄像机失魂落魄。

　　他突然想起了Lady娜跟自己说过的一句话：在青铜面具里，有一份独立的记忆，正是这份记忆，让那个实验的死刑犯，表现出超乎于常人的智慧……

　　虽然，在天空之城他们也戴了面具，但是在蛇蛊的作用之下，他们的另外一个人格应该已经死亡了才对呀！

　　想到这，张萌的身体猛然一抖，眼神中流露出几分恐惧：

　　“莫非，另外一个人格并没有死亡，而是一直都潜藏在我的灵魂深处？”

　　张萌看着自己对面的镜子，镜子里面的人似乎愈发陌生起来。

　　他的瞳孔上，一道血线一闪而过，但又似乎只是幻觉……

　　张萌第一次彻夜未眠，一直到第二天，他还是没有一点儿入睡的迹象。

　　与此同时，遥远的中国新疆，塔克拉玛干大沙漠！

　　一阵风吹过，那些沙粒犹如潮水一样往四周扩散而去，一层数十米高的沙丘，就这样在短短的几秒内降低了一半的高度。

　　待这些沙丘消失的时候，一个男人慢慢出现了，好像他之前就跟这些黄沙融为一体似得。

　　他弓着腰，嘴里叼着一根牙签，在地上不断地刨着大堆的细沙出来，似乎是在沙漠之下看到了什么东西。

　　而他的眼神，也时不时的闪烁出恐惧和不可置信！

　　周围，十几个圆鼓鼓的东西麻溜的从黄沙里爬了出来，冷冷地围住了这个叼牙签的男人。

　　“好家伙！”

　　男人微微一笑，从沙地上站了起来，双手插进了兜里。

　　一袭风衣在沙尘的舞动下，猎猎作响！

　　……

　　“Lady娜，我决定加入你们的队伍。什么时候出发，我立刻去西安找你！”

　　第二天一大早，张萌就拨通了名片上的号码。

　　“不着急，我需要帮你把名字申报上去。而且我得先跟你讲明规章条例，这是政府官方队伍，不是你的一亩三分田。所以加入队伍之后，一切都得听上级的安排。如果不服从上级的命令，我们有权将你击毙，你自己考虑清楚。”

　　“知道，我能不能邀请几个朋友一起去？”张萌试探地性地问道。

　　“不行，我们这边每一个名额都必须上报审核，除了我们邀请的，其他的人一概都无法参加。而且你也别到处说，这件事知道的人越少越好！”

　　Lady娜说完，就挂断了电话，似乎并不担心张萌会退出。

　　张萌苦笑了一声，父亲的死而复生，还有发生在他身上的种种怪事，这一切都迫使着他，不得不照着Lady娜的意思去做。除了加入Lady娜所说的队伍，张萌还真不知道该去哪找线索了……

　　而且这一次，只能自己一个人去。

　　想到这，张萌就有些头疼，自己动点急智还行，但真要遇到什么危险，以他这三脚猫功夫，估计跑不跑得掉都是一个大问题呀！


第0359章 大会师

　　“怎么说都是国家行动，装备什么的，应该会好一些吧？”张萌也只能这么给自己打气了。

　　Lady娜的办事效率很快，张萌刚跟二伯三伯他们告完别，Lady娜的电话就已经打过来了，她的声音很是清冷：

　　“给你一个星期的时间，到西安这边的火车站，到时候会有专人接你！”

　　说罢，Lady娜就挂断了电话，搞得张萌一阵郁闷。

　　“这小妞怎么成天装得很忙的样子……”张萌有点不爽地嘀咕道。

　　既然决定参加这次行动，张萌也不再去想那些乱七八糟的东西了。他跟张绍图等人打了个招呼之后，就坐上了去大陆的渡船，在广州辗转了一阵子，又踏上了西安的火车。

　　在张萌对面，一个身材标准，不过长相却略微有些淫荡的青年，正襟危坐在包厢的一张床上。

　　他身上穿着迷彩服，看起来正儿八经的，不过张萌却发现每当女乘务员刚刚转身的时候，这货的眼神好像是饿狼一样，绿油油地死命盯着对方的屁股，那样子恨不得一口把它咬下来。

　　张萌差点被口水给呛死，从自己到大陆，这个人就一直跟着自己，名其名曰：保护他，然后把鬼市派来的人全都支走了。

　　不过张萌一路上却发现这货极其不靠谱，张萌甚至从他身上看到了胖子的影子。

　　“小兄弟你不要这么紧张呀，我是好人！话说，我还真没看过小姐这么郑重其事的让我去接一个男人呢，您可真有福气呐！你看我们小姐那身段，那屁股……”

　　“说句老实话，你跟我们小姐究竟是什么关系，有没有搞上了？恩哼。”

　　常横的一张嘴，唾沫星子乱飞，张萌赶紧伸出手，装模作样的咳嗽几声，然后说道：

　　“很高兴认识你，常先生，我叫张萌，这次行动的具体细节你知道吗？能不能先说给我听听，我也好了解一下。”

　　“这个我可不清楚，这次行动的机密等级太高了，据说是那位直接签发的。”常横神秘兮兮的竖起一根食指，朝上指了指：“像我们这样的苦力，估计到了目的地才知道吧！爷我看你年纪轻轻的，这小胳膊小腿，怎么会选中你？莫非……你是哪方面的专家？”

　　张萌头摇得跟拨浪鼓一样：“可能是我知道一些东西吧！”

　　跟这个叫常横的年轻人聊了一会儿天，张萌是一点有用的消息都没打听到，顿时便泄气般的躺在床上不再和这家伙说话了。

　　一路上，张萌的耳朵几乎都给常横摧残得起茧子了，这货不仅性格猥琐，而且还是一个十足的话唠子。一路上啰里啰唆的，把一岁到他现在发生的所有屁事都跟张萌翻了个遍，如果不是他腰上光明正大的配着一把手枪，张萌绝对不信这家伙是来保护自己的。

　　差不多一天多的时间，二人总算是到了西安，一下火车，就有人接走了他们。

　　不多时，他们就来到了那个所谓的考古研究中心。

　　张萌这会儿总算是明白，Lady娜所说的戒备森严是怎么一回事了！在这座研究中心周围一百米的地方，都有穿着棉衣的军人在武装执勤，而在研究中心的内部，安全级别更是高了几个层次。

　　张萌跟着Lady娜来到了一间屋子，屋子里几乎坐满了人。

　　有穿着军装坐的笔直的军官，也有戴着眼镜的斯文教授，甚至还有相貌彪悍，类似常横一样的人，总之一句话，三教九流的人几乎都到齐了。

　　“这些人都是所里的，他们一般都有怪癖，不太好相处，千万不要招惹他们……”

　　Lady娜轻轻在张萌耳边提醒道。

　　“这次行动，只有我一个外人吗？”张萌有些奇怪地问道。

　　“不是，看到那个带着老花镜的老人了吗？他是病毒研究专家都教授；还有那个光头中年人，是少林寺的一个武僧；穿着道袍的，是朱道士；还有……”

　　Lady娜连续介绍了几个典范，听得张萌暗暗咋舌。

　　这阵容简直是森罗万象什么都有啊！虽然他没听过这几个人的名字，但既然能被这个研究中心请来，这些人肯定有他的突出之处，张萌自然不敢有任何小看。

　　“等下还有几个人来。”

　　Lady娜轻轻说道：“我先去介绍一下这次行动的目的地，待会儿再聊。”

　　“大家好，我是这一次行动的领队，你们可以叫我Lady娜或者阿娜！有件事我要声明一下，待会你们要签署一份保密协议，也就是说，这次行动中无论看到了什么，听到了什么，都必须守口如瓶，把它们带到棺材里。如果泄露出去又刚好被我查到，那我保证，无论你们是谁，绝对只有死路一条！”

　　Lady娜冷冷地说道，虽然长相无害，但却没人怀疑这句话的真实性，因为她背后代表的是国家。

　　她笑了一下又继续说道：“当然，这只是提醒一下各位我们之前的约定而已。只要你们圆满的完成任务，我给予的承诺就立刻兑现！”

　　“废话不多说，大家先来了解一下这次行动吧！”

　　Lady娜打了一个响指，与此同时，四周的墙壁上突然出现了四个相同的巨大影像。

　　“相信你们之中的某些人，已经知道这次行动的原因了。我们怀疑在中国新疆的塔克拉玛干大沙漠，隐藏着一个失落的上古遗迹，也许这就是那些戴了面具的试验品疯狂涌向那里的原因！”

　　“我给你们的提醒就是，进入塔克拉玛干大沙漠的变异人一共有五个，我们前后已经派遣了两批精英小队去沙漠搜索，结局就是遭遇沙尘暴，以及某些未知物体的攻击，二十五人牺牲了二十二个，另外三个人疯了，估计也撑不了多久……”

　　听到这，张萌面色一变，他知道这次的行程也许很危险，但却没料到居然严重到了这种地步！

　　这可是正宗的军队啊，他们上次搞到了几把正规军械就差点乐疯了。但现在，这些真正货真价实武装到牙齿的队伍，居然也给团灭了，顿时张萌就觉得心里头沉甸甸的。

　　“这两批队伍，只是携带了简单的自卫武器，但从规模上来说已经具有一定的战斗力了，因为他们中有所里的人，所以当时我就放心大胆的让他们往沙漠深处追踪了。直到出事以后，我才觉得事情不简单，这才找到了你们。你们之中，有擅长追踪的盗墓高手，也有格斗能力很强的隐士，而且待会还有一位带路的老向导，他可是风水界的数一数二的奇人，虽然这次是我领队，但具体情况还得由他来解决，所以你们就放心吧！”

　　“希望一路上你们可以友好相处，弄出什么不愉快的事，后果自负！”Lady娜说道。


第0360章 英雄联盟

　　等Lady娜说完，这群人虽然有些小哗然，但基本上没有谁提出异议，显然这次行动的危险程度已经在他们的意料之中。

　　的确，如果只是鸡毛蒜皮的小事，那政府还这么大费周章把他们请来干嘛？

　　张萌有些着急，他还想找Lady娜问问自己父亲的事，但是一直都没有机会。

　　这时，Lady娜身上的手机突然响了起来，她接通电话，轻轻说了几声，点下头就挂断了。

　　“看来我们要来几位新朋友了！”

　　很快，屋子的大门便打开了，两个打扮有些怪异的人踱步走了进来。

　　左边的那人，戴着茶色太阳镜，头上稀少的毛发梳得一根一根贴在光光的头皮上，一件臃肿的棉袄发出哗哗的声响，在脖子上还风骚的打了一个红色的花结子，如果不是那肥脑肥肠的样子，还真是有几分骚包。

　　另外一个人则是面容清秀，身形削瘦，腰上挂着一个长长的布包。

　　“我操，死胖子！”

　　张萌被胖子的打扮雷得外嫩里焦。

　　“胖子，叶九！”

　　虽然有些丢脸，不过张萌还是狂喜的打起了招呼。

　　“咦，你这小子怎么也来了。”

　　胖子奇怪地问道。

　　“我是被Lady娜邀请来调查这件事的，我说胖子，叶九，你俩也是被请来的？”张萌有些诧异。

　　“从今天开始，叫我胡教授！这次行动之后，胖爷就是正儿八经的考古大学教授了，我跟你说，从现在开始千万别惹我，要不然胖爷分分钟弄死你！”胖子意气风发。

　　张萌满头黑线，决定直接无视这死胖子。

　　“这次的事情不简单，关系到我们。”叶九简洁地说道。

　　张萌点点头，看来叶九应该也是知道些什么，不过这里乱糟糟的，想具体问一下也没有机会，他们干脆又扯起别的来。

　　“喂，你说赖子会不会来？”张萌捅了捅胖子问道。

　　他肯定是希望越多熟人越好，到时候遇到危险，他可不敢指望这屋子里的人。正所谓：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这句话用来形容这个队伍的现状再合适不过了。

　　“这家伙神出鬼没的，估计很难找到，也不知道上哪儿游山玩水去了……”胖子没好气地说道。

　　Lady娜花了一上午的时间，说了一些队伍成员必须遵守的规章制度，而且到时候会发指定的装备给大家。

　　接着众人就在Lady娜的带领下去了一个地方，在那里，早已经有很多军人将一些物资搬到越野车，卡车上。

　　那些枪支弹药看得胖子口水流了一地，眼光绿油油地跟狼崽子一样，恨不得把那搬运着的武器一口咬到肚子里去。直到搬运武器的军人吓了一大跳，警惕地望过来，胖子才瞬间变成了那副德高望重、云淡风轻的样子。

　　“哈哈，88式通用机枪，他娘的射击频率一分钟三百，精度极高；还有那把重狙，这可是货真价实的进口军火，没有半分假的，摸一次，妈的让赖子少活十年我都愿意啊！”

　　胖子一脸花痴，喃喃自语道。

　　那分配物资的手法很科学，每辆车上都有分配平均的军火、生活用品、食物还有工具。

　　这样哪怕是一辆车突然出现了故障，也不会造成严重的后果。

　　如山一样的物资，不到两个钟头的时间就有序地被分配到了车上，看得张萌暗赞不已。要是他们自己来，没花费个一两天，根本就搞不定。

　　接下来的时间，他们就一直在这里等着，从早上一直到晌午两点，天气冰凉，哪怕是身穿棉衣还是觉得有身体瑟瑟地在发抖。

　　“娜小姐，我们什么时候出发？”

　　有人忍不住问道。

　　“还差一个人，等他来了就可以出发……”Lady娜淡然说道。

　　“妈的肯定是哪个高官大爷，就会耍这些官架子，真是世风日下。伟大的毛主席您看到了吗，心痛啊！”胖子喋喋不休。

　　又等了一个多钟头，一辆红旗轿车才姗姗来迟。

　　一个头发梳得一丝不苟，穿着唐装的老人从车上走下来，他的表面有一种儒雅的气息，而且露出来的皮肤犹如婴儿一样白皙。

　　“这家伙绝对不简单！”

　　这种天气他妈的应该零下七八度了，穿着一件唐装还红光满面，只要脑子没问题，都知道这老人绝度不像是表面看到的那么简单。

　　胖子浑身一颤，脸上的神情犹如吃了屎一样。

　　张萌赶紧拉住胖子：“喂，胖子，这家伙什么来头？”

　　“王……王……王大仙？这家伙不是死了吗？”胖子脸上满脸痴呆。

　　四个盗墓界老前辈，断头李，老刘头，王大仙、阎王东，听到他们的名字的，绝对会油然的敬佩，他们身上所代表的，是盗墓一派最巅峰的精华。王大仙在看风推水定穴方面极为擅长，传闻他只要看一眼方圆五百米的风水，就可以判断地上是否有墓冢。曾经有一次，单枪匹马下了西藏恶名昭著的万妖洞，最终在里面找到了一个禅宗的墓冢，得到了数颗品质极高的舍利子。

　　“看来关于南疆的事，还是另有隐情啊……”

　　叶九突然怪异地说道。

　　那时候他们听到的消息是四个人三死一疯，随后赖子去找寻其他的三人，但让人诡异的事情就是，其他的三人居然被赖子给找到了，他们并没有死，甚至还见到了断头李的本人，那时候赖子猜测的是政府想隐瞒什么，所以才会移花接木这么大费周章。

　　而且如果阎王东没有骗人的话，其他的三个人应该都已经死了，但是这个王大仙却活得好好的，其中的缘由就有点耐人寻味了！

　　张萌没有细想下去，反正这种任务注定他和这个王大仙产生不了太多交集。只是希望这家伙真能有几分本事，不要把大家带向死亡就行了。

　　“对了胖子这家伙有多少岁啊，妈的怎么看起来跟四五十岁一样？四五十的人，也没有他这种精神啊！”张萌悄悄问道。

　　“不知道，这四位老前辈，我刚进盗墓界就有所听闻，很多盗墓贼都把他们的牌位当菩萨一样供着。怎么说也得有个六七十吧？不过这卖相确实不像啊。”

　　张萌突然神情一紧，他们说话的功夫，那家伙居然朝着他们走了过来。

　　“那片地方，竟然给你们几个小娃娃破解了……”

　　王大仙看着张萌等人，眼神有些复杂。


第0361章 上贼船

　　“老神仙，这是运气运气，简直惭愧！”胖子第一次和偶像说话，简直是语无伦次，那丢脸的样子就差要签名了。

　　王大仙点了点头，他的目光朝着张萌他们扫了过来。

　　“不错不错，果然是虎父无犬子，当年和南叶北张这几个小后辈们见面，依稀还在昨日啊……去沙漠的时候小心一点，这一趟不平静。”

　　叶九面色默然，丝毫不加以理会。

　　张萌连连点头，连声称谢不已，王大仙随便叮嘱了两句就转身离开，和Lady娜走到一边不知道商量什么。

　　叶九觉得百般无聊，他在背包里掏出一袋真空包装的雪梨，慢慢吃着。

　　这家伙吃雪梨的样子有点娘，有些时候还毛骨悚然地用舌头去舔那流出来的汁液，生怕有一丝浪费。

　　张萌和胖子顿时觉得丢脸无比，悄无声息地和叶九保持一点距离。

　　“我说阿萌，这次你是怎么给那臭娘们忽悠过来的？”胖子好奇地说道。回到大陆老家休息了一段时间，胖子只觉得浑身发痒，恨不得再去找点刺激，却没想到这愿望很快就实现了。

　　“臭娘们？胖子你对她很不爽。”张萌好奇地问道。

　　“这娘们真够缺德的，跟一群警察找上门，答应的话还好，不答应的话，估计胖爷就要被老账新帐一把算了，这种参加方式太丢脸了……”胖子似乎有些忿然地吐了一口唾沫。

　　张萌哑然失笑，早上瞧胖子那一身土豪装备，看样子也是给刺激到的。

　　“九哥儿呢？”

　　“不知道，那家伙脑袋好了以后还是那么闷骚，成天就会啃雪梨，早晚噎死他丫的。”

　　“Lady娜跟我说了一个很重要的消息，关于我父亲的。”张萌轻轻说道。

　　“什么！你老爹不是死了吗？”

　　胖子差点给一口唾液呛到，他打了个激灵连忙问道。

　　“我也不清楚，有人见过我父亲的尸体，但我本人却没见到。而且她跟我说，我们之前丢失的青铜面具，也是我父亲交给她的。”

　　“这不可能吧，这臭娘们会不会是在忽悠你的？”胖子一脸怀疑。

　　“应该不会吧，这样做对她有什么好处？”张萌摇摇头说道。

　　咔嚓！

　　突然，旁边传来了一阵清脆的声音，叶九把梨芯咬了半截在嘴里咀嚼着，眼中露出了几分奇怪的神色。

　　“九哥儿，你是不是想到些什么了。”

　　张萌精神一振，看叶九这样子，莫非是知道一些什么。

　　“没，等我想明白了再跟你们说。张萌，那个Lady娜不可信，这一次她邀请我们三个来，肯定是别有用心，你们都警惕一些。这次如果和她的人对立起来，恐怕我们一分的胜算都没有。”

　　叶九看着王大仙，眼里有些忌惮。

　　“没事，如果她要对我们不利的话，应该不用这样大费周章。或许是这个塔克拉玛干大沙漠，跟我们之前探索的秃龙山脉之间有所联系吧！”张萌想了想说道。

　　张萌觉得有些开心，以前叶九是绝对不会把自己放在同一阵营的，但是自从上次醒过来之后，这家伙现在越来越像个正常人了。

　　额，也不能这么说……

　　突然，脚下传来了清晰的震动感，张萌赶紧转过头，老远的地方，居然见到了一辆运载着重武器的卡车朝着他们这边缓缓开了过来。

　　张萌转过身的刹那，叶九的脸色一下变得极为阴沉……

　　“我……我操！”

　　胖子目瞪口呆地看着那一挺挺巨大的机枪，每一挺重机枪都需要四个壮汉才能抬得动，他们把五挺机枪安装在了那五辆军用越野车的顶部。

　　张萌的眼角剧烈地跳动几下，一开始的那些精良装备，还有阵容庞大的一行人，他都没有觉得什么。

　　但是这五挺机枪的出现，却让他的想法彻底改变了！

　　这种武器在某种意义上已经属于野战配备了，哪怕是真干仗了，按照现在的解放军配备，一个连的建制也才有一挺重机枪。在这样一个考古项目上，连续出现了五挺重机枪，绝对不是正常现象。

　　或者可以说，这种机枪是为了应付某种危险而出现的！

　　张萌和胖子对视了一眼，两人脸色都有点难看。看来Lady娜所说的不了解都是放屁，如果他们不是掌握了一些情报，绝对不会安装这种级别的武器。

　　顿时，俩人都有一种上了贼船的感觉。

　　在差不多下午四点的时候，五挺机枪已经全部装载在了车子的顶部。

　　“好了，规则之类的我就不多说了！这次的行动事关国家机密，由我负责安保的工作，如果不守规矩的话，就别怪我高进不留情面了……”

　　一个手拿着81式步枪的汉子站出来，他朝Lady娜点点头。

　　“出发！”

　　Lady娜下了命令。

　　张萌和胖子还有叶九钻入同一辆车上，整辆车加上司机一共有八个人，也就是说，这一次他们的队伍有四十人之多！这阵容着实有些夸张。

　　一路上他们都是沿着一些土道开，沿途的地方都有接待，倒是没有多少人会注意到他们这支队伍。

　　这两天，除了吃喝拉撒的时候停下来歇息一阵子，其他的时间大家都在全速赶路。

　　连续挨了几天，总算是到了那沙漠的边缘处，哪怕是相隔还有一段距离，但他们依旧能够在这个简陋的招待所里，感受到黑夜之中沙漠那股刺骨的冰寒。

　　“Lady娜，我想知道关于我父亲的消息！”

　　张萌突然说道。

　　正在眺望远处那片沙漠的Lady娜放下了手中的望远镜，她转过头盯着张萌，突然问道：

　　“张萌，你了解你父亲吗？”

　　“我了解我老爸吗？”

　　张萌的思绪一下子变得有些模糊，他不知道Lady娜为什么突然这么问。不过当张萌想起这个问题的时候，他确实是有些傻眼。

　　“为什么这么问？”张萌想了一会儿，才轻轻说道，声音有点冷。

　　“我们调查了张绍业的行踪，他八五年来到内陆之后，仅仅零星的出现过几次，出现的次数不超过十个手指头！”Lady娜说道。

　　“你可能不了解我们收集情报的能力，除非他这十年的时间都躲在深山老林之中，否则的话，只要他出现在一个像样点的小县城，我们就可以追查到他的线索。但是很遗憾，我们居然没有发现这种情况的存在……”


第0362章 沙漠鬼啼！

　　张萌脸色有点难看，Lady娜居然去调查自己父亲。

　　那时候张绍业只顾着寻找张萌身上的鬼脉，一向都是深居简出，他们找不到什么也正常。

　　“我只想知道我父亲的线索，其他的，你可以不用告诉我！”

　　“我们当时确实是想留下你父亲，但是他既然敢出现，就证明已经做好了万全的准备，结果可想而知。而且他这一次让我们特地告知你，应该也是想要让你参加这次的行动，我觉得你现在应该去好好地休息，四点钟的时候我们准时出发。”

　　Lady娜笑着说道。

　　张萌有点郁闷，Lady娜的回答滴水不漏，他想要继续追问下去都没有理由。

　　“王叔，他根本就不信我的话……”Lady娜抬起秀丽的笑脸，把脸上的发尾盘到耳朵后面。

　　“无妨，我们也不需要他相信，高进让常横去盯着他们三个人了，如果他们老实还好，要是不配合的话……”

　　王叔没有继续说下去。

　　“希望这个可爱的小弟弟配合一点吧！在这之前千万别让他靠近我的车子，这次项目所有的记载都在上面，包括他父亲的资料，要是给他看到了，估计他得发疯！除了所里的人别让人靠近我的车子。”Lady娜想了想又说道。

　　王叔点了点头：“我让高进多安排几个高手看着。”

　　……

　　一觉醒来，很快就到了四点多钟，车子发出了几声喇叭响声，一行人骂骂咧咧地起来，不过虽然出言不逊，但是在几个警卫明晃晃的冲锋枪下，所有的人还是表现得很乖巧。

　　车子一头扎入那黄滚滚的沙漠洪流之中，留下了一串清晰的车轮印记，很快地又给滚动的流沙填复回去，似乎是他们从来没有出现过……

　　张萌在车子里面冷的牙齿都打起颤来了，似乎是嘴巴里面含着一坨冰块。

　　“他娘的这种天气是要死人啊，这车子怎么不开暖气。”胖子也是冷的肉都僵了。

　　“小伙子稍安勿躁，开暖气太费油了，虽然我们补给应该足够，但是一路上能省着就省着点，别到时候找不到油料就不知道去哪里哭了。而且后面应该还有更冷的日子在，到时候再开不迟。”

　　一个头发花白的老教授笑着说道，张萌记得这人Lady娜跟他介绍过，好像是都教授，专门研究病毒的。

　　也不知道为什么一个研究病毒的跑这队伍来了，这话张萌自然不会说出口。

　　“都教授，您似乎是挺了解这沙漠啊，能不能给我们讲讲。”

　　老人家有点开心，很少有见到这种好学的年轻人了：

　　“沙漠气候都大同小异，想这个塔克拉玛干沙漠，也叫魔鬼沙漠，是我国最大的沙漠之一，昼夜温差最高的时候有60-80摄氏度，我们挑选十一月份这个时候，算得上是温差幅度比较小的一个月份，不过单独是如此，我们也不能放松警惕。这沙漠比那《圣经》里说的魔鬼还要可怕得多，我记得当年抗战末期，一支拒不投降的日军军队就是进入到这里，有坦克、有飞机大炮又如何？最终还是死在这沙漠里头。所以，人就得敬畏这大自然。没有了敬畏之心，就离灭亡不远了。”

　　都教授的话匣子一打开，就源源不断地说个不停。

　　“哈哈，老爷子你忽悠人了吧！估计那小日本鬼子是饿死了吧，要赶我胖爷在这里，风里来火里去的，就这小沙漠征服它跟玩一样，这大自然就是需要来征服的！毛主席都说了，不信天不信地不信神佛就信手中这杆枪。人就是要这种豪情才能称之为一个人！”胖子哈哈大笑，气得老爷子满脸通红。

　　胖子倒不是不同意老爷子这观点，而是纯属显得蛋疼。

　　“老爷子你别生气，这胖子就是一混人，你不用理他。”张萌见老爷子气得不轻，赶紧安慰两句，这才刚刚上路可被给胖子气出什么病来，况且看老爷子的身子骨也不见有多结实。

　　“老师，和这些粗人说什么呢，除了会搞点见不得人的事情，他们还会干嘛？”

　　在都教授旁边，一个带着金丝眼镜的青年人冷笑着说道。

　　明枪暗讽的，任谁都听得出他在说张萌他们几个是搞盗墓的，叶九倒是没有什么表情，胖子的脸却一下就沉了下来。

　　“小白脸，你找抽是吧？”

　　胖子一手揪着小白脸的衣领子，不怀好意地问道。

　　“小心！”

　　张萌却突然见到这小白脸从口袋里掏出一把手枪出来，然后顶着胖子的肚子。

　　“就知道你们这些东西身上不干不净的，你再掐我衣领子一下试试！”小白脸整理了一下衣领子，拍了拍胖子的脸蛋。

　　“够了徐春林，把枪收起来！这枪不是让你来对自己人的……”

　　都教授声音有点严厉，徐春林似乎是有点害怕都教授，他瞪了一眼胖子才慢悠悠地吧枪收起来。

　　“在这里放规矩一点，这地儿是我们研究所的地盘，不是你们撒野的地方！”

　　张萌从来都没有觉得有人会这么讨厌，他刚才真的想把这小白脸给宰了。

　　胖子也是气得直哼哼，不过也没有办法，人家研究所里的人人手装备一把武器，他们身上连一把匕首都没有，形势比人强，胖子虽然不是那种贪生怕死之人，不过现在也只能蛰伏一下。

　　一直到了三四点钟的时候，温度已经降到了一个极低的程度，再开下去恐怕对发动机有很大的损耗，于是只能停车。

　　五辆车停靠在一起，然后在附近又扎了几个帐篷，升起了一堆篝火之后，那种寒冷的整个人仿佛都不是自己的感觉，总算是减轻了一点。

　　“不要忘……不要忘……不要忘……”

　　突然，在那风声猎猎的沙漠之中，不知道是谁突然喊了一句：‘不要忘’，那声音居然是传遍了整个营地，把刚刚入睡的张萌惊醒。

　　“杀光了……”

　　又是传来了一个声音，那声音很嘈杂，似乎有很多人在喊。

　　张萌的打了个激灵：“这他娘的附近不会是有人吧？”


第0363章 丝绸之路

　　张萌打了个激灵：“这他娘的附近不会有人吧？”

　　胖子也是从睡袋里钻了出来，营地早已嘈杂一片，刚才那声音实在是太大了，不由得让人不恐慌。

　　“好像是从那边传过来的。”

　　“嘻……”

　　一个声音，好像是从九幽地下传来的一般，在张萌的耳边响了起来，他吓了一大跳，下意识地浑身乱摸想找个武器防备。

　　“大家不要慌，这是沙漠一种很常见的现象，叫做鸣沙现象，这些沙漠的沙子成分是主要是由氧化钙构成，在特定的温度之下，这些沙子就会发生鸣响，这是正常现象！”

　　都教授拿着个小喇叭拼命跟众人解释。

　　“张缺德你听得懂不？”胖子一脸茫然。

　　“不懂，他大概就是想跟我们说这是正常的现象吧！”张萌耐心地跟胖子解释。

　　“废话！”

　　……

　　虽然这都教授说得有板有眼的，但张萌却还是有点不信，刚才最后那一声应该所有人都听清楚了，那是一个女人的声音，‘鸣沙’也能发出这种惟妙惟肖的声音出来？

　　还好这声音只是持续了一会儿，然后就再也没有听到，很快的营地又陷入安静之中。

　　整个晚上虽然很累，但张萌还是迷迷糊糊的，感觉没有一分钟睡得熟。

　　他只觉得一会儿浑身浸泡在冰水里，一会儿又置身于熊熊烈火之中，全身上下冷热交替的，如果不是张萌身体不差的话，恐怕这昼夜的温差就足以让他生病。

　　第二天起来，像都教授几个身体不是很好的，已经是发起了低烧，精神比起前一天来，萎靡了不知道多少。

　　才六七点钟的时候，昨天夜里的冰冷已经是消散的一干二净，此刻那将近四十度的高温似乎是连空气也煮沸起来，张萌看那远处的沙子也是一片模糊。

　　“这种温度，看来是赶不了路了……”

　　都教授摇头苦笑，这种温度连发动机都有可能被烫出问题来。而且他们这个位置因为有些遮挡，温度才没有那么高，如果置身在烈日之下，恐怕这温度直接超过五十摄氏度都是有的。

　　“老爷子没事，刚好趁着这个时间，您好好适应一下。要不然您这身子骨，可挺不了接下来的煎熬啊！”张萌笑着说道。

　　“哈哈，人老了啊，不过在入土之前，我这老家伙能够再来一趟这最大的沙漠，也算是了却我平生的夙愿了……”都教授哈哈大笑，心情看起来也不错。

　　“老头，这里光秃秃的一片，有什么好看的？你要看也得去北京那边看看咱天安门，看下故宫，那才叫大气！这鸟不拉屎的地儿有什么好看的！”胖子随口说道。

　　“你懂个屁，这些游山玩水的事儿，不过是你们这些闲人干的。老师可是国内研究西域文化历史方面的专家，哪怕在国际上都是享有盛名，这西域上上下下我们老师发现的历史古国，超过五个！”

　　徐春林不屑地说道，那鼻孔差点都仰到天空去了。

　　张萌强忍着把手指戳入这家伙鼻孔的冲动，赶紧转身离这家伙远一点。他现在算是看出来了，这家伙除了心胸狭隘得跟什么一样，这种向人炫耀的心理也是极强的，反正就是怎么看怎么讨厌。

　　胖子听得一愣，他也不管徐春林，赶紧对着老爷子问道：

　　“咦，这看上去空荡荡的啊，莫非还有什么土包子？不是……莫非还有什么墓冢？”

　　张萌一看胖子这虚心学习的模样，顿时就气不打一处出来，敢情这家伙又在打馊主意了。

　　他们说好听一点，就是给考古队帮忙的，说难听一点就是来卖命的，人家甚至连一把匕首都不给他们防身，这种情况胖子还有心思顾及这些乱七八糟的事情，张萌简直想一巴掌拍死这家伙。

　　“呵呵，这片黄沙之地在千百年前，可是中国最为繁华的地段！古代的西域十代七十二国，那种繁华盛世，哪怕是唐太宗所开创的贞观之治，都无法媲美。历史上赫赫有名的‘国道’‘丝绸之路’也是在西域之中联通中外。可以说在这片黄沙之下，至少掩埋着数千座城池，那是一个巨大的，辉煌的文明！”

　　老爷子知道二人对这些了解甚少，就用很简单的话跟张萌他们描述了一遍。

　　不过饶是如此，也是把张萌他们大大的震动了一下。

　　“数千城池古堡，就在这片黄沙之下？这他娘的有多少冥器啊！”

　　胖子舌头差点打结了，他眼前一片星星，看着这黄沙仿佛是看着金灿灿的黄金一样。

　　“冥器？”

　　老爷子的眼光有些怀疑。

　　“什么冥器？殉葬品，我刚说的是殉葬品，老爷子你别停啊，听君一席话胜读十年书，刚才老爷子你一番教导，何止是十年，简直是当头棒喝，让我对大中华这浩瀚的文化又有了一个新的认识！想我泱泱中华五千年历史居然还有如此精彩的一页，想起来我是顿足捶胸啊，这几十年都活狗肚子上去了，居然没能够好好了解一下这文化！”

　　胖子满脸正气凛然，虽然口水同时在哗哗地往下掉。

　　“嗯，活到老学到老，小胖子你有这个心就很好了。学习不怕起点低，就怕没有深刻认识到自己的水平，这才是最可怕的。”

　　都教授心生安慰，忍不住拍了胖子几下肩膀，愈发觉得面前这个小胖子顺眼起来。

　　张萌眼睛发直地盯着这犹如师友一样亲密的一老一小，他一直都没有觉得胖子的脸皮薄过，但是胖子每一次都能用他的实际行动来告诉张萌，这种脸皮厚度只有更厚，没有最厚。

　　他好奇地看向这片黄沙之处，这下面真的如都教授所说，掩埋着数不尽的文明吗？

　　突然，张萌好像是听到了几声极其细密的锐啸，那声音好像是从极远的地方传来，他看着远方，顿时眼睛就凝固住了。

　　在远处的天空上面，两条巨大的黑影直直地耸立上去，那两条黑影交织在一起，犹如两个巨大的骷髅头一样。

　　“沙尘暴！”

　　一阵凄厉的喊声从营地的一个人口中发出来，顿时整个营地爆发出巨大的哗然。这里的一些人甚至连沙漠都没有进来过，哪怕是一些经验丰富的老队员，面对这种天灾，也是心中生出了几分惶然。

　　一片巨大沙幕，犹如是一张巨大的渔网，以一种恐怖的速度朝着他们这边冲刷过来，不到几秒的时间，那张巨大的沙幕就撞上了他们的营地。

　　张萌只觉得满嘴都是沙子，嘴巴给巨大的风吹得几乎都斜了，他的身体也是瑟瑟发颤，似乎随时都有可能给卷入到空中。

　　叶九一把扯住张萌的衣领子，把张萌揪过来，两人一起在那车子下方蹲着。

　　饶是如此，张萌也觉得自己身体几乎是给那狂猛地风暴要硬生生地掀到空中去。

　　“快、快躲进车子里！”

　　营地里一片鬼哭狼嚎的声音，也不知道谁在用喇叭大声嘶吼着。


第0364章 风暴之门

　　“那是什么玩意！有一座山在天空，有一座山在我们上面！天啊！”

　　有一个女人尖声叫道，那凄厉的声音甚至盖过了风沙吹袭的声音。

　　张萌努力让自己睁开眼睛，周围全都黄蒙蒙的一片，天空之中黄沙遮天蔽日，在他们能眺望到的地方，此刻一座巨型的‘沙丘’居然给卷到天空上。

　　远远地望过去，不知道有几千吨的沙子悬浮在空中，犹如一座巨型的山峰压在空中一样。

　　数不尽的沙子好像是雨点一样在空中砸落下来，远远望过去，整个沙漠犹如下起了沙雨。

　　“救命！”

　　一个惊恐的叫声在张萌不远处传过来，张萌还没来得及看清那边的情况，一个女人就给那巨大的风暴卷飞了出去，瞬间整个人就跟一个破布袋一样不知道给卷到哪里去。

　　叶九脸色也难看到了极致，他拼命锤着他们所在这辆越野车的车门，不过里面的人似乎是没有听到，那扇车门始终没有打开。

　　“妈的！这群破落户把车子的门锁住了！”

　　胖子在那边也是拼命敲一辆越野车的门口，不过那门始终都没有打开，他看到张萌还有叶九，顿时就赶紧冲过来。

　　一道一道巨大而厚实的土墙，在空中犹如军人在列队一般。

　　在他们方圆不知道多远的地方，无数黄沙肆虐飞舞着，这些黄沙犹如是一颗颗子弹，在那极快的风速冲击之下，一小簇黄沙打在人的身上都犹如是给拳头打到。而且在那里面，森罗棋布一样罗列着密密麻麻的土墙和沙丘。

　　就这么一大块完整的沙丘地貌，给那风暴一卷，数千丈之内所有的东西全都被席卷到空中，留下一个巨大的坑洞。

　　这种现象已经有些超出沙尘暴的范畴了，它比起普通的沙尘暴威力要大上四五倍！

　　如果众人不是凭借加重版的越野车，还有远离风暴中心的优势。恐怕一个照面就要给卷入黄沙，成为这数千年来才形成的沙漠的一份子。

　　“躲开！！”

　　叶九突然大吼一声，在他们东北方向处，一座沙幕犹如土墙一般，横扫而来。

　　“轰！”

　　其中一辆越野车居然给掀得一个摇晃，差点翻个底朝天。

　　张萌也是被刚才那一下巨大的力道震得生疼，他手臂抓的发白，一点血色都没有。刚才如果不是他们三个人死死地揪住其中一辆车子，恐怕这会儿已经给卷了开来。

　　“噼啪！”

　　突然，在漫天黄沙的空中响起了一阵巨大的雷声。

　　“风眼，风眼朝这边转移过来了！完了完了！”

　　常横发出一声怪叫，他也在外面的这堆人之中，此刻却是满脸煞白。

　　这种风眼类似于龙卷风，一旦给卷到的话，哪怕是一棵千年古树，瞬间也会被连根拔起。

　　在空中不知道什么时候居然出现了一个肉眼可见的巨大的漩涡，在那漩涡的深处，隐约可以看见一两道极其炙亮的雷霆在那洞口划过，无数的沙子似乎是受到了什么牵引一样，所到之处纷纷倒灌而上，那些土丘土墙也纷纷崩裂，化为无数地沙子倒飞到空中那个漩涡之中。

　　一辆车子猛然一震，居然疯狂地发动开来，其他的车子也是鱼贯而逃。

　　张萌眼眶都要瞪裂了，这种时候这几辆车子如果开走的话，那他们不是死路一条了？

　　没有了车队的庇佑，恐怕他们一秒钟都撑不过。

　　“快停下车子……”

　　“妈的，把车胎扎爆了！”

　　……

　　留在车子外面的人一片鬼哭狼嚎，张萌死命咬了一下自己的嘴唇，他脸色惨白地看了一眼那黑乎乎的风眼。

　　“不行，太快了，根本就来不及离开！”

　　“张萌，胖子，把这块塑料布套在头上，在脖子上绑紧一点。千万别飞了！”

　　张萌还在发愣的时候，叶九突然递过来一块塑料布，那布似乎是从帐篷上扯下来的。

　　张萌刚刚套在头上，就听到了一阵及其凄厉的声响，那声音犹如利爪划在玻璃上所发出的声音一般。

　　还没来得及反应，张萌就觉得自己给一股无可匹敌的力道，拉扯到空气之中，整个人顿时天旋地转着。

　　在他们前面不远处的一辆车子，也是瞬间就给扯到了十几米的高度，再狠狠地砸落下去。

　　张萌只觉得自己犹如惊涛骇浪中的一叶小舟，他也不知道自己在空气之中给那气流卷得盘旋了多少圈，整个人才带着一个弧线狠狠地砸到了一块土堆上，那巨大的力道让张萌一下子就晕了过去。

　　空气之上，随着那风眼过去，无数的沙土仿佛泥石流一样在空中降落下来，很快就把张萌身体给掩埋了起来。

　　同样的场景，在各处上演，天空上的沙土不知道有多少万吨，此刻那风眼一过，真正是如同瀑布一样砸落下来，那降落下来的沙土至少有十米之厚！

　　不知道有多少人给直接活埋了，更可怕的是有的人已经瞬息不知道给卷到多远的地方了。

　　“阿萌！醒来！快醒过来！”

　　张萌迷迷糊糊的时候，突然听到了有人在喊他的名字，他有些迷糊，这声音听起来似乎很是熟悉。

　　他睁开眼睛，顿时眼中流露出不可置信的神色：

　　“爸爸……”

　　“快起来，快起来！”张绍业只是不断的催促着，他用手抓住张萌，想要把他往沙子外面扯。

　　不过让张萌毛骨悚然的是，张绍业只是一直重复着：‘醒来，起来’诸如此类的话语，那样子竟然没有一点父子久别重逢的喜悦。

　　“不对，你究竟是谁！”

　　张萌触电一样地把手抽了回来，他刚才清楚地看到，在张绍业的脖子上，一块好像给无数毒虫爬上去的皮肤尤为明显。

　　那是尸斑！

　　“起来，我让你起来，你听到没有……”

　　张绍业愤怒地吼叫起来，他突然掐住张萌的脖子，那狰狞的模样让张萌触目惊心。

　　胸口处传来了极其闷沉的感觉，张萌感觉自己全身的力气，正一点一点的被抽离出去。

　　他满心都是愤怒，但是却无力反抗，自己的胸腔似乎下一刻就要爆炸开来。

　　隐约之间，他只觉得自己的脑海猛地传来一阵针刺一样的疼痛，那感觉让他把眼前所有的幻觉全都驱散。

　　“呼哧呼哧呼哧！”

　　张萌猛地直起了身子，大力地呼吸着。


第0365章 GPS定位系统

　　“没事吧？”叶九在一旁闷声说道。

　　其实刚才的情况很是危急，他把张萌从土堆里刨出来的时候，张萌已经窒息了。如果不是他及时用指甲把张萌的人中掐破，再拖个几分钟，可能张萌就真的是要给憋死了！

　　“没……没事。”

　　张萌大口吸着气，许久他脑袋里那种混沌的感觉才减轻了不少，他看着周围光秃秃的营地，突然打了个激灵问道：

　　“其他的人呢？”

　　叶九微微摇了摇头：“那风眼威势太大，哪怕是越野车都被卷起来了，更别说是其他人了。”

　　“刚才运气好，咱俩给风眼吹到同一个位置了，要不然我也不可能找到你。”

　　张萌这下真急了，他们现在什么东西都没有，在这沙漠里怎么支撑下去？

　　“那其他的军车呢，不会所有的车都被卷到空中去了吧？”张萌有些焦急地问道，这可是事关他们的小命。

　　“不确定，这种车的性能很好，如果他们有经验的话，把车一直控制在风眼的正中心，那就不会有什么问题。”

　　“反之的话，一旦他们触碰到风暴的边缘，恐怕就会和我们一样，给卷到半空之中。等风暴过去的时候摔下来，车子里应该只剩下一堆血肉了……”

　　叶九习惯性地摸了一下他的口袋，想从里面掏出一个雪梨出来，不过入手之处却是空荡荡的，让他不由得产生一丝遗憾。

　　张萌点了点头，如果是人从空中直接摔下来，情况反而没有那么糟糕，毕竟他们身下就是一层厚软的沙丘，只要不是倒霉到直接把脖子、脊椎什么摔断了，还是有机会活下来的。

　　但是在车子里摔下来，那就直接是从十几米高的地方砸到钢板上，就算是高手也要嗝屁了。

　　“九哥儿，现在温度还可以接受，我们赶紧在附近找一下吧？运气好的话找到一辆军车，我们的小命也算保住了。还有胖子这厮，他这么怕死，肯定没事……”

　　张萌喃喃说道，和叶九两人开始在附近搜寻了起来。

　　虽然温度比起上午，已经降低了不少，但只是半天的时间，张萌全身上下就一点劲头都没有了。他只感觉到口中火辣辣的疼痛，恨不得把自己的血管咬掉，喝一口自己的血液。

　　在这片黄沙上面，根本就连一点别的颜色都没有，更别说是找到其他的人了……

　　一整天的时间，张萌和叶九一个人影也没有找到，更别说是找到补给品了。

　　这种环境下，他们根本就不能停下来，否则到了晚上温度降下来，以他们现在的身体状况，绝对抵御不了那种寒冷。

　　“前面好像条河流？”

　　张萌突然张开口说道，他的眼中充满了难以置信的欣喜。

　　这半天的时间，他的嘴唇上早已干裂开了七八道口子，里面的血肉清晰可见。

　　“别过去，那是蜃影，永远也走不到的！”叶九眉头一皱，快雪刀的刀鞘挡在了张萌的身前。

　　叶九的状态也是很糟糕，面对这种高温脱水的状态，任何人都一样。

　　叶九的声音很干哑，他们两个人犹如行尸走肉一样，带着微弱的期盼，希望下一刻能够找到水源。

　　一个人影蹲坐在一个巨大的沙坑里，他的姿势很奇怪，仿佛是一只大青蛙，他腰部以下的半截身子几乎都掩埋在了黄沙之下，他一直盯着不远处的两人，缓缓从自己的视野消失……

　　张萌看到了那张烂脸，还有那个奇怪的人，但是他们这种状态之下，哪怕是叶九也没有任何心思去管闲事。

　　张萌只觉得自己眼前一片黑夜，只剩下了一根小蜡烛，哪怕现在才下午四五点，他依旧觉得天已经黑下来了。

　　远处，一群黑点出现在他的视线之中。

　　“张缺德，是张缺德！”

　　一个熟悉的声音从远处传来，张萌身体一软，一屁股瘫坐在地上。

　　呱啦呱啦……

　　张萌抓着一个巨大的水壶，拼命往自己嘴巴里疯狂地倒水，他第一次觉得这水是如此可爱的东西，此刻给他一吨黄金他也不会去换自己手中的这一壶水！

　　“我说张缺德，你们怎么给卷到他娘的这地方来了？我们足足开了一天多的车，这才找到了你们。起码都有几百公里了吧？”

　　胖子伸了个圆脸过来，好奇地问道。

　　“这么远？不可能啊！”张萌吓了一大跳。

　　“这种风暴瞬息之间把人卷到几十公里外的地方，这也是正常的，当年也不是没有遇到过。唉！塔克拉玛干沙漠确实是危机重重啊，我们这才出发没两天，就损失了这么多的人……”

　　都教授叹了一口气，昨天九死一生的场景，仿佛刚刚发生过一样，几辆车子疯狂地跟着风眼的行进的方向开走，只差一步就会给卷到空中。有一辆车子就是发动稍晚了一步，里面的五个人全都摔成烂泥，打开车门的时候，里面肠子内脏什么的，几乎都凝成了一团，看得几个承受能力差的直接扶着车门吐起来了。

　　张萌连忙问道：“一共损失了多少人？”

　　“那辆给卷飞的军车里，五个人都死了。另外还有五个人当场摔死，两个人失踪，损失了十二个人！”Lady娜走过来轻轻说道，此刻她面无表情，看不出内心有什么想法。

　　“才损失这么少人吗？”张萌脱口而出，这个伤亡的比例确实很少了，在外面的人数起码有二十来个，再加上车子里的五个人，总减员才十二人，这几乎可以算得上是奇迹了。

　　“还好搜救及时，风暴过去之后，我们马上就分开搜救，这才救回了许多人。一开始发给你们的手表，上面装了GPS定位系统，这是从美国那边购买过来的全套设备，如果不是这样的话，起码损失的人数要翻上一番，我们也找不到你们两个了……”

　　Lady娜跟张萌他们解释道。

　　不知道是不是自己的错觉，张萌居然从Lady娜的眼中读出了几分如释重负的神情。


第0366章 倒吊蛤蟆尸

　　张萌摇了摇头，把自己脑海里的想法驱逐出去，他盯着Lady娜说道：

　　“Lady娜，我觉得我们需要一些武器，否则一旦遇到这种状况，我们根本就是手无寸铁，一点自保的能力都没有！”

　　张萌也是被这一次的经历吓到了，这沙漠之中所蕴含的危险，恐怕比他们想象的还要可怕的多。这一次他们是运气好，否则遇到了毒蛇或者别的威胁，就凭借叶九一个人一把刀，他们还真悬了。

　　“高进，给他们每人发一柄匕首。”

　　Lady娜犹豫了一下，对身后的高进说道。

　　“匕首？”

　　张萌简直想一拳把眼前这张漂亮的脸蛋给锤扁了，他耐着性子说道：

　　“我需要武器，枪械一类的。”

　　“不行，你们没有持枪证，这是绝对不允许的！”Lady娜一口回绝，没有丝毫妥协的余地。

　　张萌的脸瞬间就比锅盖底还要黑，偏偏旁边还传来一个要死不活的声音：

　　“给你们匕首就拿着吧，枪械也是你们能奢望的？简直是无知！”

　　望过去，正是徐春林那张欠揍的脸庞。

　　“这家伙有执枪证？”

　　张萌气不过，指了指徐春林说道。

　　“他是所里的人。”

　　Lady娜的回答还是很精简，她似乎不想在这个问题上继续纠缠下去，犹豫了一下说道：“你们的身体怎么样了？”

　　“还行吧，就是提不起什么力道。”张萌抬了一下自己的手臂说道，毕竟缺水整整两天了，这么一时半会还是没能全部恢复过来。

　　“那就再休息一下，休息完继续前进，搜寻工作停止。”Lady娜说完就转身离开。

　　“剩下的人不找了？不是还有三个兄弟吗？”

　　常横有些奇怪的问道。

　　“不找了，时间过去这么久，他们生存下来的概率已经很低了，而且他们距离我们这边有点远，如果真要去找他们的话，我们的油就不够支撑我们走完这一趟行程了。”

　　Lady娜摇头道，然后就转身上了车。

　　本来四十多个人，一下子减少了十二个人，人数锐减了差不多三分之一，乍一看张萌还真有些不习惯。

　　不过那辆给卷到空中的军车，也是给摔了个稀巴烂，他们坐上车子的时候，反而人数是多了一两个人。

　　车子行进了差不多半个钟头，就在一片比较阴凉的地带停了下来。

　　常横扯着他破铜锣一样的嗓音到处吼道：“休息四十分钟，然后马上出发……”

　　“这女人不对头！”

　　叶九突然低声在张萌耳边说道，把张萌吓了一跳，他也一直觉得Lady娜有些怪异，但是具体又说不出来。

　　按照常理来说，既然让大家参与这次行动，那就应该相互相信，但事实完全不是这样的，从出发到现在，张萌甚至连行动目的都不知道。而且哪怕是一个简单的要求，这女人也要考虑很久，似乎是在防备他们一样……

　　可既然要防备自己，那为什么还大费周章的把自己请来？

　　“张缺德，胖爷也跟你透几句，我觉得我们几个人给请到这里并不是偶然。而是这件事需要我们的帮助，但他们又不相信我们！”

　　胖子悄悄摸了过来，低声说道。

　　“找人的时候，这女人表现的极为紧张，甚至连休息的时间都压缩到了极致。我那时候也着急，跟那个叫常横的扯了几句，他刚好跟我说，另外几个GPS定位的点都离得不远！可是你们有没有注意到刚才Lady娜的态度？”

　　“弃子！”

　　张萌有些惊声说道。

　　“我们才是她要找的人，其他的人她根本就不放在心上。”

　　“没错，就是这样！”胖子点了点头。

　　“这女的肯定有事情瞒着我们，而且还不是好事，否则完全没必要这么偷偷摸摸的，连给个小刀都墨迹半天。还小刀还杀人？切个蛋都得分两次。”胖子面色不善地说道。

　　“别轻举妄动，现在还不是跟他们翻脸的时候！”

　　张萌赶紧说道，他发现，Lady娜带来的人，身上都有自己熟悉的气息。像那个负责保卫的头儿高进，还有那个玩世不恭的常横，乃至里面一些拿枪巡逻的人，这几个人绝对是货真价实的军人，从他们身上张萌似乎见到了军哥的影子。

　　还有那个神秘的王大仙，他到现在只露过一面，其他时间一直呆在车上，也不知道在干嘛。

　　这要是真翻脸了，吃亏的绝对是他们。

　　张萌有些头疼，他突然想起之前自己见到的那个怪人，对方如同青蛙一样蹲坐在地上，莫非这个人跟这次的任务有什么关联？

　　张萌胡思乱想着，很快四十分钟就过去了，常横招呼了一下众人又重新上路。

　　张萌这一次特地关注了一下，他们行进的方向似乎早就研究过得，在行进的过程中没有一丝的犹豫。

　　张萌努力回忆起那时候和Lady娜见面的点点滴滴，当时他记得Lady娜说过，这一次的行动似乎跟她疯掉的父亲有关。

　　而Lady娜的父亲，正是因为打开青铜面具后，看到里面的东西才发疯了，所以这一次的行动还是跟青铜面具有所关联。

　　给面具接种上记忆的人，全都不约而同的来到了新疆的塔克拉玛干大沙漠……

　　这一次行动的规模之大，还有红色伟人在背后的鼎力支持（从武器装备上就可以看出）。

　　连失踪多年的盗墓界老前辈：王大仙，都被请出江湖……

　　一条一条的线索在张萌的脑袋里串联起来，张萌突然隐约有了一个想法，但是却不知道自己的这个猜测是否正确。

　　哐当一声！

　　突然越野车猛地一个刹车，那开车的司机目瞪口呆地说道：

　　“那……那……那是什么东西？”

　　在他们不远处的地方，居然有一个罕见的绿洲，一连串耐干旱的植物连绵排成一圈，还有几株巨型的植株，最诡异的是，有一个人好像猫头鹰一样，在巨大的仙人掌上倒吊着。他脸色铁青，穿着一件破麻布衣袍，他的眼睛好像是癞蛤蟆一样凸起来，两颗眼珠子居然占据了差不多脸上一半的面积，看起来着实是诡异无比！


第0367章 快雪斩，错喉杀

　　“这家伙盯着我干嘛？”

　　“不对，瞎了你狗眼啊，这他妈的在盯着我啊！”

　　车厢内冷气吸成一团，那只巨大的眼珠子里的褐色瞳孔，似乎有一种魔力，每个人都觉得那褐色的瞳孔在不怀好意地盯着他们，张萌瞬间觉得自己的鸡皮疙瘩起了一手。

　　“所有人都留在车上！”

　　车喇叭上传来一句话，高进等几个好手陆续下车，四五个人呈品字型，朝那个倒吊着的人包抄过去。

　　每个人都很紧张，从他们身上紧紧绷起的肌肉就可以看出来。

　　张萌也是看得一声都不敢吭，这东西出现得有点怪异。而且他隐隐有种感觉，这和他之前所看到的那个‘蛙人’似乎有点类似。

　　倒吊着的人不出意外的被弄了下来，高进端着81式步枪扫射了几梭子，那仙人掌就无力地砸下来。

　　几支黑乎乎的枪口，顿时对准了那个怪人的脑袋，高进他们用麻绳把这个人的手脚四肢牢牢地绑住。

　　见这家伙给绑住了，其他人这才敢下车。

　　“这是什么东西，野人吗？”

　　有人好奇地问道。

　　“他心跳什么的都很正常，有人类的正常生理迹象。应该是一种类似于狼人的东西……”胖子古怪的东西见得多，当下就判断道。

　　在以前饿肚子的年代，村里的小孩子出生之后，父母担心子女会饿死，就会把他们送到深山里的狼窝。母狼会把小孩子误认为是自己的崽子，从而让母狼来把孩子养大。

　　这种孩子养大了就跟藏獒一样，哪怕是山里面的棕熊见到了都畏惧三分！

　　眼前的这个怪人，身躯一片铁青，仔细去看原来是一块一块鳞片模样的淤青伤痕。

　　这些伤痕纵横交错着，随着这个人的呼吸，那条条伤口也跟着翻起来，露出里面苍白的血肉。

　　之所以说苍白，是这些伤口里的血迹仿佛干涸了一般，一滴血都没有渗出来！

　　“这会不会是什么新物种？”

　　都教授哆哆嗦嗦的，似乎想过去检查一下面前这个物种，但又有点惧怕。

　　“上古凶物啊……堂堂上古凶物居然会出现在这里，我倒是有点后悔答应你们这件事情了！”

　　一个沙哑的声音从不远处传来，王大仙浑浊的眼睛里闪过一丝精芒，看那个蛙人的神情之中透露着几分古怪。

　　“老前辈，什么是上古凶物？”

　　张萌好奇地问道。

　　“嘎嘎，你其实可以问问你旁边的小兄弟，他可比我清楚得多。”王大仙怪笑着说道。

　　他所指的人，正是叶九。

　　叶九脸色如常，似乎是没有听到王大仙的话一样。

　　张萌心里一动，这次行动的内容莫非叶九也清楚？

　　正当张萌还在胡思乱想的时候，异变突起，这只蛙人脸上的眼珠子好像是充了气一样膨胀起来，本来比例就大的夸张的眼球进一步撑大，犹如脸上挂着两个巨大的气球一样。

　　它胸膛处的伤口，好像由内而外被人掀开来一样，居然是节节爆裂开来。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　那只蛙人发出粗重的呼吸声，本来就怪异的脸变得更加骇人。

　　哪怕是旁边几个荷枪实弹的老手，也是给吓的后退了几步。

　　一声凄厉的惨叫，猛然从这蛙人的口中发出，那声音犹如是一个女鬼在吼叫一样，而且那种尖锐的程度，甚至让张萌手臂上的鸡皮疙瘩一颗一颗地浮现出来。

　　“不好！”

　　几乎与此同时，王大仙上前一步，左手闪电般扣住了蛙人的脖子，右手一掰，那凄厉的叫声戛然而止。

　　‘咔嚓’一声，蛙人的脖子发出一阵清脆的骨裂声，王大仙一愣，突然怪笑地盯着叶九。

　　在那蛙人的脖子处，不知道什么时候出现了一条清晰的血线。

　　王大仙提起被砍断的头颅，随手扔到了一边，说道：

　　“刀不错，人也不错，现在离开还来得及……”

　　叶九面无表情地把自己的快雪刀塞回刀鞘之中，似乎没有听到王大仙的话。

　　“不识好歹！”

　　王大仙面色一冷。

　　“王大师，这个蛙人怎么就这么杀了？”Lady娜有些不悦。

　　“放心吧，这种凶物出现的话，就不会只有一只，说不定以后你想避开都没有办法。再说了，杀这只怪物的人又不是我，是那个拿刀的小哥……”王大仙笑眯眯地说道。

　　张萌看着打哑谜一样的王大仙，忍不住有些头疼，他隐约觉得这一次的事情又复杂了几分。

　　这个神秘的老神仙，似乎跟叶九之间有什么纠葛啊！

　　虽然蛙人死了，但车上几个搞研究的人却是一脸兴奋，又是采集血液，又是检查身体的，那样子恨不得把每一条肠子都拆开来抚摸一遍。张萌突然想起了赖子那个解剖狂人，如果他在这里的话，跟这些人应该有很多共同的语言吧？

　　突然，张萌发现有人扯了自己几下衣袖，他转头看了一下，居然是胖子在朝他挤眉弄眼的，似乎是有什么话要对他说。

　　张萌一愣，等了一会儿，见没有人注意到他，这才悄悄的往后退几步。

　　“我说胖子你干嘛？”

　　“你看他。”胖子指了指蹲坐在一辆军车前面的叶九。

　　此刻的叶九看起来居然有一种恐惧的情绪，他双手抓着头发，那略微有一些卷的长发湿漉漉地贴在前额上，他的脸色也白得可怕，似乎是陷入到什么可怕的回忆当中……

　　“九哥儿！你没事吧！”

　　张萌惊叫一声，他赶紧走过去蹲在叶九前面。

　　叶九突然抬起了头，他睁着满是血丝的双眼有些颤抖地说道：“张萌，你们赶紧离开这里，越快越好！”

　　张萌第一次见到叶九露出这种癫狂的情绪，那种弥漫在他脸上的恐惧，任谁都看得出来。

　　张萌心里一阵冰凉，哪怕那时候在刘去墓里见到魑吻，给那块石头压住了双腿的时候，他也没有看到叶九会流露出如此恐惧的情绪！

　　再联想到王大仙那些怪异的话，张萌断定：这里与叶九之间一定有所联系！而且这种联系，绝对不是什么好事。


第0368章 入套

　　“九哥儿你冷静一点，你先和我们说说发生了什么事情，咱三个臭皮匠怎么也顶个诸葛亮！”胖子在一旁劝慰道。

　　“嗯，现在就是我们要走，恐怕那些人也不肯吧！”

　　张萌苦笑着说道。

　　“希望是我多虑了，也许和那件事完全不相干，只是我想多了……”

　　叶九喃喃说道，似乎是在对张萌说，又似乎是在安慰自己。

　　“现在还不是告诉你们的时候，等到了真要面对的时候，我会一五一十的跟你们说一遍的，其他的就别问了！”

　　见张萌和胖子还想发问，叶九突然说道。

　　“好吧。”

　　张萌一阵苦笑，叶九的性子他最是了解，他认定的事儿，哪怕是拿把刀架在他脖子上，他也不会改变主意。

　　胖子好奇心极强，似乎还想说什么，不过给张萌一瞪，顿时跟泄了气的皮球一样。

　　如果是以前的话，也许张萌还会怀疑叶九为什么会对自己有所隐瞒，但跟叶九经历了那么多的风风雨雨，他们之间的友谊已经不用说明了，就如同小情侣一样。张萌对叶九，除了‘相信’，已经找不到任何词汇来表达了。

　　“都教授，这个人有什么特征？”

　　张萌回去的时候，见都教授在看一份报告，顿时好奇地问道。

　　“不是很清楚，但是这只蛙人的生命特征有点强烈，头都被砍断了还没死透。我刚才测听了一下这只蛙人的心跳，居然达到了每秒三百多下！哪怕是猎豹在奔跑的时候，都没有这种恐怖的心跳……”

　　都教授的神情突然变得很是严肃：“如果你们再遇到这种蛙人，一定要小心小心再小心！它的这种心率，虽然证明不了什么，但是有一点可以明确，这种蛙人的瞬间爆发力非常恐怖，哪怕猎豹、棕熊这些森林之王都比不上！”

　　张萌听得吓了一跳，这只不起眼的蛙人居然这么危险。

　　不知道怎么回事，张萌突然想起了Lady娜跟他说的那几个戴了青铜面具的犯人。当时Lady娜他们检测到的数据，似乎也是和老头说的类似，都是心率加快，新陈代谢加快……

　　只不过两者的相貌实在是差的太远，要不然张萌肯定会以为，这只蛙人也许就是潜逃进沙漠的犯人之一。

　　一直等到都教授他们忙完了，大部队才重新上路，不过这一次他们的速度却慢了许多，司机似乎是得到了什么指示，并没有全速前进。

　　“信号又消失了！可恶，这些人是不是知道这里是卫星盲区，怎么都往这里来了！”

　　Lady娜看着车子里的仪器，愤怒地踢了一下车门。

　　“不可能，除了美国那边的人，连我们都不知道盲区的具体位置在哪，更何况是这些异变者？我猜也许是刚好这里有什么物质让卫星的监控无法实现，这里也许就有我们要找的东西！”

　　王叔皱着眉头分析道。

　　“可是也不应该啊，这种沙漠，他们能够躲到哪里去？我们这两天已经搜索了上万平方米了，但还是没有见到这几个人的踪迹。”

　　Lady娜咬牙说道，她突然说道：“如果再搜寻不到的话，也只能动用别的手段了！”

　　王叔脸色微沉，不过最终还是点了点头。

　　很快六七个钟头又过去了，哪怕是张萌这种身体不算差的，在狭小的车厢之内呆了这么长的时间，也是觉得胳膊肩膀什么的都硬得跟砖头一样了。还好这时候天气也是冰寒的不能再继续前进，Lady娜一声令下：就地扎营休息。

　　“胖子，有没有带烟？”

　　张萌一下车，就冷的打了个哆嗦，赶紧问胖子。

　　胖子在口袋摸了半天，才摸出了一包皱巴巴的不知道是什么牌子的烟，张萌吸了一口，一口呛鼻的烟味朝直冲脑袋，几口砸吧下去，那浑身颤抖地情况才改善了不少。

　　“怎么样，这烟够味道吧？这可是我们老家的烟丝，胖爷亲手卷的，这可是一手烟，别人想抽都没有。怎么样，九哥儿要不要来一口？”

　　胖子得瑟地说道。

　　叶九微微摇了摇头，他对这些东西从来都缺乏兴趣。

　　张萌其实也不喜欢抽烟，以前他就不明白三叔怎么把烟看得那么重，那味道又呛鼻，不过等到自己一个人的时候，独自品味着烟草那股味道，反而能够让他宁静下来。

　　从南疆回来的那段时间，就是赵三留下的那些烟草，才让他度过了一个又一个寂静的夜晚。

　　“我说这骚娘们，带我们兜来兜去的干嘛呢？这两天胖爷特地留了心，绝对是兜了一个大圈子！”胖子没好气地说道。

　　“她们应该是在找东西，但是没有具体坐标，只有一个大概的范围……”张萌犹豫了一下说道。

　　也许那个劳什子GPS无法精确定位到每个人的位置，否则的话Lady娜他们也不会到处兜圈子了。

　　“他娘的，这狗犊子行动真不想参加！在这鸟不拉屎的地儿把胖爷的小屁股都颠成四瓣了。要不是那臭娘们抓到了胖爷的小辫子，胖爷一定让她明白花儿为什么这样红，哼哼……”

　　“哎哟，胖子你不会是偷看别人洗澡给抓了个现行吧？”张萌一听有趣，顿时就来了精神。

　　“屁，胖爷早就过了那个懵懂的年代了！回大陆之后，想去四川那边刨个明朝的宦官墓补贴家用，不知道被哪个王八蛋走漏了消息，刚爬出盗洞就被人家堵住了，这下可好，人赃俱获，想走都走不了……”

　　胖子手一摊，一脸郁闷地说道。

　　张萌听得哈哈大笑：“胖子我就说了，你这人就是个穷命！既然没有富贵命，就老老实实地开你的古董店忽悠一下人多好，你看搞得，这回把自己都搭进去了！”

　　“我说张缺德你少得瑟，人家花费这么大的心思，把哥几个忽悠到这儿来，你当是走过场的？还有那个王大仙，看我们也跟看香饽饽一样，等我们给人吃的骨头都不剩，你就继续得瑟吧！”

　　胖子冷笑着说道。

　　张萌有点烦躁：“那有什么办法，骗都给骗来了。”

　　一开始Lady娜说到张绍业的时候，他确实是方寸大乱，几乎没有考虑就答应了Lady娜的要求。

　　但是之后，张萌细细一推敲的话，才发现Lady娜的话里有太多的漏洞，她甚至连一个确切的消息都无法提供给自己。


第0369章 绿皮蛙人

　　张绍业的死，其实有心人只要认真一打听，肯定能够打听得到。

　　也许对方仅仅是打着张绍业的幌子，让张萌心甘情愿地上他们这艘‘贼船’，也是有可能的。

　　叶九的表情有些出神，似乎完全屏蔽了张萌和胖子的对话，张萌看他那样子，心里头实在是担忧的厉害。自从叶九见到那只蛙人之后，他整个人的情绪就变得异常沉重。

　　胖子摇了摇头，然后对张萌说道：

　　“睡觉吧！这种赶路法，还不好好休息，就是个铁人也得垮掉……”

　　张萌点了点头，叶九既然不想跟他们提这件事，那他们再去问也没有意义。

　　营地里一直都有人警戒，而且由于人数比较多，轮班起来每个人值班的时间也很短，这点可以保证每个人都有充足的时间休息。

　　“不好意思。”

　　张萌走进帐篷，一个女人差点迎面撞上了他，她吐了吐舌头赶紧道歉一下，显得十分可爱。

　　这个女人也是都教授那个研究小组的一员，成天笑眯眯的，人虽然不是很漂亮，但笑起来的时候给人的感觉很舒服，因此张萌对这个女人的印象还算不错。

　　“没事没事。”

　　张萌摇了摇头，转身就钻入睡袋里面。

　　很快，张萌就在暖和的毛绒睡袋里酣然大睡了。

　　睡袋的一个坏处就是氧气的含量可能会比较稀少，这种状况可能会使人睡得不香。张萌只觉得迷迷糊糊的，不知道走马观花一样地做了多少梦，朦胧之中，张萌只感觉自己的后背好像有点生疼，似乎是有人在戳他一样。

　　好一会儿，张萌才反应过来，确实是有人在用手指头戳他的背。

　　张萌有些恼火地把睡袋的扣子打开，这大半夜的，哪个家伙闲的没事干把他给吵醒？

　　出乎意料的是，映入眼帘的居然不是胖子，而是张萌之前遇到的那个女人。

　　那个女人满脸泪痕，双手死死地箍住自己的嘴巴，脸上的神情也是苍白得惊人。

　　张萌吓了一大跳，这女人这副模样，不会是营地里有强奸犯什么的吧？

　　他下意识地就想要出声问是怎么回事。

　　不过他的嘴巴却突然给那个女人死死地捂住，张萌几乎可以感受到，这女人的手抖的是多么的厉害！

　　张萌眉心一跳，此刻他才发现有点不对劲，帐篷里突然多出了一股浓重的血腥味……

　　而在他们的周围，还有三四个人缩在角落，抖得跟筛子一样！

　　呼哧呼哧……

　　一阵阵急促的呼吸声从张萌的旁边响起，一股阴凉的感觉瞬间升腾上他的心头，张萌下意识地回过头一看。

　　在他旁边，一张铁青色的怪脸转了过来，那两只巨大眼珠子尤为显眼。

　　我草，蛙人！

　　张萌心头一突，这只蛙人的半张脸都是鲜红的血液，犹如是地狱里出来的夜叉一样。在它旁边，一个给咬断半截喉咙的人半睁着眼睛倒在地上，他脖子上的血液犹如泉水一样咕噜咕噜地涌出来。

　　那只蛙人看着张萌，突然张开嘴巴，似乎是在狞笑一样，突然朝着张萌走了过来。

　　张萌手一抖，下意识地就要后退。不过他却发现自己旁边的那个女人手一紧，死死地捂住他，似乎是不想让他动弹。

　　这女人似乎是察觉到了什么？

　　张萌咬咬牙，虽然浑身绷紧，但还是没有动作。

　　那只蛙人缓缓的靠近张萌，张萌只觉得自己闻到了一股臭豆腐的味道，它那两只暴突起来的眼球，在距离张萌不到十厘米的地方来回晃动，似乎是在盯着一盘美味佳肴一般。

　　如果不是旁边的女人一直死死的摁住他，恐怕张萌一刻也呆不下去了……

　　哒！

　　突然，缩在帐篷角落的几个人，不知道是谁碰到了帐篷的支架，发出了一阵轻微的声响。

　　张萌只觉得自己眼前一花，那个蛙人下一刻居然出现在了其中一个男人的面前！

　　那个男人惊恐的大叫起来，他掏出腰间的一把匕首，就要刺入蛙人的心脏。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　张萌满心冰凉，浑身上下犹如缠满了无数条眼镜蛇一般。他看到了有生以来最恐怖的一幕，这只蛙人根本就不在乎男人手中的刀子，它双手抱住那个男人的头颅，一口咬了下去。

　　那个男人的头颅仿佛切西瓜一般，咔嚓一下就被蛙人咬掉了一大半，头骨什么的，居然也被这蛙人一口嚼碎，吐了出来。

　　连续几口咬下去，那个男人的半边脑袋都没了，听着男人惨绝人寰的叫声，看着那半边还在蠕动的大脑，张萌甚至惊恐得忘记了呼吸！

　　这是多可怕的牙齿，这种力道，恐怕只有鳄鱼才能比得上吧？

　　有谁见到一个人的脑袋，被当做苹果一样一口一口的吃下去的？现在这件事却切切实实的发生在张萌的面前。余下的几个人终于精神崩溃了，他们凄厉的喊叫着，朝着金黄色的沙地上涌去。

　　但见那只蛙人屈膝一弹，一跃就跃出了几米开外，两个人给它一只手抓一个，然后又是一跃赶上了跑在最前面的那个人，一口咬断了他的脖子！

　　整个过程，不到三秒钟。

　　张萌看得心里寒气直冒，他终于明白旁边那个姑娘为什么会死死地摁住他，不让他动了。

　　他现在可以肯定，如果他刚才要是随便妄动一下的话，现在跟那几具尸体应该没有两样。

　　呼噜！呼噜！

　　突然，在一个睡袋里，传来了一阵惊天动地的鼾声。

　　张萌脸色大变：胖子！

　　那只蛙人脸上凶光大冒，突然朝着那个睡袋扑了过去。

　　“胖子！”

　　张萌大吼一声，他猛地挣开女人的手，然后掏出Lady娜发给他的匕首，朝着那只蛙人投掷过去。

　　“呆子！”

　　那个女人也是气骂了一声，她颤抖地从自己身上摸出一把手枪，手指颤抖的瞄准了那只浑身绿油油的蛙人。


第0370章 大肉搏

　　那只蛙人往旁边一跳，横移几米躲开了刀子。

　　它目露凶光地盯着张萌，突然犹如狮子一样，猛地一个鱼跃把张萌压在身下，张萌总算是明白了都教授所说的‘爆发力’究竟是如何恐怖了，他根本就没看到这只蛙人的动作，下一秒的时候就给压在身下了。

　　一股巨大的力道死死地卡住张萌的脖子，张萌只感觉到自己的脑袋似乎是要爆炸开来似的，脖子上的骨头传来一阵又一阵交错的咔嚓声，仿佛随时都有可能被拧断……

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声枪响，张萌只感觉缠在自己脖子上的力度似乎是减轻了一些，张萌迸发出自己全身的力气，猛地把这蛙人蹬开。

　　“呼哧，呼哧……”

　　这蛙人的肚皮流下了一股粘稠的猩红色液体，枪声似乎激怒了它，但见它两个眼球中凶光露出，嚎叫一声之后居然不再理会张萌，而是朝着开枪的那个女人扑过去。

　　那女人凄厉地大叫几声，吓得连开枪都忘了，只是拿着枪呆呆地站在那里。

　　张萌简直是要急疯了，这个女人刚刚救了他一命，他怎么也不能坐视不理，眼看着蛙人把她给咬死。

　　张萌顾不得自己还头昏脑胀地，他疯狂地朝着那家伙冲过去，全身的力气再加上冲刺的力度一下子砸在了蛙人的身上。

　　‘砰’的一声，张萌只觉得自己撞在一堵坚硬的墙壁上，这蛙人的身子骨硬邦邦，天知道这种僵硬的肌肉是如何产生这么巨大的爆发力的！

　　“枪！快开枪打它！”

　　张萌见那个女人还站在原地发呆，顿时破口大骂。

　　他话还没说完，就觉得自己的肋部好像是给一根铁棒拦腰扫了一下，张萌只觉得眼前一黑，差点就一头往后面栽倒下去。

　　“砰！砰！”

　　那女人的心理素质也算是差到了极点，张萌剧痛难忍的时候，就给一颗弹头贴着头发飞了过去，他浑身冰冷，强忍着掐死这女人的冲动，赶紧咬一下自己的舌头，让自己回过神来。

　　蛙人狰狞一笑，身体又是一跃而上，张萌刚想用力，不过肋部传来的巨痛却让他浑身的力气一泄，张萌满脸发白。

　　“让开！”

　　身后，胖子破铜锣一样的嗓音传过来，张萌敢说，他第一次觉得这死胖子的声音如此动人！

　　张萌赶紧错身让开，顿时，一个肉球模样的东西朝着那蛙人狠狠砸了过去。

　　以胖子两百公斤出头的体重，这种人肉炸弹的冲击力绝对十足，那帐篷给扫了一下，布料一垮，整个儿都塌了……

　　胖子和那只蛙人滚在一起，他像一个王八一样双手双脚都死死地缠住这玩意。

　　张萌看得心惊肉跳，他刚才可是亲眼目睹，这蛙人一口咬断了一个人的喉管。要是一个不小心，张萌都不敢继续往下想了。

　　他赶紧冲上前去，死死地压住了那蛙人的脖子，免得它突然张嘴攻击人。

　　“张缺德，用点力啊！胖爷快撑不住了！”

　　胖子满脸通红，脖子上一条一条的青筋憋得比麻绳还要粗，这破落玩意的力气简直跟棕熊有的一拼，真不知道这种爆发力从何而来。胖子觉得自己的两只手被铁钳死死的卡住，哪怕是要动一下都极为困难。

　　“伤口，攻击这东西胸膛处的伤口！”

　　那个开枪差点把张萌爆头的女人终于回过神来，她在旁边紧张地叫道。

　　张萌眼前一亮，他下意识地就扯住了蛙人胸前的伤口，然后用力一扯。

　　下一刻，他就觉得天旋地转地，似乎是他的举动激怒了这只蛙人。

　　他给这蛙人直接撞飞了出去，在空中，张萌一口淤血再也控制不住的倒喷而出。

　　胖子更惨，整个人给那蛙人单手抡飞了出来，直接撞破营地里无比坚韧的帆布，在沙地上划出了一道几米长的深深沟壑。

　　还好没有撞到支撑帐篷的金属杆，否则胖子的身体就要被穿出几个大洞了……

　　“唰！唰！唰！”

　　张萌还在地上瘫软的时候，只见三道火光拖得长长的子弹，发出剧烈的啸声，从他不远处射过去，没入帐篷里那只蛙人身体。

　　顿时这只蛙人的半边身子就炸裂开来，他凄厉地嚎叫一声，剩余的半边身子居然犹如青蛙一样，一跃一跳的逃出了帐篷，然后整个人就疯狂地奔跑起来。那速度之快，以至于越野车上重机枪发出的子弹，都没有一颗击中它。

　　“这……这他娘的也能走？”

　　张萌目瞪口呆，刚才他离那帐篷不远，分明看得清楚无比。那只蛙人的半边身子都被子弹打残了，居然还没死。

　　“没事吧？”

　　一个清冷的声音传了过来，Lady娜和常横跑了过来，她的脸色似乎有点意外。

　　“胖子在那边，快去看看他有没有事情！”

　　张萌强忍着肋部那剧烈的痛楚，他只说了几句话，就觉得好像有无数把刀子在割他肚子上的肉一般，那剧烈的痛楚让他满头大汗。

　　“你先休息一下……”

　　Lady娜也不废话，把张萌扶着坐下去，这才朝胖子走了过去。

　　胖子的情况严重了许多，刚才那一下几乎硬接了蛙人十成的力道，常横背着他走过来的时候，张萌才知道胖子已经晕过去了。

　　“怎么样？”

　　张萌有些急促的问道。

　　“生命体征还算正常，就是不知道这种撞击有没有造成骨裂，如果有的话就麻烦了！”

　　常横的面色有些不好，他喂胖子吃下了一颗止疼片，然后就去一边收拾帐篷了。

　　众人将帐篷里的尸体一具一具的抬出来，放在了沙地上。

　　那个女人也被披头散发的搀扶了出来，他们所在的那个帐篷，一共有八个人，但现在只剩下三个了。

　　五具残缺不全的尸体排成一列，一具喉咙被撕破，一具头颅和身体直接给拧成两部分，一具四肢被扯掉，一具心脏捏破，还有一具最恐怖：整个脑袋吃的只剩下一点下巴了……


第0371章 十五年前的禁区

　　Lady娜等人走进了另外一个帐篷，不久后，也陆续搬出了六具遗体，基本整个帐篷里的人都死了。

　　这些人临死前，脸上还凝固着那种无比惊恐的神情，似乎是不相信自己就这么死了。

　　有几个胆小的女人顿时就嘤嘤哭了起来，张萌有些呆滞，虽然这些人和他没什么关系，但是一下子摆在他面前十二具尸体，那种感觉确实有点难以接受。

　　“我……我叫小楼，我哥哥，朋友他们都死了。”

　　张萌只听到旁边传来了一阵啜泣声，救自己的那个女人坐在不远处，她的眼睛哭得通红，那模样凄楚无比。

　　张萌能够理解这种失去亲人的感觉，当时在诸葛妖龛，大伯倒下的时候，他就感觉到自己的心给人用刀挖的一干二净，瞬间自己就变成了一具行尸走肉。

　　他叹了一口气，然后拍了拍小楼的肩膀，并没有说什么。

　　这种时候，说什么都无法抹平她心里的痛楚，也许几年之后，她才能够忘记这种悲伤。

　　张萌走到胖子面前，胖子吃了止疼药之后，总算是醒了。张萌第一次见到胖子露出这种痛苦不堪的表情，他心里有些发突，连忙问道：

　　“我说胖子你没事吧，骨头有没有断？”

　　“我呸你全家的，胖爷吃那么胖，就是为了预防今天这种情况的！不过这他娘的疼啊，妈的觉得整个身子都不是自己的了……”

　　胖子刚说两句话，就连喘了好几口气。

　　张萌见胖子还能跟他开玩笑，总算是松了一口气。

　　“对了，九哥儿呢？”

　　张萌脸色突然一变，说真的，他刚才真的是给吓糊涂了，现在回过神来，这才发现自己已经很久没见到叶九了。

　　“九哥儿好像是在另一个帐篷里，你去看看先！”胖子小眼睛滴溜溜一转，也是有些紧张。

　　现在他们的三人小组，九哥儿可是实力最强，最不可或缺的人物，可不要悄无声息的就被蛙人给干掉了呀！

　　张萌心急如焚，营地里一共驻扎了三个帐篷，他们所在的帐篷死了五个人，中间的那个帐篷人全都死光了，还有最后一个帐篷没有去看。

　　他赶紧冲了进去，刚一进去就闻到了一股刺鼻的血腥气。

　　张萌的心跳不由加快了几分，他仔细看了一下周围的情况，才发现这血腥味道是从一只被砍掉脑袋的蛙人身上发出来的。

　　“王前辈，你有没有见到叶九？”

　　张萌看到王大仙蹲坐在蛙人身边，不知道在检查些什么，连忙问道。

　　“放心吧，叶家那小子的命硬着呢，天煞孤星，见谁都克……”王大仙随口说道，那眼神连撇都懒得撇张萌一眼。

　　片刻，他突然回过头来，怪笑着说道：“张家娃娃，看在老夫当年跟六扇门有些交情的份上，奉劝你一句，离那个叶九远点，别到时候怎么死的都不知道！”

　　看到王大仙这副模样，张萌有些火大，不过后面却突然传来了一句话：

　　“他去追那东西了……”

　　常横神色古怪地说道，他的脑海中还回荡着刚才的画面。

　　那把刀仿佛死神的镰刀一般，没有切不开的东西，一刀就削掉了蛙人的脑袋！他从来都没有见过这么快的刀，哪怕是现在想来，心头还是一片凛然。

　　是啊，以九哥儿的本事，应该没什么问题！

　　张萌稍微松了一口气，除了军哥之外，这世上应该没有能躲过快雪刀的人了。

　　远处，Lady娜、高进、王叔还有几个人，在角落里不知道商量着什么事。

　　“这帮家伙，肯定知道这是什么东西！”

　　张萌走到胖子旁边，咬牙切齿地说道。

　　张萌本以为这场袭击无论如何都会引起一场轰动，甚至会让整个团队发生骚动，但Lady娜等几个高层却一点儿慌乱的样子都没有，显然早有预料。

　　“这他妈的究竟是什么东西，我们一大票人开过来，几个来回就死一半了，到最后连找什么东西都不知道！”

　　不只是张萌发现了异常，营地里几个盗墓界的好手也按捺不住了，有个人带头喊道，顿时在他身边的几个人也纷纷附和。

　　这些人都是亡命之徒，但有些时候死亡并不可怕，可怕的是连死都不知道自己面对的是什么东西，这才是最让人憋屈的。

　　眼看着同伴一个个倒下，这些盗墓界响当当的人物，仿佛被人狠狠地抽了一耳光！

　　突突突……

　　一连串子弹打到空中，顿时他们几个人的声音戛然而止。

　　“来之前我们已经签了协议，路上的行动都由我们安排，其他的事情不要想也不要问，到了该告诉你们的时候，我们自然会说……”

　　高进把冒着淡淡白烟的81式自动步枪丢在地上，望着那几个人冷冷地说道。

　　看着周围黑压压指向他们的枪口，那几个人遍体生寒，这才记得这是人家的主场。

　　哪怕是现在把他们射成筛子也是正常的，回去之后还要给自己安个‘反革命’的罪名，到时候就得不偿失了。

　　“都教授的那份实验报告出来了吗？”

　　Lady娜轻声问道。

　　“出来了，比对结果和十五年前那份档案里的数据惊人的相似，这个地方，就是当年被封锁起来的几大区域之一！”

　　王叔的神情里，再也没有之前的那种淡然，反而是多出了几分狂热。

　　“好，好！”Lady娜也是激动得俏脸发红。

　　“哼，别高兴得太早了，以你们这些人的能力就算过去也是死路一条！记住我的话，想要活着找到线索，叶家那小子是关键，如果他不配合的话，现在就可以回去了。”

　　王大仙的嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“这点就不劳您操心了，我们给出了他无法抗拒的条件，您做好自己分内的事就行！”

　　王叔淡笑着说道，不过他的神色里却有些忌惮。

　　“桀桀桀，我倒要看看，十五年前，连那个人都束手无策封存起来的档案，十五年后，你们这几个不知天高地厚的小娃娃，能折腾出什么事来，到时候可没有后悔药吃……”

　　王大仙咧嘴冷笑，神色有点阴冷。


第0372章 小楼

　　大半夜的时间过去了，张萌的心情随着时间的流逝，一点一点变得沉重。

　　九哥儿不会有事吧？

　　在这种荒凉的沙漠之中，夜晚的温度几乎低到了人体的极限，叶九离开这么久，也难怪张萌胡思乱想。

　　“应该没事吧？这家伙你又不是第一天认识，如果不是有十足的把握，他也不会离开。”

　　胖子休息了大半夜，现在反倒是好了许多。

　　这大半夜的时间队伍里的人也没有闲着，他们给每具遇难者的遗体都套上了塑料袋，然后挖了一个深坑，埋在了沙地里。

　　死在这种地方，已经注定他们无法落叶归根了。

　　突然，营地里照起了一盏大灯，那束灯光所照射的方向，一个蹒跚的身影缓缓地朝着他们走过来。

　　“九哥儿回来了！”

　　胖子惊喜地叫道，他和张萌两人赶紧冲上去。

　　此刻的叶九浑身是血，他神情有些木讷，见到张萌他们迎上来也没有任何反应。

　　“你去哪里了，有没有什么发现？”

　　Lady娜和高进走了过来，她有些急促地问道。

　　叶九默然不语，他缓缓地朝着营地走回去，那种感觉居然有些失魂落魄，好像是他遭遇了什么变故。

　　张萌有些不好的预感，他很少看到叶九流露出这种情绪。

　　一直以来，叶九给张萌最大的印象就是那种跟军哥一样的淡定，那是绝顶高手的傲慢和自信。最多在吃雪梨的时候，叶九才会有一点点情绪。

　　像这种状况，他真的是第一次见到。

　　自从遇到这些蛙人之后，张萌感觉叶九就像变了一个人似得，他仿佛在害怕一些什么东西。再加上王大仙的提点，张萌现在是百分百肯定，叶九他一定来过这里，而且还发生了一些重大的事情，这些事很可能是导致叶九变成这种性格的直接原因。

　　“站住！”

　　高进怒喝一声，叶九的态度让他很不爽，他走上前一手就搭在了叶九的刀柄上。

　　叶九眼中那浑浊麻木的目光，突然变得锐利起来！

　　也不见他有什么动作，只听到‘咔嚓’一声响，高进手中的81式自动步枪居然被劈成了两截。

　　高进一下子就愣在了原地，身上寒气大冒，刚才他根本就一点反应都没有，如果这把刀再往前送个四五厘米，现在他肚皮肯定都给划开了。

　　几乎与此同时，其他呆在越野车上戒备的好手立马有所反应，几挺重机枪齐刷刷的掉过头来，瞄准了叶九。

　　“住手！”

　　张萌脸色一变，顿时就怒斥道。

　　“我们是被你们请到这里的，不是来给你们当奴隶的！你们什么都不告诉我们，把我们当猴耍，连那畜生是什么玩意都不知道。你们有什么权利来要求我们？”

　　“闭嘴！”

　　王叔盯着张萌，脸上的神色很是不好。

　　“Lady娜！你只跟我们说参加一个行动，你有没有说过这次行动有多危险？每天只是让我们分析化验一些东西，我哥哥就是因为你们送命的！你们现在还想怎么样，杀了我吗？”

　　一个有些歇斯底里的女声从人群中传来，居然是小楼，此刻听到张萌的话，她再也抑制不住，顿时爆发出来，泪水从她的眼睛里泉水一样流下来。她父母很早就去世，就剩哥哥和她两个人相依为命，她到现在还不敢相信自己的哥哥已经死了。

　　营地里所有人都不说话了，哪怕是Lady娜和一些高层，面对着小楼、都教授这些人质疑的目光，也是如坐针毡。

　　“把枪放下！”

　　Lady娜朝越野车上的人摆了摆手，她沉思了许久，才继续说道：

　　“小楼，你哥哥的事情我很抱歉。这次行动的详细始末，稍后我会跟你们开诚布公的！因为涉及到A级别的档案，所以我才会如此慎重。”

　　“这个项目是由国家直接指挥的，哪怕是我也没有任何权利泄露。所以我最多只能大概地讲一下我能说的事，如果你们还接受不了的话，现在可以退出，但是之前的协议作废……”

　　Lady娜说完之后，就转身钻进了一个帐篷，王叔他们也随之进去。

　　“我没事。”

　　叶九坐在地上，他双手叉着自己的头发，许久才用低沉的声音说道。

　　只是他脸上那种苍白到极致的脸色，让人很难相信他的话。

　　张萌摇了摇头，示意胖子让叶九自己坐一会儿。

　　“我说九哥儿到底经历过什么呀，看他那要死的样子真让人担心！”胖子叹了一口气说道。

　　“谁知道呢？那次经历也许对九哥儿打击很大，要不然他也不会有这种情绪。”张萌也是一脸郁闷。

　　“不说这个了，对了，话说你小子行啊！”

　　胖子满脸猥琐，用胳膊肘捅了捅张萌的肚子。

　　张萌莫名其妙。

　　胖子一脸神圣地说道：“当年胖爷也算是个痴情的种子，没想到张缺德你看起来呆头呆脑的，妈的这才两天就把那女人给拿下了，看她那样子不简单啊，刚才要不是她拼死相护，恐怕我们得吃点亏。这女人长得也着实水灵可爱，你看那屁股绝对好生养。”

　　“卧槽！你别不理我啊，哥哥其实也是为了你好，换一个人我还不愿意去管这闲事呢！你赶紧交代一下泡妞的战况，哥哥来给你仔细分析分析，这事儿成的概率能有多大。”

　　“张缺德，你再走一步试试？”胖子纠缠不休。

　　“你会后悔的，你一定会后悔的！妈的等你以后日日夜夜活在后悔之中，生不如死的时候，你才会明白今天你不搭理我是个多大的错误！”

　　“他妈的现在后悔还来得及，赶紧交代！”

　　……

　　“滚远一点！”

　　张萌还见胖子纠缠不休，还不停地说着不三不四的混话，顿时就勃然大怒。

　　“还不是为了救你这个爱打呼噜的死胖子！当时要不是她叫醒我，恐怕咱俩就跟那些尸体一样了，连怎么死的都不知道。”

　　张萌破口大骂，喷了胖子满脸唾沫。

　　甩开了胖子后，张萌想了想，还是决定过去跟那个女人表示一下感谢。


第0373章 麻烦先生

　　“谢谢！”

　　张萌坐在那个女人旁边，轻声对她说道。

　　小楼抱着自己的膝盖，头埋在臂弯里，衣服上满是泪痕，她还没从至亲的死亡中回过神来。

　　“我很怕，我不知道明天会发生什么！怕当我一觉醒来，那个叫我起床的大哥已经不存在了。呵呵，你应该不懂……”

　　小楼的声音很软，听起来很舒服，但是张萌听起来却空荡荡的，一点感情都没有。

　　这女人不会想寻死吧？

　　张萌吓了一大跳，小楼有些空洞无神的目光，更加印证了他心里的想法。

　　“我和你不一样，我懂事的那一天起，家庭就破碎了。父亲给了我一个美好的童年，但是有一天他突然不见了，十多年后的某一天，我收到了他的死讯，然后他给我留下了一封信……”

　　“很可笑吧？”张萌自嘲道：“为了追踪这封信里的线索，我大伯，叔叔，朋友，不知道有多少人死了。”

　　“第一次见到亲人遇难，我也和你一样，想死的心都有了。但是我不能那么自私，他们是为我而死的，我要把他们那一份也活下去！小妹妹，好好生活吧，带着你哥哥，朋友的那一份……”

　　张萌轻声说道，他看着听得有些出神的女人，过了好一会儿才悄悄离开。

　　张萌喘了一口气，刚才那些话，与其说是他劝服小楼，倒不如说是他自己劝服自己。

　　平心而论，他不想管这种闲事，但他的命是这个女人救得，说什么都得尽尽人事。

　　张萌的遭遇比这个女人其实要惨很多，人就是这么一种奇怪的东西，听到别人更加痛苦的遭遇时，反而会冲淡自己内心的忧伤。

　　突然，营地里传来了喊集合的声音，张萌有些奇怪，怎么这时候就出发了？

　　他赶紧朝营地走了过去，只见Lady娜站在一个帐篷的前面，一手拿着喇叭，叹了口气说道：

　　“这次行动会遇到这么大的危险，我也感到十分抱歉，一共有十一位同事死在了昨晚的袭击中，我知道，如果我还不给大家一个解释，恐怕没人会同意的。现在我就把这件事从头到尾跟你们叙述一遍，如果你们有什么问题的话，等我说完再打断吧！”

　　Lady娜秀眉紧蹙：“这件事情的起因，你们中的大多数人都知道，是关于一个古老的青铜面具实验。这个面具是从上古时期的一个墓葬中流落出来的，我们将它戴在一些死囚的脸上，这些死囚却意外的获得了某些能力，以至于让他们逃离了我们的研究所……”

　　“什么，那天研究所戒严，就是因为这个实验吗？”

　　小楼忍不住问道。

　　“嗯，就是如此。这些死囚戴上青铜面具后，他们的心跳速率、代谢速度都上升到了一个夸张的程度，差不多是之前的十倍！也就是说，他们爆发出来的力度，或者脑部的运作，都是之前远远比不上的。这种极快的代谢会让他们的生存时间缩短十倍，甚至更多。但是取而代之的，就是跟那个蛙人一样的恐怖爆发力，守卫的解放军在措不及防的情况下，才会遭受意外攻击，被死囚逃出了研究所。”

　　“那些死囚，就是攻击我们的蛙人？”

　　都教授扶了一下自己鼻梁上的眼镜，提出了疑问。

　　“并不是，我们比对了一下，虽然两者之间的某些数据非常接近，但还是有差别的。而且他们的体型外貌相差太大了，应该不是那些死囚。最危险地是，这些死囚的智商极高，或者说……已经脱离人类的范畴了！”

　　Lady娜苦笑着说道。

　　“什么意思？”都教授又问道。

　　“你们应该知道麻烦先生吧？”

　　周围的几个高层都是点点头，麻烦先生本来是黑道上赫赫有名的一个‘猎人’，不知道有多少狡猾的通缉分子给他逮住。当时一个残余的国民党特务机构，也是给他发现端倪，最后一锅端了。

　　后来麻烦先生被研究所收罗帐下，也成为了所里的一张王牌。

　　“他在西安追踪这几个死囚的时候，中了一个连环陷阱。死囚们布置出受伤的假象，利用毛发指纹，将麻烦先生引到了一个偏僻的地方，然后把他给杀害了，现场的血腥程度，连几个到场的老刑警都忍不住呕吐。随后，我们甚至沟通了国家安全局，让那边派出精英去追踪这几个人，但结果仍旧是一个人都没回来。如果不是我们在死囚的身体里植入了追踪仪器，恐怕都不知道他们来到了新疆塔里木……”

　　听Lady娜说完，众人都是倒吸了一口冷气。

　　麻烦先生在国内都是响当当的侦探，如果没几把刷子，他也不可能连破奇案都安然无恙。倒在他手上的人不知道有多少，却没想到最后栽在了几个死囚手里……

　　“这些人原本智商就很高？”张萌下意识地问道。

　　“不可能，他们之前的履历中，并没有什么出彩的地方，最高的就是小学文化，其他都是农民。唯一能解释的就是它们这种身体状况。”

　　“十倍的代谢让他们的脑域活动达到了一个常人难以达到的境界，你们应该知道我们的大脑是最为精密的一个器官，哪怕是最聪明的人一辈子最多也只能开发出十分之一的脑域，我们那时候猜测，也许他们大脑的活动，已经远远地超过了这个界限。你们能够想象吗？三个人，在我们的全力追踪之下，却连他们的位置都摸不到！”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　张萌倒吸了一口冷气，连国家力量都无法逮捕到这几个死囚，他开始觉得这一次的事情悬了。

　　想了一会儿，张萌问道：“也就是说，我们面对的，可能是智商远高于我们的高智慧敌人？”

　　张萌想到了这一次的袭击，如果他们这个帐篷没有小楼提醒，恐怕最后也会落得一个全歼的下场。

　　这些怪物懂得偷袭，懂得各个击破，张萌想起来，就觉得头大。


第0374章 精绝，S级档案

　　“嗯，没错！”Lady娜点点头说道。

　　“那之前，那份十五年前封存的档案，又是怎么一回事呢？”小楼又继续问道。

　　Lady娜摇了摇头：“这个秘密作为S级档案，现在还摆在红色伟人的办公桌前。我只能跟你们说一个大概，其实具体的东西，就连我父亲都没有权限知道。一八九六年，有一位瑞典探险家，他带领探险队进入塔克拉玛干探险，最后只有他一个人活着走了出来。他的神智已经彻底丧失了，但是相机里的几张相片和日记本，却揭露了他在塔克拉玛干沙漠里发现的秘密……”

　　“那是一个巨大的遗迹，里面的建筑依旧是栩栩如生！遍地的黄金扑在地上，无数的宝石镶嵌在墙壁上面，那个英国人说，他感受到了上帝的存在，上帝赐给他们这么多的东西。”

　　“大概的事情就是这样，当时不知道是谁把这本日记泄露了出去，在国内也是引起了巨大的轰动，无数的冒险团队进入到塔克拉玛干沙漠之中，来寻找这遍地的黄金……”

　　“这片荒凉的土地上充斥着各式各样的人，这也许是西域沉沦在黄沙下面之后，迎来最多的人流。从这一天起，这里就流传着无数的流言，什么有人找到黄金啊，有人找到那个废弃的城市啊，或者是说遇到各种灵异事件什么的，那时候，塔克拉玛干沙漠几乎成为了新疆人酒足饭饱之后的最大谈资。”

　　“当时有一个流传得最真实的版本，确实有很多人从这片巨大的遗址之中得到了黄金，但是得到了这些黄金的人却全都不得善终。这片遗址是一个诅咒之地，一旦你拿了里面的东西，你就要背负上魔鬼的诅咒！”

　　Lady娜详细地说着，所有人都听得津津有味，没想到这片黄沙之上还有这么一个故事。

　　“你说的遗址，是不是精绝古城？”

　　都教授激动的浑身都颤抖了起来，他颤悠悠地站起来问道：

　　“精绝古城是西域文化中浓重的一笔，它是西汉时期中国西部的一个小城邦国家，位于尼雅河畔的一处绿洲之上。精绝国以农业为主，是丝绸之路的必经之地，商贾云集，繁华富庶。东汉后期，精绝国被日益强大的鄯善国兼并。后来，受魏晋王朝节制。”

　　“公元三世纪后，精绝国消失。它还拥有一个名称叫‘亚洲腹地’——亚洲最深处的地方。从另一个角度看，它堪称东西方文化交流的桥梁，丝绸之路中最重要的路段。”

　　这个地方曾经也是都教授沉醉的研究目标，塔克拉玛干大沙漠周边的绿洲——若羌、且末、民丰、于田、策勒、和田、皮山、莎车、麦盖提，一站站走过去，无论你走到哪一个偏僻的角落，都可以听到民间流传的有关精绝古城有滋有味的传说。

　　这是一个曾经美丽富饶的国度，哪怕是昙花一现，但是并不影响它在人们心中的地位。

　　在一些古老的故事中，不乏有勇敢地探险者深入其中，得到了精绝古城的宝藏，类似于这种故事吸引着一批一批的盗墓贼进入其中……

　　“没错，就是精绝古城！都教授你应该知道，在某个特定的时间段，类似于这样的故事全都封锁了。然后塔克拉玛干沙漠里进行了数百次的炸弹实验，虽然没有原子弹那种程度，但其中也不乏有一些威力惊人的爆破实验。那三年的时间，整个沙漠几乎是变成了一片死域，连同在若羌、且末、麦盖提周围这些地方，也都可以闻到一股刺鼻的火药味道。”

　　Lady娜轻声说道。

　　“快……告诉我，是什么原因！”都教授整个人激动得都站了起来，那时候他们这批考古工作者，接到的命令就是停止一切有关西域文化的研究以及传播，这也成为了他们这一批老工作者心头最大的谜团。

　　“其实，那些传说是真的，精绝古城真的存在。在某一个特定的时间，特定的地点，精绝古城在塔克拉玛干沙漠里被人打开了……”

　　说到这里的时候，张萌不知道是不是错觉，他觉得Lady娜有意无意地往自己这边撇了一下。

　　Lady娜看的人自然不会是自己和胖子，因为他们两个人和这个地方完全没有交集，那只能是叶九了！

　　“从此之后，便源源不绝地有人前来探险，也有人在其中发现了财宝并带了出来。然后接下来发生的事情，是你们绝对无法想象的，也是国家最为机密的东西。我们队伍的高层，知情者也仅仅局限于我和王叔，如果不是这次的行动涉及到精绝古城，我绝对没有权限去阅读这些尘封的资料，所以请恕我无可奉告。”

　　Lady娜顿了一下，她继续说道：“这件事情的大致始末就是这样，事关重大，我之前也没有跟你们说，现在我只能告诉你们，我们面对的很有可能是一群超级智慧的生物。今天所发生的事情，也许会在明天重新上演，如果有人退出的话，我做主同意了！”

　　“去！这是了解精绝古国最好的时机，感谢列祖列宗让我有这个机会亲眼目睹这个古国的辉煌！”

　　都教授红光满面，他眼里甚至溢出些许泪水。

　　张萌不明白这个老人的心理，但是他尊敬这个老人，他有自己内心的追求，就跟当时张绍鸿铁了心也要爬上妖龛一样。

　　都教授的那个研究团队里，所有人都是欣喜异常，似乎横在他们前面的不是刀山火海，而是遍地黄金。

　　那种状况，张萌理解不了，胖子理解不了，哪怕是Lady娜他们也都有点愕然。

　　而剩余大部分都是一些江湖的‘雇佣军’，这些人本来就是在大风大浪之中走过来的，每次出行都是把脑袋别在裤腰带上。这一次他们来的时候，就是因为国家给了他们无法拒绝的条件，他们这时候也自然不会离开。

　　反倒是研究所里一些不上不下的人，又得知不了核心的东西，又不想把自己的命交代在这儿的四个人提出了离开。


第0375章 信号消失

　　“好吧！你们四个人离开的话可以匀一辆车出来，但是只能够给你们三天的水和物资，这些也足够你们跑出去了……”

　　Lady娜并没有为难那四个人，而是点头说道。

　　张萌有些犹豫，他不知道自己是否应该离去，他想了一会儿，突然对Lady娜问道：

　　“Lady娜，之前你跟我说关于我父亲的那些事儿，是不是真的？我需要真实的信息。”

　　Lady娜犹豫了一下，才缓缓说道：“你父亲的事情我有一些隐瞒，他那时候出现得太诡异了，一个戒备森严的研究所居然被他悄无声息的潜伏进来。所以我们用麻醉枪击倒了他，在他皮肤上植入了GPS追踪器……”

　　“那他现在在哪里？”张萌的呼吸有点急促，他的初衷，只是想确认张绍业是否还活着，见Lady娜这么说，他觉得自己的心跳都加速了几分。

　　父亲真的还活着！他还活着！

　　“这里。”

　　Lady娜指了指脚下：“他就在附近。”

　　“我也去！”张萌丝毫没有犹豫。

　　胖子耸了耸肩，也是点了点头。

　　Lady娜拿过一台仪器，仪器上有一个最亮的光点。

　　她指了指那个屏幕：“这一堆聚集在一起的是我们自己人，其他分散开来的几个光点，是逃到沙漠的死囚犯。你父亲就是这颗最亮的！”

　　张萌死死地盯着那颗最亮的光点，突然，那颗光点不见了，张萌赶紧朝Lady娜问道：“这是怎么回事？”

　　“美国的卫星系统虽然能够精确定位，但是塔克拉玛干沙漠中的干扰元素实在是太多了！也许哪怕是一片磁铁矿，又或者是一些能够干扰到光学信号的东西，都有可能导致到这种状况的发生。有一些区域，我们是无法定位到这些人的位置，否则我们现在早已经追踪到他们了……”

　　Lady娜叹了一口气说道。

　　一只手突然搭在了张萌的肩膀上，张萌回过头，居然是叶九。

　　“和胖子回去，你父亲不可能在这个地方，相信我！”

　　叶九的面色有些苍白，他的声音很小，似乎是不想让人知道他在说话。

　　张萌能够感受到叶九复杂的情绪，有恐惧、有惊悚、甚至有忧伤……

　　张萌很难想象，自己有一天能在叶九这个面瘫的脸上，看到如此复杂的情绪变化。

　　张萌沉默了许久，他知道叶九这么说一定有他的理由。也许自己今天离开塔克拉玛干沙漠之后就安全了，但是接下来的日子里，他一定会活在后悔之中，因为他错过了那个寻找父亲的最佳机会。

　　而且他还有一个理由，不知道怎么回事，他一直感觉到叶九似乎是要去做什么危险的事情！

　　从叶九的神情之中可以看出，这一定是一件极其危险的事情，哪怕是他也没有任何把握。他一定是知道一些内情，所以才会这么焦急地让张萌他们离开……

　　张萌心里一直在担忧，Lady娜说的那个故事的最后，也就是精绝古城为什么出现，最后又为什么消失？

　　为什么所有的人都缄口不言，甚至连都教授他们这些老专家都给封了口？

　　还有那几个囚犯、蛙人和精绝古城之间究竟有什么联系？

　　这些Lady娜一个字也不肯透露，也侧面的证实了这件事绝对不会那么简单！

　　这时候，张萌绝对不会抛下叶九一个人！

　　这里算上和叶九同路的，就他和胖子两个人，如果让叶九一个人和Lady娜的队伍同行，说不定给吃的骨头都不剩。

　　张萌盯着叶九，坚决地摇了摇头。

　　叶九轻声叹了一口气，也没有再继续劝说张萌。

　　很快的，那四个人的物资就分配好了，高进又递给他们每人一把手枪，拍了拍他们的肩膀，就从车上跳下来。

　　“你不回去吗？”

　　张萌见小楼站在一边，有些意外的问道。

　　小楼自嘲一笑：“我回去能干嘛？还不如看看害死我哥哥的究竟是什么，我一定要亲眼看着它，把所有的事情都调查清楚，让我哥哥死也瞑目……”

　　张萌也不知道说什么，不过听这女人的口吻，应该不会再想不开了。

　　目送那辆车子渐行渐远，高进拍了拍自己的双手说道：

　　“你们都看到了，现在我们的队伍只剩下了十三个人，现在我们面对的是那些超级智慧生物，也许一个疏忽，就可能会造成人员伤亡。从今天开始所有的人都得轮班，我们分成三组，每组四个人，都教授不用轮班。”

　　所有人都点了点头，这样一来虽然休息的时间可能会少一些，但四个人值班的话，应该能看到营地周围的所有死角，他们的安全系数也间接提高了。

　　“出发吧！”

　　见天逐渐亮了，Lady娜看了看手表说道。

　　几个人分配了一下重新上车，不知道是不是特地想让张萌放心，这一次，Lady娜居然破例让张萌他们坐了自己的车。

　　“你父亲的光点已经不见了，剩余的这三个光点，你看他们出现的位置……嗯……就是在这一片区域，两处的位置，也许其中一处就是我们所找的地方！”Lady娜指了指荧屏上的光点，对张萌解释道。

　　可以看到，在上面张萌他们以一种极快地速度接近那个光点，但是当他们急速行驶了一阵之后，屏幕上突然出现了许多雪花点子，等到恢复正常的时候，之前所定位到的那几个光点却突然消失了……

　　“妈的，又是这种情况！”之前戴鸭舌帽的那个男人锤了一下车厢，神色有些气愤。

　　“这种状况出现好多次了吗？”

　　张萌好奇地问道。

　　“这个系统其实并不完善，美国人卖给我们的只是一部分权限，我们能够定位到的也只是一个大概的位置。一旦受到干扰失去讯号，所有的数据都会消失，我们只能在那个大概的范围内搜寻。往东北四十五度的方向，全速前进！”

　　Lady娜下令道。


第0376章 地下，地下！

　　车队的速度慢了下来，Lady娜比对着一本小册子，偶尔他们还要下车去搜寻一番。

　　“不会是这里……”

　　王大仙蜷缩着身子，在车厢里假寐，似乎是听到了开门的声音，他眼睛也不睁地说道。

　　“你怎么知道？”

　　高进的语气很是生硬。

　　“我就是知道。”

　　高进最终还是下了车，一行四人用特殊的仪器搜寻了一番之后，果然如王大仙所说，一点收获都没有。

　　“哼哼！女娃娃，来之前你可是拍着胸脯说过，有办法找到那个地方，如果你们再这么搜寻的话，我想，老夫可以回去继续过清闲日子了……你们难道没发现，自己现在已经被牵着鼻子走了吗？如果再依靠这个破仪器，接下来可能会发生一些意想不到的事情。”王大仙怪笑道。

　　张萌听得心里一突，这王大仙似乎对于这里有一个很深的了解，就跟叶九一样。他们似乎都曾经来过这片茫茫沙海，而且肯定经历过什么。

　　他记得那时候，Lady娜提起精绝古城的时候，曾经说了一句话：在某个特定的时间，特定的地点，有人打开了这座古城……

　　莫非这件事跟叶九有所关联？

　　张萌只觉得脑袋乱哄哄的，一团线索在他的脑袋里纠结成球，怎么理也理不顺。

　　Lady娜没有回答王大仙的话，更没有理会他，只是按照自己的方式继续搜寻。

　　果不其然，七八个小时就在这种无所事事的搜查中度过，张萌哪怕是一路坐车，也给颠的七荤八素的。

　　“赶紧吃完东西休息，第一轮班先由我和高进、张萌、王叔来看。”

　　Lady娜对营地里的人说道。

　　张萌有些郁闷，说实话他也累的不行了，正想好好睡上一觉，没想到第一趟班就轮到他了。看来还得多墨迹几个小时才能睡觉呀！

　　不过，这次Lady娜居然发给了张萌一把手枪，张萌不由得放下心来。

　　要不然再遇到蛙人，张萌真没把握从那种恐怖的爆发力下逃生。

　　高进站在一辆车上，不时地用红外线望远镜观察着周围的动静，这种红外线望远镜最好的一点就是可以侦测到不同的温度，所以在夜晚降临时，只要有人敢搞偷袭，就会被第一时间发现。

　　其他的三个人，则分散在了互相可以看到的位置，这样一来若是谁遭受到了攻击，也可以第一时间发现。

　　这种阵型，几乎没有死角了。

　　一阵冰凉的风吹来，张萌身上的倦意又多了几分。

　　反倒是Lady娜他们，并没有什么困意，并不时的说些什么。

　　张萌现在的状态活像是几天几夜没睡觉的人，此刻倒在柔软的沙地上就能睡觉，但他却偏偏不能去睡觉。

　　张萌咬了咬牙，努力让自己的思维清醒一些，Lady娜都没有倒下去，他可不愿意连女人都比不过。

　　张萌那样子惹得Lady娜都忍不住发笑，她笑着道：“你坐下休息一会儿吧！这有我们三个，出不了事。”

　　“没事没事。”张萌狠狠地捏了一下脸说道。

　　……

　　一眼望不到边际的沙漠上，一辆军车咔咔的行驶着，那车轮带起了一条深深的沟壑。

　　车厢里的一男两女一片欢声笑语，车子里放着劲爆的音乐。

　　“我就说得回来嘛，要不然跟着那群人，说不定什么时候死了都不知道！”一个留短寸头的男人笑道。

　　“就是，就那点死工资还想要我们卖命！最好是他们全死光，这辆车处理一下，还能卖些钱！”司机说道。

　　“你可别打这馊主意，挂军牌的车，你敢卖有人敢收吗？赶紧开你车吧！回去之后我一定要洗个热水澡，来这里我都三天没洗澡了。”一个女人娇笑着说道。

　　“放心吧！再开个半天，我们估计就能到附近的县城了，到时候想怎么耍就怎么耍。”司机打了下方向盘。

　　砰！

　　突然，这辆时速达到八十多公里的越野车，仿佛撞到了什么东西，车尾被那巨大的力道一带，居然差点翻了过来。

　　如果不是系了安全带，就这一下，恐怕车上四个人就要见阎王了。

　　“见鬼，你撞到什么了？”那个留短寸头的男人破口大骂道。

　　“周围都是沙漠，除了沙子还有什么呀？你不就在副驾驶，刚才有看到什么吗？”司机反驳道。

　　他把安全带拨到了一边，仔细检查了一下，确认没有撞到什么障碍物，这才说道：

　　“奇怪，会不会是刹车出现问题了？”

　　“你小心一点，速度不要那么快。”后座的一个女人捂着胸口，心有余悸地说道。

　　“好。”

　　越野车又重新打上火，还好军用车的指标都很严格，要不然遭受这么一下重击，肯定不能再继续开了。

　　没过多久，整辆车晃悠了一下，又遭遇到了和之前一模一样的情况！

　　“刚才绝对没东西！”

　　短寸头惊叫着说道，这一次他们两个人都瞪大了眼睛，一点也不敢放松。

　　但是越野车却仿佛撞到了什么坚固的物体一样，硬生生的被挡了下来。

　　后面的两个女人胆小，此刻已经开始毛骨悚然了，其中一个问道：“会不会是车轮上绊了什么东西？”


第0377章 人棍

　　留短寸头的男人摇下车窗，把头伸了出去，想要看看究竟发生了什么事。

　　几乎与此同时，一只枯瘦的仿佛老树皮一样的手从车窗外伸了进来，一把抱住他的头，就往外面拽。

　　那手的力气极大，而且来得太突然了，几乎在全车人都没反应过来的时候，短寸头男人就已经被拖到了车外！

　　一声凄厉到极致的声音传来，车子里的两个女人惊叫成一团。

　　两只满是鲜血的手，‘啪’的一声搭在了车窗边缘，似乎是拼命挣扎着想要爬回来。

　　“别……别管他了，快把车窗摇上去！”

　　一个女人尖声叫道。

　　开车的司机颤颤巍巍的扶着方向盘，他把车窗摇上去之后，连打了几次火都没有点着。

　　猛然间，好像有什么重物砸在了车顶，把整辆越野车震的晃了几晃。

　　“有……有……有东西在我们上面！”

　　司机面色惨白，他一发一发的往左轮枪上塞子弹，手指关节捏的一点血色都没有。

　　“咯哒……”

　　片刻，又是一阵声响，在车子的挡风玻璃上，居然滚下了一颗头颅！

　　那头颅上七窍流血，眼睛耳朵鼻子都被掏空了，偏生嘴角还挂着一丝诡异的弧度，犹如是在嘲笑他们一样。更让人惊悚的是，这头颅的主人正是刚才被拖出去的短寸头男人。

　　不知道是不是巧合，这颗头颅的脸恰好正对上了车内的众人。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“谁！给我出来！你妈的出来啊……”

　　在这种强烈的刺激下，坐在前排的司机终于崩溃了，他直接把左轮枪里的六发子弹打了个空，声嘶竭力的大吼着。

　　挡风玻璃上满是弹孔，那头颅的左半部分被子弹打穿了，剩余的半张面孔依旧在‘注视’着车内人。

　　也不知道是不是枪声的提醒，后座的两个女人反而回过了一点神来，没有之前的大哭大闹了。司机发泄完之后，也是干瞪着眼，陷入了一片短暂的寂静中，顿时车厢内一片静寂，没有谁敢打破这份安宁。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　也不知道过了多久，车门处突然传来了几阵敲门声。

　　车子里的三个人不由自主的一抖，只听到一个沉闷，晦涩的声音从外面传来：“开门！”

　　“外面好像有人在喊开门……”

　　后排的女人提醒道。

　　“谁，外面是谁？”司机强行让自己镇静下来，他大声吼道。

　　如果是平时，也许他会第一时间打开车门，但现在，他同伴的脑袋还在挡风玻璃上挂着呢。

　　“开门！”

　　整辆车猛的一颤，坐在车里的三个人都可以清楚的感受，车子起码掀起了至少三十度的斜角，就像被人抬起来一样。

　　“我开你妈！”

　　司机猛的一锤方向盘，他疯狂的打着火，也不知道打了多少次，那发动机一动，车子居然重新发动了。

　　“快走快走！”

　　后排的一个女人带着哭腔喊道。

　　不用她说，司机早就在发动机运转的同时，一脚踩死了油门。

　　见越野车重新飞驰，车子里的三个人这才稍稍放下心来。

　　突然，司机的脸色变得惨白，他惊恐地大吼道：“不对，我们在后退，我们为什么在后退！”

　　这辆油门踩到极致，时速接近一百八十公里的车子，居然在飞快的后退！

　　“为什么不开门？”

　　一张铁青的脸贴在后排的玻璃上问道。

　　砰！

　　“不开门我就自己进去了。”

　　又是一阵恐怖的撞击，哪怕是军用车的玻璃比私家车要强韧上数倍，也被打碎了。

　　伴随着一阵玻璃破碎的声音，车窗被破开了一个大洞。

　　“有枪没，拿枪对着窗子，不管是什么都别让它进来！”

　　司机惊恐地说道。

　　后座的两个女人，总算是稍稍反应过来，坐在右侧的女人双手攥着左轮枪，不过她的胳膊却抖得厉害。

　　一时之间，整个车厢反而陷入了一种诡异的安静中。

　　车子里的三个人，甚至连大气都不敢喘。

　　“你们为什么不打开车门，我自己进去好了……”

　　突然，这诡异的声音有出现了。

　　司机吓得差点把方向盘给拧断了，一张惨白的脸贴着车窗的破洞，他居然拼命的从小洞外往车里钻。

　　那玻璃尖锐的边缘，瞬间就把那个挤进来的脑袋削的血肉模糊，可以想象，一个正常人的脑袋，从一个拳头大小的洞口硬生生钻过去，那是一种多虐心的场景……

　　一股湿热的液体，从拿枪女人的两条雪白大腿之间流出，她凄厉的尖叫起来，面容都给吓得扭曲了。

　　说时迟那时快，还不到半分钟的时间，车外的那个人，就从车窗硬生生的挤了进来。进入车厢里的已经不能算是一个人了，而是一个圆柱体的人棍！

　　“呵呵，不开门我就自己进来了。”

　　最让人恐怖的是，这条人棍居然还在说话，那声音很沉闷，根本就不知道是不是从他喉咙里发出的。

　　那玻璃上溅满了星星点点的血块，哪怕是司机，也是跟得了失心疯一样疯狂的大吼大叫：

　　“你放过我吧，我又没得罪你！”

　　车厢里乱成一团，突然‘咔嚓’一声，车门的把手突然被拧开了，那个漂亮女人和人棍一起滚了出来。

　　……

　　梦中，黑暗笼罩住了自己，张萌连呼吸都不可能。

　　他拼命的挣扎的，嘴里不断发出恐怖的嘶吼声。

　　“怎么了怎么了，他娘的，不会是中邪了吧？”

　　胖子睡得正香，却被乱蹬乱抓的张萌踢到了小弟弟，顿时疼得脸都紫了。偏偏还得去看看张萌这小子有没有事，这让他郁闷无比。

　　胖子把张萌从睡袋里扒了出来，又‘啪啪’抽了他几个耳光，总算是把张萌弄醒了。


第0378章 加州奇案

　　“死了，他们都死了！”

　　张萌声嘶竭力地吼道。

　　“怎……怎么回事？”他过了几秒才反应过来。

　　“你睡懵了吧？我还想问你怎么回事呢。”胖子一脸的莫名其妙。

　　张萌想到了那个梦，那种身临其境的感觉，让他到现在都心有余悸。

　　“胖子，昨天我没事吧？”张萌有些不安地问道。

　　“没事啊，昨天你来叫我起床，我起来之后你就睡得跟头死猪一样，是不是睡袋里太缺氧了？你这睡得不踏实啊。”胖子说道。

　　“哎呦，不对，我明白了。”胖子一拍大腿：“你惦记上那个小丫头了，我跟你说张缺德，意淫伤身啊，年纪轻轻的怎么能这样……”

　　见到胖子苦口婆心的又要开始啰嗦，张萌赶紧叫停，他揉了一会太阳穴，脑海里那种浑浊的感觉才好上许多。

　　“说正经的，我昨天真的一点异常都没有？”

　　张萌还是有些不放心。

　　看到张萌的样子，胖子也不敢再继续嬉皮笑脸了，他犹豫了一下才说道：

　　“昨天晚上我没怎么注意你，当时你把我叫醒轮班，就钻睡袋去了，按道理说应该没异常。”

　　“那昨晚，你有没有看到我偷偷跑出去？”

　　张萌把梦里的古怪场景跟胖子说了一遍，胖子哑然失笑：“梦这东西，再真实也是一个梦！你看我们守夜的阵型，至于一个大活人都发现不了吗？除非你从沙子底下钻出去。”

　　胖子说着说着自己都笑了，张萌坐在地上并没有去理会胖子。

　　这种感觉张萌太熟悉了，过去二十年，他都没做过这么古怪的梦。但凡是梦，其中就会有许多‘缺陷’存在，比如有些时候你很累，你会梦到你在跋山涉水，你会梦到你在一个地方辛苦地干活，或者说是梦到你在空中飞翔。

　　但是你在跋山涉水的时候，也许只是穿着一只薄薄的棉鞋，或者是一只拖鞋。在辛苦干活的时候，也许你徒手就可以把石头挖出来。又或者你在飞翔的时候，身体空无一物。

　　这个就是梦境的缺陷，他不可能把每一个细节都完美的构造出来。

　　一些思维逻辑很精密的人，有些时候就会在其中发现一些不合理的现象，从而让自己明白他是置身于梦境之中，让梦境崩塌，让自己从梦境之中清醒过来。

　　有人做梦一醒来，只能够模糊的知道自己做了一个梦，但是具体的东西却一点没有记清楚。但是一些睡得很香的人，就会记得自己在梦境里的一举一动，哪怕是醒来之后依旧可以清晰记得。梦境的一切，都是由自己大脑过往一切见识到的东西所构筑的，也许你在十年之前见到了一个人给砍头了，相同的场景可能会出现在你的梦中。

　　但是剧情也许就变成了你在梦境里是一个杀人狂魔，你把某个受害者的头颅砍了下来。

　　你所见到的，其实是之前已经见识到的，而梦境的缺陷就在于那些自己没有见到的东西。

　　就如同张萌昨天梦到的那个从车窗外爬进去的人，最后只剩下了一个圆柱形的‘人棍’，这种状况张萌从来没有见到，但是昨天的记忆却出乎意料的清晰。那种清晰的程度，几乎是连车里人惊恐的表情，还有那个钻进来的人胳膊大腿生生被玻璃削断的场景，张萌都‘看’得一清二楚。

　　哪怕是现在回想起昨晚那幅血肉模糊的景象，张萌都觉得胃部一阵翻江倒海。

　　那种感觉已经不是仿真了，而是活脱脱的，仿佛亲眼目睹了一般。

　　但偏偏有一点最重要，他从来都没有见过这么恐怖的景象！

　　这样一来，就出现了一个问题……

　　他脑袋里贮存的这一部分记忆，究竟是怎么来的？如果真是做了一个很深层次的梦境，那这些构筑出来的东西他以前肯定见过，否则也许这些细节在梦境之中仅仅是一笔带过。

　　梦会试图欺骗你，让你仿佛置身于一个真实的世界。

　　张萌在水月轩当掌柜的时候，曾经遇到了一个来买古董的美国警察，他就给张萌讲述了一个真实的破案经历，这个案子张萌到现在还记忆犹新。

　　那是一个发生在美国加州的故事，在加州，生活着虽不富裕却也温饱的一家四口人，两夫妇怀第二个孩子的时候，女人恰好患了严重的感冒，所以不得不服下了很多抗生素。

　　很快小女孩出生了，十年后的一个夜晚，这对夫妻被凶残的杀害在家中，等警察赶来的时候，幸存的两个孩子已经吓得不成人样。

　　可当警察调查完之后，却得出了一个奇怪的结论：事实上这对夫妻没有和任何人结怨，而且妻子的长相也很普通，家里并没有什么财产，但是怎么会遭受到歹徒如此凶残的报复？

　　最后警方花费了很大的力气，调动了周边所有的监控，发现当天晚上这户人家周围根本没陌生人出没。

　　也就是说，凶手出在两个孩子身上！

　　最终，大的孩子承认了整个事情的经过，小女孩却由于惊吓过度，并不记得那天晚上发生的一切。

　　结果就是那个大的孩子被关进了儿童监狱，标记为：变态心理的人，这辈子都很难保释出来。

　　几年之后小女孩长大了，她不相信警方所调查的那个结论，于是展开了自己的调查。


第0379章 少年和姑娘

　　因为那时候她的哥哥一直跟爸爸妈妈的关系很好，她一直都不相信自己的哥哥会杀死父母。她花费了将近两年的时间请私家侦探调查这件事，甚至连当年的监控视频都重新找了出来，却依旧一无所获。

　　有一天，她做了一个梦，她梦到自己又回到那天晚上，她看到了一个轮廓不清的凶手潜入了他们的屋子里，如何虐杀父母，如何将凶器藏在了一块砖头下面的空隙之中。

　　第二天她醒来了之后吓得浑身都是冷汗，她来到了梦境里发生的那个地方，把那个砖头拿起来之后，在下面果真有一把刀！

　　最后她把刀拿去化验，上面保留着毛发，还有指纹显示那个人正是小女孩自己。当时杀害父母的凶手其实是她的另外一个人格，在早年母亲服用了药物之后，导致肚子里的小女孩产生了另外一个畸形的凶残人格，就是这个人格杀死了他的父母。

　　当然这个梦并不是来讲述是如何破案的，而是关于那个梦本身。

　　那个小女孩并不知道是自己杀了父母，因为那是她的另外一个人格做的。

　　她经历过了这些事情，所以才会做到那个梦，包括细节。

　　“会不会我也经历过昨晚的事情？”

　　张萌突然自言自语道，他被自己的想法吓了一大跳。

　　那时候他的视角就停在车子的不远处，他好像就类似于上帝视角一样站在那里，观察着所发生的一切，也没有人发现到他的存在，典型的第三局外类型的梦境。

　　张萌叹了一口气，他放下了自己脑袋里乱成一团的想法，这已经是他这段时间以来做的第二个极其诡异的梦了。

　　上一次发生这种事情的时候还是在家里，梦到史密斯教授给他催眠时，那时候他对着镜头大吼道：

　　“我一定会回来的！”

　　那种狰狞的神态到现在张萌还清晰记得。

　　“你没事吧？我看你坐在这里很久了，喝点水吧。”小楼走了过来，递给张萌一壶水。

　　“谢谢。”

　　张萌道了声谢，然后把水壶里的水往嘴巴里灌了一大口。

　　“我不知道你心里有什么事情，但是如果真的想不通了，就换个角度吧，没必要在同一件事情上钻牛角尖下去。”小楼摇摇头，挨着张萌坐下。

　　“小楼，你现在的状态不错啊。”

　　张萌有点吃惊，他可是记得昨天还是前天，自己还在开导这个姑娘，防止她寻短见呢！

　　“其实我以前就是一个乐天派的人，什么事情我都不会考虑的太过复杂，哥哥的死对我的打击实在是太大了，我才会这样。这次也感谢你了，要不是你的话，恐怕我很难这么快走出来……”

　　小楼露出了一个微笑，虽然有点勉强，但还是着着实实地笑了。

　　张萌看得有点发呆，说实话这姑娘笑起来好像有种魔力一样，虽然并不美丽，但是却极其吸引人的目光。

　　“你对这次的事情怎么看？”

　　小楼突然问道，见张萌有些出神地盯着她，也是忍不住有些发恼，声音提高了几度之后才把张萌的神拉了回来。

　　“哦哦，这件事情不简单啊。”

　　哪怕是年纪二十出头的张萌偷看给人家发现，也是忍不住有点老脸通红。

　　“屁。”

　　小楼给气乐了：“谁不知道不简单！”

　　张萌想了一下才说道：“那个精绝古城遗址我并不感兴趣，我感兴趣的是这个遗址当年在发现的时候究竟出了什么事？为什么有关这件事的一切都被禁止提及，你是在研究所工作的，我想悄悄问一句，那些秘密档案，究竟到了什么程度，才会被判定为S级？”

　　“S级别的档案，虽然上面好像有还有SS，SSS两种更高级别的档案，但是它的保密级别已经是极高了，哪怕是我工作了将近六年的时间，也没有听说过我们这边有涉密超过A级别的档案。如果不是Lady娜提及的话，恐怕我还不知道原来所里还有这么一份档案！”

　　小楼摇头说道：“而且如果是关系到S级别的档案，那么这份档案一定是涉及到国家安全，类似于敌国间谍情报一类的，又或者是这份档案里的东西会造成社会各界的恐慌，而且是那种大范围的震动！”

　　“应该不会是情报一类的东西，那么，只能是社会大范围的恐慌……”

　　张萌听得有些毛骨悚然，这个和青铜面具似乎相交相缠的精绝古城里，到底发生过什么事情？

　　这件事里到底隐藏着什么秘密，才会被定性为S级的档案？

　　戴上青铜面具之后的死囚犯、神秘的S级档案、还有Lady娜等人的古怪表现，自己父亲的突然‘死而复生’、以及叶九的怪异表现都无一不是在指向这片金灿灿的沙漠。

　　“算了，不想那么多了，真跟你说的一样，想那么多也是徒然，换一个角度冷眼旁观吧！如果这件事情的真相出来了，到时候我一定要调查清楚的。”张萌紧握着拳头说道。

　　“我现在反而是越来越兴奋了，希望这件事情不要这么简单才好。”小楼突然淡笑着说道，似乎已经彻底免疫那种危险的感觉。

　　……

　　和小楼一番交谈之后，张萌的精神放松了不少，跟她说话，张萌仿佛找到了自己和赵三他们说话的感觉，肆无忌惮，毫无防备。

　　张萌往营地里走去，休息了这么久，想来应该要出发了。

　　“嘿，九哥儿！”

　　张萌看到了独自坐在一边的叶九，他走过去，跟对方打了个招呼。

　　叶九皱着眉头，也不说话只是静静地看着张萌。

　　“我说九哥儿，你别这样看着我啊。”

　　张萌给看得心惊肉跳的。

　　“昨晚没有什么事情吧？”叶九突然问道。

　　“没事啊，不过我后来太困就睡着了。”张萌稀里糊涂的。

　　“哦。”

　　叶九的神情露出了一丝疑惑，不过很快就消失不见。


第0380章 道风水，龙脊椎

　　张萌心里一突，似乎叶九察觉到了什么，他刚想追问几句，就见到Lady娜等人走了过来，他们的神情很不好。

　　“都准备一下，要出发了。”

　　Lady娜对休息的人群说道。

　　张萌拉住都教授问道：“教授，发生什么事了吗？怎么你们一个个看起来都不太高兴……”

　　“哎，这些天车子跑的距离太远了，汽油的消耗量惊人。再加上之前那辆报销的越野车里装着差不多三成的汽油，现在我们的油量已经严重不足了。”

　　都教授叹了口气说道。

　　“那现在怎么办？”

　　张萌神色一凝，这可不是开玩笑的，如果没有汽油，想在一眼望不到边的沙漠里走出去，无异于痴人说梦。

　　“刚才讨论了一下，可能我们要兵分两路了！否则无谓的消耗下去，恐怕没找到那个地方我们就完蛋了。”都教授扶了扶眼镜说道。

　　“可是这样一来不是很危险吗？”张萌一听就皱起了眉头，他可是亲眼目睹了蛙人的恐怖。如果分开行动的话，再次遭遇到那些蛙人，他们的危险性将大大增加。

　　“是这样没错，可汽油不够也是个问题啊。”

　　张萌和都教授一起沉默无言，这也验证了一句话：计划赶不上变化。

　　出发之前，尽管Lady娜他们已经尽量把所有突发状况考虑清楚了，但没想到还是会出问题。

　　队伍里的人并不多，Lady娜将所有的人都召集过来，把情况简单的跟大家说了一下。

　　“这怎么能行？我们现在人本来就少，要是遇到那些东西，那我们不是死定了！”

　　徐春林尖声说道，如果不是因为自己的身份，他无论如何也不会继续呆在这个鬼地方。

　　现在一听Lady娜的提议，徐春林当即表示反对。

　　“正如我说的，如果我们不分头行动的话，那很有可能行动还没结束，大家都要靠双脚在沙漠里求生了，我相信这种情况你不愿意看到吧？而且这也不是完全的兵分两路，只是在白天我们赶路的时候，我会画出一条最便捷的路线，我们分头出发，然后在下午五点之前在另外一个交叉点集合！白天的话，如果每个队伍里有五六人，高手平均分配，安全性应该不成问题。”

　　Lady娜耐着性子说道。

　　话说到这个地步，哪怕是有几个人反对也无济于事，这确实是解决目前困境的唯一办法。确实如Lady娜所说，白天天气燥热，光线充足，如果有什么危险也能马上反应过来，应该不会出什么事故。

　　不过分队伍的时候，却出现了一点小小的问题，张萌想和胖子叶九一起，小楼就想和张萌他们一起，都教授和几个学生也想呆在一起。不过现在的情况只能是一个队伍七个人，另一个队伍六个人，根本就照顾不了所有人的想法，最后还是Lady娜直接定了下来。

　　Lady娜、王叔、高进、王大仙、张萌、小楼一队；另外的一队是胖子、叶九、常横、都教授、徐春林、鸭舌帽、慕容（一个四川女孩子，略微有些泼辣）这七个人。

　　张萌一脸的不情愿，他宁愿和讨人厌的徐春林同行，也不愿意跟这几个人一队。虽然徐春林眼高手低，而且嘴巴跟吃了屎一样臭，但这种人反而没有什么心机。

　　反倒是Lady娜，从开始到现在，张萌都觉得自己没看透这个女人。甚至于到现在，张萌还不知道Lady娜所说的一切到底是真是假。

　　不过也没有办法，徐春林他们欢天喜地的上了一辆车子，他们七个人，一辆车三个人，另一辆车四个人；反倒是张萌这边比较紧凑，一共六个人都要挤在一个车厢里。

　　Lady娜拿出一张地图，地图上画了两条对称的路线，她端详了一下说道：“这里离我们的交界口，差不多有五百公里，我们就在这里集中。如果有什么事情的话，马上用无线电联系，信号受到干扰的话就在天黑之后发信号弹！”

　　Lady娜交代完所有的注意事项后，就挥手让大家上车。

　　很快车子就点火上路，今天让人比较无奈的是，在GPS荧屏上居然连一个光点都没有。

　　不过Lady娜这次却开得很快，张萌有些好奇地问道：“这些区域我们都不用搜寻吗？”

　　“小子，不懂就别乱说。”

　　王大仙靠在椅子上，眯着眼睛说道。

　　“怎么就不懂了？这一路走过去，起码有三个点上都可能存在墓葬！而且还有一个‘龙首’之地，这地方有极大的可能，就是我们要找的精绝古城。”

　　张萌被王大仙那副看不起人的态度激的有些火大，顿时竹筒倒豆子一般，把知道的都说了出来。

　　“哟，还不错，你再继续说说，保不准我能猜出你是哪门哪派的传人……”

　　王大仙有些意外，张萌说的完全切到了重点，他颇感兴趣的问道。

　　张萌对于望气一道虽然不精通，但在看地定穴方面还是有几分水准的。看到Lady娜那小娘皮还有另外几个人的表情都有些意外，他顿时就有点小得意，稍微整理了一下自己的思路说道：

　　“这里虽然一眼望不到头，但实际上，根本不是一片平整的黄沙，整片沙漠上都有一些弧度，造成这些诡异地形的是天气、温度等多种因素。但这恰恰是风水大家的手法，利用天地因素汇合造出这片伏龙之势。”

　　“你们看前面，我们前面的地貌是不是有一个一个链接得很好的弧度？如果画出来的话，就是一条龙的脊椎！”


第0381章 炼丹士徐福

　　“这是一种很惊人的风水手法，就仿佛我们现在的天气预报一样，他能够窥破接下来的风势走向如何。也许千百年前，这里是一片穷山恶水的死地，但是几千年过后，却变成了一片福佑后人的风水地……”

　　“这种昙花一现的逆天风水手段，鼎盛于中国古代的‘皇’刚刚确立的秦朝，那时候，秦始皇为了让自己的万世子孙永远传承下去，不遗余力的在神州大地寻找这种风水大师。而这种别具一格的推演手法，就是在那个朝代诞生的。这里很有可能，就是秦朝的一个大师布置下的一片福地！”

　　张萌绞尽脑汁，把自己知道的东西都说了出来，二伯张绍图最擅长研究风水命理，也曾教过张萌不少知识。

　　他们发现，一开始的古墓只是选择了一片穷山恶水的死地，但是在几百年之后，这个地貌就开始慢慢改善，变成了一片福地，墓冢主人的后人也是越来越顺。而且最重要的是，那时候为了防止自己的墓冢被盗掘，利用这种手段反而可以避人耳目。

　　谁能够想到在一片死地之下，会有一个奢华的墓冢？

　　不过这种手段可能太过逆天，并没有完好的传承下来，张家人也仅仅是略通皮毛而已。

　　“不错不错，我倒是看走眼了，小娃娃，你说的一点都没错！真看不出来，你还是有点墨水的，比起那些老江湖来，只是稍稍差了点经验而已。张绍业那小子果然留下了一个虎子，说不定这次行动你也能帮得上忙。”

　　王大仙哈哈笑道：“你刚才说的那个地方确实是一个墓冢，不过早在十五年前，这个墓冢已经被人清空了。我跟你说个名字，听到他你就懂了，徐福。”

　　“炼丹士徐福？”

　　张萌疑惑地说道。

　　“没错，这个墓冢也是出自他的手笔。”王大仙眯着眼睛说道。

　　“这么说，徐福就是开创出风水推演法的人？”

　　张萌有点震惊，如果王大仙说的是真的，那这绝对是一个劲爆的消息。

　　要知道，一个风水流派的形成，其创始人无一不是赫赫有名之辈。

　　但是像这种推演风水的手段，由于出现的时间太短，很难留下历史记录。如果不是张家四兄弟得到了陈天顶的传承，恐怕就连张萌，都不知道还有这种逆天的手段。

　　“徐福是什么人？”

　　小楼有些好奇地问道，她对于这些极少涉猎，自然是不清楚。

　　“秦朝时齐地人，当时的著名方士。他博学多才，通晓医学、天文、航海等知识。”张萌介绍道。

　　“当时，他被招募到皇宫之中，成为了秦始皇最为看重的一个手下。历史上对于这个人的记载是为秦始皇炼长生丹。其实他还有一个身份，就是负责皇陵的选择。他选择了一个极高的仙山，传闻到是蓬莱、方丈、瀛洲之一，在那里观星一年，然后他看出了一个汇聚天下风水之气的龙首之地，不过那时候，这片地方只孕育出了龙首，他观测发现，要化成龙型还要数百年的时间。”

　　“徐福也是第一次见到如此曼妙的风水宝地，他最终还是没有把这件事告诉秦始皇，毕竟这件事关系到他后人的兴旺与否，不过徐福知道纸最终是包不住火的，所以从仙山下来之后，他就马上告别秦始皇，以求仙丹为名，带着五百童男童女以及三年的粮食、衣履、药品和耕具乘坐蜃楼入海求仙，但结果却是一去不复返……”

　　“有传闻徐福在崂山留下后代，后代改姓崂或劳，但却没有任何科学依据。现在看来，徐福可能当时离开之后，又偷偷的溜了回来，来到了这片地域，悄悄建造了自己的墓冢。”

　　张萌轻轻说道。

　　小楼和Lady娜都听得称奇，原来还有这么一段故事。

　　“看不出嘛，原来你还有这一手！”

　　小楼有些意外地说道。

　　“那是。”

　　张萌觉得自己的鼻子都长了一些，怎么说他也是出生于一个盗墓世家，再加上这些年倒腾古董，该懂的东西都懂，不该懂的也有几分涉猎。

　　不过还好，都教授没跟他们坐同一辆车。

　　这老头最见不得的就是盗墓贼，他一直认为，中国人花钱去国外博物馆看自己国家的文物，都是这些盗墓贼造成的。对于干土活的，都教授只能用深恶痛绝来形容。

　　“桀桀桀，徐福看到的也许没错，但是他却没看出，这里还有另外一个万恶的源头。哪怕是汇聚神州大地的龙气，也无法阻止他后代灭绝的命运！”

　　王大仙突然神经质一样大笑起来，那笑声听起来有点恐怖。

　　“前辈，什么是万恶的源头？”

　　张萌虚心请教道。

　　“桀桀桀。”

　　王大仙只是冷笑，并没有再继续说话。

　　张萌虽然气恼，但是也没办法。

　　不过他却发现，每天都能发现塔克拉玛干沙漠里的新秘密。徐福的墓葬，万恶的源头，再加上那些死刑犯的目的地，这么多东西汇集在一起，已经足够令人头大了。

　　或许说，他们之间有什么关联？

　　张萌默默想着。

　　军车以极快的速度前进着，张萌突然想起了刚才自己所问的问题，Lady娜为什么这么有把握寻找的东西不在这里？

　　从刚才他和王大仙的交流来看，徐福墓冢的事情，Lady娜等高层根本就不知道。

　　那种感觉，就好像他们已经知道目的地在哪一样。

　　张萌有些疑惑，他的眼神一凝，突然落在了前面的景象上。

　　在众人的正前方，极远的地方，有一辆越野车，颜色跟他们的军车一模一样！

　　张萌心里一突，他突然想到了昨晚的那个梦，顿时全身上下的汗毛都炸开了！

　　“奇怪，会不会是他们几个，他们不是往县城方向开的吗？怎么会在这里……”

　　小楼有些疑惑地问道。


第0382章 人都消失了

　　“先别说话，都小心一点！”

　　高进挥了挥手，他把车子的速度降到最低，用很慢的速度靠了过去。

　　在离那辆车还差一百来米的距离时，高进把车停了下来。

　　众人用很轻微的动作下了车，那辆车周围一点动静都没有，也没有任何人类活动的迹象。

　　疑惑的是，那辆车的车门居然是敞开的，一阵风吹过，吹的车门哒哒的晃动。

　　在场的所有人都涌起了一丝不好的感觉，高进试探性地喊了几声之后，索性用枪拨开了车门。

　　车子里一片狼藉，所有东西都被翻得乱七八糟的，而且散发着一缕刺鼻的血腥味。

　　“怎么人都不见了……”

　　高进的脸色瞬间变得很难看。

　　“应该是遭到袭击了吧！可能是那些蛙人干的。”Lady娜摇头说道，显然对车里人的生存几率已经不抱希望了。

　　“小姐，这辆车似乎受到了很强烈的撞击，尤其是发动机部分。车上还有一些搏斗的痕迹，八成是遇到袭击了……”

　　一番检查之后，王叔走过来说道。

　　“车上的物资呢？”Lady娜问道。

　　“车上所有吃的东西，都被搜刮一空，这倒是有些奇怪。莫非那些蛙人，也需要我们的食物和饮用水？”王叔一脸的疑惑。

　　Lady娜叹了口气：“如果都教授在这就好了，他对这种东西的习性非常了解。不过王叔您说的这种情况也是有可能的，这种高智慧生物既然知道搞偷袭，也应该懂得搜刮食物。”

　　而此刻，在这种将近50°的环境下，张萌居然有种坐在冰窟里的感觉。

　　在那辆车的车窗上，有一个大腿粗细的破洞，他使劲嗅了一下，似乎还能隐约闻到上面那股刺鼻的血腥味。

　　张萌感到极度的寒冷，眼前的情景，居然跟他昨晚的那个噩梦一模一样！

　　难道这辆车出事的时候，自己就在旁边？

　　可是他昨天晚上明明是在营地里休息的呀，一时之间，张萌只觉得自己的大脑短路了。

　　正如一个人做了一个极为恐怖的梦，第二天醒来的时候，却偶然发现他所经历的一切，和梦境里的故事一模一样，这种感觉如何不让人惊恐万分？

　　“张萌，你怎么了，不舒服吗？”

　　小楼看到张萌苍白的脸，赶紧问道。

　　“没事没事。”张萌摆摆手，他着实无法理解眼前的一切。

　　唯一的解释就是他曾经来过这里了，而且还是事故的目击者。

　　但这个地方，哪怕是驱车也要跑两个钟头，就算自己一路狂奔，最少也要浪费大半天的时间吧？

　　所以他根本就不可能来过这里，但眼前熟悉的一切却让张萌抓狂。

　　“Lady娜我问你个事，昨晚我睡觉的时候，有没有发生什么事儿？”张萌犹豫了一下，还是走到了Lady娜的旁边。

　　“你问这个干什么？”

　　Lady娜皱了皱眉。

　　“有件事我想验证一下，你就直接跟我说吧，这个不需要保密吧？”张萌有些不耐烦。

　　“你昨天太累，不到一个钟头就昏昏欲睡的，我看你这种状态也警戒不了，就让你去把胖子叫醒换班了，之后……之后就没事了。”Lady娜盯了张萌一会儿，似乎是在看他有没有说谎。

　　“嗯。”

　　张萌面无表情地点点头，他很讨厌遇到这种事情。

　　这种事情完全没有头绪，就好像是给一条看不见的绳子牵着一般，完全让人摸不着头脑。

　　张萌遇到了许多怪事，比如在广川王墓葬，被困在那个杠杆悬浮梯的时候，当时他就用了一种推理方式，从而找到了那个矛盾点，最终成功的脱离了那个地方。

　　但是他现在遇到的这种情况，前提是完全不成立的，他看到了发生的一切，这个是事实；但是他同样在昨晚的那个时间段无法来到这里，这个也是事实。

　　两个完全矛盾的事实，只能得到一团乱麻。

　　张萌现在就是处于这种状况，他突然觉得有点害怕，父亲，还有那个面具，甚至是录像带之中的自己，好像在冥冥之中有一个线索在指引着他来到这里。

　　莫非这里和他有什么渊源？

　　高进等人在附近搜索了一会，但却一丁点的线索都没发现。

　　沙漠是销毁证据最好的地方，任何痕迹在经过一个小时的风沙吹袭之后，都会回复沙漠原本的形态。

　　“走吧，应该没办法找到他们了。”Lady娜轻声说道。

　　小楼也是有点默然，虽然和那几个同事的关系并不好，但同在一个所里，每天抬头不见低头见的，现在一下子就少了四个人，她心里还是感到丝丝难受。

　　车子的速度很快，他们进入塔克拉玛干沙漠已经是第五天了，张萌呆呆的看着车窗外，他已经习惯了这种单调的景象。

　　张萌并没有发现，坐在另一边的王大仙，不知道什么时候眼珠暴凸了起来，他盯着窗外，脸上露出了极其惊恐的神色！

　　……

　　大半天的时间很快就在赶路之中度过了，除了中途遇到了那辆车出现了点变故，其他的一切还算顺利。

　　反倒是另外的七人小队，似乎遇到了什么事情。等他们赶到聚集的地点时，对方居然还没有到。

　　夜幕逐渐升了上来，犹如铺了一层黑布，白天吸收大量温度的沙子急剧降温，天空之中的温度以一种恐怖的速度降下来。

　　张萌他们从后备箱里拿出了衣服穿上，这些天来他们早就对这种现象习惯了。

　　只是另外的七人队伍依旧没有来，这让张萌有些不安。

　　“Lady娜，你有没有用无线电联系他们，怎么他们还没有到？”张萌问道。

　　Lady娜的神色也有些不好：“无线电接不通，可能他们处于盲区！按理说，他们的那条路线挺平稳的，之前也有人去探索过，应该不会有什么差错才对啊，我们再等等吧！”

　　张萌有些焦急：“这不对，你画的那两条路线路程基本都是一样的，而且我们中途还耽搁了一阵，他们到现在还没到，十有八九是遇到问题了，我们要不要开车去找他们？”

　　“你看看这里。”Lady娜苦笑着指了指那个GPS荧屏。


第0383章 泄密者

　　荧屏上一片空白，连一个光点都没有。

　　“这仪器坏了吗？”

　　张萌蹙着眉头，有些不安地问道。

　　“不是仪器的问题，而是这里本身环境的问题！从我们今天开车不久之后，这里的GPS信号就变得极其微弱，在下午五点多的时候，所有人的信号都已经消失不见了。似乎是这个地域里，有什么东西影响到了信号……”

　　Lady娜轻声说道：“现在去找他们，只是下下策，再等一阵子吧！如果他们还没有出现，我们再商量一下如何搜寻。”

　　听了Lady娜的话，张萌也只能点了点头。

　　确实，现在贸然搜寻，反而会浪费宝贵的汽油，他们兵分两地的目的就是为了节省汽油。如果真的去搜寻了，那他们今天的作为就白费了。

　　Lady娜在沙漠中行走的经验，比自己要丰富许多，张萌这会儿也只能听她的。

　　“张萌，他们肯定会没事的，你就放心吧！”

　　小楼见张萌坐立不安，轻轻过来安慰道。

　　“你不明白这里的东西有多诡异……”

　　张萌摇摇头，他又想起了那个梦。

　　“看来，你和你的两个朋友，关系一定很好吧？”小楼微微一笑，突然问出了一个毫不相关的问题。

　　张萌一怔，他还真的从来没去考虑过这个问题。

　　他一直都生活在香港，除了儿时的几个玩伴，长大之后，就一直在水月轩当个少年掌柜。

　　直到收到父亲的那封信之后，张萌的生活才发生了巨大的转变，认识了性格冷漠的叶九，这个本来不死不休的人，却因为种种意外，成为了张萌最亲密的人。

　　还有胖子，这个又贪又财怕死的家伙，张萌还真搞不懂，这种人怎么会走上盗墓的路子？不过一路上如果没有胖子，张萌确实早就不知道死了多少次了……

　　“嗯！”

　　思考了许久，张萌才微微点了点头。

　　“其实我一直很羡慕你们这种生活，肝胆相照，无所不谈。研究所里的人很多，但是你能想象的到吗？我和我哥哥在里面工作了十多年的时间，认识的人却没有寥寥几个。每一个人都有他自己的想法还有圈子，外人很难插进去。”

　　小楼把她的刘海往上一拨，不过夜风太大，却很快让她柔顺的头发又吹得凌乱起来。

　　“所以我很喜欢冒险，有什么刚出土的古墓我都会申请过去！反而是我哥哥，他喜欢平淡的生活，但是他又不放心我一个人，所以每次他都要陪着我，我就是个小女孩儿，任性地利用着我哥哥的这份心意。这次的行动，也是在我的强烈建议下，哥哥才参加的，所以那时候看到哥哥的尸体被抬出来，我差点就崩溃了。”

　　小楼的声音越说越低，似乎是在说给自己听一样。

　　张萌听得有些默然，他也不知道说什么，不过他确实没有想到，这个长相甜美的女孩，还有这么一桩故事。

　　“不要钻牛角尖，张萌，我觉得你这几天情绪似乎有点不稳定。”小楼睁着大眼睛，盯着张萌说道。

　　张萌感觉到脸有点发烫，他从来都没有被一个少女这么近距离盯着。

　　“我没事，真没事。”张萌抓耳挠腮的，平时给胖子操练出来的那张臭嘴，此刻却好像结巴一样，来来回回就是那两句话。

　　小楼看到张萌的模样，哧地一声笑了出来。

　　“其实我也是学你，先把自己说的那么痛苦，然后你听了之后应该就会好受一些，不会胡思乱想了。”她俏皮地吐了一下自己的舌头。

　　“你说的对，为了我哥哥，我就要开心地把他的那份一起活下去，你说呢？张萌。”小楼说道。

　　张萌苦笑地点了点头，这少女是在给自己打预防针啊，弦外之音就是：哪怕你朋友真出事了，也要好好的活下去。

　　“对了。”

　　小楼突然朝张萌身边靠近，坐了过来，少女身上的那份独特的体香顿时就扑到张萌鼻子里。哪怕是这么多天没有洗澡，都阻挡不了这种独特的气息，张萌心跳忍不住加快了几分。

　　小楼靠近过来，她似乎也发现有些不妥，脸色微微有些红润，这才轻声说道：

　　“小心Lady娜那个女人！我不知道你们之间有什么协议，但是这件事既然涉及到了S级的档案，肯定不会那么简单。因为S级别的档案是绝对不能泄露分毫的，这是我哥哥说的，我怀疑今天的那四个人，就是被Lady娜秘密做掉的！”

　　小楼的声音有些急促，她说完之后又往旁边挪了几步，当什么也没有发生一样。

　　张萌心头巨震，他心头涌起了两个字：灭口！

　　其实对于Lady娜，他从来就没有彻底相信过。

　　反正张萌有一种直觉，这个女人一直都有重要的东西在瞒着他，就像当初以张绍业为借口，骗自己进来一样。张萌一直觉得，她挑选了自己，胖子，叶九这三个局外人进来，一定有特殊原因。

　　因为在队伍里还有另外一位倒斗界的老前辈，如果仅仅是关于盗墓，这个假设显然不成立，所以Lady娜让他们来到这里，一定是另有企图。

　　现在听到小楼的话，就犹如一个炸雷在张萌脑海里爆炸开来！

　　他努力回忆起昨晚那个真假难分的梦，这个梦，也许只是一个阴差阳错之下的巧合。梦里的‘凶手’张萌虽然没看到正面，但应该不会是人类。

　　不过，他还是不敢有任何放松，如果真的如小楼所说，那么自己，叶九，还有胖子的处境无疑是非常危险的。

　　无论这件事情的结局如何，只要他们知道的越多，在离开的时候就越危险，因为这代表着他们获得了国家机密。

　　张萌看了一下周围，Lady娜离自己的位置比较近，如果说得大声一些，也许会被她听到。

　　张萌也顾不得会不会引起小楼误会，他一屁股坐在小楼旁边，轻声问道：“那你们是如何判断对方会不会泄密的？”


第0384章 邪事连连

　　小楼微微低下了头，让自己看起来好像是在和张萌窃窃私语一样，随即才悄悄说道：

　　“这个完全是由Lady娜自己定性的。我们的研究所是一个特殊的机构，它和国家安全局之间有着若即若离的关系，Lady娜也拥有国家安全局成员的权利，也就是说，如果她认定你有可能把秘密泄露出去，完全可以就地格杀你的。上次在调查三星堆遗址的时候，这个任务就属于A级秘密，由于任务需求，当时我们在监狱里提出了一个盗墓贼一起前往，当时Lady娜定下的协议就是：如果可以顺利挖出所有的青铜器，就免除那个盗墓贼的十五年有期徒刑……”

　　“最后我们成功了，那个盗墓贼却被Lady娜开枪打死了，原因就是他可能会把这份档案泄露出去。”

　　张萌听得心里发寒，他没想到Lady娜这个娘们，还是如此心狠手辣之人！

　　张萌现在涌起了几分上了贼船的感觉。

　　他有点明白，为什么Lady娜一再不给自己武器了，那是怕到时候自己这边反抗，就不好收尾了。

　　“你也不用那么担心，这一次的行程不简单，如果到时候真不行的话，你们再找机会偷偷溜走。”

　　小楼轻轻说道。

　　“谢谢。”

　　张萌点了点头，有些感激地说道。

　　“不用跟我说谢谢，你是我的救命恩人呢。”

　　小楼贴着张萌的耳朵说道。

　　这会儿说完话，张萌才发现他们的姿势有点暧昧，两个人靠着坐在一起，而且他们因为害怕声音过大，说话的时候也是贴得很近。这要是胖子那老流氓在，恐怕现在已经闹翻天了。

　　“砰！”

　　一声枪声吓了张萌一大跳，他赶紧回过身子，原来是高进发了一枪绿色的信号弹。

　　这会儿夜幕已经全部拉上来了，天空漆黑一大片，绿色的信号弹在空中映得一片光亮的绿色，看起来犹如烟花一般。

　　“真漂亮。”

　　小楼喃喃说道，眼里居然有些痴了。

　　张萌点了点头看着天空，过了一会儿，离他们不知道多远的地方居然也打出了一发红色的信号弹。

　　“他们没事！”

　　张萌狂喜道，他把小楼从地上拉起来，就朝着高进等人走了过去。

　　高进看张萌和小楼的眼光有些怪异，Lady娜也是似笑非笑地望着他们，反倒是闹了张萌一个大红脸。

　　张萌憋着脸说道：“都教授是不是没事，红色的信号弹代表什么意思？”

　　“红色的信号弹代表有麻烦，但是没危险，应该是他们的车子出现问题了，我们得过去看看。”Lady娜说道。

　　张萌他们上了车，有了那个信号弹的亮光，他们差不多半个小时之后，就找到了那两辆越野车。

　　远远看去，那两辆军车上血迹斑驳，看起来有些狰狞恐怖。

　　张萌心里一咯噔，他赶紧拉开车门下车。

　　车子里隐隐还能听到大声嘶吼的叫声，张萌他们赶紧在玻璃上敲了几下，那车门这才拉开。

　　在车子里面，常横还有胖子死死地摁住一个浑身都是鲜血的人，饶是如此，这家伙还是剧烈挣扎着。

　　那模样，犹如胖子强奸了他老妈一样。

　　“秦升！他怎么在这里！还有其他三个人呢，你们有没有见到？”

　　高进皱着眉头，有些诧异地问道。

　　“没有没有，先别问我，我他妈的快要疯了我，你们赶紧帮他包扎一下，这家伙全身都是伤口！再下去恐怕他支持不了多久了。”

　　常横长长舒了一口气，脸色还有些煞白。

　　胖子还有其他的人脸色都好不了多少，特别是那个身材有些火辣的女人慕容，一下车就吐得不成人样。

　　“到底发生了什么事情？”

　　张萌赶紧揪住胖子，不给他走，问叶九那闷葫芦肯定问不出什么话来的。

　　“今天真他妈见鬼了，就算是撞邪也没有这么邪啊！诡异的事情一桩接着一桩！首先是车子开着开着，胖爷还在睡觉，突然一个人头就趴在玻璃窗上盯着我，把胖爷吓得屎都差点蹦出来了！”

　　胖子眼眶通红，指着那个秦升破口大骂。

　　“你是不是糊涂了，这人难不成还能从天上掉下来不成？你给我缓和一下说清楚一点！”张萌听得稀里糊涂，他还以为胖吓懵了，这会儿胡说八道呢。

　　“对啊，你说他是不是从天上掉下来呢，将近七八十公里的时速，他居然就爬到车顶上去了。还吊着个头来吓老子，我跟你说要不是那老头死命拉着我，你看我不弄死他！”

　　胖子气得有点糊涂，一句话里爆了四五个粗口。

　　“那你们这两辆车，怎么染上了那么多血迹？”

　　小楼也跟了过来，好奇地问道。

　　“哦，这位不是弟妹么，哈哈，我虚长几岁，你就叫我一声大哥好了！”

　　胖子豪爽地笑道，边挤眉弄眼朝着张萌使眼色。

　　这话小楼半天没听懂，一直看到胖子使劲朝着张萌使眼色，这才明白他是什么意思，顿时不知道是羞还是气得满脸红晕。

　　张萌强忍着劈死胖子的冲动，他颤着声音问道：“到底怎么回事？”

　　“唉！这种事情要慢慢道来，张萌这小子什么都好，就是心太急。弟妹我跟你说，我这个做大哥的不止一次说过他，以后你得好好教育教育他。”胖子哀其不幸怒其不争地摇摇头，叹息道。

　　“卧槽你马了隔壁的死胖子，你再不说信不信我弄死你！”

　　张萌火冒三丈，顿时破口大骂。

　　胖子见张萌给惹得要发飙，这才赶紧说道：

　　“别着急啊，我这就说，今天首先是车子无缘无故地突然抛锚，不管怎么踩油门，都发动不起来。我检查了大半天都没有检查出个卵蛋出来，过了一会儿又可以了，你说奇怪不奇怪？”

　　张萌心里一咯噔，他突然有些怪异地问道：“你们的车子是不是突然一个急停，好像是刹车一样，然后就开不起来了？”

　　“对啊，你怎么知道。”胖子愣住了。

　　“停了两次？”张萌的声音很颤抖。

　　“对哦！”

　　张萌沉默了下来，他突然感到深深的恐惧。

　　他的梦境完全应验了，在两个完全不同的地方，两次刹车，还有那个急停，以及自己今天看到的那辆越野车。

　　唯一的差别就是，一个梦，分割成了两个不同的地方。如果说是巧合，那这个巧合未免太诡异了，简直可以用匪夷所思来形容。

　　但是那个地方，他同样不可能来过，正如张萌之前所想的，除非自己可以飞翔，否则绝对不可能在四五个钟头的时间内，来到这里又折返回去。

　　“阿萌，你没事吧？”见张萌的面色一会儿青一会儿白，胖子反倒是有些担心。

　　“胖子，我要是说你们遇到的情况，我梦到了八成；还有今天在另外一条道上遇到的东西，也应验了，你们相信吗？”

　　张萌苦笑着说道。

　　胖子一脸吃了苍蝇的表情，刚想嘲讽几句，不过看到张萌那凝重的神情，又不敢说什么了。

　　“会不会是巧合？这不可能啊，也许是那种第六感，有些时候我们不是会做梦梦到一些东西吗？然后在某个时间段就会发现这个场景似曾相识，这个很正常啊！人的第六感很神秘，至今也没有科学家能够研究出它究竟为何物，你这种情况也许就是它在作祟，你也别太钻牛角尖了……”

　　小楼安慰道。

　　张萌点点头又摇摇头，他知道小楼所说的这种状况是什么，但是他昨天晚上的那个梦，实在是跟以前不同。

　　那是一种真实感，梦境从来都体现不出的真实感……

　　他想了想，没有在这个问题上继续纠缠，而是继续问胖子：“胖子，两辆车上的血迹都是这个人弄的吗？”

　　“不是，如果都是这个人的血，现在他早就成干尸了。这就要说到另一桩怪事了，今天我们居然撞到了两个人，你敢信吗？”

　　胖子一脸见鬼的模样。

　　“你们撞到人了，他们有没有事？”小楼捂住了嘴巴，有些紧张地问道。

　　“肯定死了啊，八十多公里的时速啊小妹妹！溅得整个车子都是血，那模样太恐怖了，人间地狱一般！”

　　胖子说到这里，浑身的肉还忍不住地哆嗦了几下，似乎是有点余悸未定。

　　“你们没看到人吗？怎么不避开啊。”小楼的声音有些不满。

　　“真没见到人，所以我才说诡异，今天视野那么开阔，如果地上有什么的话，我们肯定能够第一时间发现的，但是偏偏就突然撞到了这两个人，一辆车子一个，好像是约好的一样！同一时间，一前一后，两个人就给我们撞得血肉模糊。”

　　胖子有些阴森地说道，把小楼吓得满脸煞白。

　　她不由地抓住了张萌的手臂，她手掌都是冰凉冰凉的，小姑娘似乎很少听到这么诡异的事情。

　　张萌也是越听越恐怖，在他的梦境里，似乎也有这么一出，那个人驾驶的车子突然撞到了什么，然后就停了！


第0385章 骷髅魔船

　　“那不是还有一个人吗？”

　　张萌突然想起离开的时候有四个人，撞死两个，疯了一个，剩下的一个呢？

　　“不清楚，我们只遇到了这三个人。其中两个几乎被我们撞成一摊肉泥了，如果不是靠衣服和证件辨认出来，恐怕我们连死者是谁都不知道……”

　　胖子摇头说道。

　　“算了，人没事就好。”张萌想了想，还是觉得毫无头绪。

　　之前他们的行程一路上还算是波澜不惊，虽然遇到了一些危险，但是那些通通都属于大自然的力量。

　　但似乎随着他们的逐步深入，一些科学无法解释的恐怖事件就一桩接着一桩的多了起来。

　　“他娘的，等出去之后，给老子一个亿美元，胖爷也不敢再进这劳什子塔克拉玛干了！”

　　胖子心有余悸地说道，今天的事情着实是把他们吓得不轻，连他都这样，更别提其他人了。

　　“啊！放过我吧，我求你放过我吧！”

　　一阵凄厉的叫声突然在队伍中响起，那声音无比尖锐，听得张萌瞬间就起了一身鸡皮疙瘩。

　　那声音赫然就是男司机秦升发出的！

　　刚才回来的时候，王叔就给他打了一针镇静剂，但是不知道什么时候，他突然又变得歇斯底里起来。

　　常横本来在帮他身上的伤口止血，给他突然一挣扎，这会儿那伤口又是崩裂开来，上下十多处伤口迸出来的血液瞬间就把他染成了血人一样，看起来无比狰狞。

　　张萌和胖子赶紧跑了过去，常横有些焦急地说道：“赶紧给这家伙再来上一针，这么下去，他的血都快流干了……”

　　“不行啊，刚才的剂量已经是人体极限了，哪里能再打一针。”

　　张萌知道镇静剂一针就已经是人体的极限了，超过的话有可能会导致心脏骤停。

　　“那怎么办？只要他身体用力，哪怕被按得死死的，血液还是会流出来的。”常横耸了耸肩膀，有些无奈地问道。

　　“刚才不是好好的吗？怎么会变成这样子……”

　　张萌皱着眉头问道。

　　“哪知道这小王八羔子，不知道哪条神经接错，突然就发疯了。”常横摇着头道。

　　“他受到了刺激，一定是突然见到了什么，否则不会这样。”

　　叶九盯着秦升，突然一个字一个字地说道。

　　张萌心里一惊，叶九这话是什么意思？

　　他突然心里一动，莫非叶九的意思是：在这里，有刺激到秦升的某样东西，或许这样东西和他们昨天所遭遇到的东西有所关联，甚至就是他们遇害的关键！

　　想到这里，张萌死死地盯住陷入癫狂的秦升，妄图从他身上看出点什么蹊跷来。

　　此刻的秦升，好像是在注视着自己身前的那片浩瀚无边的沙漠，那样子，仿佛沙漠中隐藏了什么恐怖的怪物。

　　张萌注意到秦升的眼神，他的眼里除了极端的害怕之外，已经看不到其他情绪了。

　　天知道究竟发生了什么事，才会把一个大老爷们变成这幅模样！

　　“咦？胖子，秦升这会儿看的方向，好像就是今天你们出发的地方吧？”

　　张萌突然说道。

　　“差不多吧，你想问什么？”胖子抹了把额头上的汗珠，蹙着眉头说道。

　　“你们今天，除了遇到那些诡异的事情之外，还有没有什么别的发现？我觉得你们遇到的怪事，还有这四个人的突然出现，九成和你们这条行车路线有关。”张萌试探性地问道。

　　“你别催我，让我好好想想，今天这事儿一堆，都把我砸糊涂了。”胖子说道：“要说别的事儿，倒真有一件，不过这事儿应该只有我知道，至于其他人，我就不知道有没有发现了……”

　　“今天刚出发的时候，不是天才蒙蒙亮吗？昨天晚上我睡得死，所以有几分精神，车子里好像就我没睡着，然后在那朦朦胧胧的雾气之中，你猜我看到了什么？”

　　胖子神秘地说道，把张萌心里急得痒痒的。

　　“赶紧说赶紧说，别废话。”张萌赶紧说道。

　　“我看到了一艘船！”

　　胖子神色严肃地说道。

　　“卧槽，什么，船？”张萌听得有些糊涂了。

　　“没错，是一艘正在行驶的船！那船的外表太古怪了，我怎么跟你形容呢，对，就是跟那种海盗船一模一样，在上面还挂着一个破旧的麻布。还有就是在那船头的大杠处，挂着密密麻麻的头颅。而且更奇怪的是，那玩意的速度飞快，我也只是愣了几秒钟的时间，它就消失在了我的视野里，胖爷还以为是见到幽灵船，或者是海市蜃楼一类的幻影东西呢！”

　　胖子仔细地跟张萌说了一遍。

　　“胖子，你那时候看得清不清楚？有没有那种若隐若现的感觉，你自己觉得是不是幻影。”张萌赶紧问道。

　　“你要听真话吗？”

　　胖子这时候，反倒是有了几分凝重，张萌赶紧点了点头。

　　“虽然我见到的有些诡异，但凭我干这行的眼光，应该是不会看错的！那是真实存在的，那船只给我的感觉太震撼了，我之前也有见到幽灵船，那种阴森的感觉简直是如出一辙，那船绝对是真的存在的。”

　　“你说的船可能真的存在，早在西域，这地方的水分充足，河流湖泊森罗棋布，也是一个赫赫有名的大绿洲，只是由于后来砍伐过度，使得湖泊退化，这片绿洲才逐渐变成了今天这个样子。所以你所说的幽灵船是完全有可能出现的，之前国家也在几个西汉时期的遗址之中发现了古老的船坞，不过大多数都损坏了。”张萌解释道。

　　“不过有个地方很奇怪，就是那艘船为什么会行驶？而且这里可是沙漠啊，如果在水上漂的话还可以接受，但沙漠之中……”

　　张萌想得脑袋爆炸了都想不明白，就如同他昨天的那个梦一样，又是一个矛盾的点，无法解释得通。

　　“你别看我啦，我要是想明白的话早就说了，所以后来胖爷就认为是自己眼睛花了，要不然怎么解释？”

　　胖子赶紧说道。


第0386章 叶九的软肋

　　“我说九哥儿，你有没有什么看法，说一说嘛。”张萌见到在一旁默然不语的叶九，他连忙问道。

　　这一次回来之后，叶九的神色也好了许多，也没有了之前那种惶然无措的神态。

　　“胖子说的是真的，我见过沙漠幽灵船，见到了马上避开来，这种东西象征着暴戾血腥，你们上去了必死无疑。”

　　叶九轻轻说道。

　　“那这船只怎么会动？”

　　张萌赶紧问道。

　　“我也不知道。”叶九犹豫了一会儿，才说道。

　　张萌和胖子一下子泄气了，叶九突然说道：“小心Lady娜，刚才秦升的眼光在看她……”

　　张萌悚然一惊，他之前发现秦升似乎在盯着沙漠深处，似乎那里有一头择人而噬的怪物一般，但是他却没有发现，Lady娜和高进王叔还有王大仙几个人，也是站在那个方向。

　　张萌有些吃惊，此刻王大仙的表情却全然没有之前那种嬉皮笑脸，取而代之的是凝重道了极致的神色，张萌甚至从他脸色之中读到了几分激动、害怕的感情！

　　他们几个人对于秦升的死活似乎是丝毫不感兴趣，常横和都教授两个人忙活了半天，却一点效果都没有。

　　‘啪’的一声，叶九走了过去，在他脖子上砍了一个手刀，总算是把这人弄晕了过去。

　　“这种办法有点后遗症，不过现在也没有办法了。”

　　叶九淡淡说道。

　　“早说嘛，直接敲死这丫的行了，这大晚上的累出我一身臭汗了。”常横也是累得差点虚脱了，张萌和胖子也过去搭把手，把秦升身上几个伤口比较大的地方缠上纱布，再涂抹上药油。过了差不多一个时辰才继续给他又打了一发镇定剂，然后他们这才敢搭上帐篷休息。

　　见到胖子钻到了睡袋里，一下子就悍然大睡，张萌有些无奈，天知道他为什么能这么快就睡觉。

　　“小楼你也赶紧睡吧，我先去轮第一轮班。”

　　张萌对小楼说道。

　　“嗯，那你可不能离我这帐篷太远，要是有什么东西来可得保护我！”小楼笑了一声。

　　张萌听得心里忍不住加快了几分，他支吾了几声，赶紧出了帐篷。

　　“我有种不好的预感，那个地方就离这里不远，你们究竟是用什么办法找到的？”

　　王大仙的声音有些颤抖，张萌脚步忍不住一缓，似乎他们正说什么事情。

　　“我都说了，只要跟着我们，那个遗址绝对能够找到。”

　　Lady娜有些干哑的声音传了过来。

　　“女娃娃，当年精绝古城的事情闹得有多大，恐怕那时候你还在穿开裆裤，我现在倒是有些好奇了，当遗址重新打开的那一瞬，所造成的后果你能够承担吗？”

　　王大仙怪笑道。

　　“这个就不捞你操心了，到时候你就负责带路就可以了，其他的事情你不用多管。”王叔语气有些不善。

　　“哈哈哈哈，女娃娃，你绝对不是一个所长那么简单，一个所长没有这么大的权限，我知道的。当年的事情，比你官大上十倍的人都不一定可以说的上一句话。不过你们说的对，这关我屁事。只要能够找到遗址，了却我自己当年的一些夙愿，其他的东西关我屁事！不过你们自己要有心理准备，别到时候给吞得连骨头都没有剩下哈，桀桀桀。”

　　“别说话！”

　　Lady娜突然冷声说道，她盯着不远处的张萌。

　　“什么事情。”

　　“我想问问今天如何轮班，胖子叶九他们都睡了，用不用我来轮第一趟班？”张萌耸了耸肩，让自己看起来轻松一点。

　　“不用，第一趟班我们几个来就行了，你先去休息吧。”Lady娜语气没有任何商量的余地。

　　“那行吧，到时候叫我就可以了。”

　　张萌点点头就往回走，后背上一片冷汗。

　　果然没有错，Lady娜他们果然是有另外的事情瞒着他们，而且现在似乎是搜寻这遗址有了很大的线索，否则的话那王大仙也不会激动成那样子。

　　张萌钻入睡袋之中，脑袋快速转着。

　　他现在必须解决一个问题，就是摸清楚，他、胖子、叶九三个人究竟为何给邀请到这个队伍之中来。

　　这绝对是一个很重要的问题，如果搞不清楚的话，很有可能那四个离开的人就是他们将来的下场。

　　之前叶九说了一个很重要的事情，就是秦升他所害怕的并不是他身前的那片沙漠，而是Lady娜他们几个人，也许小楼的猜测没有错，一旦给认定有可能泄露这片沙漠里头的秘密，所有的人都会遭受到毫不留情的诛杀！

　　一夜的时间，确实可以做许多事情，他们有精确定位的仪器，又或许Lady娜他们还有另外一支暗中的队伍，击杀完秦升他们几个人之后弄出假象……这些猜测也许有些勉强，但是也不是完全不可能！

　　之前他一直是在猜测，也许他们是有某种作用，能够在这一次的行动之中起到关键的作用，帮助Lady娜他们完成这一次的任务。

　　但是刚才听了Lady娜他们之间的对话之后，张萌彻底明白了，这个遗址的探索他们根本就起不了任何作用，王大仙是十五年前来到过这里，所以只要能够重新找到那个遗址，他一定是最为熟悉的那个人。

　　既然如此，那问题就来了，他们的作用在什么地方？

　　炮灰吗？

　　这显然不可能，Lady娜他们不可能花费这么多心思，就用来寻找几个炮灰。

　　叶九的话反而有点好解释，听王大仙的意思，当年王大仙精绝古城之行似乎和叶九之间有什么说不清道不明的联系，或者他们是一起行动的都是有可能的，邀请叶九的话对这次的事情绝对有所帮助。

　　或许他和胖子只是请来钳制叶九的手段？

　　那时候从叶九见到蛙人的神情之中，他是没有想到这一次的任务居然涉及到了十五年前的那件事情，所以可以判断出，当时Lady娜请叶九来这里的原因并没有直接和他说清楚。

　　也许是因为他和胖子两个人，叶九才会一起来到这里。

　　张萌很清楚，叶九这个人看起来有点闷骚，但是每一次他都能把自己放置于一个死地，就是为了给他们争夺出一点生机。他不知道什么时候，已经是生死可靠的兄弟了。

　　如果是这样的话，那还不算是比较糟糕的事情。

　　毕竟Lady娜只是利用他们来让叶九来到这里，但是这个仅仅是他的猜测，如果真的是有某种目的呢？

　　他和胖子之间，究竟有什么可以给Lady娜利用到的地方？

　　武力、经验、带路、帅气（胖子躺枪）、还是说有关于青铜面具……

　　一个一个的想法从脑袋里想起，又给筛除了，张萌真的是什么都抓不到。

　　武力的话，说实话除了胖子的两套野路子靠谱一点，他那三脚猫功夫，说不定连Lady娜都打不过。

　　经验带路什么的，这个也不可能，他根本就没有来过这个地方，胖子也同样如此，所以这个说法也不通。

　　还有一个帅气的猜测这个就不说了，张萌简直是要抓狂起来，最后想得连他自己什么时候睡觉的都不知道。

　　大半夜的时候，张萌觉得有人用力在摇晃着他，他有些发懵，过了好一会儿才清醒了过来。

　　他赶紧拉开链条，把头往袋口钻了出去。

　　“到你轮班了。”

　　高进面无表情地对他说道，然后就走出帐篷。

　　张萌有些郁闷，他也不知道睡了几分钟，就给人叫起来，这种感觉难受得想吐血。

　　不过也没有办法，他站起身来使劲往自己的脸蛋上摩挲几下，然后才披上衣服走出帐篷。

　　刚一出去，那股冷风让张萌身子忍不住一哆嗦，这大半夜的时间，是沙漠里最冰冻的时候，那气温之低连发动机都能够冻僵，可想而知是到了一种什么样的程度。

　　在几辆车子的附近，早已经生出了一堆巨大的篝火，常横笑着说道：

　　“萌小子，去烤下火再来替班吧，别把小弟弟都冻坏了。”

　　“你用不用来一起烤烤啊，别把蛋蛋冻成四瓣了。”张萌咧嘴一下，这家伙跟胖子一样口无遮拦的，张萌对他印象挺好的。

　　跟这家伙贫了几下嘴，张萌这才接过他手里的手枪，然后四处观看着。

　　他也不时地往帐篷里看了一下，自从出现了上一次蛙人的事情，他们到现在还是心有余悸，天知道这种智慧惊人的生物又会做出一种怎么样的偷袭。

　　不过还好，沙漠的晚上显得特别寂静。

　　值班的四个人是他还有王叔、高进、Lady娜，也不知道这几个人哪里来的精力，特别是Lady娜这个女人，张萌几乎没从她眼睛里看到疲倦。

　　偶尔一阵冰冷的风吹过，这一次张萌倒是精神很多，也不知道过了多久，Lady娜走过来对他说道：“时间差不多了，你回去休息吧，我再叫徐春林，胖子他们来换班了。”

　　张萌点了点头，给吹了大半夜的冷风，张萌这会儿头也跟灌了铅一样，想好好睡上一觉。

　　张萌回去踢了踢胖子的屁股，然后就钻入睡袋里悍然入睡了起来。


第0387章 AK47，男人的战斗！

　　夜，逐渐沉寂，那气氛压抑得似乎可以滴出水来。

　　秦升被人用布条捆住全身，嘴巴里也给塞了一块破布，否则吵起来，一个晚上大伙儿都别想睡觉。

　　不过他给人连续打了两针镇静剂之后，现在也没有继续挣扎了，而是在沉睡之中。

　　突然，他好像察觉到了什么，眼睛猛地睁开，然后不安的剧烈挣扎起来，嘴巴里发出‘呜呜’的声音。不过常横把他捆绑得太结实了，哪怕是他全力挣扎，也无法挣扎开那些布条。

　　轻微的脚步声越靠越近，在他的睡袋旁边停顿了下来。

　　一道切口从睡袋外面被人划开，露出了一条小缝，秦升的瞳孔突然爆睁开来，他拼命扭动自己的身体，似乎是想大声呐喊什么，不过嘴巴却给那布团塞得满满的。

　　一条触目惊心的鲜血从他的嘴角处缓缓地流下。

　　……

　　在沙漠的另一处。

　　呼哧，呼哧，呼哧。

　　一下比一下沉重的呼吸，从军哥口中发出，他颤颤巍巍的给自己点上了一根烟，然后扔掉了火柴。

　　前面一片黑暗，似乎永远都走不到尽头。

　　地上，除了一个个深浅不一的脚印，还是触目惊心的血迹。

　　鲜血，染满了他的风衣和绷带。

　　这是一条通往深渊的路，但是军哥却没有任何回头的迹象。

　　在他周围，无数个面色狰狞的人形物体到处游走着，这些‘人’脸上的肌肉犹如折叠起来的包子褶，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　仿佛置身于地狱，见到了各式各样的恶鬼。

　　他们在不远处窃窃私语着，偶尔会朝着军哥发出几下毛骨悚然的吼叫声。

　　突然，几个‘人’面色狰狞地朝着军哥扑了过去，试图把他阻拦下来，但这一切都没有让军哥的速度减慢分毫。

　　但见他呸了一声，把嘴里的烟吐到了半空，风衣一抖，藏在风衣里的两把AK47火舌乱舞，将周围的怪物全部打瘫在地。最后嘴一张，又接住了掉下来的烟头，眯着眼睛深吸了一口。

　　他的脚步还是那么稳健。

　　在他行走的路上，留下了密集的尸体。

　　就在这时，军哥墨镜下的双眼露出了一丝疑惑，他的脚步第一次放慢了下来。

　　他的视线停留在了眼前满是弹孔的尸体上，在那恐怖的伤口处，并没有多少血液流出来，反而像是春雨过后新发的小竹笋，长满了肉芽。

　　那些肉芽拼命蠕动着，一点一点的愈合着周围的伤口，虽然速度很慢，但凭借自己的经验，军哥相信，不超过几个小时，这些被打死的东西伤口就会愈合。

　　“有点意思……”

　　军哥抬起枪口，一颗子弹对准了怪物的眉心。

　　砰！

　　枪响的瞬间，那颗恶心的脑袋就被打爆，但肉芽却没有停止蠕动，反而在破碎的脑壳周围，也有无数的肉芽蠕动起来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一颗又一颗的子弹，没入了怪物的眼睛、鼻子、嘴巴、喉咙、心脏之处。

　　但军哥却发现，身下的怪物仿佛不死之身一般，那肉芽没有任何停止蠕动的迹象，反而愈合速度加快了……

　　他左手如闪电般摸到后腰，咔嚓一声，单手用新弹夹顶掉了AK47上的旧弹夹，一颗又一颗的子弹疯狂的没入了怪物体内。

　　“膝盖！”

　　一直到子弹落在了怪物的左边膝盖时，它身上的肉芽才仿佛失去了生命力一般，通通停止了蠕动。

　　军哥微微一笑，他继续往前走。

　　两把AK47挂在了后背，一根蹭亮的三棱军刺又出现在他手中。

　　那跟三棱军刺犹如加了激光制导的飞弹一般，沿途中忽上忽下，准确地没入了那些怪物的左边膝盖上。

　　军哥的每一个动作都行云流水，简单，精确，力道十足。

　　也不知道过了多久，那些悍不惧死的‘人’总算失去了踪迹。

　　继续往前走，前方是一个狭小的洞口。两边的石壁仿佛天然凹下去一般，只留下一个葫芦形状，仅容一人通过的小道。

　　军哥愣了愣，还是穿了过去。

　　空气没有想象中那么平静，而是充斥着一股震荡的气息，那是有庞然大物在呼吸。

　　那呼吸的声音，打破了夜的宁静。

　　一口古朴简陋的粗糙石棺横在了路中央，石棺上有一个拳头大小的孔洞，刚才的呼吸声，就是从孔洞里传出来的。

　　军哥走了过去，飞起一脚，把几百斤的棺材盖给踹开了。

　　轰！

　　棺材盖掀开的同时，一个巨大的黑影，犹如狂飙的火车一般撞上了军哥。

　　三棱军刺勉强一个格挡，但军哥整个人还是像风筝一样被撞飞了出去。

　　一个野人模样的东西，站在了他不远处的位置，身上的毛发好像是毛线团一样，交织缠绕在了身体表面。

　　“毛僵！”军哥眼神一凛，吐掉了嘴里烧没了的烟头。

　　有人说，看僵尸年份如何，可以通过它的外貌，特征，还有指甲，毛发来判断。

　　指甲和毛发越长，就证明这玩意存活的年份越久，越不好惹。

　　而眼前这只大粽子，也不知存活了多久，才会有这么一身厚实的毛发！

　　两只泛着绿油油暗淡光芒的眼珠子落在了军哥的身上，突然毛僵发出了一声咆哮，伸出爪子，一下子朝着军哥脑袋罩了过去。

　　叮！

　　军哥毫不犹豫的将三棱军刺顶了上去，两者相撞的位置，发出了一阵清脆的声响。

　　三棱军刺居然没能穿透对方的手掌，反而被毛僵压的有点弯了。

　　那毛僵疯狂地吼一声，力道猛地一增。

　　砰！

　　三棱军刺脱手而飞，军哥的手臂往后一撞，一截苍白色的骨头从肘关节刺了出来。

　　不过他立马反应了过来，翻身跃到了半空，两条腿狠狠的蹬在了毛僵的胸口，借着双脚一踹的力度，军哥一下子往后退了五六米。

　　看到自己胳膊上的伤口，军哥一咬牙，直接将骨头一按。

　　咯哒！

　　一阵清脆的接合声，那骨头居然被军哥硬生生的给塞了回去。

　　“有本事就杀了我……”

　　他吹了个口哨，伸出一只手，四个手指头往自己方向扬了扬，似乎是在调谑那毛僵一样。

　　砰！

　　那毛僵狠狠一跺地，地面居然轰隆隆震荡了几下。

　　别看体型庞大，但是这毛僵的速度却是快得恐怖！

　　一个冲刺，四五秒的时间就能够跑出十几米开外，那庞大的身躯，猛地朝军哥撞了过来。


第0388章 毛僵

　　这只毛僵的体型有军哥两个大，每一脚落下，都会激起一大片的灰尘。让人无法想象，在这只毛僵的体内究竟蕴含着多么恐怖的爆发力！

　　它的速度已经达到了军哥的数倍以上，如果不是每到关键时刻，军哥都会突然一个急转弯拉开距离，恐怕不用几秒钟，军哥就会被这个大家伙撕成碎片。

　　如果现场有围观群众，心脏都会提起来，此刻的军哥就像是在悬崖上走钢丝一般，好几次离利爪只差一点点，稍微往前一点，就会被毛僵抓住。

　　他那件黑色风衣，也被撕掉了一大块，一条破布挂在肩膀上，看起来有些搞笑。

　　军工淬炼的三棱军刺，甚至无法给这头毛僵造成大的伤口，到最后，军哥干脆把军刺给扔了。他也不离开，似乎是有意无意地挑逗着这只毛僵，寻找着对方的弱点。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　那头毛僵喘息的声音越来越重，它眼睛里的绿光似乎越来越炙亮了。

　　“嗷！”

　　下一秒，在军哥还没有反应过来的时候，伴随着一阵凶戾的叫声，整头毛僵屈膝一跳，居然犹如炮弹一般朝着军哥撞了过来。

　　那种速度，已经不是人力所能抵挡的了。

　　没有任何反应的，军哥被撞了个正着，脖子后仰，半空喷出了一口黑血。

　　之前这头毛僵的速度虽快，但还在可接受的范围内，突然之间爆发起来，军哥根本反应不过来。

　　军哥的胸膛凹陷下去一大块，他干呕了几下，又吐出了一口黑血，血液里似乎还凝结着一些块状物。

　　一滴又一滴粘稠的鲜血从军哥的伤口处缓缓流下，犹如自来水管一般，发出了‘吧嗒吧嗒’的声音。

　　军哥的嘴角露出了一丝嘲讽，哆哆嗦嗦的从地上捡起碎了一半的墨镜，又戴在了脸上。

　　他盯着面前的毛僵，突然伸出一只手指，挑衅的勾了勾。

　　吼！吼！吼！

　　那只毛僵再也忍受不住眼前这个蝼蚁一般的人类，一而再再而三的挑衅，它暴吼一声，又故伎重演的撞了过来。

　　这一次军哥早有准备，千钧一发之际他全身肌肉绷紧，鬼魅般的瞬移开来。半空之中的双脚狠狠的蹬在了毛僵身上，一股浑厚的力道把军哥震退了五六米，军哥就势在地上一滚，然后直起来，疯狂的奔跑！

　　身后那只毛僵亦是全速追击。

　　一人一毛僵的速度都飙升到了极点，如果有人在这里的话一定会发现，他们的速度连肉眼都捕捉不清，这已经是出神入化了！

　　突然，军哥猛地一停步，他侧过脸，看着背后的那头毛僵，嘴角露出了一缕怪异的笑容。

　　这一动一静之间突然转换，让人看得难受不已。

　　砰！

　　在黑影接近的最后一刻，军哥突然一个猴钻，露出了那个葫芦口似的洞口。

　　与此同时，整头毛僵狠狠的撞在了葫芦口上，巨大的力道让整个洞口犹如发生了七级地震一般，疯狂的震动起来。

　　它的半个身子和头颅卡在了葫芦口里，进退不得。

　　这种恐怖的速度，居然硬生生的将毛僵卡在了洞口里。

　　军哥似乎有些累了，他眯着眼睛，点了根烟，休息了一会儿。

　　突然，他纵身一跃，一脚踩在毛僵的头颅上，从墙壁的缝隙里走了回去，将三棱军刺捡了起来，然后又回过头来凝视这头毛僵。

　　三棱军刺猛地钉入了毛僵的嘴里。

　　虽然给军哥的三棱军刺钉住，但是这只毛僵却仿佛一点事儿都没有，依旧在疯狂地挣扎着，可惜它的身子卡的太紧，不管怎么挣扎都无济于事。

　　军哥一颗一颗的往弹夹里塞着橙黄色的子弹，似乎是在喘息一样，许久他才提着AK47，重新站了起来。

　　他继续朝前走，前面的路似乎无穷无尽。

　　军哥的身板依旧笔挺，但三棱军刺却已不在他的手中，他的半边身子都是血淋淋的，步履也罕见的有些蹒跚……

　　身影有点孤独，但他的脸上却始终写满了‘自信’两个字，似乎无论前面出现什么东西，都无法阻挡他的脚步。

　　滴答，滴答。

　　天空，突然下起了倾盆大雨，一滴又一滴，那雨滴很奇怪，每一滴都有拳头大小，砸在身上，就仿佛一盆水从头到脚淋下来一般，令人狼狈不堪。

　　雨滴越来越密集，似乎是在预兆着什么一样。

　　“这里怎么会下雨？”

　　“不对！”

　　军哥忽的仰起头，不远处的沙地里，此刻竟缓缓的钻出了许多黑色的东西。

　　他睁大眼睛，想努力看清楚那是什么东西。但眼睛却如同故意被打上了马赛克一般，一点都看不清楚。

　　一个、两个、三个……

　　突然间，军哥胸口处的皮肤仿佛给人抓住了一样，居然生出了褶皱！

　　那皮肤往中间扯，霎时，他胸口就多出了一块长长地赘皮，那长度差不多有半米，就好像被生生撕开了人皮一般。

　　紧接着，军哥的脖子上又出现了一条细密的血线，脖子处的皮，也开始缓缓地往下滑落。

　　再然后是额头……


第0389章 梦境，心魔

　　砰！

　　军哥抬起AK47，对准那些黑影就是一阵扫射，不过却没有任何回应，密集的子弹仿佛打在了空气中一般。

　　“在我体内吗？”

　　军哥喃喃说道，AK47突然调转枪口，指向了自己胸膛，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　……

　　眼前一片天旋地转，沙地里突然间出现了数不清的尸体，张萌踉踉跄跄的往回跑着，那些尸体似乎是刚死不久，皮肤还没有完全腐烂，甚至有些人的瞳孔还半睁着，渗人无比。

　　砰！

　　一具被铁链捆住的尸体摔了下来，竟然是胖子，而他头部以下的内脏，已经全都给掏空了。

　　叶九、小楼、三叔他们所有人的尸体都出现在了张萌的面前，一路上，一具又一具地尸体，每一张脸上都是他所认识的人，张绍鸿、赖子、瘸子叔、福伯……

　　张萌的心剧烈的跳动着，这种感觉简直要让他发狂。

　　他声嘶竭力的大声吼叫着：“我想问问究竟发生了什么事，这一切，这一切到底是为了什么？”

　　“这是最后的提示，回去吧！”梦里似乎有个人在跟他说话。

　　张萌还想问什么，视野却是一阵摇晃。

　　“他娘的，你小子怎么又做噩梦了，快给我滚起来！”

　　耳边，传来一个熟悉的声音，胖子拼命摇着睡袋。

　　张萌有些茫然地钻出了睡袋：梦？

　　“怎么回事？”张萌的脑袋有些转不过来，他甚至可以感受到自己身体的疲惫。两条大腿跟灌了铅一样沉重，仿佛刚做了一场剧烈的运动。

　　“我还想问问你怎么回事呢，半夜三更的大吼大叫，把胖爷这么能睡的人都给吵醒了。要不是胖爷我这几天修身养性，脾气好了许多，分分钟弄死你！”胖子一脸愤然。

　　一般他们凌晨五点就要出发，到了第二天正午左右，便要找一个地方暂时性的扎营。因为这两个时间段的温度太极端，如果长时间在这种温度下行驶，车子的发动机很容易坏掉。

　　而现在自己宝贵的休息时间被张萌破坏了，胖子的脸色自然不好看。

　　“管好你的嘴，张萌你是做噩梦了吧？先休息一下，别胡思乱想。”小楼瞪了一眼胖子，然后把张萌的外套盖在了他身上。

　　豆大的汗珠从张萌的脑袋上一颗一颗的落下来，此刻他感受到了极端的恐惧。

　　又是这种梦，这种亦真亦假，让人无法判断的梦。

　　而且这个梦，表达出来的信息太可怕了，让张萌无法接受！

　　军哥死了，所有的人都死了。

　　如果这是真的……

　　张萌突然觉得自己浑身的毛孔都炸开了。

　　昨晚，他梦见了那辆越野车，梦见了车窗上的破洞，梦见了那个人棍，而在今天白天，这些事情全都应验了！

　　现在，他梦见了军哥一个在沙漠里厮杀，那个恐怖阴森的地方，那些狰狞的人形怪物，还有沙地下钻出来的黑影……

　　所有的一切，都是如此的真实，这觉不是一个简单的梦。

　　我为什么可以梦到这些？

　　为什么，为什么……

　　张萌抱着自己的头，他只觉得自己的脑袋都要炸开了。

　　“不对！”

　　张萌突然眉头一皱，他抓住自己的头发，眼神陷入了一片迷茫。

　　“张萌，要不你再休息一会儿。”

　　小楼有些担忧地说道。

　　“等等，你先别吵他，他估计是想到了什么东西！”胖子摇摇头说道，张萌虽然没什么战斗力，但智商和逻辑推理能力可是怪物级别的，之前的好几次死里逃生，都是张萌在最后一刻发挥了作用。

　　“你看他那憔悴的样子，就像几天几夜没睡觉一样，亏你还是他朋友，怎么不多劝劝。”

　　小楼完全不理胖子。

　　几天没睡觉？

　　张萌的脑子突然一亮，他下意识地对小楼问道：“小楼，你有没有镜子？”

　　“啊？有啊！”

　　小楼一愣，好一会儿才反应过来，她从随身携带的挎包里，掏出一个巴掌大小的圆形镜子。

　　张萌接过镜子之后，透过帐篷散发进来的火光，仔细端详了一下自己的脸蛋。

　　不看不要紧，这一看，张萌差点被自己的模样吓了一大跳，他的眼袋黑的跟熊猫一样，眼球上也布满了血丝。特别是脸上的皮肤居然露出了一种病态的苍白，这种脸色绝对不正常，看起来就像病入膏肓一样，只是这几天大家都在沙漠中行走，倒是没人注意到这个小细节。

　　如果不是小楼恰好提起的话，恐怕张萌也不会发现自己的异常。

　　“还真是，我这还真没仔细注意看你，我说张缺德，你这两天是不是春梦做多了，怎么这一副肾亏的死像？”

　　胖子也惊呼道，张萌这个样子确实有些吓人。

　　张萌隐隐抓住了什么，自从Lady娜把自己骗进团队后，这两天自己一直在做着种种奇怪的梦。

　　目的，Lady娜一定有她的目的才会邀请到自己！

　　除了叶九背负着十五年前的秘密外，他和胖子的身上，应该还有什么其他的秘密，这个秘密就是Lady娜把他们带到塔克拉玛干大沙漠的原因。

　　可以说沿途之中，他们并没有起到一丁点的作用，最多的作用就是赶走了那个蛙人。

　　真正的意外，就是从昨天自己所做的那个梦开始的，那天刚好是张萌值班，然后他就梦到了那些诡异的画面，而今天他们行进的路程之中Lady娜显得信心十足。没错，就是信心十足，哪怕是张萌发现了那个让人震惊的先天风水之地，Lady娜依旧是无动于衷。


第0390章 下贼船

　　他突然想到了那盒摆在自家客厅的录像带，录像带里被催眠的自己，那种恐怖的神态完全不像他本人，张萌从来都没有展露过如此恐怖的一面。最后录像带里的‘张萌’还狰狞地喊道：我一定会回来的。

　　还有在家里发生的一些怪事，为什么每天夜里的‘张萌’会为自己泡上一杯咖啡，为什么会避开他白天安装的那个摄像头，这个‘张萌’究竟在害怕什么？

　　还有那些戴了青铜面具的死囚犯，他们为什么像换了一个人似得，性格大变，智商蹭蹭蹭的暴涨，甩开层层追击，来到了新疆的这片沙漠。

　　青铜面具？

　　对，青铜面具！

　　张萌脑袋里突然闪过一道灵光，他终于明白自己一直忽略的是什么了，就是那个青铜面具。

　　他和胖子，叶九，同样戴过这个青铜面具啊！

　　顿时，一个可怕的想法逐渐从张萌脑海里升腾出来。

　　帐篷外，响起了一声口哨，那是高进让众人集合出发的信号。

　　张萌撇了胖子一眼，然后就走出了帐篷。

　　“他怎么了？”

　　小楼有些担忧地问道。

　　“没事，这家伙脑袋不好，时不时会抽一下筋。”胖子乐呵呵一笑，安慰了一下自己看好的‘弟妹’。

　　“Lady娜，今天怎么这么快就出发了？”

　　张萌走出帐篷，有些疑惑的问道。

　　“我们接下来的路还有不少，得试试看能不能在发动机报废之前，提前赶到。”Lady娜轻轻说道，她似乎不想在这个问题上多做纠缠，瞥了一眼张萌之后就准备上车。

　　“你干嘛呢？”

　　常横突然有些奇怪地问道。

　　胖子在张萌他们说话的时候，突然一脚蹬上了越野车，在众人还没反应过来的时候，敏捷的爬上了车顶，他抱住了固定在车顶上的重机枪，将枪口对准了在场诸人。

　　“别动！”胖子暴喝道。

　　“你想干什么？”

　　高进猛地摸出了一把手枪，那速度之快让张萌都觉得有些心悸。

　　常横等人也是回过神来，一个个拉动枪栓，趴在了沙地上，仿佛是蛰伏在草丛中的毒蛇，随时都有可能吐出致命的毒液。

　　“胖子，干得漂亮！”

　　“把枪放下，我只说一次……”

　　张萌冷冷地说道，此刻他手中的匕首已经贴在了Lady娜的脖子上。

　　砰！

　　仿佛为了响应张萌的号召，几发子弹从重机枪里扫射出来，犹如蝗虫一样刷刷刷的落在了沙地，溅起了一大片灰尘。

　　“阿萌……”

　　小楼犹豫了一下，她此刻也不知道该怎么办，百般犹豫之下，干脆也把枪口对准了Lady娜。

　　这一切发生得太突然了，营地里一片尖叫的声音，特别是那个慕容还有徐春林，俩人吓得比发情的母猪还要疯狂。

　　“干什么，你们这是要干什么？要是想开战，就先把我这个老头子打死算了。”都教授从帐篷里走出来，看到这一幕，顿时面红耳赤的指着张萌大骂道。

　　“听我的命令，所有人放下枪，我倒想看看这小子要耍什么花招……”

　　Lady娜面无表情地说道。

　　高进他们闻言，面面相窥了一下，才把武器扔在了地上。

　　“小楼，你把地上的武器都踢到这边来，等会我一定会给你一个满意的答复！”

　　张萌本来想指望叶九，却发现这位九哥儿正出神的望着远方，似乎注意力一点都没有放在营地里发生的事情中。他强行抑制住拍死叶九的冲动，然后轻声对小楼说道。

　　他也不知道这个姑娘会不会听自己的话，或者说会不会相信自己，但此刻张萌也没有办法了，他不可能在这群训练有素的军人眼皮底下拿武器，那简直是找死。

　　他毫不怀疑这一点，哪怕现在抓了Lady娜当俘虏，张萌也感受不到Lady娜眼神中的一丝害怕。

　　“好，我相信你！”

　　小楼咬了一下牙，她也不知道自己为什么会相信面前这个稚嫩的大男孩，或许是二人年龄相仿，又或许是因为彼此救过对方的命？她自己也说不清楚。

　　她走过去，把地上的武器都捡到了一边，车顶传来了胖子瓮声瓮气的声音：

　　“弟妹啊，把他们屁股后头的刀子也给下了，省的这群兔崽子耍诈！”

　　见到周围的人都带着一种诡异的眼光看着自己，哪怕是气氛再紧张，小楼也是面色绯红，感到一阵羞涩。

　　张萌也是有些讪讪然地站着，若是平时他肯定和胖子这混人对骂起来，关键是现在他妈的根本就不在点子上啊，一时之间场面的气氛反而是多出了几分怪诞。

　　“小楼，你俩是什么时候好上的？”

　　都教授也有些莫名其妙，见小楼还想反驳，他赶紧出言道：

　　“好上了就好上了，就当做一家人，有什么不满意的张萌你说出来，没必要搞成这样啊？俗话说：国有国法，家有家规，你这样是置自己于不仁不义的地步！就算你今天得手了又如何，你还能逃脱开人民警察的追捕？听老头子一句劝，有什么事情好商量。”

　　“都教授，我现在就当着你的面问他们，国家有没有让他们对我用这种见不得人的手段？要不是我及时反应过来，这会儿还给你们蒙在鼓子里，被卖了还帮你们数钱是吧？”

　　张萌冷笑的对Lady娜说道。

　　“我听不懂你的意思……”Lady娜镇定自若地说道。

　　“你现在放开我，我还能当做什么事情都没发生过。要是再这样胡言乱语，绑架勒索国家公务人员，哼哼，下半辈子就在监狱里度过吧！”Lady娜冷笑道。

　　“听不懂，好，我就来告诉你！”

　　张萌也不着急，他既然这么做了，就已经做好了和对方彻底撕破脸皮的打算。

　　“你千里迢迢地跑到香港，把我骗了过来，利用我父亲的假消息，然后又把胖子也给拉到队伍里来，我就一直在想着我们究竟有什么用处，值得你们花费这么大的心思？如果说是九哥儿的话倒还算了，他毕竟身手了得，还知道当年精绝古城的事情。但我和胖子对于精绝古城的事儿却是一点都不知情，而且还有王大仙这种重量级的人物在，我俩进队完全就是个拖后腿的……”


第0391章 胖爷忍你很久了！

　　张萌死死地盯住Lady娜的眼睛，想从里面看出点什么来。

　　不过她脸上却没有任何表情，只有淡淡的嘲讽。

　　而王大仙也是摆出一副看好戏的神色，他饶有兴趣地盯着几个人，也不出声打扰。

　　张萌有些心虚，他现在真的是骑虎难下了，如果这事一个处理不好，出去之后铁定得把牢底坐穿了，否则的话就只能杀了这些人灭口，他还做不到如此丧心病狂。

　　“这一切，都是因为我们也戴了那个青铜面具吧？在我们的身体里，其实还隐藏着另外一个不为人知的灵魂，你是想利用我们来引路！”

　　张萌突然厉声喝道：“这些天，我连续做了两个又长又奇怪的梦，而梦里的一切第二天居然都应验了。这就是你们的手法？在我放哨的时候，给我打了化学药品？”

　　张萌这一席话出口，总算是看到了Lady娜的神情出现了些许变化。

　　“张萌你可别胡言乱语，你看我们一天的时间走了多少公里的路程，你说的这些，都是在发失心疯吧？”都教授有些不满地说道。

　　“都教授，一开始我也想过这些问题，我曾经逆推过整件事的始末，我见过梦里发生的情景没错，但是两个地方相隔的距离就算是开车也要四五个小时，所以那时候我就直接否定了我来过这里的猜想，但是昨天晚上我又做了另一个真实的梦境，醒来之后，我把我的假设颠倒了一下，假设我真的到过梦里的那个地方呢？那就是我变成了另外一副模样，这种状态的我能够跑得比车子还要快！能够让我在短短的几个小时，跑上四五百公里的路程！”

　　“你……你……你就是来搞事的是不是？”

　　徐春林气得用手指着张萌。

　　“砰！”

　　又一颗子弹落在了徐春来面前，一层溅出来的细沙差点把他埋了起来。

　　“再啰嗦，胖爷崩了你这猪脑袋，胖爷忍你很久了！”胖子懒洋洋地说道，虽然语气懒散，但他却是一点也不敢放松。常横、王叔、高进这几个人都是高手中的高手，他们给胖子的感觉就是，只要稍有一丝空挡，这些家伙就会发出致命一击。

　　徐春林吓得满脸惨白，屁话都不敢吭了。

　　“你说的这些毫无证据，即便是存在，也不可能发生在你身上……”都教授摇摇头。

　　“如果是之前那种蛙人的状态呢？数十倍的新陈代谢速率，那种恐怖的爆发力你们看到了吧？如果我变成了那种状态，我的假设就完全站得住脚。都教授，你们所里研究的青铜面具就是我从南疆出生入死夺回来的，有些秘密我比你更了解！都教授，说句老实话，你看看我的面色，像不像是一个正常人？”

　　张萌冷冷地说道，如果不是小楼无心的一句话，也许他还不会产生这个大胆的猜想。

　　“你们本想通过那几个逃跑的死囚犯找到当年的遗址，但麻烦先生的死，让你们的希望落空，所以才会花这么大的心思把我和胖子请到队伍里来。”

　　“你的猜测很精彩，但也仅限于猜测而已，我请你来的原因是这里很有可能与那个青铜面具有所关联。你们成功的盗掘了蚩尤的墓葬，所以对墓里的一些东西肯定是有所了解的，这也是我找你们的真正原因！”

　　Lady娜摇头说道。

　　“呵呵，我就知道你会这么说，昨天我就开始怀疑了，所以我睡觉之前，在自己的鞋子底下涂了一层荧光粉，这些荧光粉会黏在鞋跟上，除非是经过了很剧烈的摩擦，否则这些荧光粉是不会掉色的！你现在要不要用你们的红外线眼镜看看我这双鞋子，为什么我睡觉之后鞋底的荧光粉还会大量磨损，难不成是你们中的哪一个，穿了我的鞋跑了几十里的路嘘嘘？”

　　张萌嘲讽地说道。

　　Lady娜面色冰冷，却没有任何一丝妥协的迹象。

　　“胖子，十秒钟之后，这女人要是还没有交代，你就先把高进崩了！”张萌有些火大，他突然对胖子说道。

　　“嗯。”

　　胖子的神情一下子就变得凝重起来。

　　“阿娜，有些事情你还是说出来好，如果这件事是你出的主意，你就要为自己的行为负责……”

　　都教授虽然浸淫于这些历史古物研究之中，但也算是人老成精，而且对于青铜面具的事情，他也有所了解，见到张萌这副模样，他也是知道面前这小伙子应该没有说谎。

　　高进面色漠然地站在那里，似乎是没有听到张萌的话一样。

　　“七！”

　　“八！”

　　……

　　胖子额头上的汗珠刷刷的往下掉，这他娘的不会真开枪吧？张萌这小子虽然古灵精怪的，但现在事情的发展似乎有些失控啊。

　　“九！”

　　Lady娜嘴角露出了一丝笑容：“小弟弟，你是不会开枪，你也不敢开枪，我说了，你一开枪就等于是同归于尽。一切照旧不好吗？放下你手上的刀子，我之前的话还有效。”

　　张萌一下子就泄气了，这个女人似乎对人的心理非常了解，连自己心里面在想着什么她都摸得一清二楚。

　　“好吧，你说的对，我确实不敢开枪，但是却不代表我会妥协。从今天起，我们拿我们的一份物资，然后各走各路。”张萌把架在Lady娜脖子上的刀子移开。

　　“可以。”Lady娜轻松地吐出了两个字。

　　“张萌，你们几个可要考虑清楚啊，那些蛙人绝对不简单！要是单独遇到的话……”

　　都教授摇头说道，他对于分道扬镳的做法是坚决不赞成的。

　　他这几天特意比对了一下那些蛙人的数据，这些东西的恐怖都教授比谁都清楚，而且沙漠里危机重重，多一个人就多一份力量。

　　“免了，她把我们带进来，就没想让我们活着出去，这么大个沙漠每人就发一把小刀防身？跟她走，我怕被蛙人吃了都不知道。”

　　张萌生气地说道。

　　都教授闻言也有些默然，不知道说什么。


第0392章 赌两根手指

　　其实一路上Lady娜所做的那些保密工作，都教授也有些不满意。

　　因为但凡重要的信息都被Lady娜给隐藏起来了，不让他们接触，这使得都教授对于精绝古城的了解，缺少了很多数据。

　　只是大家同出一个研究所，现在要他直接拆Lady娜的台，还是做不到的。

　　“别说我没提醒你们，这里的信号源已经完全消失了，哪怕有车，你们也找不到方向……”Lady娜冷冷地说道。

　　“谢了，不过不劳你费心！”

　　张萌拉开胖子身下的那辆越野车，在自己身上塞了两三个手榴弹，又拿了两把81式突击步枪，他扔给胖子一把，随后又搬了一箱弹药放进了后备箱。

　　胖子见此刻都摊牌了，他也从越野车上跳下来，他收罗了差不多十分之三的水还有物件扔到越野车上，又拎过两大箱汽油。

　　而Lady娜也没有阻止他们，只是冷眼注视着张萌。

　　突然，一只纤细的小手伸了过来，抓住一把突击步枪，张萌一愣神，他回头一看，居然是小楼！

　　“胡闹，回去……”

　　张萌眼睛一瞪。

　　他不和Lady娜等人同行是有道理的，但确实如她所说，离开大部队的话安全系数绝对少了许多，不说他们队伍里的几个人都是经验丰富的老手，就单独那个王大仙，就是一张最大的保命牌！

　　要这个年纪不知道有没有过二十的小姑娘跟着自己，没事则已，有事的话张萌一定不会原谅自己，他可不愿意做这个罪人。

　　小楼给张萌一凶，顿时嘴角一撅，显得有些委屈，她坚定地拿过一把突击步枪，死死地抱在胸前。

　　“小楼你赶紧回去，这不是小孩子过家家！”

　　张萌有些头疼，这姑娘怎么这么倔的。

　　“我这十八年来难得冲动一次，你就别赶我嘛，让我跟着自己的感觉走一次行不行！”小楼大声说道，她一把拉开车门就坐了进去，也不管张萌同不同意，留下了一脸错愕的张萌。

　　“哈哈哈，有一手啊臭小子，想当年胖爷可是纵横河南河北的盗墓大情圣，有胖爷当年的风范，信手就把人家小姑娘搞得死心塌地的。走走走，不废话了，九哥儿上车上车，发呆个毛线，你还撅起个小嘴吃醋了不成？”

　　胖子大声招呼道，叶九从头到尾就没有注意到这边，他一直在呆呆地看着沙漠之中一片漆黑的夜空，似乎是那里潜藏着什么东西。

　　王大仙突然怪笑道：“很精彩的推测，我本来以为张家就只有一个张绍业可上台面而已，没想到他后人也真不简单，我可以跟你说一句，你的猜测没错。他们确实是利用你们来寻找到那个遗址的路，我现在真有点好奇啊，这事儿做的也够隐秘了，却能给你猜出来。”

　　“王老头你！”

　　高进瞪了一眼王大仙，神色有些不善地说道。

　　“别跟我摆你那套谱子，我好言好语跟你们说话，是为了那份报酬，但这不是你放肆的资本，信不信我翻手之间让你死无葬身之地？”王大仙轻笑道。

　　那笑声却不由得让人心里一寒，中国现在八九亿的人口，在这个有些动乱的年代，混迹于黑道之中的人数不知道有多少，能够成为盗墓界四大传说级别之一的人，能够简单到哪儿去？

　　哪一个不是心狠手辣之辈，王大仙而立之年的时候，有一次跟着一个小家族团伙去了他们祖先的古墓，三十来人全都神秘失踪，最后只有他一个人从那古墓之中出来，并且带出了大量的殉葬品。

　　这件事情在当时传得沸沸扬扬的，不过干盗墓这一行，就看自己的‘把眼’能力，自己能力不够给人算计了，也是你自己的事情，没人会同情你。

　　王大仙看了一眼胖子，又是轻笑着说道：“小胖子，你猜猜看他会不会跟你们离开？”

　　“不跟我们离开，难不成还跟你这死老头搞基？”

　　得知这伙人不怀好意，胖子说话也恶毒起来。

　　“哈哈，小胖子说话有趣，要不然我们来赌一把，赌注就两根手指头行了，我买他不会跟你们离开！”

　　王大仙眯着眼睛笑道。

　　张萌心里一突，他盯着Lady娜的眼睛也捕捉到了她露出的些许嘲讽的神色，张萌突然涌起了些许不好的感觉，对方为什么这么肯定叶九会留下来呢？

　　张萌可不想和叶九分开，因为他们这三人小队，现在已经离不开叶九了，他也是张萌最大的底气所在。若是叶九真的留在这里，那张萌还真是不知道怎么办了。

　　“谁他妈跟你赌这玩意。”

　　胖子听到浑身起了一阵恶寒，这狗曰的老头癖好真怪。

　　顿时，所有的人都把视线落在了叶九身上，他突然转过身子朝着张萌走了过来，然后坐到车子里头。

　　张萌、胖子甚至是王大仙都有些发愣，这来得太突然了，特别是王大仙，他前一刻还胸有成竹地表示叶九会留下，但是下一秒叶九就给了他一个大嘴巴子。

　　而Lady娜此刻的脸上，也变得有些错愕，似乎是不相信叶九会跟张萌一起离开。

　　“恩哼？”

　　胖子怪叫一声：“哪俩根手指头，要胖爷知道你个老不正经的在吓唬我，我跟你赌两颗蛋蛋！看我不搞死你个老不正经的，别以为你岁数大就能装逼，我忍你很久了我告诉你。”

　　哪怕是王大仙年过半百，修养浩瀚也被气的头发根根竖起，差点就要冲上去和胖子拼命。

　　要知道这小胖子一开始还差点追着他要签名，现在居然又是这一副嘴脸，这反差也实在太大了点。

　　“叶九，那份资料你确定不要了？”

　　Lady娜冷声说道。

　　车子内，叶九闭上了眼睛，完全无视了Lady娜的话。

　　十五年前的那个我，在那个特定的时间做出了一个决定，也许那时候你们以为那个就是真正的我是吧……

　　叶九的嘴角突然勾起一个很小的弧度：也许真正的我到底是怎么样的，我到现在还不知道。


第0393章 叶家藏宝图！

　　这会儿，Lady娜还有王大仙他们一行人的脸色全都冷了下来，他们没想到嘲讽了大半天，最后自己给了自己一巴掌。

　　特别是Lady娜，她无论如何也想不到，叶九和张萌这两个本来的仇人世家，居然会摒弃前嫌，强强联合。

　　“慢着！”Lady娜出声道。

　　“还有什么事情，娜大小姐？”

　　张萌此刻心里都爽翻了，他不知道Lady娜等人为何这般看重叶九，但是叶九的举动却让他开心不已，不管如何，这就是我的好兄弟。

　　“你要什么条件才会留下来，和我们一起去寻找这个遗址。”

　　Lady娜沉声道。

　　“把所有的事情都跟我们说清楚，青铜面具里到底还有什么秘密，你到底是如何利用我寻找到通往遗址的路，我父亲是死是活，还有最重要的，就是那份S级密档，我们一定要知道！”

　　张萌斩钉截铁地说道。

　　“前面的我可以跟你说，但是那份S级密档关系重大，哪怕是给我给你们看，也只会给你们今后带来无穷的麻烦。”

　　“那个大人物是不会放过你们的……”

　　Lady娜有些无奈地道。

　　“再见，我可不想再当傻子被你耍一遍。”

　　张萌冷笑着说道，他钻入越野车，嗖的一声发动了车子，那军车绝尘而去，很快就消失在Lady娜他们一行人的视线。

　　“其实我也挺好奇的，那份S级别的档案里，究竟记载着什么东西？”

　　王大仙漠然说道。

　　“你最好别打它的注意，里面的内容跟你没有一毛钱的关系。”

　　Lady娜咬牙道。

　　“我知道，但是我得告诉你们一点，当年我和叶家的人进入那个遗址，许多地方都是用他们的地图才能够破解掉里面的机关陷阱，没有叶家的那个人，即便是进入遗址也不敢保证自己安全！一旦我发现事不可为的时候，你们承诺的东西无法实现，我会马上离开你们的队伍，和张萌他们联手。”

　　王大仙的话没有一丝感情。

　　Lady娜悚然一惊，她第一次觉得事情超出了自己的控制之外。

　　当年在塔克拉玛干沙漠里发生的事情，也许到现在只剩下叶家还有零星几个人知道内情，而王大仙和叶九就是其中的两个人，这两个人也是她有信心吃透这个遗址的最大把握。

　　为了搞定叶九，Lady娜甚至跟上一级的部门申请，让叶九阅读这份略微有删减的S级密档！

　　要知道，当年叶家的天罡地煞，除了智多星吴用等人守住地盘，其余人几乎是倾巢而出！

　　再加上当时邀请的一些技术出众的倒斗行家，依旧是没有能够把这个神秘的遗址吃透。

　　反倒是后面闹出了一堆事情，让这里不得不彻底给封锁。

　　这一次的事情，实验室出事只是一根导火线，Lady娜父亲的事情也是真的，但是最为重要的还是那几个死囚犯进入塔克拉玛干沙漠牵动了一些高层人物的心。

　　这里的事情往严重了说，甚至关系到了国家安危，一旦遗址的秘密暴露出去，很有可能会带来极其灾难性的后果！

　　所以这一次才会派遣四十多人的大部队来到这里，这些人都是各个部门的精英，却没成想在几次意外之下，他们甚至还没有到达那个遗址，人数就已经锐减到不足原来的四分之一。

　　“精绝古城遗址的秘密，我手上掌握的资料不一定比那个人少，要知道，当年政府花费了极大地代价才套出了那个秘密，甚至于那个瑞典探险家，现在还在解放军医院里躺着修养呢。少了个叶九，我还真不信这事儿就不能成了……”

　　Lady娜淡漠地看了王大仙一眼，她本来就是个骄傲的人，给王大仙这般看不起自然也有一股火气。

　　而在另外一辆车上，气氛则是轻松了许多。

　　他们三个人本来就是老交情了，再加上一个小楼也是胖子看好的弟妹，尤其是这一次跟他们一起离开，更是让胖子大为佩服，所以对她也没有一点成见。

　　“阿萌，你是什么时候发现这事儿的？我就说这婆娘不怀好意，果然给我猜到了。”

　　“他们下手太急躁了一点，如果再等个一两天的话，恐怕我都会以为这是一个巧合了。倒是胖子，这一次和Lady娜翻脸，出去之后她会不会找你麻烦吧？”

　　张萌倒是有点担忧，之前胖子有把柄落在了Lady娜手上，这会儿和Lady娜彻底翻脸会不会给他带来麻烦。

　　“这倒不会，我之前是担心我妹妹，来之前我就托我朋友把妹妹偷渡到香港了，等我们一回去就直接奔香港，以后不回内地了！”

　　胖子倒是做好了万全之策，张萌总算是放下心来。

　　“九哥儿，你跟我们说说这精绝古城吧！听Lady娜的意思你对这里很了解。”张萌有些好奇地问道。

　　如果是之前张萌可能不会问叶九，但是现在叶九已经决定和他们一起离开，张萌这才会问。

　　“很久了，六岁的时候，我来过这里。”

　　叶九看着窗外，突然说道。

　　小楼有些茫然：六岁？一个六岁的小孩子能懂什么，不过她却是见到了胖子和张萌认真的眼光，于是她也没有质疑。

　　“我记得我跟你们说过，我们叶家的人从我不知道第几个曾曾祖父那一代起，就流传下来一卷古墓图纸，还有一条祖训。每一任叶家的家主在世的时候都会去大力去搜寻图纸里面的秘密，目的只有一个，就是摧毁这些秘密！”

　　叶九说得很慢，似乎是在回忆什么。

　　“那图纸很复杂，风水位，星象，寻龙诀，还有各种说不清道不明的标记森罗棋布，那不像是一张图纸，而是一张迷宫。这么多年来，我们叶家也仅仅是破解了一共五处地方，这五个地方的秘密，全都给叶家的祖先摧毁，谁也不知道在这些记载的古墓里究竟有什么，我们叶家的祖先为什么要耗费心血去摧毁其中的秘密，我也不明白，父亲从来没有和我说过。”


第0394章 精绝之战

　　“九哥儿，那这个遗址，也是你们这一代的人要摧毁的秘密吗？”

　　张萌下意识地问道。

　　“到了父亲这一代，这个祖训已经是名存实亡，他收罗各路好手，天罡地煞一百零八人，在内地建立了一股让人畏惧的势力！在你们张家离开内地之后，他已经组建起了内地最大的黑道势力，特别是盗墓一行的人，在那个时间段，盗墓的人都有了一个不成文的规定：只要叶家知道，从古墓之中掏出来的土货，都得匀给叶家两成的利润……”

　　“卧槽，这么霸道！”

　　胖子目瞪口呆，他成名于昆明偏远的几个地方，那时候倒是没有听到这个规矩。

　　“父亲收罗这些人的目的并不是敛财，而是有一件更重要的事情，那就是破解古墓图图卷里的秘密。不过他并不是为了摧毁那个秘密，他是为了那些财富，还有所有一切背后的那个巨大的目的，他想还原那个秘密的源头。”

　　“是什么让叶家的祖先如此惊惧，害怕让这个秘密会泄露出去，以至于会留下这个祖训，让每个人都要对祖先发出血誓？父亲对这个很感兴趣。”

　　不管是张萌胖子，还是小楼，这会儿都听呆了。

　　他们哪里想象到叶家居然还有这么一个内幕，这些是之前张萌闻所未闻的。

　　“这些标注出来的地方，没有一个地方是简单的！父亲曾经说过，他的父亲，也就是我的爷爷，就是死于其中的一个古墓里头，甚至连尸骨都没有办法抢回来。”

　　“而我们叶家和张家有交集的地方，就是在陈天顶留给你们张家的那张地图说起，也就是诸葛墓冢。那里，你们沾染了一种诅咒。而那种诅咒，我们早就在另外一个墓冢之中得知了……”

　　张萌打了个激灵：“所以那时候，我父亲才会潜入到你们叶家的大本营，暗中得到了这个消息！”

　　“没错，那个地方就是广川王刘去的墓葬，自从你们张家退回香港之后，这次的寻墓之旅就是我们的第一次交锋！”叶九淡淡地说道。

　　“父亲穷一生之力，踏遍各个地方，也不过解开了古墓图之中的两个位置，一个是广川王墓葬，另外一个就是十五年前的精绝古城遗址……”

　　叶九说话的速度越来越快，不过张萌却似乎听闻到叶九略微有些急促的呼吸声，他现在似乎是有点激动。

　　“也就是王大仙他们参与的那一次行动吗？”

　　胖子插嘴道。

　　“没错，那一次的行动是在叶家设计赶走了张家之后，那段时间精绝古城被人无意之中闯入之后，确实是有人亲眼见到了那座古城的面貌，当时的北京政府找到了我们，想借我们的能力彻底把这个遗址的面纱揭开！”

　　“这个刚好符合父亲的想法，他调出家族的四十位天罡地煞，由双鞭呼延灼和大刀关胜带队，再加上政府那边派遣出来的队伍，双管齐下，打算一举把这个遗址吃透。当我们踏入到了某个区域的时候，却犹如是触动了什么东西，所有的平静都烟消云散，一直到我们到了那个遗址，我们的人数已经锐减到了一半……”

　　“你们遇到了什么？怎么会死这么多的人。”

　　小楼听得发懵，她只是一个研究古物的小姑娘而已，哪里听到过如此跌宕起伏的情景。

　　“比如沙尘暴，比如我们之前所看到的那种蛙人，比如是我们身边的人，还有数不清的机关陷阱，而且那仅仅是外围的地方。”

　　叶九的声音有些疲倦。

　　“身边的人？”张萌脑袋一动，他赶紧问道。

　　“突然之间，旁边的人就咬断了你的喉管，任何人最后都不敢相信同伴了，死的人有一大半都是死在自己人的枪口之下。”

　　“为什么！”

　　小楼尖声问道。

　　“不知道，突然之间就发疯了，来得太突然了，有些人中招，有些人没有中招，根本就无从防范。还有那些蛙人，只要有一个躲避的空间，他就会给你们带来最惨重的灾难。最后，我们到了遗址里的时候几乎是整个人都懵了，根本就不信任自己还活着。”

　　叶九的声音没有什么感情，音调很平。

　　但是无论是谁，都是听得心惊肉跳，似乎那个场景正是自己正在亲身经历的。

　　“然后呢？”

　　小楼捂着自己的胸膛，见到叶九突然停了下来，她紧张兮兮地问道。

　　“然后就是有关于那份S级档案的事情了，在西安那边的研究所似乎突然发现了什么不得了的东西，那时候我们突然收到了强烈的信号，让我们退出遗址，在指定的地方上等候直升飞机的救援。武装直升机群会携带大量火箭弹，对这个遗址进行爆破，任何人不得停留在里面。”

　　叶九继续说道。

　　“不可能啊，你们在里面遇到的东西也没有传出去，怎么会突然收到这种重大的消息，甚至连直升机都出动了，这是有多大件事啊！”

　　张萌不解地说道。

　　“很可能是因为在队伍里的几个身份特殊的人引起的，在队伍里，有两个美国、一个德国、一个英国的科考家，或许是上面得知了某些事情，而这些事情如果给这些人知道了，会造成极其严重的后果，所以才会突然下了那条命令。也就有了后来的这份塔克拉玛干沙漠的S级密令档案。这就是事情的所有经过，其他的我也不清楚。”

　　叶九轻声说道：“Lady娜他们不清楚，以为我了解很多遗址之内的信息，其实我也仅仅是到达过遗址，这遗址里究竟有什么信息，我根本就一无所知。阿萌你说说你的发现吧，之前你说的利用你来寻找到那个遗址的路，究竟是怎么样，我有点不清楚。”

　　这个遗址，永远是他心里的一根刺，同样的，他对于这个遗址的一切，也确实如他所言知之甚少。


第0395章 四连环

　　“我现在可以确定的是，蚩尤的青铜面具，跟这个遗址之间一定有着某种联系！那时候我们不是有过一次判断，青铜面具上有一种古怪的力量，让人会衍生出另外一个人格。所以那时候，我们‘死’了一次之后，并没有什么事，而三叔他也死而复生。”张萌分析道。

　　胖子和叶九都是点了点头，这个青铜面具到现在，依旧是谜一样的存在。哪怕是他们做出了最为真实的猜测，也无法证明自己的猜测就是绝对准确的。

　　“但是，后来我渐渐发现了一些苗头！首先是我收到的那份录像带，录像带里拍下来的是被催眠后的另一个‘我’，那种脸上表情，还有眼睛里的神情，我百分之百确定这个人绝对不是我，换一句话说，当时躯体里的可能是另外一个灵魂……”

　　张萌苦笑着说道：“那种感觉太强烈了，我不可能有这种情绪。”

　　张萌恍惚了一下，平复了一下自己的情绪，这才接着说道：“回家之后，我发现家里莫名其妙的多了一个人，每天起床的时候就会搬动了一下昨天晚上我整理的东西，然后在我床头放上一杯咖啡，甚至连我放置的微型摄像机电池什么时候消耗完，他都知道。”

　　“那个人就是你？”

　　叶九若有所思的问道。

　　“我觉得他似乎是想提醒我什么，否则就不会弄出这么明显的事情来，但是他却又不给我具体的提示……”

　　“如果不是三叔聪明，最后在我不知道时候换上了一块电池，我甚至到现在还不知道那个人原来是我！”

　　张萌苦笑地说道。

　　“怎么，赵三会帮你换电池，他不是疯了吗？”胖子瞪圆了眼睛，觉得有些匪夷所思。

　　“我哪里知道，反正我就觉得从天空之城回来之后，我们每个人的身上都发生了微妙的变化，只是这些变化究竟是什么，我也不清楚。如果不是这一次的事件，我真的不会把这两个地方联系在一起。莫非这个遗址和九黎族之间，又有什么牵扯？”

　　张萌想了太多东西，也是觉得脑袋发胀。

　　“先别说这个，这两天你做的那个梦，又是怎么回事？”叶九突然闷出了一句话。

　　“昨天早上见到的那辆被袭击的越野车，还有路途中你们遭遇到的事儿，其实我全都梦到了，或许不能说梦，而是我已经见到了。”

　　“扯犊子！”

　　胖子没好气地说道。

　　“我真不是跟你们开玩笑，一开始我也以为自己是在做梦，但是后来我却发现了很多疑点。胖子，你每次做梦，可以梦到自己从未见过的东西吗？我知道你们在疑惑什么，你们在疑惑我怎么可能一晚上走那么远的路……”

　　张萌苦笑着继续说道：“我怀疑我们三个人体内，都潜藏着另外一个人格，先前被我们认为死去的人格，其实并没有死，它一直都潜伏在我们的身体之中。而Lady娜他们就是利用这种办法，让我陷入沉睡之中，唤醒我的那份人格，然后我就跟那些犯人一样，冲向所谓的目的地。你们还记不记得Lady娜曾经说的关于那些死刑犯的实验报告，他们的代谢速率都是常人的十几倍之上！这种代谢速率之下，我一个晚上走这么长的路程也是完全有可能的……”

　　“你这……这他娘的不是在说笑吧？”

　　胖子听得一阵恶寒，虽然明知道张萌说得应该八九不离十，但还是不敢相信。

　　“那份青铜面具里的记忆，可以拷贝数十次，被接种了的犯人都逃到了这里来，我想这里和青铜面具之间的渊源一定颇深！”

　　张萌突然觉得，他们所经历的一切，似乎冥冥之中，都有一条看不见线牵着。

　　一开始是张绍业从叶家得到了广川王墓葬的线索，在那里得到了鬼脉的石碑。

　　他们随后又进入了张家人之前进入过的诸葛亮大墓，想找到曾经的诸葛妖龛，然而诸葛妖龛仅仅是个起点……

　　妖龛上的雕刻，又牵扯到了上古的九黎族，也就是说，九黎族才是鬼脉的真正源头。

　　好不容易杀到了天空之城，张萌解开了自己身上的鬼脉，但是那个青铜面具，又让他们牵扯到了这一次的塔克拉玛干大沙漠！

　　一分析的话，张萌真的是吓了一跳，本来两个朝代的古墓之间差异是非常大的，比如说文化，风俗，地理等等。

　　但是他们所调查的这几个墓冢之间，却意外地有了这种说不清道不明的关联，这不由得让张萌感到疑惑。

　　“算了，不说这些了，我听得都有些受不了，等我们找到那个遗址，有什么不明白的不就都解开了？”

　　小楼今天受到的震撼，比过去二十年加起来还要多。

　　她现在开始有些害怕了，说不定下一秒又从这三个人嘴巴里吐出什么更加惊人的话来。

　　“说的也是，阿萌，那接下来怎么开？”胖子点点头。

　　“不知道，我哪里知道。”

　　张萌莫名其妙地摊摊手。

　　“你他娘的不是来过了么？”胖子勃然大怒。

　　“我都说那个人不是我了！我屁股又没有装着个摄像机，怎么可能知道。”

　　张萌没好气地说道。

　　胖子一下子傻眼了：

　　“大哥你别跟我开玩笑，现在咱车里的导航系统完全失灵，这么大个沙漠，就是天王老子下凡也走不出去呀……”

　　胖子都快哭了，敢情这小子什么办法都没有，就把他给拉上了贼船。

　　这要是死在这里，临死之前一定得狠揍这张缺德一顿。

　　“就在这里。”

　　叶九突然说道。

　　“什么就在这里？”

　　张萌莫名其妙地问道，和叶九说话有些时候就跟猜哑谜一样。

　　“那个遗址就在这里，我看到了，久违的感觉。”

　　叶九看着车子前面的那一片深邃的沙漠，眼里流露出了几抹说不清道不明的神色。


第0396章 鬼瞳

　　“看到了，看到什么？”小楼下意识地问道。

　　“人，很多的人。”

　　叶九轻轻说道。

　　小楼一脸疑惑，她刚想问什么就给张萌阻止了，叶九身上最为神秘的地方，不是那一手快如闪电的刀法，也不是他那种冷淡的性格，而是他的眼睛！

　　他的眼睛似乎是犹如猫的眼睛一样，可以看到一些肉眼难以见到的东西。

　　还有很多奇特的地方，比如说敏锐得太过分，那一次在定军山里，赵三被那种寄生虫钻入肚子的时候，他一眼就可以在肠子里锁定那一条虫子。

　　还有在浮屠塔的顶层，胖子给那个鬼童附在背上，也给叶九一眼就看了出来。

　　张萌有一种猜想，叶九的那一双眼睛可能是一双鬼瞳，这是以前农村人的一种说法，这种人生下来就可以看到一些不干净的东西。

　　这些人常常会过早夭折，因为他们往往是死在过大的精神压力之下……

　　甚至会给人当成怪物一样活活打死，以前在水月轩张萌就听到一个落魄老板家里的故事，他女儿就是有这种鬼瞳，每天这个倒霉女儿都在对着空气说话，他的妻子也是活活给吓死。睡到半夜的时候，有些时候她女儿会问他们：

　　“爸爸，你去把他们赶走吧，他们在屋子里吵了一整晚了，还常来翻我们的被子。”

　　有些时候也会大半夜蹲在墙角处窃窃私语，最后这个老板实在是受不了这种精神压力，把他女儿活活给烧死了。

　　这种鬼瞳实际上是存在的，在一些古老的书籍之中，拥有这种鬼瞳的人物一般都被当成沟通另外一个世界的使者，可以看到别人见不到鬼物东西。但是这些也仅仅是一些传闻，没有经过考证。

　　当然，这种东西是一种忌讳，所以张萌从来都没有询问叶九。

　　想一想也只有叶九这种大神经，鬼瞳对他才会没有任何影响吧？

　　“九哥儿，你能看到具体的位置吗？这一片早上我就看过了，好像没有什么下铲的点啊。”张萌问道。

　　叶九微微摇了摇头，并没有说话。

　　张萌只能找了个气温稍低的地方停下车子，然后拿着望远镜四处扫射着，期盼可以看到什么。

　　经历了几次的分割物资之后，现在无论是他们的食物、饮用水还有汽油都只能说是一个勉强够用的程度，绝对不能太过于浪费，因为接下来的时间还不知道有多久。

　　“我说张缺德，你小子看了这么久，倒是有没有看出点什么啊？你他娘的不是跟我吹牛逼，说你来过这里么，还说的煞有其事，要找不到路，看胖爷不弄死你丫的，跟老子吹个屎的吹！毛主席都让你吹活了……”

　　胖子在一旁焦急得胡言乱语。

　　“你滚远一点，别来烦我！”

　　张萌刚刚看着那地形，似乎是有点想法，却被这胖子给破坏了，当下就破口大骂。

　　“你叫我滚？”

　　胖子瞪圆了双眼，他不敢置信地用手指头指了指自己，就要冲上去和张萌干架。

　　“我说你们两个别闹了行不行呀！都什么时候了真是！”

　　小楼哭笑不得，这俩人好像是天生就有仇的一样，见面不掐上一架就浑身痒痒的。

　　不过这也怪不得张萌，胖子这嘴巴根本就不能说是嘴巴，可以简称成屎坑，这货就没有一分钟能够消停过。

　　本来他有个兴趣就是和胖子一同打趣叶九，但是当他和胖子发现，不管是什么时候叶九都是个闷葫芦时，胖子就转移目标了。这才有了之前一幕，不是每个人都有叶九那种漠然的性格。

　　“我给弟妹你个面子哈，你要再晚出来一分钟，我分分钟弄死这臭小子，反了天了还……”

　　胖子手指在空中点了一下张萌的脑袋，这才得意洋洋地哼着曲儿离开。

　　“你别拦我，这死胖子皮痒了！”

　　张萌给气得一口血差点吐出来，他冲过去就要去打这死胖子。

　　不过却被小楼眼疾手快地拦住，她没好气地说道：

　　“别闹了你们两个，真是。”

　　“哼！”

　　张萌见到追击无望，这才冷哼一声。

　　小楼吐了吐舌头，赶紧把抓着张萌的手放开，这才继续问道；

　　“阿萌你有什么发现？”

　　说道这里，张萌神情才稍稍认真了一些：“小楼你看看，我们这边的地势是不是高一些？你看看在视线尽头的那一边，是不是我们昨天来过的地方？”

　　“我也不清楚啊，你怎么这么肯定的，我感觉这沙漠里环境都是一样，根本就分不清天南地北。”

　　小楼好奇地问道。

　　“不对，沙漠之中也是可以辨别方向的，你还记不记得我之前和你说过的那个推演风水之道？”

　　张萌摇头说道，他也是昨天才灵机一动想到了这个办法。

　　“就是你说的那个几百年之后才成龙势，而后汇聚风水的法子吗？”

　　小楼好奇地说道，她对于这个其实也是好奇得很。

　　做她们这一行的，在风水一道的知识上，一定得有详细的掌握，否则他们甚至连墓穴的位置在哪里都分不清楚。

　　但是昨天听了张萌的话之后，她确实是大为震惊，原来以前还有这么一种风水手段。

　　哪怕是所里面的人，她也可以肯定，绝对没有几个人知道。

　　“对！”

　　张萌点点头。

　　“这个跟记住我们的位置有什么关系？”

　　小楼下意识地问道，活脱脱像一个好学的小学生。

　　小楼刚刚用了一点水擦了一下她的脸，现在看起来脸色红润润的，有点晶莹剔透的感觉。

　　张萌突然恶作剧的心情大起，他脸色微微一沉，学着胖子平时教育人的那一套说道：

　　“你这怎么一点都不懂？”

　　“什么不懂呀？”

　　小楼有些奇怪的问道。

　　张萌故意有些生气地黑着个脸说道：“这种事情肯定是属于一个人的秘密，你怎么能问别人呢？”

　　小楼脸色有些发白，张萌的语气故意说得有些冲，她听起来顿时就觉得一阵委屈。

　　她之前在帐篷里冒着给蛙人发现的风险也要把张萌叫醒，不是因为别的，只是生怕张萌不小心就发出声响让自己遭受到灾难。

　　而后他和Lady娜决裂，自己决定跟着张萌，也是相信自己的判断。有些时候她也在猜想着为何自己会那么喜欢跟张萌呆在一起，也许是她把对哥哥的感情转移到张萌身上了吧？

　　但是当她问一个问题还给张萌‘凶’几句的时候，小楼终于觉得自己有些受不了。

　　她咬着牙齿盯着张萌，眼眶有些泛红，张萌暗叹不好，正想面前这姑娘反应怎么这么巨大的时候，她突然站起来掉头就走！


第0397章 小暧昧

　　“你别激动啊，我逗你玩玩的。”

　　看着小楼气势汹汹地离开，张萌吓了一大跳。

　　却没有想到她根本就不理张萌，她径直走到车厢里，拿了一个包裹装了一点食物和水就要离开。

　　胖子和叶九也是有点错愕，不知道这个女人究竟想干嘛。

　　她砰的把那车门关上，然后头也不回地就走了。

　　“卧槽，我才走了一下子，你们搞什么？快去追回来，这他娘的你小子自己搞出来的事情，我可不替你擦屁股。你是不是对人家做了什么？嗯哼。”

　　胖子走过来，神色暧昧的上下打量着张萌，一副恨铁不成钢的模样：

　　“张缺德啊！不是我要说你，你这小子经验确实差了点，对付小姑娘不能着急，你得让她死心塌地先，然后再偷偷亲个小嘴儿什么的，人家肯定不会生气。你这么强来的话，就是头母猪也会生气，以后有什么事情来请教胖爷先……”

　　张萌听得火冒三丈，他强忍着不去拍死胖子的冲动，赶紧追了上去。

　　他真的有些担心，看小楼那个样子，似乎自己做的有些过火了。

　　虽然没有什么，但是每个人都有他自己的禁忌，就比如说，病鬼他的禁忌就是小红娘的那个忌日，谁也不准提起，那时候胖子无意之中说到这个日子，差点被病鬼用毒药整死，每每说到这个事儿，胖子还是觉得浑身凉飕飕的。

　　张萌隐隐感觉到，自己刚才的那番做法，应该也是触动了这姑娘内心的某种禁忌吧？

　　“小楼，你去哪里啊！赶紧回来……”

　　张萌全速冲了出去，居然是见到小楼已经跑了好长的一段路，她的体力着实不错。

　　张萌也是追了一会儿才追到人，张萌一把拉开她，却见到她犹如是触电一样把张萌的手甩开：

　　“你放开我！你放开我！你为什么要这么对我，我哥哥已经死了，你为什么要这么对我。”

　　小楼尖声叫道，她的眼泪肆无忌惮地留下来，身体剧烈颤抖着。

　　“对不起对不起，你别哭了。”

　　张萌赶紧道歉，如果有后悔药，他真的想给自己两个大嘴巴子，这好好的玩什么玩？

　　“你走你走，不用你来管我！”

　　小楼哭着说道，她转身就跑。

　　张萌急了，这女人疯起来果然是没得理喻啊，这要是真的给小楼走脱了，他绝对不会原谅自己的。

　　“放开我！我不用你管！”

　　张萌一把追上去拉住小楼，见到这女人还不依不饶地挣扎着，他心一狠，一把死死抱住这小姑娘，说什么也不给她挣脱开来。

　　肩膀上突然传来一股剧烈的疼痛，哪怕是穿着衣服，张萌也感觉到一股湿热的东西从自己的肩膀滑下。

　　张萌倒吸了一口气，不过手上的力度却一点也不敢放松，他算是真的看明白了，小楼她绝对不是耍小性子这么简单，这要是放开了，她绝对会离开的。

　　小楼先是拼命挣扎着，后来实在是累了，就轻声啜泣着，后来干脆在张萌怀里大哭起来。

　　“哥哥你不要离开我……”

　　那哭的撕心裂肺的样子，让张萌也有些黯然，他本来以为这小姑娘已经从失去至亲的痛苦之中走出来，其实根本就没有，这么一件小事情就把他内心的痛苦全都勾引出来。

　　其实有些事情，确实是这样，当我们失去一个人，很久之后以为忘掉了一切，在一次偶然之间回忆起来，这份思念却会犹如老酒发酵一样，更加让人难以忍受。

　　之前回到香港之后，有些时候想到了福伯、想到了大伯、病鬼、瘸子叔这些人的时候，张萌往往会泪流满面，这是一种撕心裂肺的羁绊，就是他们支撑起一个人的精神世界，也许一辈子都忘不了。

　　“没事没事，以后我会跟你哥哥一样照顾你的。”张萌叹了口气，拍了拍小楼的后背，像哄孩子一样说道。

　　“那你刚才为什么要凶我？”

　　小楼啜泣着说道。

　　“对不起，我刚刚就想逗一下你，真的就没别的意思，那个有个狗屁的秘密，都是一些老头在吹牛的时候说出来的。以后我一定不这么嘴贱，我现在就给我自己两个大嘴巴子。”

　　张萌赶紧说道，他可不敢再刺激到这个小姑娘。

　　“哼！”

　　小楼在张萌怀里轻哼一声，其实刚才她也是太敏感了，这会儿发泄出来也知道这完全不是张萌的问题。

　　她脸色有些微红地推开了张萌，然后才看了张萌肩膀的伤口，她有些不好意思地问道：

　　“那个，你疼不疼？”

　　刚才用了多大的力也只有小楼自己清楚，现在嘴巴里还有一点血腥味道呢。

　　“不疼，一点都不疼。”

　　张萌做出了一副龇牙咧嘴疼得要命的表情，一下子就把小楼逗乐了。

　　“哧！赶紧回去包扎一下！”

　　小楼脸色更红了，她剁了下脚在前面走着。

　　不知道为何，张萌的心情突然变得很好。

　　回去之后见到胖子那种暧昧死人不偿命的表情之后，他破天荒地的也没和胖子斗嘴。

　　“哎哟，怎么这伤口这么深啊，你们不是遇到蛙人了吧？”

　　胖子怪叫一声，神色诡异。

　　“区区伤口，赶紧帮我上下药，疼死我了。”

　　张萌那伤口给胖子一碰，顿时是浑身触电一样的倒吸了一口冷气，这女人果然不能随便惹。

　　胖子一边在伤口周围撒下一层云南白药，一边有意无意地说道：

　　“我说阿萌，这个可不吉利。按照胖爷老家那边的说法，给别人咬破了皮肤之后，他们的命运一下子就要连接在一起了，莫非以后你要找个蛙人来当山寨夫人？”胖子大声说道。

　　张萌脸色一沉，然后沉声说道：

　　“不许胡说。”

　　不过见小楼脸都要埋到地上了，胖子也不敢继续去挑拨这个敏感的姑娘。

　　看到伤口消毒绑上之后，张萌拍了拍屁股赶紧站了起来。

　　“我刚才发现了一些东西。”

　　他拿着望远镜，然后递给小楼。

　　“你们看看这一边的地势，从左到右全部仔细看上一遍！”

　　是不是类似于这样一种形状，张萌用手指在地上画出了一个小型的弧度。

　　“龙势？”胖子盯了许久，这才有点不确定地说道。


第0398章 沙漠魔蝎

　　古代的风水中，我们经常会听到‘龙’这个敏感的字眼，比如说龙脉，或者说是龙型、龙势。但是其实在古代的风水之中，对于龙的具体形状有这极其严苛的规格，比如说龙身的弧度精确到几度，龙手的大小规格都如何，都是有详细的安排的，这样打造出来的地势才是最好的福水洞天之地。

　　胖子自然也得知这点，他看了许久之后才得出这么一个结论。

　　要知道，这种具有‘龙势’地形的古墓绝对是一个惊天动地的大墓冢，像秦始皇陵发掘出来的墓冢就是其中一个经典的例子，想到这里，胖子忍不住兴奋得满脸通红，莫非这精绝古城的一直跟秦始皇陵是属于同一个级别的？

　　“这龙势还没成型。”

　　叶九突然说道。

　　“你们还记不记得我之前给你们说过的推演风水之道，这个洞天福地下面很有可能是炼丹师徐福的墓冢！”

　　张萌把之前的话跟胖子他们说了一遍。

　　“妈的，原来给王大仙那老头子捷足先登了！这臭不要脸的！”

　　胖子一听顿时就泄了气，之前那股兴奋的模样消失得无影无踪。

　　“不过，我觉得很不对劲，那时候我听他说精绝古城是‘万恶之源’，我不明白这四个字究竟是什么意思？照理说这么一个洞天福地的地方，不可能会出现在这种邪恶的东西才对啊？不过我看他不像是在骗我……”

　　张萌有点迷惑，他一直都想摸透这个精绝古城究竟是一个什么类型的遗址，但是却一直都没有所获。

　　“万恶之源？”

　　胖子有点疑惑，他好像从来都没有听过类似的词语。

　　叶九也是摇了摇头，张萌有点苦恼，不过这四个字确实一听就让人不安，所以他们还是得小心一点。

　　“小楼，你看看那一条地势它是固定的，龙首在那，以后你只要记得龙首的位置，它朝着东北方方向。然后下次再看这一条地势的时候，我们这边的方位差不多就能够知道了。”

　　张萌跟小楼说了一遍之前他想解释的事情。

　　“还可以这样！”

　　小楼乍一听还有点疑惑，不过她的比划了几下，果然确实如此。

　　她现在真的是有点钦佩面前这几个人了，叶九那一身手段，哪怕是她见过那些武警教官之类的，都在叶九手里走不上三个回合。

　　还有张萌，不管是之前提到的‘推演风水之道’，还是这种定位的办法，小楼都觉得这个年纪和他相仿的年轻人脑袋恐怖的出奇，似乎什么东西都能在他的脑袋里找到答案。

　　真不知道他这些知识是从哪里学来的，还是从娘胎里他母亲就带着他去倒斗……

　　至于胖子，忽略吧……

　　“我说张缺德，那现在你有没有什么主意啊？说这么多还是没有拿出一个实质性的办法！”

　　胖子在一旁啃着一块牛肉干啃得满嘴喷香，他含糊不清地问道。

　　“万恶之源？”

　　叶九喃喃念道，他似乎是有些印象，但是却一时之间没有能够想起来。

　　在他前面不远处的一处松软的沙土上，似乎是有人在下面刨着沙子一般，一点一点的沙子慢慢地抛洒到两边，一只跟黄沙颜色极为相近的蝎子，从里面一窜而出。

　　一只、两只、三只、四只……

　　那个洞穴里似乎潜藏着数不尽的蝎子一样，从里头快速得爬了出来。

　　“小心！”

　　叶九身体猛的一震，突然暴喝道。

　　张萌还没反应过来，就觉得有一团泥巴朝着他扑过来。

　　锵的一声，叶九的快雪刀猛的一挥，张萌面前的那一团泥巴顿时落在地上，在地上泛起了一小片深绿色的血液，在上面还有一丝淡淡的青烟。

　　“魔蝎！这是沙漠魔蝎！千万不能给咬到了……”

　　小楼焦急地说道。

　　张萌身体一抖，他这时候才发现，他们脚下面不知道怎么回事，那些‘沙土’居然开始成片的动荡起来。

　　仔细一看，才知道那是一只一只的土黄色蝎子，如果不是叶九那一声暴喝，恐怕他们给爬到了身上还不知道是怎么回事。

　　张萌猛地一脚朝着地面踩下去，脚下发出‘咔嚓咔嚓’的蝎子表壳碎裂开来的声音。

　　让张萌毛骨悚然的是，自己脚下是穿着那种很适合沙漠行走的厚层胶底鞋，此刻居然散发出了一股极为浓重的塑料味道，那意味着鞋子底部的胶肯定开始融化了。

　　“小心啊，这些蝎子的毒液腐蚀性极强，千万不要被叮到！”

　　张萌赶紧出声大吼道。

　　只听到一阵破空的声响，居然有一只蝎子从地上一跃而起，尾部那个可怕的钩子，居然朝着张萌的额头扎了过来。

　　叮！

　　胖子在旁边用工兵铲一拍，把那蝎子给拍成肉饼。

　　接着，更多只蝎子从地上弹跳起来，看着周围密密麻麻的‘泥巴块’，张萌简直是亡魂皆冒。

　　“快跑到车上去，再呆下去就是死路一条……”

　　胖子骂骂咧咧的喊道，而后就一马当先，拼命朝着越野车冲了过去。

　　他手上的工兵铲乱挥着，把那些弹射到空中的蝎子全都拍飞了出去，叶九和张萌小楼也是死死跟在后面。有漏网之鱼的，叶九的快雪刀就会马上接上把那蝎子劈成两半，张萌手上没有别的工具，只能拿着手枪，和小楼两个人相互照看。

　　还好这些蝎子并不是很多，他们冲出了一定的范围之后，地上的蝎子已经很明显少了许多。

　　砰！

　　胖子把车门给狠狠关上，这才脸色煞白地大口喘着粗气。

　　他们刚才简直是在鬼门关前走了一遭，现在隔着车窗玻璃看着外面，依旧是可以看到他们刚才所站立的位置，有一块明显的深绿色斑斓，那沙子的表面居然是陷下去一层。

　　连氧化钙构成的沙子都可以融化，可想而知这种蝎子的体液腐蚀性有多强烈！

　　张萌看着自己蝎子给融化了三四公分的鞋底，也是满脸惊恐，这他娘的给咬到了一下，哪里还能够有活路？


第0399章 生死逃亡

　　“这他娘的是什么东西？”胖子许久才喘了口气。

　　“沙漠魔蝎，它的两只钳子还有尾钩都能够渗透出毒液，这种毒液跟眼睛王蛇的毒性相比，差不了多少。被咬到的话，如果超过一分钟没处理，哪怕是送到世界上最先进的医院，也是没有用的……”

　　小楼轻轻说道，她声音还微微有一些颤抖，似乎是刚才吓得不轻。

　　“小楼，你是怎么知道的。”

　　张萌有些好奇地问道。

　　“这是研究所里的数据，沙漠里最具威胁的几样东西，都有详细的资料记载。这些数据好像是当年探索罗布泊的时候，一个老教授留下来的，然后我们这边再根据民间的一些目击报告，整合后才得知的数据。”

　　“那有没有什么办法，能对付这种蝎子？”张萌顿时来了精神。

　　“没有，你要说弱点的话，它虽然生命力很强盛，但躯体却很脆弱，只要一只脚就能够要了它的命。但这种东西它是群居动物，每当觅食的时候，都会成千上万只一起出动！”

　　小楼苦笑着说道。

　　“成千上万只沙漠魔蝎一起行动？”

　　胖子吞了一口唾沫，有些艰难地问道。

　　“嗯。”

　　小楼无奈地点点头。

　　“这种东西平时一般都在沉睡之中，只有当躯体里的能量消耗到了一定程度，才会出来觅食。否则除非是遭受到了惊吓，它们是不会出来的，也不知道是不是我们太倒霉了？居然是遭遇了它们的匿食的这个时间段。”

　　“可是我刚才看那些蝎子，应该也就一百来只吧？没有那么多啊。”

　　张萌有些疑惑地说道，如果真的有成千上万只这种东西，他们刚才想跑回车子都是一种奢望。

　　“这很有可能只是一小群而已，这种沙漠魔蝎绝对是大规模群居的生物，这点绝对不会有错。这里出现了它们的踪迹，恐怕接下来的一些天，才是它们开始狩猎的日子！以前就有爆发过这种魔蝎潮，最严重的一次是1981年9月份的时候，那个时候，魔蝎一路跑到了罗布泊沙漠边缘的一个绿洲，短短一天的功夫，在那里停留的所有生物全都被啃成了骨头渣……”

　　小楼咬着牙说道。

　　张萌听得毛骨悚然，一个绿洲，那里绝对有上千的人存在，就这么给活生生吃了。

　　突然，车门外响起了一阵让人牙酸的声音，仿佛是有尖锐的石头在摩挲越野车上的钢板一样。

　　而且最恐怖的是，整辆越野车居然也被震得微微有些摇晃，要知道这辆军车起码有两三吨的重量，也不知道这百来只魔蝎为什么能够迸发出如此恐怖的力量，居然能够推得动这辆车子。

　　“赶紧走！”

　　张萌催促道，不用张萌说，胖子已经把油门踩到了底，那车子犹如丧家之犬一般朝前方呜呜呜的狂奔而去。

　　胖子这会儿也顾不得会不会损耗发动机了，他用最快的速度开了差不多一个小时，这才稍稍放慢了车速。

　　张萌他们脸色都很是不好，现在车上的导航仪完全用不了，而且他们此刻也没有办法下车去观察那一条‘龙势’，所以根本就没有办法判断出具体的位置。现在完全就是靠着直觉在乱走，这种方法其实是很不可取的，但是此刻他们却没有办法，因为身后有可能就是那绿油油的魔蝎群。

　　“好了，就到这里吧！如果这样这些魔蝎群都能追上的话，那我们就算再开一个钟头，也没有任何用处。”

　　小楼突然说道，她的表情显得有些忧心忡忡。

　　“小楼，这些魔蝎会不会追踪人？”张萌心里一突，他赶紧问道。

　　小楼叹了一声气，这才说道：

　　“会不会追踪我不知道，但是它们有一个特性，就是鼻子特别灵敏，可以嗅到了几百米外猎物的味道，所以这些沙漠魔蝎所到之处，都是尸横遍野，根本就没有人能够躲开。以前爆发魔蝎潮的时候有人躲在地窖里，想利用这些办法来躲开这些魔蝎，但结果都是徒劳。”

　　小楼都差点要哭了：“这些魔蝎有些时候几十年都不会出来一次，怎么我们这么倒霉！”

　　“算了，比这更倒霉的事情我们都遇到过，老子就是扫把星下凡……”

　　张萌苦笑着安慰道。

　　“我们赶紧先找出一条路线吧！哪怕是找不到那个遗址，也得有一条安然离开的路线，否则我们如果在这沙漠里头打起圈来，等这些魔蝎真正爆发，就是死路一条！”

　　小楼有些焦急地说道。

　　“嗯，也只能这样了，胖子你找找看，周围有什么好一点的位置，我们就在附近休息吧。”

　　张萌想一想也只有这个办法，他点点头跟胖子说道。

　　在沙漠之中很难找到山地里头那种比较容易防御的地形，胖子兜了一圈，也只能随便选了个地方，然后就在那里停车。

　　这会儿天已经是完全黑了，张萌想看一眼那条‘龙势’，确定他们到底在哪儿方位。

　　“胖子我们去捡一些草根什么的来生火吧？这火得烧大一点。”

　　张萌对胖子说道。

　　“别，沙漠里的干枯草根可不能碰，这可是沙漠里最后的一点绿色了，要真的都没，整个塔克拉玛干就变成一片死地了。车子里不是有固体燃料吗？就用这个来烧火。”

　　小楼瞪了张萌一眼，说什么也不让他去。

　　“你们两夫妻的事，自己解决。”

　　胖子耸了耸肩膀跑到一旁抠脚丫子去了。

　　“死胖子！”

　　小楼气鼓鼓地骂道，给胖子打趣多了，她现在也不会像一开始那样束手无策了。

　　小楼搬出了一个纸箱，在那里拿了俩块白色，略微带一些火油味道的固体出来，然后用火柴一点燃，顿时就迸发出一团巨大的火光。

　　“哎呀，下多了！”

　　小楼吐了吐舌头。

　　“这他娘的什么玩意？我怎么没见到过。”胖子傻眼了。

　　“这是韩国专利生产出来的固体燃料，这种燃料释放出来的热量完全不比燃烧木头的少，而且这么一小块东西，就相当于一颗十年以上的树。这也是这一年的事情，我们国家也进口了一些，专供特别的部门使用的，在市面上都还没有，你们肯定没见到啦。”

　　小楼笑着说道。

　　张萌也是啧啧称奇，之前这些事情都是Lady娜他们这边的人弄的，所以张萌到现在还以为营地里的篝火是木头什么烧的呢。


第0400章 九哥儿笑了

　　胖子苦着脸咬了半块压缩饼干，就再也吃不下去了。

　　他属于那种无肉不欢的人，一顿不吃肉就饿得慌，这种干巴巴一点滋味都没有的压缩饼干，每次吃起来就跟折磨他一样。

　　张萌和叶九反倒是没什么感觉，不过吃起来确实是索然无味。

　　“我说阿萌，你赶紧把路线画出来啊，成天就知道吃吃吃。”

　　胖子用手指头剃着牙，整个人躺在沙地上，翘着二郎腿吊儿郎当地说道。

　　这会儿是沙漠傍晚的六点钟，也是气温的一个最为平衡的点，可以说是沙漠里最为舒服的一个时间段。

　　那沙子暖暖的犹如火炕一样，感受着略微有些冰凉的微风，身下又是温暖的沙子，这种感觉上哪儿找？

　　躺着一会儿，身上的疲惫什么的，似乎都给吹得烟消云散。

　　沙漠，荒无人烟，那里没有工业、农业……污染，没有喧嚣，什么都没有。有的只是宁静，天上的星星好像是无数晶莹的宝石一样，在夜空之中显得尤为明亮，似乎是伸手可及。

　　“真漂亮。”

　　小楼喃喃说道。

　　“看一回这样的美景，此生无憾。”张萌也是轻轻说道。

　　这种美，震撼人心。

　　小楼突然爬了起来，跑去车厢里，过了一会儿居然拎了一瓶酒出来，还有一大块牛肉干，把胖子的眼都盯直了。

　　“我说小楼，你这些东西藏在哪里的？胖爷刚才翻了几遍都没有翻到……”

　　“哼，你就别想翻到了，这些可是我自己的零食存货，还有这酒，是我老哥最喜欢喝的女儿红。这次偷偷藏在车上，今晚我们就把它给喝了，不过每人最多只能喝两杯！”

　　小楼提到她哥哥的时候，声音低了一些，不过很快的她就又展露出了笑颜。

　　“别啊，这么一大瓶，每人喝五杯都可以！胖爷可是有个千杯不醉的外号！”

　　胖子喋喋不休，差点就把哈梭子掉在地上。

　　小楼拔出了木塞，顿时一股迷人的酒香味道就从酒瓶里散发出来，哪怕是张萌平时不经常喝酒，也是给勾得馋虫痒痒的，小楼倒了一口在嘴巴里，然后把酒瓶递给张萌。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　张萌接过来，也是灌了一大口。

　　那种劣质白酒特有的辛辣味一点都没有，张萌只感受到一股浑厚的醇香味，一团热气在自己胸膛上燃烧着。

　　“干杯！”

　　张萌递给了胖子，胖子迫不及待地喝了一大口。

　　“好酒啊，再给我一瓶，胖爷拿张缺德十年的寿命来换都愿意啊！”

　　胖子一脸心痛地说道，他递给叶九，声嘶竭力地吼道：

　　“干杯。”

　　叶九接了过来，连续倒灌了几口在嘴巴里，他嘴巴勾出了一个微笑的弧度，把酒瓶递给了小楼。

　　“干杯！”

　　“九哥儿居然笑了，瞎了我狗眼了卧槽……”

　　胖子大呼小叫得喊起来。

　　四个人吃着牛肉干，躺在那沙子上，那感觉好不惬意。

　　小楼的脸蛋红扑扑的，很是可爱，不过这酒应该酒精度数不高，张萌喝下去之后除了心跳有些快，其他的反倒是一点感觉都没有。

　　她站起来，突然朝着远处大喊道：

　　“哥哥，从今天起我就告别以前的生活了，我不会再让你担心了！”

　　小楼又喝了一大口酒。

　　这个晚上，注定是他们一辈子忘不了的夜晚，哪怕是叶九也变成了一个正常人，喝了不知道多少酒。

　　胖子喝了最多酒，他身体摇摇晃晃的，突然怪叫一声。

　　“傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光！”

　　这是八十年代林子祥那一首激荡人心的歌曲，不管是在香港还是在内地，都同样令人耳熟能详，张萌也是忍不住吼道：

　　“胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，誓奋发自强，做好汉！

　　做个好汉子，每天要自强。

　　热血男子，热胜红日光。

　　让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯荡……”

　　到最后，小楼也一起唱起来，几个人的歌声打破了那沙漠的宁静。

　　“看到没有？胖爷现在把整个塔克拉玛干沙漠踩在脚下了，等明儿胖爷把那个遗址翻出来，我倒要看看这里有什么东西，能够阻挡胖爷的脚步。”

　　胖子喝的醉醺醺的胡言乱语。

　　张萌也不知道是不是因为酒壮胆的原因，现在是豪情大发。

　　“小胖子你这话说得不对，什么叫把遗址翻出来，这点小心小愿的，没出息！咱们是要以秋风扫落叶之势，把里面的东西都给扫走，顺便看看，绑两个蛙人出来能不能卖个好价钱。”

　　小楼目瞪口呆的看着两个人胡言乱语，他们两个人看起来还真是有点醉意了。真是的，在这种时候还一点节制都没有。

　　这种酒后劲比较大，所以小楼只喝了几口就不敢喝了，反倒是叶九喝的最多，不过他脸色一直都是白嫩嫩的，一点红晕都没有翻出来。

　　那酒倒进他肚子好像是扔掉了一样，一点效果都没有，之前看得胖子直呼心痛。

　　突然，叶九的身体猛的绷紧，他看着他们左边的沙漠尽头，似乎是那里蛰伏着什么可怕的东西！

　　张萌和胖子还在一边打浑，小楼气不过，一把揪住张萌耳朵狠狠一捏，这才把张萌惊醒了过来。

　　“你干嘛？”

　　张萌倒吸了一口凉气，他摸了自己烫的跟炭火一样的耳朵。

　　不过他很快就发现到了叶九的举动，顿时也是紧张起来，他赶紧踢了踢胖子的屁股，示意胖子别大吼大叫。

　　停止了叫喊之后，那沙漠里头只剩下偶尔之间风吹过发出来的声音，还有一个很清楚的‘笃笃笃’的脚步声。

　　那声音在夜里的沙漠之中显得尤为突出，张萌隐约可以判断出来，那脚步的声音正朝着他们不断地靠近！


第0401章 恶心肿瘤

　　“嘿嘿，你们在哪里？我看到你们了……”

　　一阵非常古怪的腔调，从那漆黑的远方飘来，那声音仿佛从地底下冒出来一般，让人不寒而栗。

　　“小楼，你快上车，把车灯照过去！”

　　张萌的手心渗满了汗珠，他赶紧对小楼说道。

　　小楼的脸色有点发白，之前的一丝酒意，也完全被驱散的无影无踪。

　　她手忙脚乱地钻进越野车，把车头的聚光灯打开。

　　顿时，一道雪白的光束从车头射向了声音传来的地方，在离众人不到十米远的地方，一个面带诡异笑容的家伙站在那里！

　　他的脸上不知道怎么回事，仿佛是被人用小刀将皮肤一下下割开来一般，露出了密密麻麻的血痂。

　　那个样子，就好像是用红色的彩笔画上去一样，他露出怪异的笑容，然后便跌跌撞撞地朝着张萌这边跑过来。

　　而且他全身上下都披着一袭白衣，白衣上布满了深红色的血迹，上面还有几个触目惊心的血手印。

　　哪怕是胖子这种浑人，都被眼前的情景吓得肥肉一颤。

　　这大半夜的，遇到这种东西，要不是刚喝了酒壮了下胆，恐怕此刻早一梭子子弹打过去了。

　　“别开枪，他是秦升。”

　　叶九突然说道。

　　张萌这才打量了那人的脸上一眼，他打着颤音说道：

　　“这家伙不是跟着Lady娜他们吗？怎么搞成这个鬼样子？”

　　“不知道，如果不是给Lady娜他们抛弃了，就是那边发生了什么事，先别说其他的，把他抓住再说！”

　　叶九轻轻说道，他一只手按住快雪刀的刀柄，死死地盯着秦升。

　　胖子这会儿也是搓了搓手掌，给自己增加一些底气，然后趁着对方走路的时候，一个鱼跃过去，把秦升一屁股坐在身下。

　　“卧槽，胖子，轻点轻点，坐死了怎么办？”

　　听到地上发出的一连串骨头碎裂声，张萌自己都觉得疼，眼见秦升已经被制服了，他赶紧冲了过去。

　　小楼这会儿也下了车，她和张萌一起走了过去。

　　此刻秦升的那张脸堪称恐怖，那脸上的伤口似乎不是被利器划破的，倒是像被某种大型动物的爪子活生生撕开一样！有一些皮肤甚至都给扯开了，那样子看得小楼嘴角一抽，有种作呕的感觉。

　　“伤口的血还是温的，应该是刚受伤不久……”

　　叶九伸出两根手指，轻掸了一下秦升的脸，微微叹了一口气说道。

　　他们来的时候这个人已经疯了，估计这会儿想要问出什么也不可能。

　　“小子，你半夜三更地跑到胖爷的地盘来干嘛，说不说，不说我弹你小JJ了！”

　　胖子骂骂咧咧地说道。

　　在他身下的秦升咧嘴笑着，他脸上的那些被划开的皮肤给他一笑，居然是褶皱起来，露出里面清晰的血肉，看得胖子浑身一抖，吓得一口气差点没喘上来。

　　“奇怪，以Lady娜的性格，应该不会让秦升走丢才对，莫非他真的是被抛弃了……”

　　张萌有些疑惑地问道。

　　“不可能，如果这家伙是被抛弃的，怎么可能会找到我们？会不会那个贱女人就躲在周围，让他抱个炸弹什么的过来和胖爷同归于尽。”

　　胖子神经兮兮地猜测。

　　“屁话，稍微有点脑子的人都不会这么做，何况是Lady娜那种人？只是这家伙出现的确实有些诡异啊，我们现在怎么办？”张萌有些头疼。

　　对于秦升这个疯子，丢下来不管绝对是死路一条，可是带上他的话，不仅对大伙儿一点帮助都没有，甚至还得大家分心去照顾他。以众人现在的处境，显然是不可能的。

　　“让他走吧，带上他是不可能的……”

　　胖子站起身来，对张萌说道。

　　“不行！那秦升不是死定了？Lady娜赶走了他，我们再不帮忙，这么大个沙漠他必死无疑。我觉得只要我们把他带出沙漠，他应该还可以恢复的。”

　　小楼有些焦急地说道。

　　“天真的思想，带上他一路上谁看着？你难道不记得当时这家伙发疯的时候，两个大汉都摁不住他吗？我们现在一共就四个人，难道二十四小时都要分批看着他？而且我们现在的食物和水源本来就很少，多一个就意味着少一分希望，哼哼，胖爷可不是什么好人。”

　　胖子冷笑地说道，这种问题上他可绝对不会妥协。

　　“你……”

　　“阿萌！”

　　小楼气急，她转头看向张萌。

　　张萌有些头疼，虽然他已经不是一开始那个什么都不懂的年轻人了。经历了这么多的事情，甚至还度过了张家内乱的那一段黑暗时光，但是现在，张萌却依旧无法做到胖子的那种心狠手辣。

　　“小心，这人衣服里有东西！”

　　叶九突然眉头一竖。

　　秦升给胖子放开之后，就站起来在原地大喊大叫，大致都是类似于那些‘我要杀了你们’、‘你们都要死’等这些疯言疯语的话。

　　不过，叶九脸上的不安却越来越浓厚了，他似乎是在那个人的腹部发现了什么不好的东西。

　　锵！

　　叶九的快雪刀猛地出鞘，他突然闪电般朝着秦升冲过去，一刀狠狠地落下。

　　小楼脸色惨白，吓得尖叫一声。

　　不过叶九的快雪刀只是把秦升的衣服一分为二，在他的肚子上，居然镶嵌着一个类似于蜂巢的东西。

　　一个椭圆形的东西在秦升的肚子上紧紧贴着，犹如是长出来的恶性肿瘤一般，在那椭圆形的球体上则排满了密密麻麻的小孔。

　　这个凸起的肿瘤，是深褐色的，就像木头一样。

　　一个人的肚子上‘长出’了这么一个怪东西，张萌等人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　突然，在那蜂窝上冒出了一团细密的白烟，蜂窝表面有一层肉眼可见到蜡质融化开来，几乎与此同时，一股熏香之中带着恶臭的古怪味道，从那‘蜂窝’里面散发开来。

　　张萌从来就没有见到这么矛盾的味道，他仔细一闻，那味道犹如是一种高档香水，但是同时吸入肺中的，还有另外一股恶臭的味道，那是一种尸体腐烂的气味。两种味道错综复杂融合在一起，张萌不小心吸了几口，就觉得一股恶心的劲头涌到了胸口，就好像是晕车一样，极为想吐。

　　“小心，这味道可能有毒！”叶九喊道。


第0402章 魔蝎，压山之势！

　　“快捂住鼻子！”

　　张萌心头一跳，他强忍住恶心的冲动，对着胖子他们叮嘱道。

　　小楼连忙拿出一瓶水来，在衣服上洒了一点，然后捂住了鼻子。

　　秦升盯着他们，脸上露出了让人毛骨悚然的笑容，那笑容中似乎有一种奸计得逞的味道，张萌有些不安，但是却说不清这种不安从何而来。

　　张萌死死地捏住54式手枪，如果面前这个秦升有什么异动的话，他绝对会毫不犹豫的爆掉对方的脑袋！

　　但秦升只是一味的在那里嘿嘿笑着。

　　他的声音很沙哑，那笑声好像是复制出来的一样，一直都透着一种浓浓的阴谋感。

　　突然，一片‘沙沙沙’的声音在地上响起，那声音好像是有大风吹过来似得，一阵一阵的。

　　那声音一闪而逝，来得快去的也快，如果不是大家都听到了肯定以为是幻觉。

　　“刚才你们都听到了吗？我……我怎么感觉在脚下，有一阵好大的声响。”

　　小楼紧张的问道。

　　“你没听到，沙子下面有东西，大家准备上车！”

　　张萌急促地说道，如果有什么不对劲的话，背后这辆越野车就是唯一的保护了。

　　也不知道过了多久，正当张萌他们悄然松了一口气的时候，那阵‘沙沙沙’的声音再一次响彻了起来！

　　这一次，那声音犹如是整个沙漠里都下起暴雨一样，感觉就像夏天林子里的知了叫，是从四面八方传过来的。

　　更让人恐惧的是，声音的源头，赫然正是他们脚下的那片沙子！

　　与此同时，金黄色的沙子地，突然轻微的震动了起来，仿佛是地震一样，表面的沙子处不断地缓缓拔高，中间的沙子却诡异的深陷了下去，留下了一个一个拳头大小的孔洞。

　　很快，在众人周围不知道方圆多少米的沙子地上，都布满了这种拳头大小的洞口。

　　一只巨大的蝎子勾着一条绿油油的尾巴，而后快速的从洞口里爬了出来。

　　这样的场景在所有的洞口之中几乎是同一时间上演，张萌浑身冰冷，试想一下，数不清身上有着剧毒，被咬上一口就几乎是要了命的蝎子从沙子里爬出来，而你就处于他们的正中间，这种感觉绝对不好受。

　　只是几个眨眼的功夫，那沙漠上就铺满了一层黄色的魔蝎，站在一边傻傻冷笑的秦升成为了它们的首批攻击目标！

　　几乎是还没让人反应过来，他身上就爬上了三四十只沙漠魔蝎，一刹那间，这些魔蝎剧毒的牙齿还有钩子就没入到了秦升的身体内，让他浑身马上变成了一个绿人。

　　这些魔蝎在张萌等人惊恐的目光中，直接用那丝毫不比它们身形小的钩子，撕扯开秦升的皮肉，然后就大肆啃咬了起来……

　　一只魔蝎用钩子将秦升的眼珠子掏了出来，更多的蝎子从那空洞的眼眶里钻了进去，秦升的那种惨叫声，绝对是张萌有生以来听得的最后惨烈的哭号！

　　无论是张萌，还是别的人，都是浑身冰冷，被一种恐惧的气氛渗透在心头上。

　　“我说张缺德，胖爷要是给这鬼玩意缠上了，记得直接对我脑门上开一枪，千万别想着能把我救活！”

　　胖子满脸煞白地说道，把小楼也吓得有点发抖。

　　“赶紧上车，还看着干毛，等魔蝎请你们吃饭啊！”

　　那一堆堆的沙漠魔蝎也不知道怎么回事，居然都是朝着秦升的方向疯狂地冲了过去。

　　这也给张萌赢得了一点时间，否则以他们刚才发呆的那几秒，这些魔蝎就足以让他们死无葬身之地。

　　还好众人离车比较近，直接拉开车门就冲上了车子，叶九把车门拉扯上，胖子油门一踩车子就飞驰了出去。

　　“小心一点，先检查车子里有没有这种蝎子？”

　　张萌突然一个激灵，他们刚才车门可是开着的，他下意识地说道。

　　他眼神突然一凝，在小楼旁边的玻璃窗上，一只沙漠魔蝎贴着麻布窗帘，正朝着她飞快地移动着，在一半的时候突然一跃而下，那钩子朝着小楼的脑袋抓去。

　　“小心！”

　　张萌心里一紧，下意识地抓住小楼的小手把她给扯开，那只魔蝎落到了座位上之后，快速地朝着他们爬过来。

　　虽然这车子不小，可以容纳七八个人一起坐，但是却不代表人可以在里面行动自如。

　　张萌这会儿真急了，他手上又没有什么武器，又不能用手去抓这玩意，现在还真的给逼到了进退维谷的境地。

　　而且那魔蝎的速度并不慢，那速度就跟受了惊吓的大蜘蛛一样，几乎是没等张萌反应过来就要爬在小楼的身上。

　　张萌一狠心，他把手腕上的衣服一扯，然后闪电般地抓住了这只魔蝎，几乎与此同时，张萌就闻到了一股酸臭的味道从自己的衣袖里发出来。

　　“胖子开窗！”

　　张萌火烧屁股一样的喊道。

　　胖子也早就发现了这边的情况，他马上把车窗摇下来，张萌手一抖赶紧把那魔蝎甩出去。

　　“快把我的衣服扯下来小楼！”

　　张萌焦急地喊道。

　　这会儿，他的衣服居然是冒出了一阵一阵的青烟，犹如是着火了一般。

　　小楼赶紧帮忙把张萌的衣服给脱了下来，在张萌的手臂上，有一块深红色的伤口，居然已经连皮都给烧没了，这种伤口就好像是用滚开的水烫下去之后才会造成的，而这仅仅是那魔蝎释放出来的一丁点毒液，透过厚厚的外套渗透到皮肤表面的一丁点毒液而已。

　　而这一点毒液，就有如此的威力，张萌真是有种心惊肉跳的感觉，这要是给这魔蝎的钩子给咬住注入毒液，那这个人还能救得回来？

　　“真疼，胖子要我给这畜生咬了，记得也帮我来发光荣弹！”

　　张萌龇牙咧嘴地说道：“小楼帮我上一下药吧，这毒液应该是酸性的，你帮我涂点绷砂溶液中和，应该就没事了。”

　　小楼抓着张萌的手臂，她眼眶有些红：

　　“你为什么要去抓它？”

　　“没办法了啊，那东西跑得飞快，再不抓住它就要咬到你了。”

　　张萌没好气地说道，这小妮子也太敏感了吧。

　　“以后不许这样。”

　　小楼低声说道。

　　“这个……这个也得看情况啊，刚才这种情况，我不去抓它的话，我们两个估计都完蛋了。”

　　张萌满头黑线，这手上还疼得要命，还有跟小楼争论这些乱七八糟的问题。

　　“反正就不许做这种危险的动作！”

　　小楼咬着牙盯着张萌。

　　那样子活脱脱一个受委屈的邻家小姑娘，看得张萌都不忍心拒绝。


第0403章 谁是凶手？

　　“行行行，小楼大人说的是，赶紧帮我上绷砂溶液，疼死我了。”

　　张萌赶紧说道。

　　“不识好人心，人家小楼妹妹是在担心你，你看她这要死的样子，还一脸嫌弃。要是胖爷年轻十岁，小楼妹子我追定你了！”

　　胖子这货开车的时候也没闲着，还边插嘴打趣道。

　　“你开你的车去，不说话又没人当你哑巴。”

　　张萌没好气地说道。

　　小楼恶狠狠地盯了胖子一眼，然后又把那眼神狠狠地扎在张萌身上。

　　“轻点轻点，疼！”

　　“知道疼了吧？看你下次还敢不敢这么鲁莽。”

　　张萌：“……”

　　胖子：“……”

　　一番包扎之后，张萌总算是恢复了过来。

　　“他妈的，这些魔蝎到底有多少，我们全速开出来，现在也有三四分钟了，你看地上这些魔蝎都没有个尽头！”

　　胖子感到一阵恶寒，他现在终于知道小楼所说的成千上万只不是开玩笑了，这个数字根本就是一个保守的说法。

　　这一路上都不知道开出了多远，但是地上还是这些密密麻麻的蝎潮。保守估计来算，现在至少有超过一万只这种沙漠魔蝎出现在地面上。

　　想到刚才他们就在这魔蝎的巢穴上又叫又跳的，张萌就觉得余悸未定。

　　这要是他娘的刚才随便出来几只魔蝎，那绝对可以把毫无防备的他们给撩翻了……

　　“他娘的怎么这魔蝎潮会突然出现，我们刚才喝酒的时候不还好好的吗？”

　　胖子大肆骂道。

　　“我也觉得奇怪，这些魔蝎一般出来的时候都是有一个很明显的苏醒时间段，这个时间段可以给我们一个缓冲的时间。但是眼前这些魔蝎的苏醒太突然了，如果不是他们都冲着秦升去的话，恐怕我们这会儿都麻烦了。”

　　小楼也是有些奇怪地说道。

　　“会不会是那个秦升的关系？我们之前也好好的，在我们所呆着的那一块区域什么声音都没有，就是他一来，这些魔蝎也就出现了。”

　　张萌想了一下说道。

　　“肯定是他！不是他胖爷的名字横着写，早知道一开始我就直接弄死他得了，给他搞出这么多事情来。我看肯定是Lady娜那小浪蹄子想要灭口，让他来送死，顺道把我们给灭了！好啊，老虎不发威你当我病猫！别让我再遇到你们，我就说一句，别让我再遇到你们！”

　　胖子越说越生气，开始咒骂起来。

　　不过胖子说的这些并非空穴来风，如果说有谁可以精确定位到他们每个人，那就只有Lady娜了。

　　她一直跟张萌说GPS定位的情况如何糟糕，但那那只是她的说法，如果这件事情真的是一次人为的谋杀，那最大的嫌疑人无疑就是Lady娜了！

　　“还是有几点说不通，如果真的是Lady娜的话，那她是怎么指挥秦升来找我们的，秦升在我们之前见到的时候，精神已经出现问题了。而且Lady娜了解沙漠魔蝎的可怕，如果魔蝎潮流彻底爆发出来，他们也绝对躲避不过……”

　　小楼摇着头说道。

　　“我觉得最关键的地方应该就在于秦升肚子上的那个肿瘤，那个肿瘤露出来之后，表面的那一层蜡质的东西融化，曾经散发出一种奇怪的味道。而那些魔蝎也是在味道散发开来之后才出现的。”

　　张萌蹙着眉头分析道。

　　“可如果不是Lady娜的话，那个秦升究竟是怎么回事，而且还有他肚子上的那个肿瘤，怎么会恰好散发出那种引诱魔蝎出来的味道？这个人应该对于这片沙漠非常了解，除了Lady娜之外，还真找不到其他人了……”

　　张萌又继续说道。

　　小楼也是微微摇了摇头，她也说不透，这件事情从头到尾就透露着一种古怪。

　　他们之前也开了比较长的车程，秦升究竟是如何穿越这一段路程寻找到他们的？

　　还有他肚子上的那个肿瘤究竟是怎么回事，那个恰好散发出来的香味绝对是对他们的致命一击！

　　如果不是他们运气好的话，现在恐怕已经是葬身于魔蝎的潮流之下了。

　　任大家聊得热火朝天，从头到尾叶九就跟个闷葫芦一样，一言不发。

　　“小楼。”

　　张萌突然问道。

　　“嗯？”

　　“你之前让我小心Lady娜，而且那四个遇害者，你跟我说也有可能是Lady娜做掉的。你说Lady娜有没有可能为了那个S级档案的保密，把我们一一灭口呢？”

　　张萌皱着眉头说道，塔克拉玛干沙漠四通八达，如果他们找到出路的话，可以有多个选择回到香港，到时候Lady娜他们想要在香港动张萌的话，就得问问英国佬同意不同意了。

　　而如果这件事的确涉及到了那种战略级别的档案，真的不能排除Lady娜铁了心要把他们一一封口。

　　小楼犹豫了一下，还是点了点头。

　　“S级别的密档，本来也只有中央常委级别的人才有资格下令索密，所以这件事情真的没有你说的那种战略级别的意义，但是也绝对是惊天动地的大事件。如果涉及到最为核心的国家利益，她肯定会毫不留情地诛杀你，甚至探索这个遗址的行动都会放在次要！引爆这些魔蝎潮也是有可能的。”

　　张萌苦笑了一下，他最怕的事情还是发生了。

　　想来Lady娜这个人，在一开始的时候，就绝对没有想让他能够活着回去，如果不是那两个‘梦境’让他发现了一丝蹊跷，恐怕现在他还蒙在鼓里。

　　给Lady娜一套一套的说辞欺骗着，现在，Lady娜终于要痛下杀手了吗？

　　“有点牵强，或许这件事情不一定是那个女人做的。”

　　叶九摇着头，突然说道。

　　“九哥儿，你有什么头绪没有？”

　　张萌赶紧问道。


第0404章 包围圈

　　叶九摇了摇头：

　　“还没有，等我理清思绪再说吧……”

　　叶九的神情有些疑惑，似乎是想到了些什么。

　　张萌心里有些不安，他分明看到叶九脸上似乎有几分不自然，也就是说他所猜想的东西应该不是什么好事，不告诉大家，恐怕也是怕引起大家的恐慌。

　　“咯吱咯吱咯吱！”

　　不知道什么时候，他们的车厢外面传来了一阵一阵撕咬金属的声音。

　　而越野车的玻璃上，不知道什么时候也爬上了密密麻麻的沙漠魔蝎。

　　“草，他妈的这些魔蝎难不成是蹦上来的？”

　　胖子破口大骂，在车子前面的挡风玻璃上，也是一下子就爬上了七八只沙漠魔蝎，把胖子开车的视线给挡得一干二净。

　　那车子前面的雨刷根本就起不到作用，那魔蝎的力气也不小，就贴在那玻璃上，两只青黑色的钳子不断地敲打的那钢化玻璃。

　　那种敲击的力度，就犹如有人在拿着小铁锤用力地敲着一样，听得让人毛骨悚然，如果这辆车是那种普通的民用车，恐怕早就被这些沙漠魔蝎给拆了。

　　更让人毛骨悚然的是，这些魔蝎拼命从嘴巴里释放出一层绿色的毒液，那玻璃犹如是给开水煮熟了一般，不停地发出‘滋滋滋’的声音，在那玻璃的表面上一层白色的烟雾不断地从玻璃上散发出来。

　　“不好，钢化玻璃也挡不住这些毒液的腐蚀！得把这些魔蝎给弄开！”

　　张萌焦急地说道，如果这么样下去，恐怕过不了多久这玻璃就得给化开，到时候他们就是死路一条……

　　“你们都把安全带给系上！”

　　胖子突然大声吼道，他把油门一踩到底，那速度不断地增快着。

　　突然之间胖子一个急刹车，哪怕是张萌有所准备，也都是一头撞在前面的椅座上，还好安全带上承担了百分之八十的力道，否则准得直接从后座上甩出去。

　　那巨大的惯性把粘附在车上的魔蝎给甩了出去，胖子一踩油门重新发动了车子。

　　车子外面不断传来魔蝎的外壳给碾碎的声音，他们这种状况没有持续多久，又有魔蝎跃上他们的车子。

　　“不行啊，你们看看这地上，这次的沙漠魔蝎潮究竟是一个怎么样的程度？你看我们都开了多久出去了，怎么地上还是密密麻的这些魔蝎。这样下去我们哪怕是冲出去，也会很快地就给追上！”

　　胖子心急如焚，本来他以为以一百多迈的车速可以很快地就把这一波魔蝎潮给甩开。

　　但是到现在，他们前面，依旧是这些无尽的魔蝎！

　　那密密麻麻的数量，简直是让人绝望万分，而且一路上，他们不断的见到一些给啃咬得只剩下一堆白骨的骆驼残骸。

　　“你们看这些魔蝎的速度，这根本就是它们活生生地追上我们的啊！”

　　小楼突然焦急地说道，张萌下意识地把视线移到外面去，借着暗淡的月光，张萌看到了一只又一只的魔蝎，以一种恐怖的速度，在他们车尾后面跟着。

　　没错，就是直接依靠着几条腿，一直跟在这辆速度差不多一百迈的车子后面。

　　张萌有些目瞪口呆，这他娘的哪怕是猎豹都不可能用这种速度奔走这么长的时间吧？

　　难怪他们一只觉得周围都是这种魔蝎，原来他们根本就没有甩开这帮东西。

　　那车子猛地一震，张萌只觉得车厢之内一阵天翻地覆，那车子一斜，左前轮不知道发生了什么事情，居然是爆裂开来。

　　这种高速之下，轮胎突然爆炸是极其可怕的，那体型还算庞大的越野车瞬间就失去了平衡，几乎是以左前方落在地上的那一个部位为支点，凭空转了几个圈子。

　　还好胖子经验丰富，他拼命打着方向盘，否则的话直接翻车都是可能的。

　　如果这种情况下还翻车了，那他们就真的是离死不远了。

　　几乎是与此同时，车厢里的光线一暗，数不清的魔蝎一只一只地涌到了车子上，拼命用钩子敲着那车厢的钢板铁门，还有那玻璃上。

　　那恐怖的力道，甚至让得车子都剧烈摇晃起来。

　　“怎么回事，这轮胎不是质量吹得有多好么，怎么会突然爆炸了！”

　　胖子满脸惊恐，这种时候，这轮胎爆炸就几乎是宣判了他们的死刑。

　　“那些毒液，这些魔蝎的毒液把轮胎的表层融化了！”

　　张萌脸色难看地说道。

　　他们一路上不知道碾死了多少只魔蝎，每只魔蝎身上都有大量的毒液，这些毒液可是连钢化玻璃都可以腐蚀，更何况是橡胶制作的轮胎。

　　此刻车子内的四个人几乎都是面色如纸，车窗外，一只又一只的魔蝎前赴后继着，不断地爬上了他们的车子。

　　四周不断地传来‘滋滋’腐蚀车厢的声音，那声音仿佛催命符一样，一旦这军车给腐蚀开一个小口子，那他们就彻底完了。

　　“砰！”

　　又是一阵轮胎爆炸的声音，张萌他们狠狠一震，另外一边的车轮也给这些魔蝎弄破了！

　　很快的，剩下的两个车轮相继爆炸开来。

　　这会儿，哪怕是叶九，也都是一脸苦涩。

　　那时候这轮胎的质量已经是确认过了，哪怕是全速碾在一颗铁钉上，也不会有任何事情。

　　所以他们根本就没携带任何备胎过来，这会儿哪怕是能够脱身，他们也带不走这辆车了……

　　胖子也是沉默不语，陷入这种绝对的死地之中，任谁都会感觉到绝望。

　　张萌苦笑着摇摇头，他有些担忧地看了一眼身边的小楼，不过却见她安静地靠在椅背上。

　　寒风肆虐，半夜的沙漠是处于最冰凉的温度，正犹如他们的内心一样。

　　“把你拉下水了，小楼……”

　　张萌苦笑着说道。

　　“笨蛋，什么叫你把我拉下水，你才没有这么大的能耐。这条路我自己选的，不关别人的事情，而且哪怕我现在跟着Lady娜，恐怕也不见得会安全。”

　　小楼微微蹙起鼻子说道，她朝着张萌的大腿躺了下来。

　　“而且，这几天是我最开心的日子，我永远都不后悔。”

　　她喃喃地说道，声音里一片平静。

　　“我说九哥儿，有没有什么办法可以带我们出去。”

　　胖子带着一丝侥幸地问道。

　　“我自己一个人的话，也许可以，但是我们一起的话，出不去。”

　　叶九摇了摇头。

　　“我说九哥儿，到时候真的不行的话，你一个人杀出去吧！以后记得帮哥们几个报仇，每年宰几只魔蝎给我们尝尝鲜。”

　　张萌笑着说道，他可不希望叶九因为他们也一起葬送在这里。这种情况之下，走一个是一个。

　　叶九点点头，又摇摇头。


第0405章 羁绊

　　砰砰砰！

　　那蝎子的尾钩，每一下砸在车上的声音，都是那么的惊心动魄，虽然明知道自己必死无疑，但是这种煎熬却让人难以忍受……

　　就如同得了绝症的人，清楚的感受到自己的身体每一天慢慢腐烂、器官慢慢衰竭，这种感觉没有几个人可以忍受得了。

　　虽然小楼趴在张萌的身上，但是张萌依旧可以感受到小楼身上那轻微的发颤。

　　他心里也是惶恐到了极致，在死神面前，没有几个人能够做到身心不动。他们没有崩溃，已经算是很好了。

　　“没事没事，一定会有机会的！”

　　张萌轻轻说道，仿佛是在安慰小楼，又似乎是在提醒自己千万不能放弃。

　　胖子不知道从哪里抽出了一个本子在上面写着什么，应该是遗书一类的东西。

　　叶九不知道什么时候掏出了一只雪梨，他小口小口地吃着，神色一片平静，你真的很难从叶九的表情之中感受到任何情绪，或许这仅仅是一种假象，但是起码他的这种平静给张萌他们带来了些许勇气。

　　张萌有些伤感，他本以为自己已经做好了迎接死亡的准备，但是当这一刻真正来临的时候，他忍不住眼眶有些发胀。

　　还是有太多的遗憾啊……

　　“父亲、大伯、三叔、瘸子叔、军哥……”

　　他的脑海里不断的回想起和这些人在一起的点点滴滴，那时候有多开心啊，为什么父亲要离开家呢？为什么他会踏上这样一条路？

　　“我胡佛早年丧亲，十几二十年来手头不知道染了多少鲜血，别看我平时大大咧咧的，但却早已见惯了人情冷暖。那时候，我父母染上了一种致命的传染病，就需要三十块钱的医药费，三十块钱啊，平时我老爸老妈接济邻里的不知道有几百块了。结果就是那些人，一个一个如瘟神一般，将我们两兄妹赶走！”

　　胖子把手里头的那张纸卷成一个小捻子，放到一只水壶里，整个身子这才躺在后座上。

　　他点了一根烟，又继续说道：

　　“这些年来，我佛爷在盗墓界也算是有点名气的，我要是翻起脸来，那是分分钟的事。除了我妹妹，我一直以为自己不会对任何人交心，所有的人都是自私的，没一个是好鸟！”

　　“滚，你自己也不是什么好鸟。”

　　张萌笑骂道。

　　“唉，我说张缺德啊，你这小子脑袋是不是缺根弦啊？我第一次跟你合作，六成是看在赖子的面子上，他跟我说欠你一个人情，那时候大块头掉进煞鼠坑的时候，你没走，而是下去一起救人。赖子说，这人情他一辈子都记着……”

　　胖子摇头继续说道：

　　“正是因为这样，胖爷一路上才照顾你，要不然以胖爷那时候的性子，绝对把你吃的骨头渣子都不剩。不过你这人性格还行，不招人厌，和你斗斗嘴打发一下时间还可以。怎么知道你发什么神经，那时候胖爷被蓝面山魈拖到盗洞的时候，你小子居然想都不想的就跳了下来，当时我就明白赖子的心情了。胖爷要是不把你当兄弟，自己都说服不了自己！”

　　“都是些什么鸡毛蒜皮的事情，我都忘了。”

　　听到胖子说这些，张萌反而有了些许缅怀的感觉，那段疯狂的时间似乎还在昨天，回忆起来历历在目。

　　“我就发现了，这就是你这人的毛病，不过也就是这样，在一个团队之中，没我可以，没有叶九可以，没有赵三没有瘸子谁都可以，但是唯独就不能没有你！没有你，我们这个团队就组织不起来。如果有一天赵三突然来找我去倒斗，我肯定一脚把他踢出去。你问行里的人都知道，‘合不超二’，倒斗这一行，合作一般是不会超过两次的，更别说像我们这种几次三番死里逃生的人了……”

　　胖子把脚踩在方向盘上，那一股酸臭味道让张萌双眼发胀。

　　“得得得，别抒你的情了，赶紧把脚拿下去先，熏死小爷了。”

　　张萌满含热泪地说道。

　　胖子似乎没有听到，他摆出一副沉痛的面庞：“多闻几口，等下去了想闻都闻不到！”

　　张萌深深呼了一口气，他突然把自己的脚从鞋子里抽了出来，两只脚挂在了胖子肩膀上，对胖子说道：

　　“好兄弟，多闻几口，下去了就闻不到了。”

　　“呕，这他妈的什么味道，信不信胖爷弄死你个张缺德，哎哟熏死我了，操你大爷的……”

　　胖子撕心裂肺地大吼道，这憋了四五天的脚丫子本来就有一股死鱼味道，这会儿离那鼻孔没有几十公分远，这味道还真是有种迎面扑来的感觉！

　　叶九满脸煞白，他盯着手中的梨子，在感受到自己周围充斥着那股臭脚丫子味道时，无论如何都咬不下去了。

　　“你们！”

　　小楼气急，这都什么时候了，这两人还闹得不可开交。

　　把本来好好告别的气氛搞得一干二净，她刚才还想要跟张萌说什么的，现在给这么一搞什么气氛都没了！

　　“让海天为我去聚能量，去开天辟地，为我理想去闯荡！”

　　“男儿当自强！”

　　张萌和胖子扯着五音不全的公鸭嗓子大声吼叫着，也不理会翻着白眼的小楼。

　　……

　　在越野车的车门上，不知道什么时候起，那些钢化玻璃已经被敲击出了几条不大不小的裂缝。一丝丝绿色的毒液渗透进来，使得钢化玻璃的内部犹如起了化学反应一样，好像煮沸的开水，咕噜噜的冒出大量的气泡。

　　而钢化玻璃的颜色，也随着气泡的增多从透明变成了绿色。

　　而且颜色还在不断地加深！

　　砰！

　　一阵清脆的碎玻璃声，一条滴着绿色毒液的钩子从玻璃的缝隙里刺了进来，那绿森森的钩尖，看得人触目惊心。

　　张萌有些沉默：死亡，终于到了吗？


第0406章 火焰喷射器！

　　“啊！”

　　小楼尖叫了起来，她小脸变得很是惨白，抓着张萌的手也不知不觉变得用力起来。

　　“妈的胖爷临死前一定要宰几只这种蝎子，要不然这也死得太窝囊了……”

　　胖子冷哼道，他抓过一把工兵铲就递给张萌。

　　然后就在玻璃边上严阵以待，张萌手起铲落，刷刷刷地把那只沙漠魔蝎的钩子给拍断。

　　那只黄褐色的钩子掉落在地上的时候还微微颤抖着，在车厢外面，似乎那敲击车厢的密集声音变得又频繁了几分，好像是给张萌他们激怒了一样。

　　钢化玻璃上的裂缝变得越来越多，张萌甚至都能听得到自己也随之加快的心跳声。

　　乒！

　　终于，在度过了漫长的两分钟之后，那连子弹都难以穿透的钢化玻璃活生生地给破开了拳头大小的一个小洞。

　　顿时，四五只沙漠魔蝎便迫不及待的从那个洞口钻了起来。

　　啪！啪！啪！

　　张萌眼疾手快的就把那率先爬进来的三只沙漠魔蝎拍成肉饼，不过有几只却趁着这空隙爬了进来，掉在了座椅上。

　　小楼也站起来，她随手把椅子上面的一件衣服一包，将那几只沙漠魔蝎一下子给卷起来，张萌下意识地一铲横着拍下，顿时也把这几只东西送上了西天。

　　张萌就如同一个守株待兔的猎人一样，只要有沙漠魔蝎爬进来，就会给他马上拍成肉饼。

　　又是俩只蝎子爬了进来，张萌把其中的一只直接切成俩瓣之后，另外一只的嘴巴里突然射出了一条深绿的毒液，那毒液犹如是眼镜王蛇攻击人的时候喷出来的毒液一样，只奔着张萌的眼睛而去，让他完全没有反应过来。

　　“小心！”

　　还好小楼眼疾手快，抓住张萌的衣服往后面一扯，避过了这一条毒液。

　　要不然，即使是没有射进眼睛，一旦这些毒液浇在皮肤上面，那对张萌来说也绝对是灭顶之灾，这可是连钢化玻璃都可以腐蚀的毒液！

　　趁着这一个空挡，又有七八只沙漠魔蝎从那小洞口里闪电般地爬了进来。

　　张萌和小楼俩人手脚并用，好一会儿才把这爬进来的魔蝎清理一空。

　　车厢里面，弥漫着一层白色难闻的雾气，张萌脸色有些不好，不过他还是说道：

　　“都坚持住，说不定这些魔蝎马上就会退走！反正现在多杀一只就赚一只……”

　　人就是这样，虽然明知道希望渺茫，或者贴切的说这更像是一种自我安慰，但是他们就会抓住这仅有的一点曙光，不肯放弃。

　　就如同是得了绝症的人，虽然明知道自己必死无疑，但是还是坚持去医院治病，为的就是那仅有的一点生机。

　　胖子和叶九也是点了点头，他们前面的玻璃还没失守，但是也差不多了，上面早已经是布满了蜘蛛网一样的裂痕，估计那钢化玻璃在这些魔蝎的攻击下也支撑不了多长的时间。

　　“阿萌，上面的钢化玻璃也碎开了！”

　　小楼脸色惨白地说道，在那拳头大小的洞口上方，又有一块区域给魔蝎那巨大的力道顶起了一条微小的裂缝，恐怕过不了一会儿大量的魔蝎也可以从这个口子破开进来。

　　“我知道了！放心！”

　　张萌心里一突，不过还是佯装镇定道。

　　又是几下清脆的声音，前面的钢化玻璃防线也宣告失守。

　　胖子和叶九两人也开始疯狂地行动起来，短短的三四分钟的时间，死在车子里的魔蝎已经超过了五六十只，张萌只觉得自己的手臂灌了铅一样，这些魔蝎的表壳极为坚硬，如果不用尽全力砸下去的话，根本就没有办法把它们弄死，而且最要紧的是还要提防这些魔蝎不时会从嘴巴里射出的毒液，可以说着几分钟他的注意力一直都是十二分集中着。

　　那钢化玻璃给破开的口子越来越多，越来越多的魔蝎钻进车厢里面，根本就不给他们一丝喘息的机会。

　　每一只魔蝎，都是一个定时炸弹，只要给它咬上一口，他们就彻底玩完！

　　叶九守在一个边缘上，他的刀总是会轻飘飘地挥出去，仿佛没有动用丝毫力气一样，但是每一刀都精准地把这些蝎子一分为二，没有一只蝎子能够从他镇守的地方爬进来。

　　甚至他还有空盯着周围的地方，只要有漏网之鱼全都给他顺手处理了！

　　而张萌他们这边，则是差不多就要崩溃了。

　　那破开来的几个口子，每一秒钟都有三四只蝎子从那洞口猛地攀爬进来，小楼那边的窗户好一些，只给腐蚀开来一个小口子。

　　这种速度张萌根本就没有办法全部把这些魔蝎给消灭掉，在他们这边的地上，现在起码有七八只魔蝎在穿梭着。

　　这更是让张萌进一步分心，他本来手臂已经是已经完全麻木了，这么一分心更多的魔蝎又是进来了。

　　“砰！”

　　张萌心一凉，在胖子左边的那玻璃处，不知道是不是由于胖子用力过度，那玻璃毫无征兆地完全碎裂开来。

　　车窗外的密密麻麻的蝎子顿时映入了他们的眼帘，这辆越野车的车厢外面，已经是铺满了一层沙漠魔蝎，在方圆几十米的地方，也是布满了这些沙漠魔蝎，这些沙漠魔蝎层层叠叠的，一只叠着一只，看起来好像是叠罗汉一样，不过那数量确实让人绝望。

　　你能够想象到一只又一只的沙漠魔蝎叠起来的高度超过十公分吗？

　　而且是在将近方圆几十米的地方，这里面有多少只这种魔蝎？没人知道。

　　“哈哈，都来啊！给你们尝尝胖爷的手段！”

　　胖子狂笑着，他突然抽出了一个深红色的罐子，然后狠狠地一压开光，顿时张萌就只觉得一股炙热的气息从那喷口处传来，一团恐怖高温的火焰顿时就把布在车窗周围的几层沙漠魔蝎一下子变成焦炭！沙漠的风一吹，那些魔蝎居然直接化成灰嘘飘散开来！

　　“操你大爷的，不是很拽吗？来啊！”

　　胖子骂骂咧咧的，不到几秒的时间，那本来已经是给清除了一片空地的地方瞬间就布满了更多的沙漠魔蝎。

　　胖子屁滚尿流：“您是大爷，我错了，我他妈嘴贱，您哪里来回哪里去吧。”

　　……

　　张萌满脸苦笑，他夺过了胖子手中的喷火器，然后把那已经形同虚设的钢化玻璃用那罐子砸开，一条青蓝色的火焰顿时就把他前方的那一片区域一下子清空。

　　更多的沙漠魔蝎马上聚集了回来，张萌无力的瘫坐在地上。

　　他真的已经筋疲力尽了，拿着将近十斤的工兵铲，每一下都用尽全力砸下去，现在他不知道自己已经砸了多少下了。

　　反正他知道，自己已经到了极限了，一旁的小楼虽然情况稍好，但是一个女孩子家的，能有多少体能，她能支撑到现在也已经是极限了。

　　张萌无力地把脚边的一只魔蝎踢翻了过来，然后用工兵铲对准他的腹部扎了下去。

　　一只，两只，三只。

　　嗯？不对？

　　张萌身子突然跟触了电一样，他发疯一样地又把另外的四五只沙漠魔蝎掀翻过来。

　　“不可能啊！”

　　此刻，张萌在车子里发现的七八只魔蝎，居然都是母的。

　　张萌以前在水月轩听养蝎的人说过，公蝎和母蝎在成长期的期间是很难分辨的，这时候它们的体型都有点类似于公蝎，但是一旦到了成年期，在它们腹部出的节状器，雄性的两篇节状器距离较近，而且节状器的长度会超出身体的宽度；雌性正好完全相反！这种很容易判断，张萌一眼就看了出来。

　　张萌发了疯一样，他也顾不得在防守住他这边的‘阵地’，他又寻找到了四五只魔蝎，这些魔蝎，全都是母的！

　　“一定有道理的！这一定是有原因的！母蝎、母蝎？为什么都是母蝎？”

　　张萌神经病一样地喃喃自语，儿时的记忆是最难记住的，因为那可能只是那时候的一时兴起，张萌敢说着一秒钟是他脑袋里运转得最快的时候，他甚至忘了脚下还有随时可能夺走他性命的沙漠魔蝎。

　　一般来说公蝎母蝎都是群居在一起的，不可能会出现这种单独母蝎群单独行动的时候，而且是这种身前上万只大规模的魔蝎群。

　　“为什么？为什么？”

　　张萌狠狠地敲了一下自己的脑袋！

　　“十一月份？发情！这些母蝎发情了……”

　　张萌眼前一亮，一股难以抑制住的狂喜顿时涌上了张萌的心头。

　　他终于记起来，那时候那个养蝎人说的话，母蝎子发情的时候是最可怕的时候，这种时候就连天王老子就抵挡不住，很多时候他的蝎子会出现大规模的死亡，就是因为母蝎子发情而导致整个蝎群的混乱。

　　“这车上一定有让母蝎子发情的东西！”

　　想到这群母蝎子跟了他们如此之久，一定是车上面有某种东西，让得这些母蝎子疯狂，张萌愈发地肯定了自己的这个猜测！


第0407章 少林武僧

　　“胖子，叶九你们拖下，给我争取一点时间，说不定我们还有机会脱身！”

　　张萌大吼了一声，他疯一样地将身子钻到后排，他发现大部分爬进来的魔蝎并没有停留在座椅上，而是不知道爬到什么位置去了。

　　张萌看着车尾处的那一堆杂物，他想也不想就爬了过去，令这些母蝎发情的‘东西’应该就在这里。

　　“什么？”

　　胖子脸上露出了狂喜地神色，他手中的火焰喷射器几乎是不间断地喷射出炙热的火焰。

　　“九哥儿你去后面顶一下！”

　　胖子大声吼道，叶九也是毫不犹豫地跃到后座上去。

　　他们知道张萌不会在这种事情上开玩笑，他既然这么说那就是说明他有一定的把握，但是胖子甚至是叶九都是难以想象，这种局面之下他们真的还有生机？

　　此刻，几乎所有的钢化玻璃都给这些沙漠魔蝎恐怖的力道直接撬开，那些沙漠魔蝎犹如是一道钢铁洪流，疯狂地从各个窗口涌了进来。

　　张萌此刻挤在狭小的空间里到处翻动着摆放在里面的一大堆杂物，矿泉水，干粮，武器，汽油等等，他心急如焚地自言自语：

　　“快点！”

　　但是，这些东西都不可能让那些母蝎发情啊？

　　张萌想到了那个恶心的肿瘤，还有那股古怪的味道，估计这才是这些母蝎追踪的源头……

　　可是他们车上面哪里有这么古怪的东西？

　　张萌急得简直都想把整辆车子给拆了，他几乎是可以想象到，现在车厢里那些魔蝎在车窗完全失守之后，已经是肆虐到了一种怎么样的程度。

　　突然，他视线落在了这些在地上不断爬过来的沙漠魔蝎身上。

　　这些魔蝎并任何攻击他的迹象，而是往尽头的方向死命狂挤而去，似乎那里有什么吸引它们的东西……

　　张萌把那些东西全部踢开，在车后箱的空间活动范围极小，他想要放开手脚活动根本就不可能，现在只能够手脚并用，拼命让自己的动作快一点。

　　终于，张萌见到了这些母蝎的目标，那是一块小型的挡板，上面早已经布满了密密麻麻的母蝎，张萌从来没有见到如此疯狂的蝎子，在地上甚至有几个断裂开来的钩子。还有在那挡板上的那些蝎子也是一只一只皮开肉绽，它们想利用自己的身体来破开这块挡板。

　　“胖子，火焰喷射器借我用一下！”

　　张萌大声吼道，他接了过来然后踢开那几罐汽油，这才用火焰把那挡板上的魔蝎一扫而空。

　　张萌把那喷射器扔回了给胖子，这才狠狠地把那块挡板给踹开来，这似乎是一个车厢隔层，专门设计的一种隔层，而且密封性极好。

　　因为张萌在踹开了之后，就闻到了那股熏香夹带着恶臭的味道，这一次离得极近，张萌差点就给那矛盾到极点的味道恶心的哭了。

　　他强忍着呕吐的冲动，这才盯着里面，那里放着的是：一具尸体！

　　在那尸体的腹部上面，一个犹如冬瓜一样的肿瘤高高肿起，那是一个和尚，他侧身朝外平躺着，眼睛半睁开着，嘴角处还挂着一丝笑容。

　　似乎是在平静之中死亡的，一股寒意却从张萌的心底涌起来。

　　这具尸体的主人他认识，那是一个和尚，是一开始就和他们出发的队员里的其中一个，张萌听Lady娜说起过他，这是少林寺的一个得道武僧，这次也是花费了颇多的代价才请得到他出山。却没有想到他竟被一场沙漠风暴吹得尸体都不知所踪，那时候给吹走了一辆车子，听常横说这个和尚就在车子里面。

　　只是这个和尚的尸体为什么会出现在这里？而且还成为了吸引这些母蝎发情的催化剂？

　　这些想法在张萌的脑海里一闪而过，不过他马上就给一阵疯狂的敲击声吓了一大跳。

　　他只觉得那车身狠狠地一震，下一刻就有一股刺耳的阳光直刺到他眼睛里头，这个厚达十公分的钢铁板，居然被活生生地破开了。

　　张萌此刻有种置身于梦中的错觉，哪怕是拿着一柄机关枪，想要穿透这层钢板都很难做到，而这些蝎子居然以血肉之躯破开了车厢？

　　“怎么办？”

　　张萌急得团团转，现在源头找到了，但是……他能做什么呢？

　　拿火焰喷射器把这尸体给烧了？

　　但是这样一来，反而有可能激怒这些母蝎子。这些蝎子的嗅觉极其灵敏，即便是他把尸体毁了，这些愤怒的蝎子可能下一刻就把众人撕成碎片。

　　“不管那么多了，先拖出去再说！”

　　张萌狂吼一声，把那具尸体拉了出来。

　　这具尸体犹如被灌了铅一样沉重，张萌耗费了九牛二虎之力这才把他拖出来。

　　他把那尸体扔在了后座上，把小楼吓得大声尖叫了一下，那火焰喷射器差点就对着张萌扫射一番。

　　“他娘的怎么回事，这些蝎子怎么跟发情了一样，张缺德它们爱上你了？”

　　胖子亡魂皆冒，如果说刚才那些蝎子还算是暴动的话，现在可以说是疯狂了。在一个根本就容纳不够一只蝎子通过的缝隙里，那只蝎子硬生生地挤了进来，剩下小半块血淋淋的肉块在地上还拼命动荡着，似乎是想要爬到那尸体上去。

　　“赶紧把这尸体扔出去，这些蝎子就是冲着这具尸体来的，把这东西弄走我们还有一点机会！”

　　张萌大声说道，他几乎是急红了眼睛，此刻车厢里每一寸地方都是爬满了密密麻麻的魔蝎。

　　一个不小心张萌给那毒液滴了一滴在手臂上，顿时就好像是给烫的火热的油喷到一样。他手臂狠狠地将那一滴毒液甩出去，此刻根本就没有时间来处理了！

　　“把这个东西弄走就行吗？”

　　叶九突然问道。


第0408章 虎口脱身

　　“应该可以！越远越好，都想一下有什么办法……”

　　张萌下意识地答道。

　　他还没反应过来的时候，就看到叶九抄起那具尸体，挂在了自己的肩膀上，然后猛地从车窗跃了出去。

　　小楼吓得惊叫一声，叶九一脚落在那些堆叠起来的魔蝎上，张萌几乎是不敢继续往下看。

　　不过接下来的一幕却让人大跌眼镜，叶九他并没有陷入这些魔蝎潮里，而是犹如武侠小说中描写的绝世高手一般，在魔蝎群上一点一跃，提气之间，居然又跳开了四五米！

　　其实像这种轻功，并非只存在于小说，现实里往往也存在某种‘飞檐走壁’的绝活。

　　张萌曾经听一个老者说过，这是把气功修炼到了一定的境界之后，可以随意控制住自己的肌肉和重心，才能够做到的。当时张萌还嗤之以鼻，不过老者立马表演了一手木桶边缘站人的绝活，这才把张萌彻底折服。

　　这种绝技的代表人物，便是神偷燕子李三，那时候燕子李三素有‘侠盗’之称，只不过后来因为沾染上鸦片而把功夫荒废了。据说当时府衙的大墙都拦不住他，而且他也没有使用任何工具，靠的就是一手逆天的轻功！

　　一时之间，张萌和胖子都有些发呆，没想到九哥儿也会这种传说之中的绝活……

　　张萌一边护着自己的脑袋，防止自己被这些蝎子蛰到，一边死死地盯着这些蝎子的反应。

　　如果他的猜测是错误的话，那大家就真的完了！

　　此刻，越野车的四周、座椅上，地面已经爬满了密密麻麻的魔蝎。他们几个人靠着一台火焰喷射器，还有两把工兵铲，这才保留住了最后一方空间。

　　突然，这些魔蝎潮似乎是瞬间变得骚乱了起来，那密密麻麻的魔蝎好像波浪一样翻滚波动着，其中夹杂着一阵阵刺耳的虫鸣声。

　　片刻之后，这些沙漠魔蝎犹如潮水一样朝着叶九的方向疯狂地追击而去……

　　那种恐怖的速度，简直让人不寒而栗，你见过一只蝎子的速度跟急速行驶的汽车一样吗？这本来是天方夜谭，但是它却切切实实的发生在张萌等人的眼前，让人不得不接受。

　　短短一刻钟，至少有百分之九十以上的魔蝎形成一道土黄色的洪流，追着叶九的身影而去。

　　剩下的那些魔蝎，虎视眈眈地把张萌他们包围了起来。

　　“轰！”

　　又是一团火焰，张萌把小楼前面的几十只沙漠魔蝎烧成灰烬，他只觉得自己眼前一阵模糊，好像连自己的眉毛也给烧焦了一样。

　　不过此刻已经顾不了那么多了，每一只魔蝎，对于他们来说都是致命的，所以一定要完全消灭干净。

　　“妈的，张缺德，这次要是真能活命，胖爷一定汇报党组织，给你记个头功！”

　　胖子满脸狂喜，本来已经绝望了，给张萌一搞鼓，居然真的就开辟出了一条生路。

　　说实话，他到现在还不知道这一切究竟是怎么回事，为什么这些魔蝎会跟着这具尸体而来？

　　还有那具尸体是怎么放在车上的？

　　最后张萌又是怎么知道的？

　　这些都是一个一个的问题，如果不是此刻情况也颇为危急，胖子一定会揪着张萌的胸口问个清楚先。

　　“死吧，你们这些渺小的东西，在高贵的胖爷手下化为灰烬吧……”

　　胖子此刻来了精神，一张嘴喋喋不休地咒骂着这群沙漠魔蝎。

　　“咔咔……”

　　那喷火器罐头处传来了几下古怪的声音，然后无论胖子如何继续摁，都无法再喷射出火焰来了。

　　胖子的脸色一下子变绿了：

　　“没气了！”

　　……

　　“乒！乒！乒！”

　　张萌咬着牙，也是拿着工兵铲对付这车子里残余的魔蝎。

　　他身边就是小楼，女孩子体力本来就不如男生，有些时候还要分心照顾一下她。

　　说实话，张萌真的不相信一个人能够撑到这种境地，他掐了一下自己的手臂，此刻已经完全没有感觉了。

　　就如同一个人用尽全力练拳之后，手臂酸麻那样，而他就是在这种状态下面坚持了半个来小时。

　　左手实在是拿不动了换右手，右手拿不动了再换左手。

　　有些时候，不知不觉中手里的工兵铲就会甩脱，胖子也是呼呼大喘着，两只手颤抖得厉害。

　　不知道过了多久，冲向他们的魔蝎总算是逐步减少了下来，一直到最后一只魔蝎被拍死在车厢里，张萌这才无力地瘫坐在地上，小楼也是小脸微白，额头上都是细密的汗珠。

　　“快出去，我们别在这里休息……”

　　张萌突然打了一个激灵，如果车厢里还残留有魔蝎的话，一个不小心给咬到那就完蛋了！在外面的话也许还能够反应一下。

　　胖子拉开了给腐蚀的凹凹凸凸不成样子的铁门，这才走了出去。

　　在他们开车来的路上，堆放着无数沙漠魔蝎的残骸，那是被车轮碾压的魔蝎尸体。

　　绿色的毒液在地上汇聚成了一条深绿色的‘河流’，上面泛着一股白色的烟雾，这种场面，尤为奇异。


第0409章 千里候君归

　　张萌此刻连动一下，似乎都要花费自己全身上下所有的力气，他找了一块还算是干净的沙地，一屁股就狠狠地坐在上面。

　　胖子还有小楼两个人也好不了多少，他们坐在地上休息了许久，甚至是累得连一句话都说不出来……

　　张萌感觉自己的力气被抽空一样，仿佛刚刚经历了一场马拉松跑步，过了许久，那种极其难受的感觉才稍稍好了一些。

　　“九哥儿他没事吧？”

　　张萌有些担忧地问道，见识了这些沙漠魔蝎恐怖的速度之后，张萌此刻忍不住为叶九担忧起来。

　　如果说是单枪匹马的话，除非是遇到那些千年僵尸万年妖，要不然以叶九的身手还真不担心会出什么事情。

　　可是现在面对的可是那成千上万的魔蝎群，这可不是一个人的勇猛能够解决的。

　　换中国一句古话说：这些魔蝎每只吐一口唾沫，都够把叶九给淹死了。

　　“我说你别担心九哥儿了，你担心下你自个儿吧，哎哟疼死我了！这他娘的给毒液喷到没事吧？”

　　胖子龇牙咧嘴地半天没有合拢，在他的手臂的一处，有一块血肉模糊的伤疤，那模样看起来好像是擦伤似得，有点儿恶心。

　　小楼脱下厚厚的外套，在手臂上一大块范围，也是出现了很严重的脱皮现象，那是毒液渗透在衣服之后，沾染上皮肤所造成的。

　　刚才他们几个人的精神高度集中，还没有感觉到疼痛，现在回过神来，一个一个都疼得龇牙咧嘴。

　　“赶紧去拿点绷砂溶液涂上，把这些毒液中和一下应该就没事了……”

　　张萌的大腿处也是出现一大块血肉有点腐烂的现象，这可不是什么好征兆，这种范围的伤口如果感染开来，那后果绝对是非常严重的，最起码他们连行动都成问题，所以得赶紧处理。

　　胖子和张萌跌跌撞撞的去车厢里翻箱倒柜地找到药包，然后他们把各自的伤口都给涂上了之后，感觉到那伤口没有之前那种灼烧一样的疼痛，他们这才松了一口气。

　　“阿萌，你过来一下，帮我看着窗口。”

　　小楼的声音很小，似乎有些害羞。

　　“怎么了，你去车厢里干嘛？”

　　张萌有些莫名其妙。

　　“我大腿上可能有一些伤口，也要处理一下……”

　　小楼的声音小的跟蚊子一样。

　　“小楼妹子，要不然我来放风好了，这家伙一看就知道靠不住。”

　　胖子耳朵尖，顿时就色眯眯地凑了过来。

　　“你滚，我就觉得你比较不靠谱！”

　　小楼气鼓鼓地说道，她满脸通红的进入车厢里。

　　“小楼你小心一些，先看看里面还有没有漏网之鱼。”

　　张萌不放心地交代几句。

　　“哦。”

　　小楼应了一声，然后才窸窸窣窣地脱衣服。

　　如果说他们是在春天天气凉爽，万里无云的时候去野炊，也许这个时候张萌会有些心猿意马。但是在这种温度高达三十多度，又经历了一场心惊动魄的死战之后，张萌这会儿只想找一个地方好好睡个一觉，另外要防备胖子这个不靠谱的家伙。

　　要是给这死胖子偷看到，张萌总觉得有种好白菜给猪拱了的感觉。

　　不过小楼的伤口可能也有些麻烦，她弄了大半个钟头之后，这才姿势有些别扭地走出来。

　　“没事吧？”

　　张萌有些担心地问道。

　　“没事，我才没那么娇贵。”小楼摇摇头说。

　　烈日暴晒之下，那些死去的沙漠魔蝎发出了一阵一阵难闻的气味，张萌从车上摸了个帐篷和胖子一起撑起来，他们一起到里面躲避一下，那种烈日之下暴晒的灼烧感觉才好上一点点。

　　张萌有些郁闷地坐在烫得滚滚的沙地上，他第一次期盼沙漠里的夜晚赶紧降临，否则的话再这么暴晒几个钟头，说不定他们就会变成人干了。

　　“杀了我吧，我他妈的还不如给咬死算了，没给咬死给晒死，这他娘的是胖爷八字不好吗？”

　　胖子死猪一样躺在滚烫的沙子上，不断哀嚎着。

　　唉。

　　张萌长叹了一口气，说实话，他倒是没有多少劫后余生的感觉，因为下场似乎都是一样，在这荒无边际的沙漠之中，他们唯一的代步工具没了，现在就是在坐着等死而已。

　　“一定会有办法的！”

　　张萌低声说道，他死死地握住自己的拳头。

　　“我们那么艰难的情况都渡过了，现在比起刚才不知道好上多少，起码我们还能坐在沙子上说话，不用给那些难看的东西撕成碎片，还有什么不满足的呢？”

　　小楼双手撑着膝盖，她笑眯眯地盯着张萌说道。

　　“就是！等九哥儿回来之后再好好商量一下，一定会有办法的！我就不信了，我们这么多个人还能让一辆车子给困死不成，走也要走出去！”

　　张萌听了小楼的话，心里的疙瘩也放开许多。

　　是啊，他们差一点就死了，现在这种情况还有什么能够抱怨的呢？

　　“四点多钟，再坚持一个钟头，气温就要逐渐降下去了。沙子很难保温，只要气温一降下，我们就没那么难受了……”

　　张萌抓起一把沙子朝胖子的屁股扔去。

　　“我说张缺德，九哥儿不会出事吧？”

　　胖子躺了一会，突然开口问道。

　　张萌也是沉默了下来，他也不知道怎么说，现在叶九已经离开一个多小时了，但是到现在还没回来。

　　小楼突然有点明白了面前这三个人的感情，叶九明明可以离开，但是他却选择了一种最危险的办法。她一直以为叶九是游离在张萌还有胖子之外的另外一个人，不过现在，她有些明白为什么张萌和胖子会对叶九那么‘看重’。

　　甚至小楼相信，如果叶九和自己同时落水，张萌绝对会毫不犹豫的先救他的九哥儿。

　　气氛一下变得压抑了许多，张萌的心情也变得有些不好，大腿上的汗水一丝一丝的滑落下来，有一些汇聚在那血肉模糊的伤口上面，传来阵阵剧痛。

　　张萌却没有一点反应的意思，他突然有些害怕，如果叶九真的回不来了，那么他以后会不会一辈子都难受？


第0410章 叶九归来！

　　一个钟头的等待实在是难以接受，太阳逐渐落下，沙漠的气温降得飞快。

　　很快，那种燥热的感觉就消失的无影无踪，张萌从来都没有觉得沙漠的晚上会如此舒服，那些伤口带来的疼痛似乎一下子也减轻了不少。

　　不过，却没有一个人能笑得出来。

　　突然，小楼有些不确定地说道：“那里是不是有个人走过来？”

　　张萌和胖子几乎是同时触电般的跳了起来，在不远处，似乎有一个模糊的黑色影子朝着他们走来。

　　张萌强行压抑住狂喜的神情，他死死地盯住那道身影。

　　“九哥儿！这边！”

　　终于看清了那个人，张萌大声吼叫了一下。

　　胖子也是哈哈大笑：“我就知道你个小子没这么容易死的！妈的你小子是不是蟑螂转世的，这都没弄死，我了个擦的……”

　　叶九的身上有些狼狈，他的外套已经丢失了，剩下一件套在里面的冲锋衣也是破破烂烂，露出了大片大片雪白的肌肤。而且他俊美的脸蛋和脖子上，此刻布满了青一块紫一块的淤青，很难想象到他究竟经历了什么。

　　“没事吧？”

　　小楼看清了叶九的模样，也是吓了一大跳，她有些害怕地问道。

　　“没事，皮外伤。”

　　叶九轻轻说道，那感觉就如同刚刚在外面摔了一跤那么简单。

　　“九哥儿你太强悍了！这么一群鬼东西你都能甩得开，不说这么多了，赶紧给你上下药……”

　　张萌拍了下手，转身拿起药包。

　　叶九犹豫了一下，这才点点头。

　　“小楼你去生下火，防止这些魔蝎再杀个回马枪！”

　　张萌想了一下，对小楼说道。

　　虽然现在已经确定，那些沙漠魔蝎之所以追着大家不放，完全是因为车上的尸体。但是这些沙漠魔蝎确实是存在的，一旦和涉猎的魔蝎遭遇，那他们就真的玩完了，而且越野车也坏了。

　　叶九走到越野车后面，抽掉了背上的快雪刀，这才把冲锋衣解开……

　　张萌有些奇怪，干嘛不直接脱下来，又不是个娘们？

　　不过下一刻，他的视线一下子就凝固了！

　　在叶九的冲锋衣里面，张萌只看到了一片血肉模糊的景象，他的衣服夹杂在这些干涸的血块里，甚至都无法脱下来了。

　　难怪先前张萌觉得叶九的动作有些僵硬，原来是受了这么恐怖的伤，看来这一次为了甩掉魔蝎，叶九付出了惨重的代价。

　　“我说九哥儿啊，你他娘的怎么跟个小媳妇一样，脱个衣服还害害羞羞的躲车后面来了……”

　　胖子边说话边走过来，不过看到叶九上半身的伤势之后，到嘴的话犹如卡了个核桃，硬生生的吞了回去。

　　“快过来帮忙，别废话！”

　　张萌又回车厢拿起一把剪刀，然后和胖子两个人小心翼翼的帮叶九把衣服给剪开。

　　忙活了大半个钟头，这一件打底的衣服才给弄得七七八八，剩下的一些破碎的布块夹杂在血肉之中，让张萌也有些束手无策。

　　“死了死了，这他娘的接下来该怎么办？”

　　胖子看着那差不多占据了上半个身子，百分之三十左右的伤口，有些焦急地说道。

　　叶九皱着眉头，他淡淡地说：

　　“没什么，皮外伤而已！毒液只能够腐蚀掉表层的皮肤，这种皮外伤好起来也就是几天的事情……”

　　叶九抓住了肋下的一小块布条，突然把它扯起来，带出了一丝皮肉，顿时那伤口处就流出了一条鲜红的血浆，缓缓地随着皮肤渗透下来。

　　张萌倒吸了一口凉气，他看着都觉得疼，更何况是叶九这个亲身经历的人。

　　张萌和胖子两个人看的脸上发绿，也不敢去帮忙，反倒是叶九却犹如那人不是他自己一样，把身上几个位置的布块全都扯了出来。

　　张萌打开酒精倒在手上，在叶九的胸口抹了一个来回，然后才在上面均匀地涂上一层绷砂，最后用绷带绑住伤口。

　　叶九身上的伤口太多了，捆起来之后跟个木乃伊一样，让人看得有点忍俊不禁。

　　忙活了差不多两个钟头，叶九身上的伤口才彻底处理好。

　　小楼过来看了一眼，就被那血肉模糊的场面吓得小脸发白，再也不敢过来。

　　“我说九哥儿，你这肌肉怎么练的？有什么绝招不，快给胖爷支支招，咱肚子也想搞出几块腹肌来……”

　　坐在篝火旁，胖子犹如发现什么新大陆，他盯着叶九的腹肌说道。

　　之前注意力一直都放在叶九的伤口处，张萌这才发现，叶九身上的那一条肌肉线均匀浑厚，甚至比艺术家的作品还要完美，而且腹部的八块腹肌也是货真价实。张萌根本没料到，叶九如此细嫩的脸蛋之下，居然还藏着这么一身肌肉！

　　这种肌肉哪怕在那些四五十岁的老军人身上都不一定有，天知道他是怎么练出来的？莫非这家伙打娘胎里就开始在锻炼了？

　　叶九摇了摇头，并没有说话，他突然朝张萌问道：

　　“那具尸体是谁，你怎么知道那里有一具尸体？”

　　“对！没看出来，张缺德你小子关键时刻挺能的啊，这都知道，快给胖爷说道说道。我都忘了这茬了，这次脱险，胖爷要记你头功，赶紧说！”

　　胖子也是回过神来。

　　“其实说简单也简单，说难也难……”

　　张萌有些得意洋洋的翘起二郎腿，在那里一吊一吊的。

　　“我说你小子找死是吧？”

　　胖子面色有些不善地盯着张萌。

　　“就是，你快说，别吊我们胃口了。”

　　小楼睁着大眼睛催促道。

　　“我当时也以为死定了，但是在最后的时刻，我突然发现了一件很奇怪的事……”

　　“什么事情？”

　　小楼紧跟着问道。

　　“那些追击我们的沙漠魔蝎都是母的，一只公的魔蝎都没有，你说奇不奇怪？”张萌解释道。

　　“你怎么知道的？莫非这玩意下面还有个小JJ！我可没有看到！”

　　胖子皱着眉头，这小子不会是胡扯的吧。

　　小楼哪里听得这么粗陋的话，她的小脸一下变得一片通红。

　　张萌勃然大怒：“我说你没见识就没见识，能别丢人吗？不说话没人当你哑巴。”

　　“是是是，小萌爷你说的是，您赶紧接着说，要不要我给你舔一下脚指头。”

　　胖子一脸媚笑地凑过来，搞得张萌一阵恶寒。

　　他赶紧把脚收了回来，这才继续说道：

　　“这种公蝎母蝎在肚子上的图案都有一个很明显的特征，养蝎人都知道的，之前我店里有一个养蝎的老顾客，那时候跟他吹了几回皮，没想到救了我们一命！”

　　张萌叹了口气说道，他真的是该感谢父亲遗传给他的这种强悍记忆力，这已经救了他好多次了。

　　“可是这母蝎，又关那具尸体什么事情呢？”

　　胖子还是不明白其中的道道。


第0411章 高智慧敌人

　　“这个又涉及到蝎子的另外一个习性了！不知道是巧合，还是事实就是这样，十一月份就是沙漠魔蝎中雌性的发情期，而且母蝎的发情起来如果没有交配的话，是会极度疯狂的。所以我猜测是不是我们车上有什么让这些母蝎发情的东西，然后在车厢后面我看到了一堆魔蝎都围着一块挡板，我把挡板掰下来之后，就见到了那具尸体……”

　　张萌摇着头说道：“而且，你们有没有发现，这具尸体上的味道，跟之前秦升身上散发出来的味道简直是一模一样！”

　　胖子的脸色一下子就沉了下来，他似乎读出了张萌话中的话。

　　“是Lady娜那婊子做得？”

　　“我也不知道，而且小楼你应该对那个和尚有点印象，他是一开始队伍里的那个武僧，在第一次经历了沙尘暴之后他就失踪了，甚至没人能见到过他的尸体。为什么他会出现在我们的车上，而且身上长出那么大的一个肿瘤，吸引这么母蝎的到来？”

　　张萌摇摇头说道。

　　“这他妈的还用问，这几辆越野车还有车上的物资一直都是由Lady娜他们调控的，而且夜间放哨的事情也是他们来干的，如果不是他们还有谁可以这样做？”

　　胖子骂骂咧咧的道。

　　“可是放置这么一个危险的东西在车上，他们也会遭殃啊！”

　　张萌皱着眉头道。

　　“不一定阿萌，这一次的魔蝎潮，刚好就在我们和Lady娜分开之后，你不觉得有些蹊跷吗？你还记不记得那时候秦升找到我们的时候，肿瘤上面好像融化了一层什么样的东西之后，那气味才散发出来的。有可能是在我们分开的时候，Lady娜就把那一层阻挡住肿瘤的气味的东西弄开了，所以我们才会那么快就遇到这些发疯的母蝎。”

　　小楼轻声说道。

　　“因为S级的档案吗？”

　　张萌叹了一口气，说实话，对于这份S级档案里的秘密他根本不感兴趣，他也不是什么政治阴谋家。这些东西能带给他的，或许只是稍微满足下好奇心，其他的有百害而无一利。

　　而且他一开始给卷入到这次行动之中，也是因为Lady娜的阴谋，张萌才会决定前往塔克拉玛干大沙漠，所以这一切对于他来说完全是无妄之灾。

　　“嗯，如果真的Lady娜干的话，那肯定跟这份档案有所关联。”

　　小楼也是叹了口气，有些郁闷地说道。

　　本来以为离开之后，事情已经告一段落，但是现在看起来，他们依旧没能脱离这场漩涡。

　　他们现在真是处于一种进退两难的境地。

　　首先张萌就一直在猜测着，青铜面具里的记忆会对他造成什么样的影响？在身体里隐藏着一个认得精绝古城遗址之路的记忆，想想都让人毛骨悚然。

　　而且另外一方面，不管是Lady娜提到的那个不知道是否还活着的父亲，还有梦里的军哥，这一切似乎又和他们有着千丝万缕的关联。

　　张萌从来没有遇到过这种事情，一个千年之前的古墓，一份让国家定义为S级机密的地方，在一瞬间居然跟他这个普通人难舍难分。

　　叶九的表情一直都有些迷惑，他没有说什么。

　　“先别下定义，这一切仅仅是个猜测……”

　　许久，他才说了这么一句意味深长的话。

　　张萌突然想起了叶九那时候说的话，他说他要验证，等他验证了之后，再跟张萌他们说。

　　“九哥儿，你是不是有别的推测，跟我说说吧！现在都什么时候了，再藏着掖着也没必要了。不管你想不想我们参合到这件事情当中，我们现在已经脱不开了……”

　　张萌盯着叶九说道，叶九不可能会害大家，所以只剩下这么一个理由了。

　　叶九沉默了一阵子，才出口说道：

　　“还记不记得那些袭击我们的蛙人？”

　　“那些可能有极高智慧的生物？”张萌点头道。

　　“嗯。”

　　“九哥儿你的意思是，有可能是这些东西在袭击我们？”

　　“嗯！精绝古城的遗址里，必然有着一个巨大的秘密，能够布下这一个大局的人肯定会留下一些棋子来保护他的这些秘密，比如说那些沙漠魔蝎，还有许多说不清的东西。”

　　“还记不记得我对你们说过的十五年前的那一次探索，我们遭受到了一件又一件的事情，这些事情夺走了我们一半人以上的性命，甚至包括了当年的叶家第一盗墓高手：及时雨宋江，看似巧合，好像是天意如此，但却透着一种邪异。”

　　叶九很少说过这么长的话，说的有些慢。

　　从叶九口中听到‘邪异’，张萌和胖子都有种见鬼了的表情。

　　“这个地方，绝不仅仅是个古墓，或者是遗迹，可能这里隐含着一个巨大的阴谋。我从来没有从父亲身上看到那么强烈的欲望，想要把这里破解的欲望，这里不简单！”

　　叶九眼中又露出了那种迷茫的神情，似乎有太多他不明白的东西。

　　张萌倒吸了一口气，一路走来，虽然给人印象最深刻的就是叶九的身手，但是他也有一份自己的急智。

　　甚至在见识上张萌都觉得自己在叶九面前，就是一个小学生。

　　毕竟人家那可是真刀真枪拼出来的，并不是张萌这种听人谈天说地吹水的。

　　此刻连叶九都迷惑成这样，这让张萌有些震惊。

　　“阴谋？这他娘的怎么还扯上阴谋了，莫非这里面他娘的还放着一具老僵尸，准备出来反清复明？”

　　胖子也睁大了嘴巴，有些讪讪地说道。

　　叶九摇了摇头：“我一直怀疑，这些智慧生物是造成这些意外的‘幕后主谋’，如果这真是一个阴谋的话，那一定会有一些阴谋手段的执行者，之前那些‘智慧生物’很有可能就是我推测的‘人’……”

　　智慧生物这个词如果是特指人类的话，那我们一定会觉得很正常，但是一旦是出现在别的种族的话，那对于每个人来说，都不会觉得这是一个好消息。

　　比如说，你看到了一群猴子用石头建立起了一个国家，那里有他们自己的武器，他们创造了能够威胁到人类的武器，这种状况对于人类来说绝对是一个坏消息。

　　你永远也不知道他们会对你做出什么事情，但是有种可怕的事实，他们有自己的思维，有自己的使命。

　　人类的一切道德约束，对他们完全没有，你永远不了解他们的思维，不知道他们此刻在想什么。

　　这仿佛应验了一句古话，最可怕的，是不了解的对手。

　　“叶九说的情况，我觉得很有可能，我之前‘做梦’的时候，你们知道我看到谁了吗？军哥！”

　　张萌点点头表示赞成叶九的看法。

　　“军哥？戴上青铜面具之后，他就一直没有出现过了，他来这里了？”

　　叶九第一次流露出有些震惊的神色。

　　“不清楚，我就是看到他了，军哥应该是到了塔克拉玛干。”

　　张萌把那天他所做的那个梦从头到尾复述了一遍，他们现在不了解不清楚的事情太多了，一起放出来想，说不定还能整理出了一个头绪。

　　“按照你的推测，你的这个梦境应该是你亲身经历过的，而军哥似乎清楚你的存在，他最后一句话好像是在对你说？”

　　胖子皱着眉头道。

　　那时候张萌记得最后的一个场景是军哥拿着枪对着自己的胸口，突然说了一句‘这是最后的提示’，然后他就再也看不见了。

　　“最后的提示，军哥你到底想和我说什么？”张萌喃喃说道。

　　“他死了吗？”叶九突然问道。

　　张萌突然沉默了，如果他见到的是真实发生的，以军哥那种恐怖的伤势……

　　“我不知道。”张萌许久才这么回答。

　　“不说这个了，这个遗址也许是我第一次感兴趣的事情，是这里让我发生了变化，一切事情也必须在这里有一个了结……”

　　叶九突然轻轻说道，他语气轻的甚至没有人听到。

　　“哎哟冻死了，我说阿萌啊我们现在怎么办？这他娘的我们在这鬼地方要是待到明天给暴晒个十几个小时，我们都得变成人干了吧？你赶紧给我想想办法，别扯这些没用的犊子。”

　　胖子穿上了个外套，哆嗦着说道。

　　“有个屎的办法啊，我又不能给你变四个轮胎出来，只能走呗。”张萌没好气地说道。

　　“那也得有个方向吧，现在车子里的导航器也坏了，他娘的莫非我们靠着这破指南针走？”

　　张萌锤了锤自己的脑袋，他感觉到有些恼火，似乎烦心的事情一下子全遇到了。

　　张萌拿起望远镜盯着这一片地势，那条龙势还是没有走样，他们的位置稍稍往东南的方向，也就是龙尾的方向移动了差不多四五百公里，那个精绝古城的遗址究竟在哪里呢？

　　“九哥儿，你们那时候找到精绝古城之前，有没有什么指示？”张萌问道。

　　叶九摇了摇头：“我们那一次能够找到可以说是一个意外，来之前我们的范围也是定在整个沙漠之中，根本一点提示都没有。”


第0412章 丹田，龙肚脐

　　张萌有些失望，不过他也明白，如果他们知道这个遗址具体位置的话，这一次也不用搞出这么多事来了。

　　“张萌，你的那个梦里，有没有什么细节被忽略了，或许这些细节就是我们找到遗址的关键！”

　　叶九难得提了个建议，此刻他也把期望寄托在了张萌身上。

　　“我说九哥儿你别这么高看我啊，我那时候‘做梦’简直太突兀了！突然之间就到了那个场景，如果不是后面我仔细想了一下，根本就不可能发现那些蹊跷之处，哪里还知道在什么具体位置……”

　　张萌苦笑着说道。

　　“阿萌，那你那个看风水的办法能不能起到作用？”

　　小楼朝着张萌问道。

　　“可以是可以，具体的方向我也大致知道，但是有一个最严重的问题就是我们现在靠什么离开？徒步走出去的话，可能一个星期都没办法走出去，等人的话也不现实。”

　　张萌摊了摊手，郁闷地说道。

　　“算了，这么下去也想不出什么办法，还不如早点去休息，我们每天必须五点钟左右就得起来赶路，在十点之前一定得找一个比较阴凉的地方，否则就真要被晒成人干了！”

　　车厢里肯定是睡不成了，还好众人还有一个小帐篷，勉强能够挤下三个人睡觉。

　　“你们先休息，等下我困了再叫你们起来轮班。”

　　张萌摆摆手说道。

　　“你不累吗？要不然我陪你一起值班吧。”小楼睁着大眼睛说道。

　　“没事啦，现在没有了那股怪味道，应该也没什么危险了。两个人值班太浪费，你快去睡觉，等回我困了就叫你们，一个晚上四个人轮流来的话，每人值一两个钟头就够了。”张萌说道。

　　“那好吧，你小心一点！”

　　这一天遭遇的事情实在是太多了，哪怕是叶九也难掩住脸上的疲态，一会儿那帐篷里就传出了均匀的呼吸声，想来几个人都是陷入到睡梦之中。

　　张萌坐在地上，他锤了锤自己的脑袋。

　　他不由自主地伸手拿出望远镜，盯着远方，许久才叹了一声气。

　　“究竟走哪个方向呢？”

　　他现在有点体会到大伯的不易了，当所有的人把期望都寄托在他身上的时候，那种责任感重逾千斤。

　　他之前或许还有些不明白，自己大伯临终之前对陈瘸子说的那句话是什么意思了，那时候张绍鸿说道：‘这把椅子你坐上试试看。’

　　这句话更深一层的含义，就是指的那种责任吧？

　　……

　　一直到第二天，四点多的时候，胖子打着哈欠看着满眼通红的张萌的时候，差点给吓了一跳，以为他中了什么邪了。

　　“那个，张缺德，你一个晚上没睡？”

　　胖子小心翼翼地问道。

　　“你干嘛不叫我们起来轮班啊！”小楼有些生气的问道。

　　“哈哈哈，我想了一个晚上，终于有一个想法了！胖子你看这个方向，尽头处的那一条线，也就是那一条龙势。在徐福的那个点，我们是到了龙首之地，也就是地势最高的地方，然后我们现在是往东南方向偏移过来，你再看看我们到了龙的哪里？”

　　张萌有些兴奋地说道。

　　“腹部？”

　　胖子不确定地问道。

　　小楼和叶九见到张萌这么兴奋，也是纷纷凑了过来。

　　“没错，就是腹部，如果再走下去，是什么位置？”

　　“肚子？”

　　胖子有些莫名其妙。

　　“就是肚子，也可以换一个道家的称谓，叫做‘丹田’！”张萌笑道。

　　“你脑袋糊涂了吧？这位置可是大凶之地，谁他娘的把骨头埋在那里，不怕断子绝孙吗？”

　　胖子没好气地说道。

　　丹田，按照道家的说法就是在肚脐下一寸的地方，用于身体吞吸吐纳之气的一个场所，身体里的各种浊气都会先沉淀在这里，而后才排泄出去，这个地方也是一个‘污秽’的地方。

　　所以在风水一道上，龙脉的‘肚脐’处也是大吉里的大凶，绝对不可以用来葬人。

　　这也蕴含着天道在其中，吉中藏凶，凶中藏吉。

　　有手段比较厉害的风水师会把这一块地方设置为一块绝地，然后布下阵法把盗墓者引向这个地方。

　　像当时的东陵古墓事件，就是一个活生生的例子，1928年国民革命军将领孙殿英借着军令，在肃清了清东陵周边的盗墓贼之后，谎称军事演习之名，盗运出清东陵内大量珍宝。但是参与盗墓的所有人，不是死在古墓之中，就是出来之后无缘无故的暴毙，甚至子孙三代都是霉运缠身。

　　这件事在倒斗界算是十分有名的，当时一个比较靠谱的说法就是参与盗墓的人，都被引入到了那一片龙脉的‘凶地’之中，业障因果加身，如此一来，他们的子孙后代不遭殃才怪。

　　所以说这种事情很邪，胖子一听就浑身发毛。

　　“精绝古城的遗址绝不是一个善地，如果炼丹师徐福的墓冢是出于龙首之地，那遗址在龙脐也是有可能的。而且你还记不记得王大仙曾经提到的万恶之源，有什么地方能够当得上这个名号！”

　　张萌仔细解释道。

　　“万恶之源？想必王大仙一定看过了那份S级档案，所以知道些什么。你这么一说的话确实有点可能，不过这个地方可不好走……”

　　叶九拿过望远镜看了看，这才皱着眉头说道。

　　“我有八九成的把握，一定是这里！”

　　张萌肯定地说道，他昨天晚上几乎脑袋都没停转过，他把之前的事情仔仔细细地回忆了一遍，总算是得到了这个推测。

　　“而且，如果到时候真不行的话，还有一个办法，就是给我打镇定剂，利用Lady娜当初的办法，一定也能够找到这个遗址！”

　　张萌摇着头说道，他想了一个晚上，肯定不会只有一个想法。

　　此刻张萌的脑海里，突然又出现了录像带里的视频，那个‘张萌’狰狞的对着镜头说：我还会回来的……

　　张萌摇了摇头，把这些奇怪的念头赶出脑外。

　　“这种办法还是不要考虑得好，人的大脑是最复杂的器官，如果一旦你变成那个人之后回不来怎么办？我知道那些死囚犯的实验，它会有一些不知道的风险，阿萌你绝对不能用这种办法。”

　　小楼看着张萌坚定地说道。

　　“好吧，我就说说，你别那么认真，依照我的判断，位置应该在龙脐处没错！”

　　张萌挠着头说道，他催促道：

　　“赶紧去收拾一下东西，我们行动的时间也就这四五个小时，一定要尽可能的多赶下路。”

　　胖子他们点点头，把车里能用上的东西全都整理放进了包裹，像那些罐头什么的只能全部放弃，毕竟他们不可能拿这么重的东西。

　　说实话，放在车上的话，张萌他们还真没发现这些东西有多少，但是一整理出来，才觉得毛骨悚然。

　　几桶汽油，还有那些武器装备，以及那些必备的器械，这些东西就足足有几百斤重了。更别说还有一些药品，干粮，衣服什么的，他们塞了满满三个大包，东西居然还剩下一堆。

　　没办法，只能又进一步缩减了那些武器装备，药品，水这些是绝对不能动的，然后胖子又忍着痛把一些占地方的干粮给扔了，整理了好一会之后，他们才总算是把东西精简在三个包裹之中。

　　“可惜这柄重机枪了，这大家伙，胖爷只在梦里摸过啊！”

　　胖子盯着越野车上那一柄大的夸张的机关枪，有些不舍地说道。

　　“妈的，还有这些罐头我也不舍得啊，这他娘的以后不是要天天吃压缩饼干了……”

　　胖子哭丧着一张脸，把一块锅巴塞进嘴里，狠狠嚼了几下才恋恋不舍地走了。

　　准备完毕之后他们就直接上路，三个大男人刚好每人一个包裹，小楼拿着一把81式步枪在一边警戒，经历这么多事情，谁都不敢放松下来。


第0413章 夺命魔婴

　　一路上，张萌时不时地用望远镜盯着那一条龙势，然后才朝着‘龙脐’的方向前进。

　　身负几十公斤的东西，众人的速度根本就没有办法快起来，走了两三个小时，张萌还是无法从龙势上看出他们的位置变化。

　　从五点走到七点多，气温已经逐渐燥热起来，张萌的喉咙跟火灼烧一样，喝水根本就不顶用，他一连喝了几口酸梅汁这感觉才稍稍好受了一些。

　　“阿萌，我们的水消耗的太快了，得节约一点……”

　　小楼有些担忧地检查了一下包裹里的水，喘着粗气说道。

　　“我们需要多久，才能到那个地方呀？”

　　小楼又接着问道。

　　“我们之前过了龙首，越野车又以八十迈的速度走了两天，也就是差不多一千二百公里，到达了龙势的肚子上。这么判断的话，我们距离这个万恶之源的‘龙脐’应该不远了，但是以我们现在的速度，恐怕没个四五天是不够的……”

　　张萌计算了一下，苦笑着说道。

　　“四、四五天？他娘的还要走四五天？”

　　胖子这种体重走起来最费劲，一听到张萌的话，差点脸都变绿了。

　　“对的，还得一直保持我们现在的速度。”

　　张萌也是有些郁闷。

　　他们现在几乎是连汗水都被榨干了，身体干巴巴的，太阳照射在皮肤上面就好像火烤一样，无比的难受。

　　这样的日子，想想还要熬那么多天，确实有点让人绝望。

　　“算了算了，走吧，我走还不行？妈的，盗墓界的列祖列宗，你们可得保佑一下，别走一半又遇到那些魔蝎了……”

　　胖子喃喃不休地说道。

　　“我说胖子你个死乌鸦嘴能不能别乱说话。”

　　张萌一听胖子提起那沙漠魔蝎心里就直发毛，这他娘的要是第二次遇见，那他们就真是上天无路入地无门了。

　　叶九回过头来，他轻轻地瞥了一眼张萌，然后又转过头去。

　　“小心一点！”

　　叶九留下一句话，就继续朝前走去。

　　胖子和张萌顿时就被浇了一盆冷水，以他们的经验，但凡叶九说出这种话，那就意味着有不好的东西出现了！

　　顿时，他们的脚步不由得加快了几分。

　　叶九回头的频率似乎是越来越频繁，有些时候，他会突然顿住脚步，然后猛地一回头。

　　就仿佛后面有什么东西在跟着大家一样，但是无论张萌、胖子还是小楼都没有发现他们身后面有跟着什么，给叶九这么一搞，饶是三四十度的高温，张萌仍旧感觉通体冰凉。

　　他忍不住拿出一把54式手枪，防止出现什么突发状况。

　　“我说九哥儿，你他娘的究竟是发现了什么，倒是跟大家说个清楚啊，你这样搞得胖爷瘆得慌！”

　　胖子实在是忍受不了这种诡异的气氛，他拉着叶九不给他走。

　　叶九撇了他一眼：“好像有一个婴儿在跟着我们……”

　　大白天的，张萌真的敢说他给叶九的话吓出一身冷汗来，还好现在不是晚上，要不然指不定给活生生地吓死。

　　“我说九哥儿，你他娘的不是发烧了吧？这沙漠里还能钻出个婴儿来？难道是个小粽子，还是：不怕太阳晒，不怕风雨打的那种？”

　　胖子一听就不相信了：“赶紧说实话，别藏着掖着哈。”

　　“我也不知道，这婴儿好像跟了我们很久了。”

　　叶九摇着头说道。

　　“从什么时候开始的？”

　　张萌心头一紧，赶紧捂住了胖子的嘴巴，然后问道。

　　“从昨天我们遇到那股魔蝎潮开始，我就似有似无的发现有东西在偷窥。之前以为是别的东西，但是刚才他不小心被我看到了，那是一个婴儿！”叶九淡淡说道。

　　“能不能抓到他？”

　　张萌虽然有些发毛，但还是硬着头皮说道。

　　叶九摇了摇头：“速度太快。”

　　“算了，不管了吧！这他娘的，这地儿古怪的东西太多了，说不定是个死在这里的小孩子，我们别去招惹他就是了。我说小娃娃啊，冤有头债有主，胖爷这个人脾气也不是很好的，我们就互不侵犯，要不然胖爷生气起来自己都害怕，你可别招惹我。”

　　胖子边走边神神秘秘地念叨着。

　　若是平时，张萌或许和胖子扯两句犊子，但是这一次他却是一点心思都没有，他看到了叶九眼神中的警惕，所以这件事绝对不会简单。

　　福无双至，祸不单行啊！

　　张萌苦笑了一下，只希望不要遇到太难缠的东西。他们刚刚才九死一生摆脱了魔蝎大军，可经不起再来一遭这样的事情了。

　　从五点一直走到十点，中途也就休息了一下。

　　到了十点钟，哪怕是叶九也都微微有些气喘的迹象，更别说是体力更差的张萌了。

　　张萌累的眼皮都要翻了，他喘着粗气说道：“就在这里休息吧，再走下去要受不了了。”

　　“英、英雄所见略同，妈的我就没发现张缺德你这么对过！”

　　胖子嘴唇晒得干裂开来，整个人看起来沧桑无比。

　　“嗯嗯，我也累死了，就在这里休息吧。”

　　小楼也是累的不行，她一直都是咬牙在跟着，走到这里也算是极限了。

　　几个人手忙脚乱的把帐篷支起来，这一块的温度还算是比较低的，再加上帐篷里有特制的防晒贴膜，他们进入帐篷之后感觉舒爽了不少。

　　张萌拿了个睡袋放在地上，这才龇牙咧嘴的把胳膊上的纱布掰开检查了一下，还好之前处理的比较得当，这个伤口并没有流脓。

　　这种极其闷热的天气是很容易感染流脓的，如果真的这样的话，那接下来的伤口就很难处理了。

　　胖子还有小楼他们看起来问题似乎也不大。

　　反倒是叶九，他低着头看着那个帐篷外面，似乎在发呆。

　　“那个婴儿还跟着？”

　　张萌走过去，拍了下叶九的肩膀问道。

　　“嗯。”

　　叶九应了一声：“这婴儿不对。”

　　张萌摇了摇头，在这里出现个婴儿本身就是个不对的事情，也不知道叶九所说的‘不对’究竟是哪一种情况。


第0414章 第三只眼睛！

　　虽然有些不安，但张萌还是沉住气，没有继续追问下去。

　　想来叶九应该也没有什么好办法，否则的话他一定会说出来。

　　张萌回到帐篷里坐下来，眯着眼睛养了一下神，这种高强度的运动对他们的精神和身体都是一种摧残，如果不抓紧时间恢复的话，恐怕坚持不了两天就要倒下。

　　连一向多嘴的胖子也是累得白眼直翻，也没有扯犊子的心思了。

　　一个下午的时间，就在这种难以忍受的高温环境之中渡过。

　　总算是到了晚上，张萌等人这才大大的喘了一口气。

　　“我们继续赶路吧……”

　　叶九突然说道，他的脸色，竟破天荒的有些不自然。

　　“好。”

　　张萌没有任何废话，这个时间段，其实是沙漠里气温最舒服的时候，用来赶路其实也可以。

　　最重要的是叶九说出来的，那就证明他一定是确认了某些危险的事情。

　　小楼有些不理解，但看到张萌和胖子都急匆匆地收拾东西，她也过来一起帮忙。

　　又是赶了差不多一个小时的路程，直到沙漠的夜空已经完全漆黑一片了，他们依旧在朝前走着。

　　“停！”

　　叶九回头看了一眼，片刻，他摇了摇头。

　　“我们就在这里休息吧……”

　　张萌心头一沉，他读懂了叶九的意思，那就是危险没有甩开，他们还没有甩脱跟在队伍后面的婴儿。

　　张萌不想吓小楼，他给胖子做了一个眼神，示意胖子小心一点。

　　然后就和小楼赶紧生起火来，他小心翼翼地在周围撒了一圈硫磺，虽然不知道有没有效果，但有总比没有好。

　　匆匆吃了一些干粮，张萌就觉得自己的脑袋昏沉沉的，好像是喝醉了一样，看东西都有些叠影，他昨天晚上一个晚上都没有睡觉，撑到现在实在是有些受不了了。

　　“阿萌你先去休息吧，你看你眼睛都红成那个样子。”

　　小楼用手撑开张萌的眼睛，然后赶紧催促道。

　　“你们去休息吧，今天我来值夜。”

　　叶九轻轻说道。

　　“成，那九哥儿你等下困了喊胖爷我起来，我们轮一下班！”

　　胖子点点头，叶九来值班的话，根本不可能有危险。

　　“那九哥儿你小心一些，有什么事情直接喊一声就行。”胖子说完就迫不及待地钻入帐篷里面，显然也是困得不行。

　　张萌随便走了一下，放松了一下腿部的肌肉才钻入睡袋里。

　　一躺下去，张萌就觉得那腿上的肌肉一下子都拉紧了，骤然放松下来，反而让腿上的肌肉钻心的痛。

　　再加上胖子那震天动地的鼾声，一下子就把张萌搞得没有了睡觉的心思。

　　张萌突然发现旁边的睡袋在轻轻地颤动，那个是小楼的睡袋。

　　他把袋子口拉开，却看到小楼蜷缩得跟一只小猫一样，她捂着嘴巴在轻轻啜泣着。

　　“怎么了？好端端的怎么哭起来了……”

　　张萌吓了一跳，他赶紧把睡袋拉开。

　　听到张萌的话小楼哭得更凶了，她撅着嘴巴道：“我想回家！”

　　张萌看着小楼她那梨花带雨的脸庞，也是有点慌神，不知道如何安慰她。

　　他有点理解这种心情，虽然他们暂时没有危险，但是却时时刻刻面临着死亡的威胁，这样的氛围不是每个人都能撑住的。

　　“你们是不是发现了什么危险？”

　　小楼又啜泣着说道。

　　张萌暗叹一声，这小妮子还真聪明，虽然他和叶九没有明说，但还是被这小妮子察觉到了。

　　“放心吧，我一定会把你带出去的。”

　　张萌哄了一会儿，总算是把小妮子的情绪平复了一些。

　　她也不肯钻到睡袋里面，就直接在帐篷里睡着，跟只小猫一样死死地抱住张萌。

　　张萌有些哭笑不得，他把那睡袋随意地铺在地上，虽然有些冷，但是还是能够接受的。

　　他侧着身子看着已经沉沉睡过去的小楼，有些郁闷地想到，这小妮子不会是把自己当成她哥哥了吧……

　　很快，经历了这段小插曲过去，张萌也沉沉的睡了过去。

　　夜风很凉，小楼似乎是有些冷，她朝着张萌的怀里钻去，张萌也下意识地搂住了小楼……

　　而在那帐篷外面，叶九低着头，轻轻地拨弄着身前的篝火。

　　篝火旁，插着一把银光闪闪的刀。

　　虽然有快雪刀在身，但叶九的手臂此刻却剧烈的颤抖着，拳头攥的死死。似乎是指甲把他的手掌刺破了，手掌上一滴又一滴的鲜血滴落在了沙地上。

　　蓦然间，他抬起了头，看着离他不足十米的那个东西，一张脸苍白得没有一丝血色……

　　张萌不知道怎么回事，他越睡越不踏实，一直到最后，好像有个人一直在他耳边大喊大叫。

　　那声音，犹如一个被父母遗弃的婴儿。

　　“咿呀咿呀。”

　　张萌猛地坐起来，那个沙哑干枯的音调还在。

　　似乎是他的动作太大，一下子把小楼也吵醒了。

　　张萌脸色很是不好，他发现那个干哑的婴儿哭泣，就在帐篷的周围！

　　他的眉头皱得紧紧：九哥儿不会有事吧？

　　想到这，张萌赶紧在胖子的肚子上揪了一把，胖子疼得差点就闭过气去。

　　胖子刚想大喊几声，就被张萌死死的捂住了嘴，张萌指了指帐篷外面，示意胖子别出声。

　　张萌和胖子每人抄起一把自动步枪，蹑手蹑脚地把帐篷上的链子拉开，然后两人猛地冲了出去。

　　“缴枪不杀！”

　　胖子怒喝道。

　　张萌也是大吼几句，想要吓一下在帐篷外面的东西，也驱散一下他内心的恐惧。

　　不过眼前，却出现了一副让他们难以置信的画面。

　　一个差不多篮球大小，皮肤枯瘦的婴儿在叶九的身上爬来爬去。

　　张萌有些毛骨悚然，这个婴儿的脑袋，差不多有身体的两倍大，活像一个长畸形的大胖葫芦，而且它的牙齿并不是人类的那种臼齿，而是类似于热带食人鱼一般的三角形小牙齿，密密麻麻的塞满了整个口腔。

　　更可怕的是，这个婴儿的脸上，除了两颗正常的眼睛外，竟然还长有第三颗眼睛！

　　额头正中心的第三颗眼睛黑漆漆的，看起来很是阴森。


第0415章 十字架，受难者

　　整个婴儿看起来犹如一个阴森恐怖的侏儒，而且它的声带似乎并没有发育完全，发出的都是一些尖锐的婴儿哭泣。

　　“妈的，这他妈是什么玩意！九哥儿你快闪开……”

　　胖子一下把自动步枪对准了那个恐怖的婴儿。

　　“别开枪，它吃饱了，不会伤人的。”

　　叶九淡淡地说道，他的表情有些怪异，其中蕴含了一丝痛苦，看的张萌有些莫名其妙。

　　“我说九哥儿，这他娘的是什么玩意啊，你知道吗？”

　　那婴儿突然张开血盆大口，叫了一声，把胖子吓得浑身一哆嗦。

　　突然，婴儿朝着张萌诡异地一笑，居然朝着张萌的脚飞快的爬过来，它的速度很快，一下子就来到张萌的面前。

　　张萌吓了一大跳，他下意识地就要扣动扳机。

　　“别动，没事的！”

　　叶九猛地一声暴喝，把张萌吓得一愣神。

　　这么一会儿功夫，那个干枯的婴儿就已经爬到了张萌的肩膀上。

　　那冰冷的肌肤触碰在张萌的脖子脸上，瞬间就把张萌的鸡皮疙瘩激发出了一身。

　　而且这婴儿的第三只眼，犹如猫一样，死死的盯着张萌。

　　猫的眼睛号称是世界上最诡异的，狗亲人但是猫从来不亲人。小时候有一次张萌从医院回来之后，他家里的那只猫居然意外地跑来蹭他的脚，赵三就说这太邪门了，让张萌赶紧去洗澡，后来张萌果然生了一场大病。

　　书归正传，此刻，那个婴儿居然露出了兴奋的表情，在张萌的肩膀上又叫又跳的。

　　它突然张开了血盆大口，张萌顿时就看到了让他肚子翻江倒海的一幕！

　　这个婴儿没有喉咙，嘴巴直通肚子，那里有消化得只剩下拳头大小的人头，还有堆积成一团在肚子里不断蠕动的肠子，甚至还有一些粘稠状的胃液。

　　这个怪婴的身体构造似乎非常简单，就犹如一个布袋一样，他的嘴巴就是布袋的口子，张开嘴巴，就可以看到里面的东西。

　　“你们居然把三目童子给放出来了……”

　　叶九眼里闪过一丝悸动的神色，他看着远方喃喃说道。

　　突然，他抢过胖子手中的81式步枪，对着天空扫射了一梭子，然后把枪扔回给胖子。

　　在寂静无声的沙漠里，这枪声无疑极为突兀，巨大的枪响让张萌一个哆嗦。

　　他肩膀上的那个婴儿似乎也受到了什么惊叫，‘啾’地尖叫了一声，突然从张萌的肩膀上跳下来。

　　然后就好像是螃蟹一样，在沙地上横着爬走了。

　　“去见见Lady娜他们吧！”

　　叶九突然淡淡地说道。

　　似乎是响应叶九的话一样，在远处，突然亮起了一束白炙的灯光。

　　那分明是越野车的车灯，张萌心里一惊，Lady娜她们也到这里了？

　　他马上皱起眉头，现在他心里唯一的一个想法就是：自己是不是被Lady娜跟踪了。

　　之前藏在车子里的那具尸体一直都是张萌心里的一根刺，在没有能够证明Lady娜不是策划这件事情的主谋之前，张萌真心不愿意和这个心机可怕的女人再有任何交集。

　　想到自己无缘无故地就被Lady娜麻醉，一个人穿越几百公里的沙漠，张萌心里就直发毛。这一路上万一出现个好歹，他现在就不能站在这里了。

　　叶九突然迈开大步朝着那车灯走了过去，也不顾张萌他们。

　　“走走走，赶紧跟上……”

　　胖子背上包裹，催促道。

　　他们朝着那光源走了差不多半个小时，突然之间，闻到了一股熟悉的恶臭味道，在沙地上还有一层绿油油痕迹。

　　“魔蝎？他们也遇到了？”

　　小楼吃惊地问道。

　　“不是他们动的手脚？”

　　张萌也是皱着眉头说道。

　　“先去看看，说不定这事儿还真和这婊子没关系……”胖子撇撇嘴。

　　又走了差不多十来分钟，张萌他们突然看到不远处，有一个人似乎是被绑在了一根木头上，两只手横着张开，有点像罗马人当年惩罚耶稣，把他钉死在十字架上那样。

　　那人在月光的照射下，拉出了一道长长的影子。

　　“这……这不是Lady娜队伍里，那个牛鼻子道士吗？怎么会出现在这里？”

　　胖子一副见鬼了的神情，他抓着张萌的手说道。

　　叶九却没有任何停下的迹象，他一直往前走，走到了那具被捆绑的尸体面前。

　　张萌他们无奈，也只能硬着头皮跟上。

　　在道士苍白的脸上，还挂着死之前那种惊悸的神态，更让人恐惧的是，他的肚子不知道为何，居然破开了一个大洞，里面的器官全都给摘走了。

　　这一幕，看起来让人毛骨悚然。

　　小楼面色一白，她干呕了几声赶紧躲在张萌身后，再也不敢继续看下去了。

　　“果然是这样。”

　　叶九喃喃道，他叹了一口气说道：“走吧。”

　　“妈呀，怎么回事，前面又有一具！”

　　走了不久之后，又是同样一具尸体，被钉死在了十字架上，饶是胖子神经大条，也是给吓得满脸煞白。

　　这个人也是在第一次沙尘暴里消失的成员，不知道怎么回事，居然会出现在这里。

　　这些已经消失的人，又重新出现在了他们的面前。

　　甚至是偷偷‘躲入’他们的车子里，吸引了成群的沙漠魔蝎。

　　张萌突然觉得这事情有些不对劲，似乎是在他们察觉之外，还有另外一只看不见的手，正在策划着这场阴谋！

　　……

　　张萌的心里突然升起了一种强烈的不安，他这会儿，反而宁愿相信陷害自己的是Lady娜，因为这样还能够看得见读得懂。

　　终于，他们见到了Lady娜一行人。

　　王大仙、Lady娜、都教授、高进、徐春林、王叔一共六个人，而且他们身上也是极其狼狈，那感觉似乎比起张萌他们来还要凄惨，也不知道是他们是如何从那魔蝎潮里脱身的。

　　“慕容还有常横呢？”

　　小楼发生问道，打破了平静。

　　徐春林的脸色有些恐惧，他刚想说什么，不过给王大仙看了一眼之后却好像是给捏住脖子，一句话都说不出来。

　　“死了。”

　　王大仙咧嘴笑道。

　　“是你把三目童子放出来的？”

　　叶九问道。

　　“没错，要不然连我都要死……”王大仙点头道。


第0416章 恶胎妖奇谈

　　听着他们打哑谜一样的话，张萌终究是忍不住了，他赶紧出声问道：

　　“那个婴儿究竟是怎么回事？到底是什么来头？”

　　张萌隐隐有种感觉，Lady娜他们能够脱身，跟那怪婴十之八九有关联。

　　而且看王大仙的脸色还有听他的话，似乎是这怪婴也是大有来头。

　　“三目童子？”

　　胖子脸上有些迟疑，似乎是觉得这个名词有点熟悉。

　　“三目童子，我们招惹的该不会是那个鬼玩意吧？”

　　胖子触电一般地跳了起来，瞳孔里露出了惊恐的神色。

　　“胖子你别自己一唱一和的，赶紧跟我们说一下。”张萌给胖子弄得焦急不已，赶紧拍了一下胖子。

　　“夜半乌鸦，三目童子。九哥儿你先跟我说说，是不是这个鬼玩意？”

　　叶九微微地点了点头，胖子如遭雷噬，他喃喃自语道：“完了完了……”

　　“半夜乌鸦叫，这些你们应该知道，这是最不吉利的象征，听到了这些叫声的人一般都会遇到倒霉的事儿；而三目童子却是更为邪异的东西，他的诞生其实是一种巧合，是在母体死亡了之后，胎儿万中存一，存活下来的怪胎，就叫做三目童子。老一辈的人说这种东西是世界上最邪的，他的第三只眼睛有一种魔力，或许说那代表着一种灾难，它代表着死神。”

　　胖子总算是开口跟张萌他们解释。

　　“要是被他的眼睛盯到了，会怎么样？”

　　小楼给胖子说的吓了一跳，她赶紧问道。

　　“魔婴的传闻不少，但要说亲眼见到，几年前我还真撞见过一次，我那时候刚好去周口盗个墓，从村民口中意外知道了这件事儿。村里有个暴发户，跟胖爷是同行：倒斗发家，那时候家里的男人挖到了一具尸体，他在摸走尸体身上东西的时候，却意外地碰到了肚子上硬邦邦的一块东西……”

　　“古代在肚子里放置殉葬品的方式也不在少数，所以他就把那具尸体给剖开了，但是让他大开眼界的是，女尸的肚子里竟然藏着一具干枯的幼婴！他大呼晦气，就把那幼婴随意扔在了一边，但等到他离开的时候，却发现那具幼婴的尸体不见了，当时他并没有把这件事放在心上。”

　　“三个月之后，他们家给满月的儿子摆酒，还特地从镇上请来了师傅拍照，在吃饭的时候，抱着孩子的爷爷打了个喷嚏，不小心把孙子头朝下摔在地上，直接把脑袋摔裂了。”

　　“那时候这一幕正好被照相师傅抓拍到了，他分明看见，照片里的窗户外，竟然有一张苍白的婴儿脸！最可怕的是，那张婴儿脸的额头上还有第三只漆黑的眼睛。”

　　“从那时候起，这一家子的霉运就没断过，首先是爷爷因为日日生活在自责之中，最终忍受不了这种煎熬上吊自杀了。”

　　“而孩子的妈妈，则是在夜里听到了婴儿的哭声，跑出去之后就再也没有回来过，最后她的尸体是在一个下水道里找到的，没人知道她怎么死的。”

　　“最为凄惨的是孩子的父亲，也就是那个盗墓的土夫子，这件事过后，他的全身就开始腐烂，一开始是一抓一大把头发，到后来是起床走路的时候，都能把脚掌压烂，他死的时候整个家里都是一股恶臭，没人敢上门探望。”

　　“这件事，我是从村里的一个老阴阳先生嘴里听说的，他跟我说，这户人家出事的原因，就在那具魔婴身上。这只魔婴一直都呆在那户人家里，给他们家带来了无穷的霉运。”

　　“他说有天晚上他起床撒尿的时候，无意中看到了那只魔婴坐在屋顶哭，那声音贼刺耳，但是偏偏那户人家没有一个人能听得到，当时他就觉得要出事，后来果然如此。”

　　胖子把这件怪事说完之后，张萌也是给吓得有点愣神。

　　这种灵异的事情，无法用事实常理来推断，但是有些时候又偏偏准的惊人。

　　引用一个真实的故事：

　　那时候我表姐刚搬来我们家楼上的时候，连续三天都梦到了一个老人在她床边盯着她，最后她实在是忍受不了了，就花大钱找了一个知名的道士来家里看。那道士看了几眼，就让她在两个星期之内连续每天晚上都在门前烧四百九十个元宝，从她开始烧了之后，果然再没有做到这个梦了……

　　“那你说，如果我们遇到了这个三目童子，会怎么样？”张萌咽了口唾沫，紧张地问道。

　　“它会一直跟着我们！”

　　胖子脸色发绿地说道。

　　“哈哈，小胖子你懂的也不少，这玩意虽然是跟千年僵尸万年魃同等级的怪物，不过也不是没有破解之法。这玩意贪吃，只要把它喂饱了就行，吃饱了它就不会带来灾祸了……”

　　王大仙斜着眼瞥了一下叶九，露出了似笑非笑的表情。

　　“用压缩饼干喂？”

　　胖子下意识地问道。

　　“呵呵，这玩意只吞生人，不吃别的。它就跟蟒蛇一样，吃东西是直接把人吞下去，再慢慢消化的。你们要是遇到了三目童子，说不定还能够看到它肚子里的那个女人。”

　　王大仙咧嘴笑道。

　　张萌脸色一阵煞白，他突然想起了之前在魔婴肚子里看到的小半个人头，难道那个受害者……就是王大仙喂的？

　　“你们把慕容喂给魔婴了？”

　　小楼面色苍白得吼道，双眼中喷出了说不出的怒意。

　　“看起来小姑娘你还不明白，那个魔婴是从哪里出来的。那种好像是熏香又好像狗屎的味道，只要这种东西一饿就会散发出这种味道来，而这种味道最能勾引沙漠魔蝎！牺牲一个人，救了大家伙，你还有什么不知足的？而且这命令好像也不是我下的。”

　　王大仙怪笑地说道。

　　“等等，莫非这三目童子，就是那个肿瘤？”

　　张萌有些转不过脑筋来。

　　“没错，真是越来越有趣了。真不知道他们是如何把这种东西放到尸体里面的，差点连老夫都着了道儿！”

　　张萌终于有些明白了，他之前看到那具少林武僧尸体，肚子上的肿瘤大的夸张，简直就跟怀孕了八九个月的孕妇一样，原来里面真的是一个胚胎，而且还是一个魔胎。


第0417章 叶九，表姐，刀

　　“这东西确实够邪们，但是只要让它吸饱鲜血，这玩意就不足为惧了！叶九，当年你可是亲手把你表姐杀死喂给魔婴的，老夫至今还记忆犹新啊。等下次魔婴还要饮血的时候，你会不会把你这几个把兄弟也推给魔婴呢？”

　　王大仙哈哈大笑，他每次说话的时候都会伴随着一阵大笑，似乎在他看来，什么东西都很可笑一样。

　　“什么？”

　　小楼一下捂住了自己的嘴巴，张萌和胖子也是面面相窥。

　　从小就被当成杀人机器一样训练的叶九，之所以在吃雪梨时会露出一份童真的笑，就是因为那个小姐姐。在他饿肚子的时候，表姐会偷偷藏一个雪梨给他吃，等睡觉之后，又会把那清凉的药膏涂抹在叶九的胸膛伤口上……

　　叶九甚至还暗暗发誓，等他长大了，一定要娶小姐姐当他的妻子。

　　这苗头给叶八发现了，这种让自己儿子分心的事令他很不爽。

　　于是，在那个残阳如血的傍晚，就有了这么一幕。

　　叶八让叶九杀了自己表姐祭刀，无法抗拒，要么亲手杀了她，让她的血喂饱魔婴；要么大家一起动手，下场还要悲惨。

　　九儿，不要伤心哦，以后你得好好照顾自己了。

　　她自己迎向了叶九手上的快雪刀，那一霎，叶九的心冰封了……

　　叶九的脸色有点扭曲，张萌从来都没有从他脸上看到这种神色。

　　“你要是再敢提起这件事，哪怕是一命换一命，你今天也活不成！”

　　叶九的声音竟有些抑制不住的颤抖，对面的王大仙笑容一凝。

　　他似乎对叶九颇为忌惮，当下也没有再挤兑。

　　张萌知道，叶九当年在塔克拉玛干肯定遇到了一些事，因为叶九来到这里之后，表现就开始不正常了，或者说是敏感。

　　他从来没有从叶九身上看到这么复杂的心理变化，他现在反倒是有种猜测，叶九的这种淡漠性格，或许更多是在幼年时塑造的。

　　“好了，不说这么多废话了。现在时间很紧凑，这魔婴我们一不能杀，二不能让它饿肚子，一旦它出现了什么意外，那股气味就会吸引大量的魔蝎到来，想来你们都不愿意看到吧？”

　　Lady娜有些不耐烦地说道。

　　想到那个叫慕容的姑娘，很有可能就是因为她的命令，活生生地被三目童子吞食，张萌的心就忍不住有些发寒。

　　这女人的心该有多硬，才会下这种决断？如果是张萌的话，即便知道这样做可以避免灾祸，他也绝对不会做出这种丧尽天良的事情来。

　　“你想说什么，就直接说吧！”张萌的语气有些不好。

　　“合作。”

　　“我就说实话了，我们找不到那个墓冢，需要你们的帮助。”Lady娜诱惑的笑了笑。

　　“这个问题我们之前不是讨论了，我不可能跟你们合作的。”

　　张萌断然说道，开国际玩笑，和这女人合作，什么时候死的都不知道。

　　“如果我答应你的条件呢，那份S级别的档案，对你们公开。”Lady娜顿了一下，突然说道。

　　“什么？”

　　不止是张萌他们，就连王叔等人也是露出了难以抑制的惊骇。

　　“小姐，这件事过了，我们并没有请示上级，贸然泄露国家机密，大家都吃不了兜着走。”王叔皱着眉头低声劝诫道。

　　“如果单纯为了那个遗址，的确是这样。但现在事情已经变了，你们没注意到吗？那具尸体是怎么搬到车上的，我们这么大一个队伍，竟然一个人都没发现！”

　　“这里隐藏着一股我们难以想象的力量，我现在只想活着回去……”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　张萌有些默然，的确正如Lady娜所说，进入沙漠的所有人，都在接连不断的死亡，甚至连几个想要离开的，都落得惨死。

　　导航无法使用，汽车损坏，现在他们真正是陷入到了困境之中。

　　塔克拉玛干沙漠犹如一个恐怖的囚笼，把他们困在了这里。

　　说实话，张萌对于那份S级档案确实是有极大的好奇心，到底在这片大沙漠，当年发生了什么事情，居然会引得国家如此看重？但是这会儿听到Lady娜同意了自己的条件，他反而是有些迟疑。

　　或者说是有些慌乱，这份S级档案里涉及到的秘密，一定是一个巨大的漩涡，他们看了之后，会不会被卷入到其中？

　　这时候，张萌反而是有些彷徨，不知道如何应付Lady娜。

　　“阿萌，答应他吧，有些事儿我也想知道。”

　　叶九抱着刀，淡淡地说道，他朝着张萌微微点了点头。

　　“那好，不过我先声明，如果你敢在档案里作假，那我们就不必合作了！”

　　张萌有些警惕地说道，这个女人不得不防备。

　　“放心吧，既然决定要合作了，我自然是诚心诚意。”

　　Lady娜面色如常，看不出她此刻究竟是什么心理活动。

　　“当年的精绝古城事件，完全出于一个巧合，有人在沙漠里看到了一艘巨大的骷髅船，他们跟着船只的痕迹，找到了那一个遍地黄金的地方。那里是一处遗址，也就是后来我们所说的精绝古城，那是一伙瑞典探险队，他们疯狂庆祝着，疯狂地搜刮着里面值钱的东西。”

　　“我们得到了财富，但同时也看到了这里的主人，天呐！这里的一切，颠覆了我们所有的认知……

　　中国，这个历史悠久的古国，一直隐藏着一个巨大的秘密。所有的事件，仅仅是浮在水面上的，只是冰山一角。”

　　“这是那本笔记的原话，笔记到这里就停止了，当那个瑞典探险家拿着这本笔记出来的时候，他的团队就剩下了他一个人，手里拿着这本笔记。”

　　Lady娜淡淡地说道：“这就是当年的起源。”

　　“然后呢？”

　　张萌吞了下口水，有些紧张地问道。

　　“1978年3月2号，上海的一个倒斗队伍秘密来到了民丰县古城，在那里多方打探精绝古城的消息。那支探险队一共有十五个人，他们的资料如下：

　　……

　　他们一行人出来的时候，十五个人只剩下了八个人，回到上海之后，这八个人都成为了当时社会首屈一指的富翁。”


第0418章 S级档案公开

　　“1979年11月20号，四川的上官盗墓团伙集结团伙核心成员三十五人，秘密进入到了塔克拉玛干沙漠之中，他们的目标同样是那个被传得沸沸扬扬的精绝古城遗址。

　　三个月之后，这伙人从塔克拉玛干沙漠之中走了出来，三十五个人锐减到了十人，和上一批人一样，回到四川之后，这十个人都成为了千万富翁。

　　当时，知道这件事情的人越来越多，这个消息让无数盗墓贼疯狂！

　　混盗墓的人，家境一般都不是很好，因为家境不好，他们才会铤而走险。

　　当时十个盗墓界的人，最少有六个想去塔克拉玛干搏一搏，他们都想试试看自己会不会成为幸运儿。

　　那时候，这件事大街小巷都在宣传，到后来几乎每个人都是深信不疑，甚至最后连国家考古部门都发出了通告，禁止任何非法团伙进入塔克拉玛干沙漠，这里发现的遗址属于我国最珍贵的文物，如果给抓了个现行，严重的丢脑袋，运气好的也得十年八年才能够从班子里出来。”

　　“与此同时，在黑市，还有国外市场，一下子流出了好几件研究价值颇深的文物，还有一些珍贵的西域珠宝现身。

　　这些东西，每一样拍卖出来的价格都是一个天价，于是更多的人疯狂了。

　　甚至到最后连国家考古队都惊动了，他们成立了一个小组，然后联合当地军分区，想要去实地考察一番。

　　但是，正当他们准备出发的时候，一份红头文件发到了他们的办公室，那封信让他们放弃这一次的行动，落款人是中央的某个高层。

　　彭加木当时正在研究另外一个地方的怪事，他发现两件事之间居然有一种惊人的联系，所以他才会请示上级，阻止了考古队的行动。

　　……

　　……

　　1980年，新中国出现了一连串诡异的刑侦案件。当时四川和上海都发现了一些莫名死亡的尸体。这些尸体的最大特征就是：全身的血液都被吸干了，整个人已经成了人干，而且在脖子后面，都有一个小洞，凶杀案集中出现在当年的二三月份。尽管消息被严密的封锁，但大家都是有眼睛的。

　　这些尸体引起了巨大的疑问，他们究竟是怎么死的？在脖子背后有一个小洞，这似乎很容易让人联想到电影里的吸血僵尸。

　　这一系列案件引起了地区高层的极大的重视，很长一段时间，几个城市都是风声鹤唳，每天晚上都有全部武装的军警在巡逻。

　　而公安部门也在全力调查，他们排查了差不多三个月，总算是得到了一个线索，事情还得追溯到几年前的两支盗墓队伍。

　　吸血僵尸最开始的传染者，就是从塔克拉玛干大沙漠回来之后，一夜暴富的几个盗墓贼。他们经过了重重筛选，最终得出了这个让人震惊的结果。

　　于是，那时候塔克拉玛干沙漠马上成为了戒严的地区，而沙漠里面的所有原住民，全都被驱逐了出去。

　　叶八他们那时候就是被这些解放军驱逐出去的，然后在接下来的十年里，这里都是给严密封锁着，很少有人能够进入到这里来，而所有的消息也都被严格封锁起来了，这个故事到这里就收尾了。而吸血僵尸这四个字绝非空话，那时候在四川等城市，军队一共捕获了数百只这样的变异人类……”

　　Lady娜轻轻说道，他看了张萌一眼：

　　“这就是S级密档的全部内容，我已经说完了，信不信你自己想想吧！”

　　张萌听完之后整个人只能说呆滞住了，这份S级密档的内容也许不是很多，但其所记载的东西无疑是一颗重磅炸弹。

　　他终于明白为什么这份文档会是S级别的机密，这份文档其实它只是披露出了一个消息：在这个塔克拉玛干沙漠里头，很有可能藏着一个病毒库，会让人变成僵尸一样咬人的病毒库，或许这种病毒如疯牛病一样，它有一个潜伏期，只有当它爆发出来的时候，才是最致命的。

　　想一想，如果某一天当我们起床的时候，门外面都是那些咬人的僵尸，那是一种多可怕的画面？

　　胖子和小楼两个人也都是极其震撼，连一句话都说不出来了。

　　张萌吞了下口水，他潜意识之中觉得Lady娜应该没有欺骗自己。

　　他想了一下才问道：“那这里究竟隐藏着什么，当年军队大规模的搜查，有没有什么发现？”

　　“那时候军方的猜想就是，这里也许隐藏着一个抗战时期日军遗留下来的细菌基地，所以那时候的排查规模堪称浩大，整个塔克拉玛干沙漠几乎每一寸土地都被掘地三尺，但是最后却依旧是一无所获。不管是那个是否存在的日军基地，还是所谓的精绝古城，它们都好像是昙花一现，再也找不到了。十年的时间，这里的警戒从来没有放松过，一直到军区司令员更替之后，这件事情才逐渐放下……”

　　Lady娜轻轻说道。

　　“如果不是戴了青铜面具的几个死囚犯跑到这里，或许这件事真的要永远的尘封下去了……”

　　张萌的脸色有点难看，他吐了一口气才说道：

　　“这个遗址连军队花费十年的时间都没有找到，就凭我们几个人还想到达目的地，这不是痴人说梦吗？”

　　张萌突然想起了叶九所说的‘阴谋’，他心里的那种不安在听了Lady娜所说的事情之后，已经十倍放大。

　　这个地方到底隐藏着什么？

　　到底是什么东西会让一个正常的人几年之后变成了到处咬人的僵尸，还有这个遗址会什么会成为一个无法寻找到的墓冢？

　　这些问题哪怕是张萌想破脑袋都无法解决，他从来都没有见过这么诡异的地方。

　　“遗址出现过，它就在这里是必然的，我们只差找到进入其中的那一把钥匙。”

　　王大仙突然插口说道。

　　“你们有没有什么判断？”Lady娜突然问道。


第0419章 钥匙

　　张萌摇摇头，虽然他有些不想说，但是这会儿人家已经把她最大的秘密都公布出来了，自己再不说的话就显得有点不合情理。

　　所以，张萌只能把自己之前对‘万恶之源’所在地的判断说了一遍。

　　“小子说得有理，但估计没那么简单，如果真的是在那个地方，应该早就被军队搜索到了……”

　　王大仙想了想，还是摇了摇头。

　　“你都说了也许我们只差一枚钥匙！这个地方是最有可能埋藏遗址的，无论如何先去那里实地看看，到时候下一步行动如何，再接着打算！”张萌说道。

　　几个人讨论了一番，最终还是决定去那个‘龙脐’之地看看，或许真的是有一些手段能够隐藏住它的位置也说不定。

　　张萌他们把包裹放下，将帐篷支了起来，他躺在里面表情有些凝固。

　　说实话，其实他是一点希望都没有，甚至已经有些绝望了。

　　一个墓冢，不管它隐藏得多么深，用了什么五花八门的阵法来掩人耳目，这种办法也许能够迷惑住十个人一百个人，但是绝对没有办法躲避开一支军队推土机式的搜寻！

　　这就是墓冢设计者最为头疼的问题，哪怕是再杰出的设计者，也无法应对这种脑残的搜索方式。

　　随着盗墓装备的一再更新，墓冢的机关暗器、奇门遁甲这些手段，破解起来更为容易。

　　有许多以前无法破解的古墓一一出土，就是这个原因，但是眼前这个精绝古国的遗址，居然连军队都搜寻不到！

　　张萌只能想到一个可能性了，那就是这个遗址或许根本就不在这里。

　　“怎么，没信心了？”

　　小楼和胖子还是习惯性的走进帐篷，她笑着问道。

　　这一次的出生入死，似乎让他们之间产生了一种归属感，原先因为小楼这个外来人产生的生分，几乎一点都没有了。

　　“唉，哪里是没信心，根本是一点把握都没有！”

　　张萌苦笑的撇了撇嘴角，坐起来说道。

　　“我说张缺德，你他娘的盗墓世家，有见过什么手段能把整个古墓隐藏起来的吗？能够躲避开军队地毯式搜索的这种？我来给你算一笔账哈，八零年那会儿，估计从苏俄那边就有走私过来的金属探测仪了，这种东西上层的人才能弄的到，只要是地下五米之内，有铁水浇筑的密封砖头，就绝对可以搜索到。你说，这个精绝古城会不会在地下五米之外，甚至是更深的地方？”

　　胖子对这个问题，也是有些疑惑不解。

　　“如果一个墓冢，要躲避开这么大规模的搜索，起码得挖个二十米以上的地儿才有可能。军队的人又不是白痴，他们肯定也会请一些这方面的专家，你看那个王大仙，我觉得之前，他就有可能跟军方合作过！”

　　张萌没好气地说道。

　　“二十米？你在开玩笑吧，就是现在的技术都没有办法来建造。”小楼轻轻说道。

　　张萌仔细想了一下，寻找古墓的办法无一不是通过‘望闻问切’这四招，这四招只要做得好，哪怕是那些建造得再精妙的古墓，也难逃如来佛的手掌心。

　　如果说这个地方有复杂的地形，来构筑一些阻碍人视线的阵法，或许还有可能做到军队都无法找到的程度。

　　可这里是一片茫茫无边的沙漠啊……

　　张萌想起来就觉得有些头疼。

　　众人这次休息的时间并不多，和Lady娜的交谈花费了不少时间，到他们睡觉的时候，已经将近十二点了，所以他们只是匆匆地睡了三四个钟头，就又起身准备出发。

　　没有了越野车，他们的行动无疑是非常缓慢的，张萌一直紧盯着那一条‘龙势’，但却发现二者之间的距离仍旧是遥遥无期。

　　而且没有了车子之后，他们的消耗也一下子变得加剧起来。

　　水、食物、酸梅汁这些本来之前算是比较充足的东西以一种恐怖的速度在锐减，不得已他们只能用最低的限量来供应，不管如何渴，每天只能喝那么四五口水还有酸梅汁。

　　日复一日，他们终于在三天之后赶到了那个万恶之源。

　　“我说他娘的，我们这就到目的地了？怎么一点感觉都没有，这鬼地方能藏得下一个古城的遗址？”胖子沙哑着声音骂道。

　　没有人理会胖子，因为大家都累的没有额外的力气来说话了。

　　这里给大家的感觉就是‘死寂’，或许说之前的沙漠还有蛙人、沙漠魔蝎这些东西，但是这里给他的感觉就是一点生气都没有。

　　死一样沉闷的气氛，似乎连那炎阳高照的天空都是黑气沉沉的。

　　而且更加让人惊惧的事情是，大部队分水的时候，小楼不小心打翻了一壶水，现在他们的水分存量最多只能供三天的需求了，如果这三天里，他们没有找到新的水源又或者找不到古城的遗址，摆在他们面前的就只有一条死路了……

　　所以众人这两天的行动量大了许多，本来上午十点左右就会休息的，但是现在有些时候要到十二点左右才能够休息。

　　“不行了，都教授发烧了！再走下去他要受不了了……”

　　都教授走着走着突然瘫倒了下去，还好小楼眼疾手快拉住了他。

　　“那就先在这里休息吧！”

　　Lady娜厌恶的皱了下眉头，然后才点头说道。

　　张萌看了一眼手表，现在已经是下午一点了，这种天气甚至连他都有些受不了，更别说是都教授这个五六十岁的老人家了。

　　搭起了帐篷，小楼和张萌帮都教授打了一针退烧药之后，她又小心翼翼地给都教授喂了几口水。

　　很快地，那几口水就喝完了，小楼走了儿出去，对高进说道：“高进，多给点水吧？教授发很高的烧，得多喝一点水……”

　　“不行，现在的水已经撑不了几天了，每天用多少这是规定。”

　　高进冷声说道。

　　“你这人怎么这样，人家一个老教授身体跟你们能一样吗？”

　　小楼没想到居然给拒绝了，她气急地说道。

　　“命令就是命令，如果每个人都因为特殊原因不遵守，那命令就失去存在的意义了！哪怕是再渴也得给我忍着，你这么着急你把你的水给都教授喝啊。”

　　高进丝毫不理会小楼。

　　小楼气得脸都有些发炸了，她在帐篷里走来走去：“气死我了气死我了！这人怎么这样子！”

　　张萌看得有些好笑：“我说你别乱晃了，今天我们匀一两口水给都教授就是了，跟他们有什么好计较的。”

　　“哼，用你管！”

　　小楼狠狠地瞪了一眼张萌，这才气鼓鼓地出门。

　　张萌有些无奈地跟上去，他有些佩服小楼，这种要死的天气下还有这么好的精力……

　　他们两个人又去安顿了一下都教授，等看到都教授呼吸声平稳了许多之后，小楼这才放下心来。

　　“我说小楼，你怎么对都教授这么上心啊？你之前认识他吗？”

　　张萌刚才看小楼把她所有的水都给都教授喝了，顿时有些奇怪地说道。

　　“那是，以前在学校上课，都教授就是我们的老师了，他有些时候会来学校讲课。后来我们兄妹能进研究所，也是因为都教授偷偷写了一封推荐信，说他是我们的恩人都不为过！”

　　小楼轻轻说道，似乎是有些缅怀。

　　“喝吧，我看你水都给都教授喝了。”

　　张萌递过他的水壶。

　　“不喝！”小楼摆过头。

　　张萌有些莫名其妙的：“你都一天没喝水了，干嘛不喝？”

　　“就是不喝！”

　　小楼气鼓鼓地说道。

　　张萌有些好笑，这小妮子不知道又怄什么气，他故意砸吧喝了一大口水，在嘴巴里咕噜咕噜地响了好几下，这才意犹未尽地吞下去，然后似笑非笑地问道：

　　“不喝是吧？不喝我就全部喝完了。”

　　“不行，我要！”

　　小楼一下急了，她赶紧抢过水壶。

　　“哈哈哈哈。”

　　张萌哈哈大笑。

　　一男一女闹了一会儿，就又回到帐篷里，胖子跟一座肉山似得躺在睡袋上，肚子上的赘肉一起一伏的，他的舌头也伸了出来，活活像是死了一样，一进帐篷就把张萌和小楼吓了一跳。

　　“卧槽，死胖子你又在干嘛？”

　　“散热，胖爷热得实在是受不了啦……”

　　胖子有气无力地说道。

　　“你看你那要死的样子！”

　　张萌没好气地说道，他们找了个位置坐下，张萌只觉得自己的喉咙火辣辣的好像是火烤一样，不过此刻水壶里确实一滴水都没有了，叶九闷头坐在角落处，也不知道他在想些什么。

　　此刻都没有人说话，哪怕是平时话最多的胖子，也不想开口浪费自己的一滴唾沫。

　　小楼坐下之后，突然幽幽地问张萌：“阿萌，我们是不是会死在这里？”

　　“别乱说。”

　　张萌心里一突，赶紧说道。

　　小楼把头埋在膝盖里，突然间就安静了下来。

　　不说是小楼，甚至连叶九这几天似乎也沉默了许多，仿佛是感觉到了一些什么。

　　他们本来是期盼着在‘龙脐之地’能不能找到一些有用的线索，发现那枚至关重要的钥匙。

　　但是现在看来，这根本就是一个笑话！


第0420章 地宫

　　这里空荡荡的一片，整个完全就是一片死地。

　　这种地方，想要利用风水看出点什么来，定位到遗址的坐标，那简直就是痴人说梦。

　　待在帐篷里里晕晕沉沉休息了三四个钟头，一直到沙漠的温度稍稍降了下去，张萌他们才从帐篷里走了出去。

　　帐篷外，王大仙，王叔等几个高层人物聚在一起，不知道在比划些什么。

　　过了好一会儿，王叔才有些沮丧的蹲下来。

　　他摇了摇头，说道：“算了，这里，根本就不可能有任何遗址存在……”

　　“你个死老头别乱说，要是没遗址，我们到这干嘛来了？”

　　胖子呸了两下，指着王叔骂道。

　　“你知道沙漠是怎么形成的吗？这一片沙砾我全都察看过了，在这种松软变形的地质条件下，根本不可能筑起一座古城，这是最基本的常识，你老爹没教你吗？”

　　王叔的火气有些大，他冷冷地讽刺了胖子一句。

　　确实，想建造一座地宫，一般都要选择地质条件比较坚固的外在环境，这样才能承受住地宫的压力。如果要是在沙漠下面建地宫，恐怕过不了几个月，整个地宫就会彻底坍塌成废墟。

　　“狗屁，那遗址不能在表层吗？”

　　胖子马上反驳道。

　　“呵呵，在表层？在表层的话当年早被解放军找到了，还轮得到我们？”

　　“……”

　　“好了，都别吵了！”

　　Lady娜蹙着眉头，阻止了两人略微有些火气的争吵。

　　“我也看不出来什么，给我的感觉就是，短短十五年这里好像变了一个模样似得，很难找到我当年的足迹了，更别说是那座古城……”

　　王大仙叹了口气说道。

　　“那时候你们找到那个遗址了吗？”张萌好奇地问。

　　“没找到，但是快了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“感觉。”

　　张萌有些不理解王大仙说的话，但是见对方并不想再多说，他也没有继续追问。

　　几个人围成一个圈，坐在一起，都是有点愁眉不展。

　　“如果我们找不到地方，还能不能出去？”

　　徐春林突然有些激动地问道。

　　“虽然我们现在没有导航的信号，但是我们的位置应该是处于整个塔克拉玛干沙漠的正中央，光是徒步想要穿行的话，起码得需要半个月左右的时间，你认为我们可以撑到那个时候吗？”

　　小楼马上答道。

　　“那就算我们找到了什么遗址，又有什么用？我们现在最需要的是水源，是食物！不是那些狗屁遗址什么的……”

　　徐春林绝望地怒吼道。

　　“如果你不想继续寻找，你可以留在这里。”

　　Lady娜淡淡地说道，丝毫没有给徐春林好脸色看。

　　徐春林怒骂几句，他狠狠地甩了下手，然后起身钻进了帐篷。

　　张萌有些苦笑，看来这个心高气傲的家伙是真的绝望了，要不然以他平时的胆子绝对不敢对Lady娜这么大呼小叫。

　　“Lady娜，如果逼不得已的情况下再来一次麻醉，能不能确保我的安全？”张萌盯着Lady娜，突然说道。

　　Lady娜犹豫了一下，才苦笑地摇摇头：

　　“你没有办法理解另外一份记忆的恐怖，也许那份记忆会让你变成一只野兽！其实，我们给你打了麻醉针之后，又给你服下了两个小时见效的解药，第一天你消失了差不多三个小时，第二天一样的剂量，但是你足足消失了五个小时！也就是说，下一次麻醉之后，也许你沉沦在那份记忆里的时间会更久，甚至再也醒不过来……”

　　张萌听得毛骨悚然，他真的不知道，自己竟然在鬼门关前走了一遭。

　　“既然我们决定合作，这些事情自然不能再瞒着你。而且现在的导航系统完全失灵，哪怕是你再变回那种‘蛙人’，我们也无法精确定位到你的位置。”Lady娜捋了一下额头上的刘海说道。

　　张萌轻哼了一声，不过却还是对Lady娜的看法改善了不少。

　　“啊哈哈哈哈，你们不要杀我呀！我不敢了！”

　　突然，在他们附近的帐篷里，突然传来了一阵鬼哭狼嚎的声音，那声音犹如是遭受到了什么惊吓一般，连带着一串一串的颤音。

　　“是都教授的声音！”

　　小楼面色一变，她赶紧冲了进去，帐篷里，徐春林满手都是鲜血，他拿着一把匕首目瞪口呆地站着。

　　而都教授则瑟瑟发抖的躲在角落里头，浑身都是鲜血。

　　“徐春林！你干什么？”

　　小楼犹如一头发怒的小狮子，怒气冲冲地问道。

　　高进他们也是面色一变，枪栓一拉，几支枪不由自主地对准了徐春林。

　　“我什么都没干啊，这老家伙自己突然蹬蹬蹬地爬起来，抓过匕首就塞我手上！”

　　徐春林睁大双眼，大声说道。

　　“都教授你没事吧？”

　　小楼走过去想要把都教授扶起来，不过却被他推了一把。

　　“你们想杀我，你们都想杀我！我什么都不知道！”

　　都教授跟一个疯子似得，每一句都嚷得有些歇斯底里。

　　“我又不是疯子，我干嘛要杀都教授？这件事情根本就不关我的事情啊！”

　　徐春林赶紧辩解道，在这种地方，他还真怕Lady娜他们直接把自己毙在这里。

　　“刚才都教授睡得好好的，我们在五点左右的时候还给他注射了一针退烧的药，怎么他会突然醒来？你进去之后有没有做过什么事？”

　　虽然徐春林说的有道理，但张萌还是发现了一丝疑点。

　　这都教授好端端的怎么会发起疯来？

　　而且刚刚好，是徐春林进去的那一刻，这未免也太巧合了吧？

　　“我不知道。”

　　徐春林张着嘴巴，想要辩解一下，但是却一句话都没有办法解释。

　　“从现在起，我会分分钟盯着你，要是你有什么不老实的动作，就别怪我心狠手辣！”高进盯着徐春林，冷冷地说道。

　　现在他们的队伍，已经处于极度紧张的状态，这种时候稍微出了一点点差池，绝对会让所有人都精神崩溃。

　　“随便你，反正我问心无愧！”

　　徐春林低声说道。

　　众人又是一顿忙碌，这才把都教授重新安顿好，睡了过去。不过这一次为了防止发生同样的事，Lady娜把徐春林赶到了张萌他们的帐篷。

　　“我说你们没有必要这么看着我，我还是那句话，这件事情完全与我无关……”

　　徐春林摊摊手，坐在角落里委屈地说道。

　　“那你跟我说说，刚才究竟发生什么事？从你进入帐篷之后到都教授出声，我就不信什么事情都没有发生过！你要是问心无愧的话，敢不敢跟我对质！”

　　张萌死死地盯着徐春林的眼睛，想看看他究竟有没有在躲避着什么。

　　这件事情，如果说是发生在一开始他们刚刚进来的时候，或许张萌还不会这么凝重，但是在这节骨眼的时候，偏偏又发生了这档子事，张萌似乎嗅到了一股不对劲的味道。

　　“我不知道，我进去的时候都教授已经起身了，他坐在角落里，跪在地上不知道在干些什么，嘴巴还在唠叨不休的说着奇奇怪怪的话。当时我还以为这老家伙发起糊涂来了，就想过去把他扶起来，接下来的一幕你们应该看到了，他突然抢过我腰间的刀往自己的胳膊割了一个口子，然后把那刀子往我手里塞！一边塞还一边大喊大叫，这事情就是这样……”

　　徐春林仔细地回忆道，唯恐漏掉任何一个细节。

　　“放你娘的狗臭屁，你这么大个一小伙子，给个死老头子把匕首抢去了？你再放个屁试试，看看胖爷的拳头答应不答应。”

　　胖子起来就要揍这小白脸，他对这小白脸本来就没什么好感，这会儿更是对他印象差到了极致，谁也不想身边带着这么一个变态杀人狂。

　　徐春林脸色煞白，他嘴巴动了动想说什么，但是最终什么话都没有说出口。

　　“胖子。”

　　张萌呵斥了一声，朝胖子摇了摇头。

　　知道这个人不可信，盯着他点就是了，没必要再弄出点什么风波来。

　　“九哥儿，你没事吧？”

　　张萌沉默了一会，突然朝着一边的叶九说道。

　　自从被王大仙提到了当年杀死自己表姐的事情后，叶九似乎一下子沉默了许多，那份淡漠地神态，让张萌也不由得有些担忧。

　　叶九缓缓摇了摇头，并没有说什么。

　　“九哥儿，你还有我们这些永远相信你的兄弟！”

　　张萌突然站起身来拍了一下叶九的肩膀，这才走了出去。

　　那件事情，张萌没有开口去安慰叶九，这是叶九的事情，如果他没有办法解除这个心魔，那他就永远没有办法从这件事情之中解脱开来，一切只能靠他自己。

　　“九哥儿，我也得说一句，你那父亲真是禽兽！如果我六岁的时候遇到这事儿，可能早就吓尿了。”

　　胖子也站起来拍了一下叶九的肩膀。

　　叶九的整个人犹如冰块一样，他抱着那个刀鞘犹如是抱着最心爱的玩具一样，动作有些机械地抚摸着它。

　　叶九，你怎么老是把这个刀鞘弄得脏兮兮的，真难看！姐姐帮你擦擦！

　　九儿，要快乐地活下去哦！

　　“我会好好的活下去的，相信我，表姐……”

　　叶九自言自语地说道。


第0421章 弹尽粮绝

　　“张萌，明天我们得兵分两路去碰碰运气！队伍里的水只剩下三天的量了，你应该知道这意味着什么，如果到时候大家没有找到水源或者遗址里的水，那我们就死定了……”

　　Lady娜咬牙切齿地说道，这种时候本就不应该第二次分散队伍，但此刻他们的补给，的确已经弹尽粮绝了。

　　“这样，十公里之内，在十公里之内如果我们没有发现什么的话，那就直接汇合，不用再寻找了！”

　　张萌犹豫了一下说道。

　　在茫茫大沙漠，现在的队伍能再走十公里已经是极限了，而且超过了这个距离，就已经是脱离了‘龙脐之地’的范畴，脱离了最有可能是遗址的地方，那么再往下搜寻也就没有任何意义了。

　　四点刚过，天空刚过泛起鱼肚白的时候，张萌就被哨子声吵醒了。

　　他揉了揉自己的太阳穴，踢了下胖子的屁股把胖子给弄醒，这才缓缓地坐起来。

　　他的嘴唇干得无比难受，还好他们吃的东西都不油腻，否则的话这么多天没刷牙肯定会充斥一股子恶臭味。

　　一开始他们每天还有多余的水来漱一下口，但是现在来说，根本就是奢望了。每天就四口水、两口酸梅汁摆在那里，喝了就没了，这些水分甚至连出的汗都不够。张萌已经忘了他几天没有撒尿了，如果这时候有一泡尿，他一定会存着，等实在没有水的时候，一口……（不说了，有点恶心。）

　　“今天的路线就是这样，记住方向不要搞错，我们最后的汇合点在地图的这个方位。如果路上遇到危险，就发信号枪求援！”

　　高进跟张萌说了几句，然后还是原班人马分开。

　　“都教授呢？”

　　张萌见Lady娜他们的人堆里居然没有出现都教授的身影，顿时有些奇怪的问道。

　　“我们不想带着他，让他在这里休息吧！十公里的路程，我们徒步走都有些受不了，更别说是背着一个人。如果我们能找到水源，再回来背都教授吧。”高进摇着头说道。

　　“你们怎么能这样？”

　　小楼气得脸都红了。

　　“现在我们自己都自身难保了，带上他，很有可能会拖累整个团队。如果你们有兴趣带上他的话，那悉听尊便……”

　　高进无所谓地说道，而Lady娜对此也没有任何反应，这件事似乎得到了她的授意。

　　高进他们说完就走，气得小楼直跺脚。

　　徐春林犹豫了一下，还是走过来在张萌的耳边轻声说了几句，这才急匆匆地跟上了Lady娜一行人的步伐。

　　“这小白脸说什么？搞得神神秘秘的！”

　　胖子凑过头来，好奇地问道。

　　“这家伙让我别带上都教授，还让我们好自为之。”张萌有些莫名其妙地说道。

　　“这老头不会真有什么毛病吧？”胖子歪着头说道。

　　“你这胖子才有毛病！”

　　小楼怒声说道。

　　“行行行，你们小两口的事情自己解决去，胖爷就不参合了。”胖子双手抱胸，打着哈欠说道。

　　张萌也有些头疼，不得不说Lady娜这个女人做起事来确实够冷血无情的。这么一个大活人，而且还是个老前辈，说扔在这里就扔在这里。但也正如高进所说，十公里的路程，他们徒步在沙漠上走都艰难无比，更别说是带着一个毫无行动能力的老人。

　　“阿萌要不然这样，都教授睡在帐篷里，没个人是肯定不行的。你和胖子叶九他们先去找找看有什么线索，到时候真的找到线索了再来接我们。”小楼抬起头说道。

　　“不行！你们两个人在这里，万一遇到了什么危险，不是明摆着送死吗？”

　　张萌一听就拒绝了。

　　“我说胖子，叶九，我想带上这都教授，到时候我们轮流背一下他，你们看成不成？”

　　张萌有些心虚地对胖子和叶九说道，说实话这确实有些强人所难了。

　　“我倒是没什么，我对这死老头的印象还算不错，而且这老头撑死了也就七八十斤，胖爷半只手都能把他捞起来。”胖子一副无所谓的样子。

　　叶九点点头，不说话。

　　“以后结婚的时候，你要是没请哥哥我一定劈死你！”

　　胖子突然一只手搭在张萌肩膀，一只手搭在小楼肩膀，认真地说道。

　　张萌有些莫名其妙，怎么突然扯到这上面来了？

　　反倒是小楼马上醒悟了过来，她狠狠瞪了一眼无辜的张萌，就钻到帐篷里帮忙都教授收拾东西了。

　　等张萌反应过来的时候，胖子已经哼着小曲儿越走越远。

　　张萌有些哭笑不得，不过心里却挺感动的，不管他做出什么决定，这两个人似乎都一直会支持他……

　　很快的，他们就上路了，虽然现在的天气还很冰冷，但是张萌宁愿在这种天气之中呆久一点，也不愿意去面对那灼热的烈日。

　　“等等！”

　　张萌气吁喘喘地说道，他拿着洛阳铲接了几节钢管，然后深吸了一口气，随即一铲子大力地往沙子下探去。

　　这一用力之后，整个铲子的大半截已经没入到了沙子里，张萌小心翼翼地抽了出来，然后在那勾出来的沙土中摸索闻了一会儿，有些失望的把那一小簇沙土扔了。

　　“还是跟表层这些沙子没什么区别，一点金属的味道都没有。”

　　胖子和叶九也有些沉默，这一路上他们已经探测了数十个位置了，这就意味着这里几乎不可能存在什么地下遗址。

　　或许在地下五六米，甚至七八米的地方，都堆积着这些已经没有一丝生气的沙子。

　　这个地方似乎离太阳更加近一点儿，八点钟左右的时候，张萌就觉得那太阳犹如是正午十二点的烈日，那暴晒的感觉让他有点头晕目眩，看前方的路似乎都有一大块一大块的黑点。

　　而他的喉咙更像是能喷出火来一样，那干枯的舌头有些开裂，似乎是在期盼着能不能有一口水滋润一下他。

　　张萌吞了一下口水，他摇了摇自己水壶中仅剩的一点水，这可是接下来两天的水源。


第0422章 第二重人格

　　这一天的时间，可以说是张萌有生以来最累的一天了，他们不仅带着两个巨大的包裹，还要轮流背上都教授这个老人家。

　　七八十公斤的身躯压在身上，饶是张萌他们的力气不差，但是在这样的环境下，也是累得够呛。

　　张萌的胸口剧烈地起伏着，他大口大口地喘着粗气，脑袋里头一阵又一阵强烈的眩晕感传来。

　　这会儿，哪怕是叶九和胖子这两个体力稍好的人，也是累得说不出一句完整的话。

　　这种状况真的很少见到，胖子虽然一身肥肉，但是他的耐力却比一些意志强悍的老军人还要好许多，这点赵三也说过。而叶九也是如此，和他在一起根本就没机会看到他露出这种疲态。

　　这一次都累成这样，可想而知他们的体力是透支成了什么样……

　　“别停下来，停下就真的走不动了。”

　　胖子咬牙说道。

　　这时候，人的身体就跟一个上了发条的老机器，一旦停止下来，想要再次启动几乎不可能。

　　小楼突然身体一软，整个人就瘫倒下去。

　　张萌赶紧停下来摸了摸她的额头，还好只是体力透支过度而已，并没有发起高烧来。

　　张萌把小楼扶了起来，将盛满酸梅汁的水壶放在她的口中。

　　“快喝点水！”

　　小楼轻轻抿了一口，然后就挣扎着站起来。

　　“我没事。”

　　她摇摇晃晃地站起来，不过差一点又是瘫倒下来，把张萌吓了一大跳。

　　“再喝一口！”

　　张萌蹙起眉头，又说了一句。

　　“不喝了，多留一点。”小楼摇摇头拒绝道。

　　见小楼依旧拒绝，张萌有些火大，她那样子已经到了极限，这会儿再不多喝点水，要是真的晕过去了麻烦就大了。

　　想到这里张萌也不多说，他突然站起来捏住小楼的两个腮帮子，把一口酸梅汁灌到了小楼的嘴巴里。

　　小楼眼睛有些泪汪汪的，她带着些哭腔说道：“你这人怎么这样？”

　　“我就这样了！”

　　张萌没好气地应道：“胖子叶九，你们别考虑水源了，如果撑不住就多喝一点。要是今晚之前还找不到进入古城的路，我们留再多的水也是死路一条。”

　　胖子有些发怔，他似乎是想到了什么，嘴巴动了动最终却没有说话。

　　“好。”

　　叶九一如既往的闷葫芦，他接过胖子肩膀上的都教授，又把包裹扔给了胖子，继续往前走着。

　　十公里的时间，他们走走停停走了将近八个钟头，一直到将近一点钟的时候，他们才到了指定的汇合点。

　　胖子满脸沮丧的扫了眼洛阳铲上挖出来的泥沙，有些绝望的摇了摇头。

　　他把手中的沙子扔开来，和张萌朝着Lady娜走了过去。

　　看情况他们似乎是来了有一段时间了，但是从他们队伍里的气氛来看，估计也没有什么收获。

　　“怎么样？”

　　Lady娜淡淡地问道，她的表情似乎并没有抱多大的期望。

　　毕竟一个地方的土质，基本上都是大同小异的，如果说这下方有什么墓冢遗址的话，那这里的土质一定会掺杂一些别的元素，而不单纯只是沙漠的这种沙子。

　　张萌摇了摇头，Lady娜轻叹了一口气，也没有多说什么，似乎是这一切她早就预料到了。

　　其实从一开始，也只有她对这件事的难度有一个透彻的了解，一个连军队的找不到的地方，他们能够找到的概率实在是太低了。

　　只是她没有想到最终的结果会是这样，一路上，队伍里出的几件大事让他们深陷在这片魔鬼沙漠之中。现在就算他们想离开，也不可能了……

　　“你们还有多少水？”

　　张萌问道。

　　“基本已经用光了，这里本来就是我们最后的希望，要是我们没有在这里发现什么，我们也没有机会再去别的地方了。”Lady娜轻声说道，她考虑的和张萌基本一样。

　　张萌有些默然，他沉默了许久之后突然说道：“再试一次之前的方法，这是最后的机会了。”

　　之前那种类似于催眠的办法，来唤醒他记忆力里的另外一个人格，这种做法有点类似于他们之前在医院里所做的治疗，但是在这里却没有人能够保证能不能把事情控制下来，如果张萌的另外一个人格，令他的躯体产生了犹如那些蛙人一样的变化，那这里几乎没有人能够挡得了他。

　　到时候事态就会变得无法控制起来，也许他永远都要沉沦在那个人格之中。

　　“张缺德，胖爷不也戴过青铜面具吗？这次就让胖爷来体验一番吧！最好到时候帮我打死他，妈的想到身体里还有另外一个人格，老子就浑身不舒服！”

　　胖子接过话茬说道。

　　“不行，胖子你应该知道这件事有多危险！而且我毕竟经历过两次了，每次到最后都能成功苏醒过来，所以我的成功率应该比较大。再者，万一失控了，你和叶九两个人也能控制的住我，别到时候让小爷跑到天涯海角去了……”

　　张萌摇头说道。

　　见胖子他们还想要说什么，张萌拍了拍胖子的肩膀，一切尽在不言中。

　　“阿萌，你、你小心一点啊！”

　　小楼眼眶红红的，不知道是在想些什么。

　　“哎哟我说你哭什么，放心吧，我们一定能成功的。”

　　张萌揉了揉小楼的脑袋，笑着说道。

　　“还是得有一些准备，不能这样随便。”

　　胖子拿出一个香味很大的花包，塞在张萌身上，然后又拿出了一捆透明的鱼线，缠在了张萌的脚上。

　　“嘿嘿，省的你小子不见踪影，自个儿跑去快活了！”

　　胖子唠叨不休地说道，几个人在那里愁眉苦思，一直把所有的方法都想尽了，这才决定孤注一掷。

　　Lady娜等几个高层，则是从包裹里拿出一盒药剂，又接连取出了五瓶镇定剂。

　　“这么多？”

　　张萌皱着眉头问道。

　　“你应该知道，戴过青铜面具之后，会有一个非常不稳定的人格，但是你的这个人格受过致命的伤害，又接受过药物压制，所以现在除非你沉睡到了一个零界点，否则这个人格是很难唤醒的。而这盒就是两个小时后才会生效的解药，也许你醒来的时候会出现在一个陌生的地方，也许你永远都醒不过来了，你想好了吗？”

　　Lady娜把那些镇定剂稀释进了一个针筒里，淡淡的征求着张萌的最后意见。

　　一旦这些药剂注入他身体里，张萌会变成什么样没有人知道。

　　“注射吧！”

　　张萌深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　反正这会儿都到绝路了，前后不过是个‘死’，还有什么好怕的？

　　瞬间，一个冰冷的针头插入到了他的血管中，张萌只觉得自己的血管上传来一阵酸麻。然后很快的，一股天旋地转的感觉就在他的大脑里扩散，他微微睁开眼，那头顶的星空，都仿佛变成了一个个的漩涡。

　　随后，他就什么都不知道了。

　　似乎是陷入了熟睡之中，但是又似乎是在似睡与非睡的状态下，张萌觉得他的耳边仿佛听到了许多人在叫他。

　　他拼命地狂奔着，后面有人在大喊大叫……

　　隐约之间，他又看到了面前站着一个人，那个人带着诡异的笑容盯着他，好像是在嘲笑他一样，但是当张萌想仔细看清楚那张脸的时候，他又一下子消失了。

　　“阿萌，不要来！”

　　军哥面色默然地盯着他，这句话说出来的时候，他的身体骤然被无数个黑影吞没。

　　“阿萌，回家吧！”张绍业拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　……

　　……

　　一个又一个的场景，犹如是镜中月，水中花一般的，快速出现着，但是转瞬之间，又马上切换到了另外一个场景。

　　这些东西快速的翻阅，让张萌有种窒息的感觉，他的头骨，好像被人用锯子拼命锯开一样。

　　地上出现了很多的尸体，认识的不认识的都有，赵三、胖子、小楼、王大仙……所有人的尸体横躺在地上，张萌拼命的狂奔着。

　　“这不是真的！”

　　他想要逃脱这个地方，这个恐怖的地方，让他从骨子里感到害怕。

　　突然，他撞到了一个人身上，张萌身体抖成筛子，他缓缓地抬起头。

　　那是一张无比熟悉的脸，对方笑着说道：“我说了，我会回来的。”

　　他的脸出现了一层蜘蛛网似得裂纹，红浊粘稠的血液，好像是瀑布一般从那些裂缝里渗透出来，一下子把他的整张脸浇得一片血红。

　　张萌的脑袋‘轰’的一声，一股撕裂的痛楚似乎是从骨髓里传了出来。

　　与此同时，他的胸口突然剧烈地耸动起来，好像是癞蛤蟆一样，整个胸膛似乎是要爆炸开来一样。

　　“阿萌！”

　　“噗通噗通噗通……”

　　张萌的心脏剧烈跳动着，每一下都犹如锤子一样落在胸口上，砸的他似乎胸膛都有些发疼。

　　在他旁边，胖子，叶九，高进，还有徐春林几个大男人死死地摁住他的四肢。

　　“阿萌？”

　　胖子脸上一片细密的汗珠，估计这次把他们几个人折腾得不轻。


第0423章 闪电符号！

　　张萌刚想说话，不过喉咙却好像是刀割一样，疼得他把那半句话硬生生地咽了回去。

　　张萌朝胖子眨了眨眼睛，示意众人躺在地上的是真正的自己。

　　看着周围如临大敌的四个同伴，张萌也忍不住有些胆战心惊，自己晕迷过去之后究竟是做了什么，居然让得他们紧张成这样？

　　小楼小心翼翼的扶起张萌，把水壶对准他的嘴巴，给张萌喂了两口水。

　　休息了好一会儿，张萌这才恢复了一丁点力气。

　　他看了一下周围，顿时心里就凉了半截，这里离他们之前的位置也差不了多远。

　　而且看这地形，也完全不像是有遗址存在的迹象。

　　“昨天晚上到底发生了什么事？”

　　休息了一会儿，见在场诸人都没有开口的意思，张萌忍不住问道。

　　“我说你小子，就别好奇这种事情了……”

　　胖子有些郁闷，似乎是吓得不轻。

　　胖子越是这样，张萌就越好奇，他催促道胖子赶紧说。

　　“胖爷到现在，总算是知道自己脑袋里住着一个什么样的怪物了！以前我还有些怀疑这事儿是不是真的，现在看来，那几个美国佬医生并没有吓唬我们……”

　　“别墨迹。”

　　“昨天晚上你打完针就睡了，一直睡了半个小时，都打起鼾来了，我们那时候还在想会不会是药物失效了？可就在这个时候，你刷的一下就坐了起来！然后你就在那摸自己脸蛋，嘴里还说着一些稀奇古怪的鸟语，把我们都吓得不轻。”

　　胖子说到这，还带着一点颤音，张萌甚至能看到他胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　恐怕，任何一个正常人看到这种借尸还魂的景象，都不会一直保持淡定吧？

　　“然后呢？”张萌皱了皱眉。

　　“然后我们自然是一句话都不敢说，之后你走到了我们面前，一个劲的在那跳舞。对了，你那时候还神情恐怖的用汉语说了一句话，说什么我回来了。妈的，差点把胖爷尿都吓出来了！”

　　胖子话匣子一开就停不住，他唠叨不休的说个不停。

　　“跳舞？”

　　张萌越听越毛骨悚然。

　　“那绝对是最远古的一种舞蹈，我从来都没有在中国历史上的任何一个朝代，见过这样奇怪的舞蹈，整个舞蹈就好像是一种仪式，类似于巫师在施咒的时候的身体动作……”

　　Lady娜突然插了一句话。

　　张萌有些沉默，他知道这个人绝对不可能是自己！

　　当时，他还以为躲在自己大脑里的另一个人格，只是阴差阳错下的一个衍生物。但现在看来，事情绝对不会那么简单，这份人格有自己的记忆，有自己的行为特征，但就是不知道为什么会被面具复制到他的身上。

　　张萌心里很是不安，他隐隐有种感觉，似乎这个人格出现在他的身上并不只是一个巧合那么简单，而是有着更加深层次的意义、或者说是阴谋在里头。

　　他突然想起了那份录像带，视频里的那个自己，幽幽的盯着摄像头，说：我一定会回来的……

　　“接下来呢？”

　　“接下来你就跑到了这个地方，那种速度简直比猎豹还要快，还好距离不远，我们跟着鱼线找到了这里，然后就看到……就在扯自己的脸皮……”

　　胖子越说越慢。

　　“扯自己的脸皮？”

　　张萌奇怪地说道，难怪他觉得自己的一张脸火辣辣的疼痛，看来这并不是晒的。

　　“要是我们晚来一步，恐怕整张脸都被你给撕下来了！我们几个兄弟并肩子上，都摁不住你一个小家伙，而且又怕太用力弄伤了你，差点把胖爷交代在这儿了。”胖子一脸惊悸地说道，想来当时的情况比他说的还要糟糕。

　　“有什么发现吗？”

　　张萌来了精神，他盯着Lady娜等人，有些期望地问道。

　　王大仙双手负在背后，傲慢的摇了摇头：“我探过了，这里的沙子完全和地表上的一样……”

　　张萌只觉得脑袋‘轰隆’一声，这句话几乎是宣判了他们的死刑。虽然明知道希望不大，但最后一缕希望坍塌的感觉，却很不好受。

　　那气氛死一样的寂静，没有水，没有支援，哪怕是信号也没有，他们又能做什么呢？

　　“妈的，当初你们怎么说的，安全系数极高，最坏的结果就是退回西安，现在怎么他娘的一个一个不说话了？Lady娜，你这个千人骑万人跨的臭婊子，别整天摆出一副高高在上的样子给我看，你现在怎么跟大家伙交代！四十多个人，没一个走出去，这就是你的计划？”

　　徐春林大声叫骂起来，他的情绪很是激动。

　　张萌面色微变，他隐约记得，这家伙身上还有一把54式手枪，万一他发起疯来就不好办了。

　　“啊！”

　　徐春林刚想掏枪，一张脸突然变得极度扭曲起来，他双手扯着喉咙，声音嘶哑的吼叫着，听声音仿佛受到了什么惨无人道的虐待。

　　高进脸色大变，他刷的一下就抬起了步枪，却见徐春林跌跌撞撞的摔倒在地上，滚来滚去，一脸哀求的看着自己。

　　“救我，快救我！求你们了……”

　　一口黑血从徐春林的嘴里喷涌出来，他的叫声戛然而止，临死前他还是死不瞑目，五官停留在极度惊恐的那一刻。

　　这诡异的一幕，让在场众人的心都坠入了冰窖。谁能料到？前一秒还活蹦乱跳的骂人，下一秒就变成了这样。

　　“小心！”

　　高进猛地跳起来，胖子和叶九也不敢怠慢，他们把张萌护在中间。

　　他们死死地盯着徐春林的尸体，高进，叶九，胖子这三个好手，明显听到在尸体的内部传来了一阵阵窸窸窣窣的闷响，也不知道出现了什么状况？

　　就在这时，一只干枯的手臂突然从徐春林的后背破壳而出！

　　那只手臂上还缠着一条细小的铁链，紧接着，一个奇怪地人形物体从徐春林的尸体里钻了出来。这东西顶着一个浅灰色，光秃秃的头颅，它缓缓的站起身子，声音低沉地吼叫了几句，然后就直直的面对着众人。

　　张萌发现，这东西的脸仿佛是一个没捏成型的泥人，没有鼻子，没有耳朵，没有嘴巴，只有两个黑漆漆的眼神。

　　奇怪的是，在它的额头上，有一个黑色的图案印记，这个印记就像是两条交叉的闪电，这两条交叉的闪电几乎占据了整个额头，看起来尤为突兀！


第0424章 大枪战

　　一条拇指粗细的铁链，缠在了这个无面怪尸的身上，在它行走的时候，沉甸甸的铁链子还会拖出‘当当当’的声音。

　　没有人知道这家伙是怎么来的，但是当它从徐春林的尸体里破壳而出的时候，几乎每个人的脸上都带有几分恐惧！

　　徐春林的尸体还躺在沙子里，他的整个脚腕直接被捏成了肉泥，而他的腹部也被这个无面怪尸活生生的给抠出了一个血洞，场面不堪入目。

　　骨头，是人身体中最坚硬的部分，直接把一个活人的脚腕连带着骨头一起捏碎，这份力度可想而知有多大……

　　突然，这个无面怪尸沉闷的叫了一声，那声音就像是从它的肚子里发出来一样，然后它就朝着众人狂奔而来。

　　那无面怪尸的身体虽然肥胖，还带着一条滑稽的铁链，但是它的动作却绝不僵硬。给张萌的感觉就是，哪怕一个活脱脱的人动起来，也无非是这个样子。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　几乎与此同时，一直在死死盯着这只怪物的高进还有胖子，毫不犹豫的打出了一梭子子弹。

　　七毫米大口径子弹的力道，从这只无面怪尸的下巴一扫而过，把它的半个下巴都扫烂了。

　　还有几颗子弹落在了怪物的胸口上，把他的半边肩膀打飞了出去，露出了里头苍白的血肉，还有骨架。

　　这无面怪尸的身体里，居然还存在着一些苍白的尸肉，这些肌肉一样的东西居然没有被沙漠的天气所风化，颜色看起来好像是存放了上万年的古生物化石。

　　被81式步枪一通狂扫，那无面怪尸的身形猛地停顿住了，似乎是这些子弹让他失去了行动能力一般，然后它狠狠地砸落在了地上。

　　看到这一幕，张萌轻轻地舒了一口气。

　　还好这东西并不难缠，他们现在的武器弹药还很充足，只要这些东西害怕子弹，那就没有太大的威胁。

　　但眼前这个东西却给张萌一种很熟悉的感觉，有点像诸葛亮大墓里的那些活死人，可这种无面怪尸的行动却比活死人要灵活得多，真不知道这种东西是怎么制作保存下来的。

　　胖子不放心的又跑过去补了两枪，这才敢把手里的枪推上保险。

　　“这他妈的是什么东西，粽子吗？”

　　胖子用枪捅了捅地上的那具怪尸，有些疑惑地问道。

　　“这种东西不像是粽子，倒是有点像沙民，只是这动作未免也太灵活了……”

　　Lady娜摇着头说道。

　　张萌点了点头，Lady娜口中的‘沙民’就是那些活死人。张萌突然打了个冷颤，他想起了埋在诸葛亮墓葬里那些成堆的活死人，要是眼前这个铁链子尸体也有大批的数量，那对他们来说就是噩梦了！

　　“咦，这是什么？”

　　突然胖子惊叫了一声，在无面怪尸的下巴还有肩膀处，不知道什么时候起，开始长出一层层细腻恶心的‘白毛’，这些‘白毛’十分密集，看势头应该就是在刚才长出来的。

　　蹲下来仔细观察，他们才发现那并不是什么白毛，而是一些肉芽，在这些肉芽的顶端有一个个圆形的凸起，类似于海洋生物里的海藻呀海葵呀之类的。而且这些肉芽就好像是有生命一样，不断地颤动着。

　　乍一看，还以为是无数只小虫子在蠕动，感觉恶心无比。

　　张萌看到那一层细密的肉芽时，整个人如遭雷噬，他的思绪好像一下子凝固了起来。

　　在那个夜晚，那个梦境之中。

　　军哥单枪匹马，和一只只恐怖怪物血战着，那些怪物被杀后，身体不是也会长出这样一种肉芽吗？

　　一只冰冷的手突然抓住了张萌的脚踝，张萌还没反应过来的时候，就感觉一阵剧痛传入大脑，自己的脚踝就仿佛要被人给拧断了似得。

　　张萌惨叫一声，他下意识的往沙子地里一看，顿时看到了一只缠满了铁链子的苍白手臂从沙地里伸了出来，这情景，这手臂，和之前袭击徐春林的场景一模一样！

　　电石火花之间，张萌只听到‘唰’的一阵刀子出鞘声，那只手臂已经无力的摔在沙地上，挣扎扭曲了。

　　他回过头一看，叶九默默的吹了吹刀口，朝他点了点头。

　　一条又一条细密的肉芽，从手臂上整齐的切口处慢慢的长了出来，像触角一样疯狂蠕动着。短短一个呼吸的功夫，张萌居然看到在肉芽的作用下，那条断掉的手臂上长出了一层新肉！

　　叮叮叮叮叮……

　　无数条铁链摩擦的声音，猛地在沙地里响彻起来。

　　蓦然间，一只又一只缠着铁链子的青色手臂，从沙子的海洋里伸了出来，犹如末日的坟场里无数具墓碑一般，只不过这里伸出来的不是墓碑，而是一只只恐怖的手臂……

　　“不好，赶快离开这个地方！”

　　高进脸色大变，他大声吼道。

　　不用他说，所有人都疯狂的拽着行李朝没有手臂的地方狂奔而去。

　　张萌咬了下自己的舌尖，强行提起一口力气，结果刚用力跑了几下，就觉得脑袋好像被个锤子狠狠的敲了一下似得，差点就摔在地上。

　　哪怕是休息了这么久，但是大剂量的镇定剂，药效却还没有过去。

　　一个又一个无面怪尸从沙子地里爬了出来，一个、两个、三个……短短几分钟之内，这里就爬出了将近二十来个这种无面怪尸，怪尸们的叫声几乎是响彻一片，让人从心底涌出一抹凉意。

　　张萌看到有几只无面怪尸朝着徐春林的尸体跑了过去，它们撕开了徐春林的身体，然后从四肢上伸展出一层细密的肉芽，那些肉芽不断晃荡着钻入到徐春林体内，很快徐春林就变成了一具干尸……

　　这些无面怪尸刚刚窜出，就疯狂地朝着他们扑过来，那种速度，如果张萌等人不全力奔跑的话，恐怕一会儿就会被追上。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　一只又一只无面怪尸在自动步枪的扫射下，犹如陀螺一样被打翻在沙地里，还好这些怪尸的身体抵挡不了子弹，要不然大伙儿就真的没有任何指望了。

　　小楼见张萌差点跌了一跤，她赶紧冲过来，搀扶着张萌。

　　突然间，张萌只觉得一股巨力朝着他的后背压过来，居然是之前第只无面怪尸不知道什么时候又站了起来，一下子扑到了措不提防的张萌身上。

　　张萌只觉得几片锋利的东西扎入了自己的肩膀，他咬紧牙，死死地摁住那无面怪尸的手臂。

　　这怪尸手臂上的力量如何恐怖，张萌已经见识到了，这会儿如果让它的手臂落在自己的身上，那张萌绝对是死路一条！

　　一股又一股力竭的感觉从脑海里传了出来，张萌眼前一片模糊，他好几次都差点晕了过去。

　　小楼在一旁拼命要把那具无面怪尸推开，但她的力气实在是太小了，跟无面怪尸比，简直就是螳臂当车。

　　张萌把自己的脑袋往地上狠狠一磕，那阵疼痛让他强行提起了一点力气，然后他身体狠狠的一顶，双手猛地抓住那只无面怪尸肩膀上已经愈合的差不多的伤口，使劲的往两边掰。

　　一股腥臭的粘液，从伤口处顺着胳膊，一直流到了张萌的衣服上。

　　他只感觉，在那伤口边缘处的肉芽疯狂的蠕动起来，一条一条拍在张萌的手掌上，那种酸痒的感觉让张萌差点一下子笑了出来。

　　不过很快的他就发现麻烦了，这些肉芽死死地包住了那个伤口，张萌的手掌想要抽出来居然都是费劲无比。他用尽浑身所有的力气猛地一抽，一团白色的透明肉芽猛地从那伤口里衍生出来，居然一下拉长了几十厘米。

　　张萌这会儿真的是发慌了，他手上缠着的那些肉芽怎么甩都甩不开，反而被自己弄得越来也长，到后来居然跟长寿面一般，要将他整个人缠起来了……

　　那一条又一条的肉芽似乎是嗅到了什么美味一般，在张萌的脖子、五官等几个位置拼命的蠕动着，接着，张萌可以说是遇到了有生以来最恐怖的一幕！

　　他突然发现有几条长长的肉芽通过自己的鼻孔钻了进去，张萌似乎还可以感受到那几条肉芽疯狂地衍生进去，通过他的鼻孔、鼻腔然后在脑袋里疯狂地前进着。

　　叶九眉头一皱，他冲了过来猛地一刀劈下，把那些肉芽劈成两半，然后捏住张萌的下巴，用快雪刀在张萌的脸颊上划了一个小口子，再狠狠掰开，他纤细的手指猛地一挑，顿时把那几条肉芽夹了出来。

　　那透明的肉芽在叶九的两个手指中疯狂地跳动着，似乎是分离无面怪尸的母体之后，对它的生命力依然没有任何影响。

　　叶九双指微微一用力，顿时把那几条肉芽夹成两段。

　　“没事吧？”叶九问道。

　　“没。”

　　张萌大喘了几口气，其实这些玩意对他并没有造成什么伤害，主要是被吓得有些发懵了。

　　他赶紧从地上爬了起来，然后跟上了大部队。

　　黑夜中，不断响彻起这些无面怪尸的嘶吼，还有零零碎碎的枪声。


第0425章 肉芽，复活体

　　黑夜中，不断响彻起这些无面怪尸的嘶吼，还有零零碎碎的枪声。

　　不断有怪尸被子弹扫射在地的情况发生，但这些东西就仿佛拥有不死之身一样，很快地就又重新爬了起来，再次朝着众人追去。

　　这些东西狂奔起来的速度虽然和他们差不多，并没有那么夸张。

　　但是这些无面怪尸却好像拥有无穷无尽的体力一般，很快，众人和无面怪尸拉出的一点点距离又马上被追了回来。

　　这些肉芽就好像是医生的一双妙手，能够将那些致命的伤口在短时间内修补缝合回来。这样下去，哪怕是大家把子弹都打光了，都不一定能打退这群怪物。

　　张萌想起那会儿即便是军哥，似乎也是同样束手无策。

　　胖子突然虎吼一声，一个怪尸突然从他侧面猛地扑了过来，胖子给拦腰一撞，一下子就失去了平衡，他背上扛着的都教授也摔在了沙地里。

　　胖子骂骂咧咧了一句，他一下子就骑在了那个怪尸的身上，然后把枪托高高的举起来，当成锤子狠命往下砸，把这个怪尸的脸直接砸成了一摊肉饼。

　　但很快，一条又一条细长的肉芽又包裹住了这个无面怪尸的脑袋，犹如无数条蛆虫一般，在它的脑袋上蠕动着。

　　张萌他们见状，赶紧过去扶起都教授，他看着眼前的这个无面怪尸，忍不住有些毛骨悚然。

　　张萌焦急地朝着不远处的小楼叫道：“队里有没有什么重武器，这么走下去肯定会被追上的！”

　　这些无面怪尸个个都开了作弊器，体力完全没有上限，而且它们根本就是不死之身，哪怕是把全身上下都砸烂了，估计也能恢复过来。这会儿众人要是再漫无目的的到处跑，肯定玩完。

　　“手榴弹！但是它们和我们之间的距离太近了，一个不小心，我们的人会受伤的……”

　　高进有些焦急地说道。

　　这种军用杀伤手雷的范围起码能覆盖三十平方米的面积，这么扔下去的话，会造成什么样的后果很难说。

　　“快扔，再拖下去我们死的更快！”

　　胖子破口大骂，都什么时候了，这家伙还磨磨唧唧的。

　　高进把手雷的盖子一勾，那颗手雷精准的扔到了无面怪尸的队伍里，一团剧烈的火光猛地爆炸开来。

　　“趴下！”

　　高进狂吼道。

　　张萌只觉得后背给人狠狠地推了一下，他的整个身子就不由自主地一个狗吃屎砸在地上。

　　空气之中传来一阵一阵的锐啸声，由于距离太近，一块一块弹片几乎是贴着张萌的脑袋上划过去，让张萌亡魂皆冒。幸好自己命大，没被什么弹片直接打在身上。

　　张萌站起身来，他看了一下胖子，小楼，叶九他们几个，都没有什么事情。

　　张萌回头一看，那些无面怪尸此刻已经炸成了一片稀巴烂，但是全身上下都冒出了厚厚的一层肉芽，这些肉芽就好像是茧子一样把它们的身躯团团包裹起来。张萌甚至可以看到，在那些肉芽的间隙之处，一层苍白的血肉缓缓的长了出来。

　　“妈的，这种速度过不了半来个钟头，这些东西又可以恢复了！”

　　胖子脸唰的一下变绿了。

　　张萌的脸色也是极差，他们本来就没有剩下多少水，这一路狂奔过来，已经榨干了他们体内最后储存的水分。但结局依旧无法逃脱开这些怪物的魔爪，这种结局无疑让他们难以接受。

　　“你们还有水吗？”

　　张萌苦笑地问Lady娜，见Lady娜摇了摇头，张萌也是一阵苦笑，他坐了下来，也不再想着继续逃跑了。

　　也许他们狂奔半个小时之后，可以躲开这群怪物的追赶，但是然后呢，一滴水都没有的他们，又能够如何？

　　明天过后，他们就会像新疆葡萄干一样，被炙热的太阳烤得一丝水分都没有。

　　叶九似乎有些焦躁不安，他并没有坐下来，而是在周围走来走去，似乎是在查探什么。

　　“九哥儿怎么了？有什么发现吗？”

　　张萌轻声问道。

　　“有点不对。”

　　叶九淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　他的话一下子把张萌和胖子都吸引过来，张萌赶紧追问。

　　“你被催眠后到达的地方，距离我们之前的那个位置并不远，这个地方照理说跟之前应该是一样，但……怎么会突然冒出这么多鬼东西？”

　　叶九轻声说道，叶九的话就好像是一道惊雷，在张萌的脑袋里炸开了，这个场景似乎和他梦中的第一个场景有点重合了。

　　为什么自己会来到这个地方呢？

　　自己的另外一个人格认识那个‘遗址’的位置，来到这里或许并不只是一个巧合，而且这些无面怪尸确实如叶九所说，出现得太突兀了。

　　中国不是有句老话：事出反常必有妖！

　　张萌突然对Lady娜问道：“Lady娜，你们之前的档案中，解放军有没有发现过类似的怪物？”

　　“没有。”

　　Lady娜皱着眉头想了一会，随机给出了一个肯定的答案。

　　“那蛙人呢？还有那个沙漠魔蝎？”

　　“前两种东西，我们都发现过类似的物种，但具体是否一致，就不清楚了……”

　　张萌的眉头一下子皱了起来，如果脚下的沙子里埋满了无头怪尸，那当年军方大规模搜索时，肯定能把它们找出来，怎么会遗漏掉这些怪物呢？

　　或者说这些怪物有自己的藏身地，可以躲避开军方的搜查？

　　张萌的脑袋极速转动着，他隐隐有种预感，或许这就是解开精绝古城几十年都没有被找到的关键。

　　“胖子你探探土！”

　　张萌突然对胖子说道，胖子抽出了洛阳铲，然后一铲子压下去，不过挖出来的泥土和表面的沙子依然没有任何分别，他一看顿时就泄气了。

　　“小子，你也察觉到了？我怀疑这里有一个通道，一直通到精绝古城之中，这些怪物就是从通道里出来的。这样的话，也能解释它们为何一直没被发现了……”

　　王大仙走了过来，他眯着眼睛对张萌说道。

　　“可是这条通道在哪里呢？”

　　胖子双眼发亮，他盯着王大仙问道。

　　“不知道，但是绝对就在附近！”

　　王大仙的语气有些兴奋。

　　几乎所有人都重新焕发出了生气，这个遗址之中也许就有他们梦寐以求的水源，人陷入绝路之中，哪怕是遇到一丁点小小的希望，这个希望也会给无数倍的放大，就如同当初张萌他们在越野车里，奋力抵抗魔蝎大军一样。


第0426章 军哥的提示

　　“高进，你和王叔他们看着这些无面怪尸，如果他们快要恢复了，你们就再动手，反正别让他恢复过来就是了！然后其他的人都行动起来，一定要找到这个通道，在那里也许就有我们需要的水源！”

　　Lady娜沉声说道，她有条不紊地下了几道命令。

　　张萌把自己水壶的最后一口水倒入口中，挤出了最后的一丝力气。

　　王大仙把他们所有的人分成了五六队，然后每个人都呈扇字型散开，一丝一毫的查找这里的每一寸沙地！

　　每隔一段路程，他们就要用那个洛阳铲探探土，看看能否发现地下的一些新东西。

　　一开始他们以为，在那些无面怪尸出来的地方最有可能是通道的，但是连续几十铲子下去之后，他们还是无奈的发现，这里根本就不可能存在另外一条通道。

　　因为那些沙子的结构、气味上没有任何变化。

　　有经验的人一铲子下去，就可以通过那柄子传达回来的反震力，马上判断出这地下的结构是否和表面上的一致。

　　虽然他们之前已经试探过了，但是现在每个人都是生出了期望，他们疯狂地用洛阳铲每一寸每一寸地试探着这黄沙下面的世界，试图能够找到那个能让他们逃出生天的通道。

　　周围寒风刺骨，张萌几乎是冻得双手都没有感觉了，他一铲落下去反而是差点把自己的手给扭到，无奈只能休息一下。

　　一个晚上的时间，他们轮流盯着那些试图‘重生’的无面怪尸，其他的人就在做着这种疯狂而枯燥的工作。

　　“妈的，老子这手臂都要废了，胖爷就觉得我们只差把这土给掀开来了。不干了，他娘的横竖是个死，胖爷临死前得美美地睡个觉！”

　　胖子把洛阳铲扔在地上，骂骂咧咧地道。

　　“胖子别闹，等你下去之后什么觉没得睡，赶紧起来干活！”

　　张萌踢了踢胖子的屁股，虽然他的希望也随着时间的推移逐步破灭，但是他明白，这种绝望的情绪一旦蔓延开来，让他们坚持找下去的最后一点意念也将消失无遗。

　　“军哥，你到底想提醒我什么呢？”

　　张萌苦笑道，这会儿他也是浑身乏力，本来身体就一整天处于极限的状态，而后又服用了大量的镇静剂，这会儿他特别想躺在地上好好睡个一觉。

　　张萌思绪有点恍惚，他似乎回到了那个晚上，军哥跟他说的最后一句话：阿萌我只能帮你这么多了，记住，这是最后的提示……

　　军哥你是在提示我，入口就在这里吗？

　　可是它究竟藏在哪儿呢？

　　张萌有种强烈的直觉，军哥最后的一句话绝对不是胡乱说的，而是真正在提醒他什么。

　　再加上他变换了一副人格之后又来到了这里，而且还出现了那晚在‘梦中’见到的怪尸，这一切一切绝对有所关联。

　　入口绝对就在这里！

　　张萌的眼神逐渐变得坚定起来，他拿起望远镜仔细盯着自己周围的每一处，想要看看这里究竟有什么比较可疑的地方。

　　王大仙走了过来，他抓起一把沙子在脸上揉了揉，淡淡的坐在地上，似乎是一点都不担心。

　　张萌皱着眉头问道：“王前辈有什么发现吗？”

　　“你说呢？这里是不用指望了，你看他们几乎都把这一块都给翻了，哪怕是有一坨狗屎都给我们掀出来，早点离开去别处找找吧。”

　　王大仙似笑非笑的看着张萌。

　　张萌摇了摇头，无论是万恶之源，还是别的原因。

　　这里绝对是最可疑的地方，这时候他们一滴水都没有，嘴巴渴得都可以喷出火来了，就是离开他们又能够去哪里？

　　张萌站起来又观察了一下那条龙势，在地上比划一番，在猜测着最有可能出现那个通道的位置。

　　“小子歇歇吧，我们是入了死局了，能够布置出这座墓冢的人绝对是个风水神仙，让我们有进无出，好手笔好手笔啊！老夫真想看看，你布下这个局究竟是想要干什么？”

　　王大仙侧躺了下去，也不再理张萌。

　　张萌有点奇怪，虽然在和自己扯些有的没的，但是他总觉得这个王大仙好像有点心不在焉的样子。而且给张萌的感觉就是，他似乎有点想怂恿张萌他们离开这里……

　　一个晚上的时间，张萌到最后几乎冻得脖子都僵了，但是却依旧没能发现任何一丝有用的线索。

　　张萌颓然地坐在地上，他几乎是一个晚上没有闭上眼睛，就在那里推测揣摩可疑的地方，但是却一无所获，这种等死感觉简直就是让人绝望。

　　叶九，胖子，小楼坐在一旁，几个人的脸色都很不好看，特别是张萌的脸跟一张白纸似得，小楼看了也是担忧无比。

　　“要不要吃点东西？”

　　小楼在包里翻了几下，她搜出了一点牛肉干。

　　张萌接了过来撕了一点放在口里，但是却跟嚼木头一样，嘴巴里甚至分泌不出一丁点唾液来融化一下这牛肉干。

　　实在是吞咽不下去，他只能又吐了出来。

　　连最能吃的胖子也吃不下去，可见他们是渴到一种怎么样的程度。

　　那旭日的光芒逐渐升起来，灼热的太阳似乎想要把他们身上最后的一丝水分也给剥夺掉。

　　高进走了过来，他把手上的自动步枪扔在地上，那枪托上还带着一股腐肉的味道。

　　昨天他看管的那几具怪尸，已经不知道吃了他多少颗子弹，但是这些子弹不管他打在哪里，最终都无法对这怪尸造成致命的伤害。

　　那些腐肉、骨架在那些肉芽的促动下，居然都能生长回来。

　　到后来高进已经是麻木了，他见到那怪尸似乎又要站起来的时候就适时地把它脑袋砸碎，然后又是一轮生长。

　　而这会儿，他也懒得去管这些东西了。

　　“扎个帐篷吧？起码我们能撑久一点。”

　　小楼看着张萌咬着牙说道。

　　张萌苦笑地说道：“算了，没必要了……”


第0427章 门

　　小楼却不理张萌，她把帐篷支了起来，这种帐篷的里层是特质的黑布，能够挡住差不多百分之七十左右的紫外线。

　　张萌此刻已经累得动都不想动一下了，一个晚上精神极度紧张，这会儿一放松，整个人就全部松弛了下来，想要再提起一点精力都极为困难。

　　那爆裂的太阳犹如火炉一般烘烤着地上，张萌身上却罕见的一点汗水都没有，他体内的水分可能已经不足平时的一半了。

　　不知道是不是错觉，他甚至闻到了一些烤焦的味道。

　　“胖爷一声放荡不羁，没想到居然要被活活晒成人干，我不甘呐！”

　　张萌有些哭笑不得，他有些佩服这死胖子这会儿还有力气在地上嚎啕大哭。

　　叶九则平静的坐在角落里，不知道是想起了什么，他的脸上似乎露出了丝丝笑容……

　　小楼靠在张萌的肩膀上，也是一句话不说。

　　整个帐篷里面死一样的寂静，张萌突然想到了慢性死亡，他的力气一点一点地被抽空，意识也会逐渐模糊，到了最后就会永远地睡了过去。

　　这期间，他想了很多乱七八糟的东西，如果自己没有收到父亲的那封信会怎么样？

　　那封信是他踏上盗墓之路的导火线，如果没有这封信，他现在又过着怎样的一种人生……

　　他就这么坐着，一直等到地面实在是热得受不了了，才会动一下身子。

　　也不知道过了多久，张萌似乎是觉得温度降低了，那种无比燥热的温度，一下子降低了不少。

　　那丝丝的清凉感，让他的精神也是好了一点点。

　　帐篷外面，突然传来了一阵鬼哭狼嚎的风声。

　　张萌拨开帐篷的一角，却发现天空之上似乎是翻滚着一层土黄色的海浪，一层一层地朝着他们这边滚动过来。

　　“沙尘暴……”

　　张萌苦笑着说道，天知道老天爷跟他们开什么玩笑，这会儿居然又来了一场沙尘暴。

　　那些被卷起来的沙子遮天蔽日，就好像脚下的沙海翻过来了一样。

　　“都蹲在地上，抱在一起！”

　　胖子大声吼道，这会儿要是一个人的话，遇到这些罡风，恐怕得直接给掀走，就跟他们刚进塔克拉玛干，遇到的那场沙尘暴一样，连两吨多的越野车都可以卷飞。

　　张萌他们四个人快速得围成一圈，整个人几乎是趴在了地上。

　　人就是这样，虽然明知道自己已经陷入了绝境，但是当这些致命的危险出现的时，还是会忍不住去逃避。

　　“都教授他们呢？他们在哪里？”

　　小楼突然焦急地说道。

　　“在帐篷里面吧？”

　　胖子指了指不远处的那一个帐篷，那是Lady娜她们用的。

　　突然，一阵劲风吹过，胖子身子的重心有些高，差点被吹飞了。

　　还好张萌和叶九两个人死死的扣住他的手，虽然没给吹走，不过胖子也是吃了一嘴巴沙子，这会儿他老老实实的趴在地上一动也不敢动了。

　　张萌微微抬起头，他往回一看，顿时就看到了让人心惊的一幕。

　　一个人仿佛破布袋一样被卷到了半空中，然后一下子就淹没在了沙海中。

　　“都教授！那个人是都教授！”

　　小楼尖声叫道，她死死地捂住嘴巴，眼泪从她的指缝里泉水一样的狂涌出来。

　　他们的扎起来的两个帐篷转瞬间就给连根拔起，叶九突然说道：

　　“阿萌，他们不见了！”

　　张萌刚开始还没反应过来，不过很快就是脸色一变，他扭头往Lady娜她们的那个帐篷扫了一眼，那里光秃秃的，一个人都没有，甚至连装备什么的，也都不见了。

　　“他们去哪里了？”

　　张萌下意识地问道。

　　这一次的沙尘暴来的很是突然，照理说Lady娜等人应该跟自己一样趴在原地才是最保险的做法，为什么她们会突然不见了？

　　张萌突然想起了昨晚王大仙的异常，立马一拍脑袋：

　　“妈的，他们找到位置，自己离开了！”

　　张萌怒声骂道，他简直肺都气炸了，他不明白为什么Lady娜说都不跟自己说，难道还怕自己去抢遗址里的陪葬品？

　　“你们那边，地上……”

　　叶九突然说道，他盯着前方，手指好像是触电一样。

　　张萌往前方看去，在离他们差不多几十米远的地上，方圆几百平米全都染上了一层油漆似得东西。

　　本来土黄色的流沙地，却变成了沙砾地，那种颜色是灰色的，跟大理石的色泽很相近。如果不是颜色相差太大，恐怕叶九也发现不了。

　　“快！我们过去看看！”

　　胖子顶着风兴奋地说道。

　　这个突然冒出来的沙砾地，一定跟Lady娜他们的离开有直接关联。

　　几个人匍匐着前进，这个地方出现的实在太诡异了，张萌真的有点担心下一刻会不会又消失不见。

　　这里是一块凹陷下去的地势，他们顶着狂风走到了这块沙砾地。

　　张萌用力敲了敲地上，却意外的发现，这块沙砾地也跟周围的黄沙一样松软。

　　他们缓缓地朝着底部滑下去，这是一块类似于漏斗状的盆地，里面什么东西都没有。

　　这里除了沙子的颜色不同，其他方面几乎没有区别。

　　也就是说，如果不是这里的颜色发生了变化，恐怕就是他们拿着洛阳铲在这里下个几铲子，都没有办法发现这里和别的地方有什么区别。

　　张萌拼命的睁大双眼，想要看清周围究竟有什么。

　　那沙子好像是雨点一样吹到张萌的眼睛里，让张萌的眼泪刷刷地往下掉。

　　“在前面！”

　　叶九似乎是看到了什么，他突然说道。

　　几个人顿时朝着前方拼命爬去，这会儿风沙愈发的大了起来，他们根本就直不起身来，只要他们身体重心稍稍高上一些，就会被直接掀飞。

　　“那里好像有一个门？”

　　胖子大声吼道。

　　由于他们这里的地势是斜着向下的，所以如果风沙没有那么大的话，完全可以一眼看到底部。胖子正巧看到了什么，他有些不确定地说道。

　　“快去那里，这里肯定就是通道！”

　　张萌喜出望外地说道，他们几个人手脚并用，突然之间，张萌的身体一个趔趄，他还没反应过来的时候，就觉得自己的身体完全不受控制的一翻，然后一股巨力就扯住了他的衣服，把他往后面拖。

　　张萌在地上连拖带拉的，本来身体就很虚弱，这下半条命都没了。

　　他睁大眼睛使劲扭过脖子一看，在他身后一个无面怪尸拉着他的衣领子，咚咚咚的奔跑着，在沙地上拉出了一道深深的沟壑。

　　这些怪尸不知道什么时候起，已经完全恢复了。

　　张萌嘶吼一声，他扳住那无面怪尸的手臂，想要把这只手给推开。

　　不过那手却好像是钳子一样，死死地箍住他的衣领子不放松。

　　张萌急红了眼睛，这才短短的几秒钟，他就被拖出了十米开外，更让他恐惧的是，他发现在不远处还有几个无面怪尸，若是真的给拉到怪尸群中，那岂不是完了！

　　张萌一口咬住对方的手臂，然后嘴巴全力崩下。

　　一股淡青色腥臭无比的液体从怪尸的伤口里流出，张萌恶心得干呕了几下，从嘴巴里吐出一块带着强烈腐臭味道的干肉。

　　然后他身体猛的一撞，总算是把这无面怪尸给推开了。

　　身后传来了一阵低沉的嘶吼声，张萌心里一凉，他回过头一看，又是两只无面怪尸朝着他扑过来。

　　周围一片飞沙蒙面，张萌这会儿甚至连胖子他们在哪儿都不知道。

　　就在这千钧一发之际，他在风中隐隐约约的听到了一声被盖住的喊叫，那声音显然是胖子发出的。

　　“胖子我在这边……”

　　“这边！”

　　“我在这边！”

　　张萌扯开嗓子拼命地吼了三句，他每吼出一句话，本来就干涸到极致的喉咙便像刀割一样，那声音也跟公鸭子一样可笑，张萌连续吼了三下，一直到自己发不出一点声音这才闭上了嘴巴。

　　“趴下！”

　　这次的声音好像是几个人一起叫的，张萌听得比较清楚。

　　他下意识地趴下，然后就听到‘砰砰砰’一连串子弹的疯狂扫射声，弹壳到处乱溅，那几只无面怪尸的上半身子顿时给打成了筛子。

　　张萌大喘了一口气，好在这会儿他们已经进入了凹陷的盆地，要不然如果是在外面的话，他们根本连站起来都没有办法，更别说是起身开枪了。

　　胖子等人伏低身子慢慢爬了过来，他检查了一下弹夹，凑过头问道：“怎么样，张缺德，没事吧？”

　　“没事！”

　　“那快走！”小楼和胖子把张萌从地上拉了起来，然后三个人就往那个‘门’爬去。

　　“九哥儿呢？”

　　爬着爬着，张萌突然一惊。

　　他赶紧问道，怎么少了一个人？

　　“九哥儿在门那里研究着呢，那里有些古怪……”胖子焦急地说道。

　　他们赶紧朝着那里走了过去，张萌赫然看到在前方有一扇早已经氧化成漆黑的青铜古门，门的两边各雕刻着一个造型逼真的凶残怪物！


第0428章 又见影宫

　　“这条通道太深了，里面应该没有毒气，但是否安全，我无法判断……”

　　叶九轻声说道。

　　“不过这地方八成就是遗址的所在，你们自己决定吧！”

　　叶九冷冰冰的说完，就飞起一脚将铜门给踹开了，身体仿佛幽灵般，一跃而下。

　　“这家伙又是这样。”

　　胖子破口大骂，他看着张萌，让张萌赶紧做决定。

　　“走，跟着下去！”

　　张萌心一横，他把两个包裹先从洞口里踢进去，朝着那洞口里大喊了几句，却没有听到任何回音传回耳朵。

　　那洞口里泛着一种幽深的气息，里面虽然漆黑一片，但是通过之前的试探，便可以得知这里绝对不会浅到哪里去。

　　胖子闭着眼睛学着叶九一跃而下，随之就发出了一声惊天动地的惨呼，那声音有点让人不寒而栗。

　　“快下去！”

　　张萌算计了一下时间，然后让小楼也赶紧跳下去。

　　“不行，我有恐高症，你先下去。”

　　小楼的声音都带起了哭腔，看来也是吓得不轻。

　　“赶紧下去，别废话。”

　　张萌火大，这都什么时候了，万一那些无面怪尸恢复过来，这小妮子在上面又不敢跳，岂不是死路一条。

　　他揽住小楼的腰，在小楼的惊叫声中把她抱起来，然后将她一把从那洞口扔了下去。

　　张萌深吸了一口气，也是从那洞口一跃下去。

　　在下去的一霎，张萌的脸色就变得及其难看。

　　他好像是从高空的飞机上跳伞一般，那滞空的时间居然有五六秒之多，时间似乎是很短，但是他下跌的距离至少超过了一百米。这种高空落下的感觉绝对能挑战人的神经，张萌只觉得自己的后背一阵冰冷，他很可耻的尿了几滴出来……

　　似乎是过去了一个世纪那么久，张萌终于有种着地的踏实感，就好像是那种过山车落地一样，他们拐了一个巨大的弧度，这才平稳地落下去。

　　在他前面，胖子和小楼也被吓得一塌糊涂。

　　“吓死老子了，妈的这通道是有多深啊！”

　　胖子脸色铁青，这种感觉就跟跳楼一样。

　　那几秒滞空的时候就在想着自己坠地之后会不会成为一摊肉泥，就好像是跳楼那种感觉一样。

　　“都没事吧？”

　　张萌赶紧问道。

　　见到几个人都摇了摇头，张萌这才放下心了，他打量了一下黑暗一片的通道，胖子在包裹里摸出了几根荧光棒，在地上摔了几下之后发出了一点荧光。

　　这条通道其实并不大，勉强有一米七左右的高度，张萌想站起来只能微微弯着腰，而且宽度也只能容纳两个人一起走着通过，算的上是一条比较狭小的通道。

　　只不过这可是一条在地下几十米深的通道，张萌真的很难想象这条通道是如何开辟出来的。

　　“你摸摸这些石头的质地，就跟礁石一样光滑，而且这些石块好像有点软啊，要不然我们的屁股早就摔烂了……”

　　胖子在通道的边缘处仔细的摸索了一番，他有些压抑得说道。

　　张萌也是在地上一摸，这些地方好像是石头被磨光，然后再打上蜡一样，用手在地上搓丝毫没有一点粗糙摩擦的疼痛，也不知道这些石材是怎么弄的。

　　这地底下虽然有点闷热，但是却并不是难以接受的温度，张萌仔细感受了一番，觉得似乎这并不是一条封死的通道，他这才放下心来。

　　“张缺德，你说这块地儿是怎么出现的？”

　　胖子摸索了一会儿，坐在地上奇怪地问道。

　　当时，这百来平方米的沙砾地好像是突然出现一样，如果不是它的颜色突然改变了，这块沙砾地的土质，还有沙子的形状什么的，完全跟普通的沙漠一模一样。估计就算他们站在上面，也发现不了任何区别。

　　“奇怪，这种手法我好像有点印象！”

　　张萌隐隐觉得自己似乎是在什么地方见过类似的手法，但是这会儿，却无论如何都想不起来。

　　“诸葛妖龛里的古战场……”

　　叶九突然说道。

　　“对，投影！我说怎么觉得这么熟悉！”

　　那个时候他们在诸葛亮大墓的投影机关下，已经是吃尽了这种机关的苦头。

　　这会儿居然又见到了这种机关手法，这不得不让人感到诧异。

　　“我说这里不会跟诸葛老儿也有关系吧？”

　　胖子瞪圆双眼，那表情跟吃了屎一样。

　　“不会吧，或许这是类似于‘影宫’的一种机关，这种手法在以前其实是有所记载的，只是后来失去了传承而已，并不见得会跟诸葛亮有什么关联！”

　　张萌摇头说道，影宫绝对是古代墓冢机关的巅峰之笔，哪怕是现在想要模仿出这种技术，恐怕都是没有办法。

　　中国，从来都是一个神秘的古国，在那层面纱之下藏着多少秘密，没有人能够知道，哪怕是现在仅仅浮现出的冰山一角，那些秘密也足以让人感觉到震撼。

　　小楼听得不是很明白，张萌给他解释了一下之前他们见到的影宫，小楼这才理解了一点，她眼里满是震撼，没想到张萌等人居然见到过这种墓冢。

　　难怪这个地方哪怕是军队都无法找到蹊跷，这浩大的沙漠中，小小百来平米，又被这种投影技术覆盖住的地方的确很难找。再加上这里的地质和沙漠里的地质完全一样，除非搜索队伍能够一寸一寸的摸过来，否则很难从偌大的沙漠中找到这个关键点。

　　张萌能够找到这里，大部分要归咎于运气。除了他一开始从徐福那里选用的那一条龙脉，判断出龙肚脐上的万恶之源，然后又服用了镇定剂找到了这块地方，最终又遇到了一场意外的沙尘暴，把那投影的通道切断了，他们才能够找到这里。

　　这用奇迹来形容，其实也绝对不夸张。

　　“也不知道王大仙他们是如何知道的！”

　　张萌想到了Lady娜他们，有些恼火地说道。

　　本来他们合作的前提就是要让Lady娜把她知道的东西全都说出来，现在看来Lady娜还是隐瞒了不少东西。

　　“他娘的，我就说这女人眼神像狐狸精，成天朝我乱瞅，想要勾引我，妈的胖爷一看就知道她不是什么正经的东西。果然不出我所料，下次见到什么也不说，先赏她两梭子子弹，让她明白花儿为什么这样红！”

　　胖子唾液飞得一空气都是。

　　“得得得。”

　　张萌看着胖子那副尊荣，实在是没脸听下去，他赶紧阻止住了胖子往下说。

　　张萌站起身来，他突然有种头昏目眩的感觉，这一下站起来差点往后栽倒了下去，还好给胖子扯住。

　　“我说你小子小心点，耍醉拳吗？”

　　“我们赶紧走吧，希望从这里出去，会有惊喜等着我们……”

　　张萌苦笑着说道，他的身体本来就已经接近极限了，缺水一整天，又做了如此剧烈的运动。

　　如果再没有补充水分的话，恐怕他真的撑不了多久了。

　　“走，出发了，都小心一点。”

　　张萌休息了一阵，让自己的身体勉强起了点力气，这才对叶九等人说道。

　　依照惯例，叶九仍然走在最前面，然后张萌和小楼走第二三位，胖子断后。

　　在这种狭小的地方，一旦出现机关，那才是最致命的。

　　因为他们没有一点躲避的空间，所以这时候反而最需要警惕。

　　通道的地面很滑，哪怕众人脚上的鞋是属于登山鞋一类的，也有好几次一个不慎差点摔在地上。

　　一路走下去，张萌发现这条通道忽上忽下，忽左忽右的，不知道兜转了多少个弯……

　　而且他发现，每每隔了一段距离之后，在通道顶部就会形成一个四十五度角的‘Z’字型。

　　在夹角处形成一个铁三角，这种结构是建筑最为坚固的形态，想来建造这条通道的人本身也有专业的技术功底。

　　也不知道在里面走了多久，张萌觉得自己的腰都要僵硬成一块顽石之后，那条通道依然是无穷无尽。

　　“你们小心一些，或许这里会有一些分叉口，别跟之前一样。”

　　张萌突然说道。

　　这种漫长的通道是最考验人的，也许在他们最疲劳的时候，一个不慎进入了另外一个迷宫，等他们走到底的时候，就彻底傻眼了。

　　这种事情在之前也有发生过，所以张萌格外警惕。

　　太累的时候，他宁愿原地休息，也不愿匆匆走过。

　　“嗯。”

　　叶九和胖子也是罕见地点点头。

　　像一些厉害的机关大师，他往往能够找到人最大的弱点，再利用那个弱点加以利用，一些通往正确方向的道路，往往在不经意之间就被忽略了过去……

　　在黑暗之中，依靠着那几根荧光棒散发出来的微弱光芒，张萌不知道走了多久。

　　他们累了歇，歇了又走。那地形也是上上下下曲折蔓延着，让人很难判断出，现在这条通道的俯视图到底是个什么样的线条？

　　终于，他们看到了一丁点光亮，那个光亮似乎距离他们很遥远……


第0429章 《桃花源记》

　　不过这却给他们极大的激励，就好像是人在濒临死亡之际，看到了眼前有一桌丰盛的宴席，这种感觉完全是一样的。

　　他们费劲了九牛二虎之力，总算从通道里钻了出来。

　　这时候已经是日下黄昏了，夕阳的余晖洒在众人的身上。

　　这种不刺眼的阳光，却让张萌犹如被激光照射到一样，眼睛火辣辣的疼，那些浑浊粘稠不能称之为眼泪的液体不受控制的从眼眶里泛涌出来。

　　张萌眯着眼睛好半天了，他眼睛里的灼热感才稍稍减弱了一些。

　　“妈的，我们居然在通道里爬了四五个钟头，我说胖爷怎么屁股都没感觉了卧槽！”胖子看了看手表，声音有些沙哑地说道。

　　张萌这时候才敢睁开眼睛审视周围的环境，这里依然还是一片沙漠，但是却给张萌另外一种完全不同的感觉。

　　这里有无数块巨大的石块堆放在地上，甚至地上还有一些废弃的巨大石料，看起来似乎这些石料是一些建筑破损过后的残骸。

　　而且这个地方，并不是塔克拉玛干沙漠的那种死寂，而是有着一片小小的生机。

　　起码在张萌的视线中，是可以看到一些聚集在一起的绿色植物。

　　张萌的眼睛突然一亮，他有些急促地说道：“仙人掌！走，我们快过去！”

　　张萌狂喜地吼道。

　　他突然发现了一些仙人掌植株，在沙漠里遇到这些仙人掌，就几乎是遇到了一片小湖啊！

　　胖子小楼他们也是面露喜色，朝着那一片植物群走了过去。

　　张萌实在是忍受不住了，他顾不得这仙人掌的水分到底有没有毒，就掏出一把小刀把仙人掌表面的刺刮干净，然后割下一块皮来。他嘴巴对着那一个豁口大口狂吸，一股略微酸涩的液体顿时从那个豁口流入到张萌的嘴巴里，张萌只觉得这股液体简直是琼脂玉露一样，他从来就没有喝过这么美妙的饮料。

　　一直等到实在吸不出水分了，张萌又割了几刀，继续大口喝起水来。

　　他不知道自己灌下了多少汁液，只是觉得自己浑身上下每一个细胞都充满了活力，之前那种死去沉沉的感觉，也减弱了不少。

　　胖子连仙人掌都给吃了，吃的肚子跟一个气球似得，他躺在地上，肚皮就跟气球一样摇来摇去的，看起来有点搞笑。

　　小楼喝完了并没有休息，她从包裹里拿出几个水壶，又割下了几片仙人掌，然后挤压一些水分倒入水壶之中，一直装满了两水壶这才罢手。

　　“真爽啊，回去之后胖爷绝对不浪费一滴水了！这水真他妈珍贵……”胖子翘起二郎脚，惬意地说道。

　　“胖子以后你敢浪费一滴水，你他妈的一定得折寿十年。”张萌接过话说道。

　　“这里，还是塔克拉玛干吗？”

　　小楼有些不确定的问道。

　　“有可能是，也有可能不是，这个地方很可能在卫星云图中是一个看不见的点，在地图上也是同样不存在。就如同桃花源一样，那个地方只有一个死入口，不通外界。或许这是一个单独的空间都说不定，这种地方还是存在的。”

　　张萌想了想，也是推测道。

　　因为这个地方确实是有点诡异，他并不像是一个地宫或者是开辟出来的空间，这完全是跟别的地方一样的存在，有天空，有太阳，有空气。但是这里却从来都没有给人发现，所以张萌才会做出这种猜测。

　　其实这种空间确实是存在的，像以前最为经典的记载就是《桃花源记》这个故事，有一些地方确实如此，它只有一个通道可以通里外，但是这个通道还很难发现，像他们进来的这个通道，被人用‘影宫’手法布置遮挡，哪怕是军队都无法搜索到这个入口。

　　除非是出现太偶然的情况，否则是绝对没有办法进来的。

　　“他娘的遗址就在这里头吗？我怎么没发现，就只看到了几块破石料。”

　　胖子眼珠子滴溜溜转了几圈，有些怪异地说道。

　　“我说胖子，你别乱来啊，你他妈都害了我多少次了？”

　　张萌一见胖子露出这幅尊容就觉得不对劲，这家伙肯定又在打什么馊主意。

　　“遍地黄金啊，老子随便摸两三个东西出去就行了，绝对不贪心。”

　　胖子嘿嘿笑道，嘴角都有些口水流出来。

　　“你没听到Lady娜说的？这里出去的人都是有钱拿没命花，说不定哪天你就变成吸血鬼了，去吸那些老太太的脖子。”张萌没好气地说道。

　　“不怕，胖爷就是当了吸血鬼，也不会这么没品位的。”

　　胖子死猪不怕开水烫地说道，历经千辛万苦才到达这里，不摸点什么出去简直愧对祖师爷。

　　张萌他们吃了点压缩饼干，然后又喝了一点水，把精神调养到最佳，这才站起来重新打量着这一片神秘的地方。

　　乍一看这里似乎没有是什么，但是只有他们自己才清楚，那个一手弄出那条通道的人花费这么大的力气把这里隐瞒住，如果这里没有什么大秘密，那才是真的开玩笑。

　　张萌突然想到了军哥，想到了青铜面具，想到了那份S级档案，他心里有些不安。

　　这里和太多的东西牵扯到一起，那么多不相干的事情，却又诡异的扯到这里面。

　　“小心，这里有点不对。”

　　叶九一直站着，他似乎在打量什么，在张萌他们说话的时候，他突然出声道。

　　“什么不对？”

　　小楼紧张地问道。

　　“有尸气。”

　　张萌有些不安的到处看着，他突然眼神一凝。

　　“怎么了？你他娘的张缺德别吓我。”

　　胖子给张萌的异常吓了一突，他下意识地抓起了自动步枪。

　　张萌没有理会胖子，他走到了距离众人差不多一百来米的两块巨大石头前。

　　两块巨石被刻成了两个栩栩如生的人物，那两个人犹如天敌一般，眼里的杀机都是毫不犹豫地注视着对方，哪怕是相隔老远都能感受到他们之间那股对立的气息！


第0430章 双武士

　　其中一个人的头上戴着一顶双角钢盔，那顶钢盔并不是雕刻上去的，而是有人将它浇筑在了石像中，钢盔上两根锋利的冲角似乎是在挑衅着对面。

　　而对面的那个人手执一柄巨大的战矛，他的脸上，一根根手指粗细的青筋纵横交错，他的头微微向前屈伸着，两颗巨大的眼珠同样狠狠的盯着对方。

　　一头狂乱的长发随意飘洒在后面，有种随风飞扬的感觉，似乎又给这个人原本凶残的气息增添了几分潇洒。

　　“这好像是一种图腾，雕像上的人物，似乎是古精绝人信奉的某个神灵，亦或者是他们的国王……”

　　小楼盯着那两个石像，想了一会儿解释道。

　　在中国北方，每个独立的部落都有自己的一套信仰和文化，有的部落信奉太阳，也有的部落信奉月亮，还有的部落信奉某个动物。这些都是很常见的，或许这上面雕刻的是他们所信奉的神祇一类的人物。

　　“张缺德，不就是两块破石料吗？你小子冒冒失失的干什么。”

　　胖子没好气的骂道，他还以为遇到了什么危险，给吓了一个激灵。

　　这会儿看到是两个带不走的石像，顿时一点兴趣都没了。

　　“咦，等等，我说胖子，你有没有觉得那个没戴钢盔的人，长得有点眼熟？”

　　张萌却没有理会胖子，他在手心上快速的比划了几下，顿时觉得这个面相和他心里的那个图案几乎完全重合了。

　　“青铜面具！”

　　叶九轻声说道，他望着这个雕像的眼神有些诡异，似乎是想不透其中的缘由。

　　“什么，你说青铜面具是石头上雕刻的这个人戴着的？这怎么可能！”

　　胖子失声说道。

　　“那可是上古九黎族的遗址啊，几乎相当于神话小说中记载的东西，在偏远的南疆发现的面具，竟然会和中国另一头的西域精绝古城扯上关联，这他娘的也太荒谬了吧？”

　　胖子又继续说道。

　　“不知道，如果不是长得太像，我也不会第一眼就想到面具上去。不过从五官比例来看，我们在南疆发现的面具，很有可能是从这里流出去的……”

　　张萌望着那个石像轻轻说道，这个面具到底代表什么意思呢？

　　为什么它会成为贯通几十个世纪，甚至两个世界的钥匙，出现在历史上丝毫没有关联的两个朝代？

　　“妈的想那么多干嘛，胖爷爬上去看看，能不能把这玩意敲下来，青铜级别的殉葬品，只要年代够久远，品质够真，带出去绝对是国宝级的东西呀！出去以后老子什么都不干，直接把这东西献给文物部门，政府八成赏我几面小锦旗，以后说不定胖爷就是吃皇粮的人了。”

　　胖子想得口水都留下来了，他看着那一块巨石，然后瞅准了位置攀爬了上去。

　　“张缺德，把铲子给我递过来，这他奶奶的真结实！”

　　胖子骑在那个石像的脖子上，然后冲着张萌大喊大叫。

　　张萌看着胖子这种大逆不道的姿势，不免感到有些心惊肉跳。

　　这种东西，张萌一向是能避则避的，因为有一些东西确实很邪乎。可眼下胖子那双小眼睛都钻到钱眼里去了，哪会顾忌这个？

　　张萌递过铲子，胖子在上面敲打了几下，过了好一会儿才悻悻地爬下来。

　　“这东西浇筑了铁水，要弄下来恐怕只能用炸药了。”

　　“你他妈怎么不去死，这要是招惹来什么乱七八糟的东西，看我不劈了你。”

　　张萌给胖子搞得火冒三丈。

　　“你激动个屎啊，我就说一下，又不是真炸。”

　　胖子的声音也提高了几分。

　　“你他妈还有理了？你这臭不要脸的，哪次不是这么说，上次在诸葛亮的大墓里怎么跟小爷保证的，最后背着大家偷偷摸摸的跑过去挖了一群阴兵过来，差点把老子害死。我告诉你个死胖子，你要是还敢乱来，我保证分分钟弄死你！”

　　张萌越说火气越大，后来直接指着胖子的鼻子破口大骂，从水月轩开始，一件事一件事的抖出来。胖子的记忆力最多就是小学六年级水平，张萌却是宗师级别的，结果给张萌说的一愣一愣的半天没反应过来。

　　“我……我……胖爷我他娘的今天不打死你个满嘴放屁的张缺德，我就不信胖！”

　　胖子气得胡言乱语，连自己的姓氏都忘了。

　　“我说你们两个别闹了成不？”小楼看的目瞪口呆，这两个家伙怎么这么有闲情，都这会儿了，还有心思在这里斗嘴。

　　叶九则完全无视了张萌和胖子，他盯着那两个石像，不知道在想些什么。

　　两个人打得灰头土脸，一直到没了力气，这才收起了心思开始讨论下一步的行动。

　　“我们这朝哪个方向走？”

　　小楼拿出Lady娜给的那个指南针，指南针上的箭头却犹如醉汉一样，在上面晃荡个不停。

　　“看来这里的磁场不稳定呀……”

　　张萌有些头疼，他们对于这里的方向感一无所知，而且这里也是和塔克拉玛干沙漠一样，都是浩瀚无际。虽然补给暂时是不担心了，但他们要是找不出个方案，还会跟在塔克拉玛干沙漠一样，好像无头苍蝇一样乱窜。

　　突然，叶九朝着一个方向走去，把张萌和胖子吓了一跳。

　　“九哥儿你去哪？别抛弃我们啊，要是张缺德有什么做的不对的，我代他跟你道歉啊！”

　　胖子哭丧着脸说道。

　　“滚。”张萌没好气地说道。

　　“跟着这些残垣断壁，走。”

　　叶九的话还是很简洁，他指了指地上那些散落的石料。

　　这些石料很是散乱，有一些已经全部深陷进了沙子里，而且数量十分多，似乎这里原先是一个巨大的城池。

　　“你们看看，这些废料烂石怎么这么多啊，这地下说不定还真埋着一个古城！”

　　胖子一铲子下去，居然翻出了一大片颜色有些发黄的石头，这些石头形状不一，有的好些是一些建筑的结构，也有一些雕塑一类的东西。


第0431章 古城之谜

　　“你们看看这些石头，好些比我们现在的混凝土还要坚固啊！”

　　小楼吃惊地说道，张萌和胖子围上去，也是啧啧称奇。

　　“都退开！让我试试！”

　　胖子高高举起那把洛阳铲，然后用力地把铲子扔过去，那铲尖和石头对碰了一下，居然只在上面留下一条浅浅的白痕而已，这种坚硬度绝对是比起现在的混凝土只高不低。

　　“我说这精绝古城究竟是什么地方？”胖子有些不可思议地说道。

　　其实从一些细节就能看出，这个古国在没落之前，他的科技肯定到达了一个惊人的高度，这种程度甚至可以和如今的一些技术媲美，这种文明一般在考古界称之为古文明。

　　其实早在原子弹，氢弹还没有研发出来之前，就有一些零散的消息指出，在我国的一些考古现场检测到了零星的放射性，有人猜测会不会在我国最早的文明流传承接的过程中，出现过这种高科技的古文明，但是它们仅仅是昙花一现，只给人们留下了零星的线索。

　　“莫非这里是一个上古高科技文明？”

　　小楼捂着嘴巴，有些不敢置信地猜测道，其实相对于Lady娜说的S级档案内容，他们的这个猜测或许更让人震惊。

　　那些进入遗址的人，在一段时间之后就会变成吸血僵尸，他们莫非是碰到了这里所研究的病毒？

　　“不管如何，我们都得小心一点了，千万别乱来！如果我们真遇到了什么高科技，一头撞上去就完了，别忘了那份S档案记载的东西……”

　　张萌认真地说道，当然主要是对胖子这货说的。

　　他们朝着那些残骸石块比较多的地方一路走过去，一路上的那些巨大的石块果然是越来越多，这一切似乎都在昭告着这个地方就是他们所苦寻的精绝古国遗址。

　　但是他们一路上却迟迟没有别的发现，比如说遗址本身或者文献字体等。

　　一路走下去，张萌的心有点不安。

　　这种感觉太平静了……

　　在塔克拉玛干沙漠中，不管是那种神秘的高智慧蛙人，还是说后来出现的那种不死之身的无面怪尸。

　　这些东西已经超过了他们的理解，可能以现在世界上最发达的科技来说，都无法对此前出现的东西做出一个解释。

　　而现在，这里却有点平静，反而诡异了起来。

　　这种平静反倒是让张萌有点警觉起来，他示意胖子他们小心一点，然后就跟着叶九仔细搜查下去。

　　补充了水分之后众人的精力也充沛了许多，不知道走出了多远，一直到天色完全黑了下来，叶九才停下了脚步。

　　一路上，这些残垣断壁似乎是无穷无尽的一般，不管他们走到哪里，都能在地表或者沙子里，发现这些成群的废弃石块。

　　“这精绝古城的规模，也太浩大了一点吧？”

　　小楼有些不可思议地说道。

　　在史书的记载中，精绝古城是西域的一个富饶的小王国，这个王国遍地黄金，但是却能够在动乱的西域一直传承下去，直到有一天，它似乎是突然消失了，所有关于精绝古城的记载，也全都一并消失……

　　这个古城到现在是如何消失的，至今都是一个谜底。

　　“很难说，或许这并不仅仅是一个小王国那么简单，一个没有任何底蕴的小王国怎么可能搞鼓出这些东西？这就证明了这个精绝古城绝对不是记载中的那么简单，一切都得以实地考察到的为准。”

　　张萌一脸老道地说道。

　　“你装什么装。”胖子忍不住嘟嚷地插嘴。

　　“你说什么？”

　　张萌勃然大怒，这死胖子就不能消停一会。

　　“好了好了！”小楼顿时觉得有点头疼。

　　“你说好好地古城，成了这么一片废墟，真不会是我们猜测的那样吧，这里搞鼓两弹一星的时候出事了？”胖子好奇地说道。

　　“我说你这是在侮辱我们的革命先烈，当年耗费出多少心血以及多少的资源才成功造出两弹一星，一个弹丸之地怎么可能有这种东西，最多给他发明一个导弹就差不多了。”

　　张萌马上摇头否则了胖子的猜测。

　　“我们今天就在这里休息吧？”

　　小楼轻轻说道。

　　这会儿这里的气温和沙漠的温度似乎也没有什么区别，开始感觉到有点刺骨的寒冷。

　　“嗯。”

　　张萌点了点头，他觉得有些头疼。

　　他们的睡袋，还有帐篷，早在风沙中不知道给吹到哪里去了，这会儿如何度过这个晚上，着实令人纠结。

　　那时候的睡袋是羊绒毛里子的，睡在里面暖和无比，但他们现在只剩下几件大衣，在沙漠的夜晚明显不够用了。

　　“幸亏那些固体燃料没有丢，要不然我们真要给活活冻死了……”

　　小楼掏出那些固体燃料，然后烧起了火。

　　火焰散发出来的热度把那冰凉的寒气逼退不少，张萌这才觉得舒服了不少。

　　“他娘的今晚上怎么睡，莫非在沙子里打地铺？”

　　胖子苦着脸说道，沙子的温度上升的快，下降的也快，这会儿一颗一颗沙子跟冰块一样，哪怕是在上面铺几层衣服，恐怕睡下去都得打颤。

　　“我有办法！”

　　小楼有点狡黠地眨着眼睛道。

　　“什么办法？”

　　张萌瞪着眼睛问道。

　　“等下你们就知道了，先别问。”

　　小楼笑着说道，她见那堆火烧到了一定地火候，然后拿着工兵铲把那些燃烧着的固体燃料往另外一个方向一挪，又赶紧地铲了几铲子沙子盖在原来那片烧过的地上，在那上面铺了一层衣服，很快，衣服就滚烫烫的，坐在上面跟坐在炕上一样。

　　“这起码可以暖上一两个钟头了。”

　　小楼有些得意地说道。

　　“唉哟还真不赖，小妞你这招哪里学的？”胖子有些好奇地问道。

　　“以前都教授带我们来沙漠里考察的时候教我们的，那时候我和我哥哥还在沙子里烤牛肉干，最后一口咬下去满嘴都是沙子，哈哈哈哈。”

　　小楼笑着说道，不过那笑容怎么看都有些勉强。

　　张萌和胖子顿时有些漠然，他叹了一口气，只能说逝者已逝，病鬼、福伯、大伯……太多的人了，这些人有些时候张萌都以为自己忘了他们，但是当他某个时候回忆起来的时候，才发现这仅仅是自己把那份思念强行压了下去而已，那种念想似乎是老酒发酵一样，浓厚得更加让人无法忍受。

　　“九哥儿，我怎么觉得你一来到这里，就有些心神不宁的，你有什么发现吗？”

　　张萌也沉闷不语下来，那气氛变得有些沉重，胖子赶紧转移了一下话题道。

　　“没有。”

　　叶九摇头说道，一屁股坐了下来。

　　张萌和胖子对视了一眼，不由自主地生出了同一个想法：绝对有鬼！

　　叶九很喜欢这样，他发现一些蹊跷的时候并不会告诉张萌，除非等他把一切看透，他才会跟大家说明，在这之前张萌他们很难从叶九口中套到一句话。

　　有些时候叶九这样，经常能把好奇心爆棚的张萌憋死，但是这家伙闷葫芦的样子却让张萌一点办法都没有。

　　“赶紧休息吧，如果这里的气候跟塔克拉玛干沙漠的差不多，那我们还是得五点钟左右就开始行动。”

　　张萌轻轻说道。

　　一旦到了午后，那强烈的阳光很可能让他们身体内的温度失去平衡，或许直接中暑晕倒都有可能，都教授就是一个活生生的例子。

　　“今天我先来放哨吧？包裹都是你们在背，我都没怎么用力，明天还得仰仗你们几个大老爷卖苦力呢，嘻嘻。”

　　小楼催促道。

　　“别，你先休息，我要想一些东西。”

　　张萌摇头说道，他本来就有思考的习惯，这会儿他要先把之前的一切整理清楚，不管有没有用，这样他才会安心一些。

　　小楼还想再争辩，不过给张萌一瞪，顿时就一句话都不敢说。

　　张萌发现自己好像一生气的时候这个小妮子就会害怕，这点让张萌感到大为得意，原来爷也是有点霸气的。

　　那三个坑也烧的差不多了，胖子这货一躺下去估计没有十秒钟，就有轻微的鼾声响起，把今天吵得翻来覆去的睡不着。

　　反倒是叶九睡得有点娟秀，他弯着身子拱着腰睡着，脸上的面容俊秀得让美女也要嫉妒，张萌突然有种恶趣味，要是把叶九这睡貌拍下来，然后再放给他看，不知道这闷骚货会有什么样的反应。

　　当然这只是想想而已，张萌不想让自己那么早就夭折。

　　张萌强忍着大笑的冲动，努力让自己平静一些，这才缓缓地想到了这一次的事情……

　　他到现在没考虑清楚的有两个点：第一个点就是这个沙漠，和原来的那个塔克拉玛干沙漠到底是一种什么样的关系，那条不可思议的通道到底把他们带到什么地方来了？


第0432章 葬天林

　　第二点就是这个墓冢里所留下来的秘密，也就是那份S级档案所记载的内容。

　　那个遗失出去的青铜面具，戴上它的那群死囚犯，为什么会不约而同的来到塔克拉玛干沙漠？这一切仅仅是巧合吗？

　　起码在张萌看来，绝不会是如此，戴上青铜面具后不约而同来到这里，更多的是一种控制。面具上复制的那份记忆控制他们来到这里，然后就跟叶九所说的，实行那个精绝古城主人的巨大阴谋。

　　还有，自己的记忆深处，为什么会知道这个地方呢？青铜面具的两个人格，究竟是怎么形成的？

　　一个又一个巨大的疑问充斥着张萌的脑袋，似乎从父亲寄出那封信开始，他们就走上了一条不归路。

　　为了解开鬼脉，张萌寻找了几个地方，终于解开了身上的鬼脉，但紧随其后的，又是这个青铜面具所带来的种种令人匪夷所思的事……

　　想到这里，张萌突然有些不寒而栗，这个沙漠的夜空犹如随时择人而噬的毒蛇一样，会把他吞没下去。

　　天空之中的乌云不知道什么时候飘了过来，那本来明亮的夜空变得黯淡了不少，一条亮丽的闪电在张萌头顶一闪而过，把张萌吓了一大跳。

　　还好他们这里没有什么引雷的东西，否则在这种空旷的地方是很危险的。

　　张萌暗暗祈祷着千万不要下雨，这种时候要是真下起了雨，天寒地冻的他们指定没法休息了。

　　还好只是不断地有闪电一划而过，也没有打雷和下雨的迹象。

　　张萌揉了揉自己的脑袋，他拿着枪站起来，在周围转了几圈，这坐得太久了感觉到双脚有些发麻。

　　一阵凉风吹来，那冰寒的气息犹如一双手落在张萌的脖子上，顿时把张萌脖子上的鸡皮疙瘩激起了一大堆。

　　“嘻。”

　　不知道是风声，还是什么的，张萌突然之间好像听到了一丝轻微的笑声。

　　“谁？”

　　张萌头皮有些发炸，他轻声说道。

　　“肯定是风声！”

　　张萌拿着枪警惕地四下张望了一番，却没有发现什么任何东西，不过他那疯狂跳动的心还是没有丝毫停歇。

　　刚才的笑声他听得非常真切，说风声也是在自己安慰自己。

　　不过此刻，营地里固体燃料燃烧的火堆并不是很大，火光照出去的距离也不远，周围黑漆漆的一片着实是让人有些恐慌。

　　突然，又是一道巨大的闪电划过。

　　张萌好像是触电一般，一种犹如给毒蛇爬到脚上的感觉，瞬间蔓延到他的全身。

　　在他不远的地方，一张满是鲜血的脸，带着一种说不清道不明的诡异笑容盯着他。这是一个长头发的女人，张萌甚至不知道她是否是一个活人，怎么会出现在这里！

　　张萌大吼一声，顿时朝着胖子的屁股死命踢了几下。

　　“唉哟卧槽，什么情况？”

　　胖子睡得迷迷糊糊，他爬起来有点傻乎乎的问道，似乎还没睡醒。

　　小楼和叶九也醒了过来，他们拿起武器警惕着四周的情况。

　　“我刚才看到有个人，在我们不远处！就在那边。”

　　张萌指了指那个方向，一脸心悸地盯着那里。

　　胖子赶紧抽出了根荧光棒在地上拍打了几下，然后朝着那个方向扔了过去，不过那里却是一片空荡荡的沙地，什么都没有。

　　张萌一想起来心里还有些戚戚然，他到现在心脏还没有平复下来。

　　那个女人不知道在那里盯了他们多久，想到自己旁边一直都有一个人在盯着，张萌就忍不住觉得毛骨悚然。

　　“没有啊，我说他娘的你小子是不是偷偷睡觉发梦了？”

　　胖子有点恼火的睡觉，大半夜的给人无缘无故地踢醒，这臭小子下脚也没轻没重的，任谁都会感到火大。

　　“狗屁发梦，我绝对没看错！”

　　张萌刚才看的真切，这绝对不会是花了眼睛什么的。

　　“等等！”

　　胖子突然瞪大了双眼，他面色有些森然地盯着张萌，突然有些沉声问道：

　　“阿萌你刚才有没有离开这里？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　张萌见到小楼也是死死的盯着他的背，顿时有些发毛。

　　“你再想想，有没有什么东西摸过你，还是怎么的？”

　　胖子有些不死心地追问道。

　　“妈的有什么东西碰到我我还能不知道，赶紧说怎么了……”

　　张萌给胖子那表情看的有些毛骨悚然。

　　“你的脖子上好多血！”

　　胖子吞了一口唾液，脸色恐怖地说道。

　　他用手指头在张萌的脖子上戳了戳，然后把手指放在张萌前面给他看。

　　胖子的指尖处，居然沾满了深红色的血迹。

　　张萌吓得脸都发绿了，他赶紧往自己的脖子拼命擦去，那些鲜血并不少，一直把他的整个大衣的衣袖都染得有些微红，才算是擦干净了。

　　“这些血怎么来的？”

　　张萌也是觉得莫名其妙，他先是看到了那个女人，然后脖子上又莫名其妙的染上了这么多的血，他突然打了个激灵，对小楼说道：

　　“小楼你帮我看看，我脖子上面有没有伤口？”

　　小楼把张萌的衣领子掰开，然后仔细地检查了一番，这才松了口气对张萌说道：

　　“没有伤口，那些血不是你的！”

　　张萌这才松了一口气，他莫名其妙地说道：“这些血究竟是怎么来的啊？”

　　他莫名打了个激灵，刚才似乎有一阵凉风吹过，那时候他就以为自己脖子上的冰冷是那阵风所致。莫非是那时候……

　　“它受了伤！”

　　叶九不知道什么时候已经走到张萌刚才所指的那个位置，他蹲在那里突然说道。

　　突然之间，叶九好像是发现了什么一样，他沉声说道：

　　“那边……”

　　随即就抽出快雪刀急闪而过，那动作快得张萌他们都来不及反应。

　　“哎呦九哥儿，你他娘的急着去投胎啊，等等胖爷！”

　　胖子急得大吼大叫，还好他们在睡觉之前，小楼就仔细的把除了武器之外的东西都收拾到包裹里，这会儿才能抓起包裹就朝着叶九追过去。

　　“慢点慢点！”

　　张萌边跑边大声喊道，示意叶九等等他们。

　　不过叶九却是不管不顾，很快，张萌他们就完全失去了叶九的踪影。

　　“怎么办？”

　　胖子和张萌顿时傻眼了。

　　“怎么能这样单独行动，就是发现了什么也得等我们啊！这家伙有没有搞错！”

　　小楼有些生气，在这种地方还单独行动，不知道有多危险吗？

　　“习惯了就好。”

　　张萌有些无奈地说道。

　　“那我们现在怎么办？”小楼用大眼睛瞪了一下张萌，这才气鼓鼓地问道。

　　“就在这里等等吧，别和叶九越离越远了！”

　　张萌想了一下才说道，这会儿再乱走已经没有意义了，走下去只可能和叶九之间的距离越拉越大，还不如省点力气在原地等候。

　　“砰！”

　　也不知道过了多久，张萌他们突然听到了一阵枪声。

　　胖子一下从地上跳了起来，他好像是石化了一样，半蹲着仔细听那枪声的回音。

　　“好像是从那边传来的，不会是遇到了什么危险吧，我们快去支援！”

　　胖子神色凝重地说道，叶九很少会用枪，身上只象征性的带了一把手枪。现在出现枪声有几种可能，一种是在向他们传达信号，让他们前往枪声的地方。另外一种就是遇到了极度的危险，有些时候一把刀耍的再厉害也没有枪好用。

　　张萌点了点头，他们赶紧朝着那个枪声发出的地方接近。

　　每隔五分钟左右，枪声就会固定的响起一次，一直到了第五声枪响，张萌才放下心来。这已经表达的很明显了，是叶九在向他们传达信号，难怪这家伙走之前要顺手抄一把手枪离开。

　　大约快速走了差不多二十分钟，他们终于赶到了叶九的位置。

　　让张萌他们目瞪口呆的是，出现在他们前面的居然是一片干枯的老林子！

　　一条一条巨大的树枝纵横交错着，好像是一个凭空耸起的城堡一般，伫立在这片沙漠上。

　　那一棵一棵巨大的古木，起码超过了二十三米的程度。也不知道在这种极度缺水，根本不适合高大乔木生长的沙漠，是如何生长出这一片老林子的。

　　这个老林子不知道有没有生命，它们的枝条上连一片叶子都没有，也不知道这是不是一片完全失去了生命力的死林。

　　“这他娘的是什么地方？”

　　胖子眼睛都要凸出来了，他有些结结巴巴的问道。

　　“不知道，那个人应该走进去了，有些不对。”

　　叶九轻轻说道。

　　“怎么个不对法。”张萌赶紧追问道，生怕问慢一点这家伙又不肯开他的金口了。

　　“你看到的那个人，很有可能是个活人，有可能这里是一个陷阱。”叶九想了一下，才解释道。

　　在地上不远处，有一摊血迹，那是叶九开枪打到那个人的身上留下的。

　　张萌摸了一下血，那些血和正常的血液相比似乎只是多了几分粘稠，然后冰凉了一些，其他的似乎并没有什么分别。


第0433章 死木

　　那片巨大的林子，犹如一条巨蟒一样横在他们面前，在那漆黑的林子里头，似乎还有些绿色的有点闪烁着，似乎是某些动物的眼睛在盯着他们一样，那样子有些森然，张萌他们远远的张望着，并不敢过去。

　　“我说这林子是不是枯死的？怎么一片叶子都没有？”胖子看着那片林子，有些奇怪的问道。

　　“不一定，这种地方如果真的能生长出一片林子，虽然说是奇迹，但也并非不可能，在沙漠里的植物最多也只能化为根刺，如果抽叶子的话太耗费水分了，没有任何一种植物会在沙漠之中抽叶，否则一定会很快就灭亡！”

　　小楼解释道。

　　“怎么办？我们这老林要不要去探寻一番？”小楼的神色有些害怕。

　　“必须去！要我的看法，这老林子出现的诡异，说不定是那时候精绝古城的国王要死了，在这里培育出这么一些大树打算做棺木，说不定这墓冢就藏在这里，不去怎么行！”

　　胖子摩擦着手掌，有些迫不及待地说道。

　　叶九没有说话，不知道他是同意还是反对，或者是根本就没听他们说话。

　　“明天吧，不管我看到的那个女人为什么走进这老林子里，反正这里应该不会那么简单，明天中午的时候，我们再进去吧！到时候光线亮了许多，要是有什么危险也好防范。”

　　张萌仔细想了一下，这才说道。

　　这会儿也有三四点钟了，也许是因为晚上天气的缘故，天气还是漆黑一片。

　　要在这种环境下走进老林子，真遇到什么陷阱，那他们就是纯粹送死了。

　　小楼也点头表示同意，他们现在只能一条道走到黑，有什么线索都不能放过。或许还能够发现出一些别的路线什么的，否则不说他们能否在那个滑腻的通道往上攀爬百来米，就说他们即便回到了塔克拉玛干沙漠中，他们也无法离开，所以这注定就是一条不归路了。

　　“阿萌你休息一下吧，你看你两个眼圈都黑了。”

　　小楼没好气地说道，幸亏固体燃料那时候还是准备了许多的，而且每次燃烧只需要一点点，所以这会儿小楼又燃气了一堆火，忙活了一会儿之后就让张萌赶紧休息。

　　“我来守着。”

　　叶九面无表情地说道。

　　见到是叶九在值班，张萌的心思放下了不少，如果小楼值班，他还有些不放心，不过换叶九这闷骚货，那就没什么可担心的了。

　　张萌躺在铺着的衣服上面，一股热气从衣服上传透他背上，这种冰冷的天气享受着这股热气，张萌舒服的简直是快要呻吟出来了。

　　这俩天张萌几乎是没有休息过，他们昨天晚上还在拼命寻找着那个通道，然后今天在那通道中走得差点死了，这才来到这里。

　　现在躺下去，一股强烈的眩晕感就传来过来。

　　而后，张萌就沉沉地睡过去，可以说这是他有史以来第一次这么快就入睡。

　　也不知道过了多久，张萌似乎觉得自己耳边一直有人在说话，可是他又困得睁不开眼睛，转个身子又继续悍然大睡。

　　一直到了第二天，他热得实在受不了的时候，这才满头大汗的起身。

　　乍一睁开眼，就发现小楼坐在他旁边，用一件衣服帮自己扇着风。而胖子和叶九，则是不知道跑哪里去了。

　　“谢谢。”

　　张萌有些不好意思，自己睡得香甜，也不知道小楼帮他扇了多久。

　　“哼！”

　　小楼轻哼一声，不理张萌。

　　张萌脸上有些发红，赶紧问道：“那俩只呢？”

　　“他们说是去外围看看，先探一下底子，然后等你起来就出发。”小楼无奈地说道，一大早的胖子也不知道是不是打了鸡血，就要来拍醒张萌出发，不过却被小楼阻止了，没想到张萌一觉能睡这么久，胖子等得实在无聊就怂恿叶九先去探探路。

　　“妈的这钱塞屁眼去的家伙，迟早就得死在钱堆里。”

　　张萌一听又是这死胖子，顿时就气不打一处出来。

　　“现在应该有十点多了吧？你看你睡得跟猪一样，昨天好像还在做梦，和叶九大喊大叫的，我还以为你们两个吵架了，把我吵醒了好几次。”

　　小楼没好气地说道。

　　张萌有些发窘，这他娘的居然还说梦话了。

　　“叫你死撑着还要轮班守夜，活该！”

　　小楼一直对这件事情念念不忘。

　　“哎呀，出发啦出发啦，最好是能跟胖子说的一样，不用遍地黄金，摸出几个有价值的殉葬品出去，到时候就发达了……”

　　张萌打着哈哈。

　　“阿萌，你来这里是为了钱吗？”

　　小楼突然有些奇怪的问道。

　　“不是，我要是跟你说，我完全是被逼着来到这里的，你信不信？”这话可是触到了张萌的痛处了，他有些无奈地苦笑道。

　　“信！你们发生的事情太匪夷所思了，有时间你一定要给我讲！”

　　小楼睁着大眼睛看着他。

　　“行行行。”

　　张萌敷衍道，他们这一路已经是完全没有把这妮子当外人了，一路上他们也有说过之前倒斗遇到的事情，小楼她也是听了不少。

　　“别敷衍我！拉钩！”

　　小楼有些生气地说道。

　　张萌大呼头晕，赶紧和着小妮子拉了一下，说就说呗，最多就浪费点口水，别又惹这妮子生气。

　　他们两个收拾了一下东西，然后就往那片老林子赶去。白天光线充裕，他们这会儿更是发现这里的浩大，几乎是可以和一些真正的老林子里的规模媲美了，真不知道这个荒凉贫瘠的地方是如何生长出这一片林子的。

　　只是美中不足的是这些林子的没有叶子，那些枝条光秃秃的，张萌走近了之后在一颗古树的树根上看了一番。

　　“阿萌你看，这古树好像是真的没有生命啊？这里头一点水分都没有。”

　　小楼惊呼道，她用一把匕首在割开了一个口子，口子里居然干燥得好像是那些暴晒几十天的柴火一样，完全就是一根死木啊。


第0434章 檀香

　　“还真是！可这不像是枯死的啊？你看沙子里的根须，如果是枯死的话怎么可能长的这么粗大……”

　　张萌奇怪地说道，这一片古林乍一看似乎没有什么生命力，但是如此巨大的一片古林子，如果这些树都是些枯死的朽木，它们又是怎么保存至今的？

　　张萌和小楼两人想了一会儿，见实在没什么头绪，也就不再继续瞎猜了。

　　“胖子、阿九！”

　　张萌大声喊了一下，把胖子他们招呼过来，然后就准备出发前往这片枯死的林地。

　　胖子应了一声，然后就和叶九从林子里走了出来。

　　“怎么样，有没有什么发现。”

　　张萌随口问道。

　　“有个狗屁发现，死气沉沉的，连只山鸡都没有。”

　　胖子没好气地说道。

　　他和叶九两人钻进林子里面搜寻了大半天，却一点发现都没有，这着实让他有些郁闷。

　　“这林子大的很，我们想把整个林子走完，一整天的时间都不知道够不够，你着什么急？”

　　张萌笑骂道。

　　他们把所有的东西都带上，然后小楼又不放心地收集了满满的俩壶水，众人这才出发，前往这片干枯的林子里头。

　　张萌和小楼跟在胖子他们后面走了进去，还没有多久就觉得周围的光线一暗，与在外面相比，几乎是两个不同的光线程度。

　　这里虽然没有叶子，但是头顶交叉缠结在一起的枯枝实在是太多了，把那些光线遮挡了七七八八。

　　这种昏暗的光线甚至连走路都得小心翼翼，一个不小心，说不定就要踢到地上的东西摔倒下去。

　　“这……往后怎么走？”

　　张萌一下子傻眼了，他们这才刚刚进入林子的外围，要是继续走下去，恐怕过不了多久光线就会更暗，到时候更别想赶路了。

　　“哼哼，胖爷一个上午的时间可不是虚度的，过一会儿你就知道了。”

　　胖子左右看了一下，似乎是在找什么。

　　“这边！”

　　他带着张萌他们走了几分钟，然后就在地上看了四五个火把。

　　胖子拿出火柴，点着了火把，一前一后拿着，光线立马足够他们赶路了。

　　“不错啊！总算是干了一会正事。”

　　张萌夸奖道。

　　“你这什么狗屁话，胖爷今天有事要做，先不和你这臭小子吵架。”

　　胖子乐呵呵说道。

　　“咦，怎么好像有一股淡淡地香味？”

　　张萌鼻子动了动，有些警惕地说道。

　　“上午我们也闻到了，但貌似没什么危险，或许这个地方有散发出檀香的植株吧，你别那么紧张。”

　　胖子摇了摇头，继续往前走。

　　“那就行。”

　　张萌轻轻说道，他最担心的就是这味道对身体有什么伤害，要是没事的话就放心了。

　　在里面，那些干枯的树枝，以及连树皮都褪下来的死木，愈发的密集起来。

　　小楼犹豫了一下，拿起洛阳铲拍了一下旁边的一棵小树，顿时小树就折成了两断。

　　“真奇怪，照理说这些树应该都是死了的，但你们看地上的沙子……”

　　小楼用洛阳铲敲击了一下地上，硬邦邦的。

　　“这里好像有些巨大的根茎缠绕在一起，有点不大对劲。”

　　张萌这才注意到了这个细节，从外围的树木来看，这个林子早已失去了生命力。但如果真是这样，地上的沙土应该跟外面的沙漠一模一样才对，怎么会挨的这么紧凑。

　　“或许是有一小部分植株没死吧？”

　　张萌猜测道。

　　“不说了，大家留点心，肯定会有什么东西在里头。”

　　张萌皱着眉头说道。

　　小楼点了点头，众人继续往深处前进着。

　　越往里面，他们就觉得愈发的难走起来，无数的枯烂树枝在地上犹如垃圾一样随意堆放着，一个不小心就会给绊倒。

　　“这林子里头的地势，好像比先前高一点呀！”

　　张萌仔细对比了一下，似乎他们走了半个小时之后，现在他们所处的高度比原先要高。

　　“咦，这是什么？”

　　张萌突然看到了一团灰色的皮毛在一棵古木上显露出一点，他缓缓地走了过去，想看看那是什么。

　　“吱啦！”

　　似乎是张萌的脚步声太大了，这东西突然发出剧烈的声音，它整个身形从树梢的后面显露出来，原来是一只长着灰色毛皮的狒狒。它从那树枝上猛地一条，想要跃到了另外一根树枝上，但是不知道怎么回事却抓了一个空，在空中活生生地跌落下来，摔在张萌他们不远的地方。

　　这本该是滑稽搞笑的一幕，一只狒狒居然在爬树的时候出现失误了，但是当众人的视线落在那只狒狒身上的时候，就再也笑不出来了……

　　那只狒狒的一只眼珠子，就在眨眼间被抠了出来，鼻子也被撕裂得不成样子，脸上甚至可以看到一些森森的白骨。

　　难怪它会从树上跌落下来，原来是受了这么严重的伤势，那只狒狒在地上弹跳了几下，然后便疯狂地逃开了。

　　小楼脸上的神色有些难看，她哪里见过面相这么恐怖的狒狒。

　　“这只狒狒怎么回事，这里莫非是有更大的野兽？”小楼问道。

　　胖子想了一会儿说道：“狒狒的身手本来就很灵活，在林子里也不会有什么天敌，或者那伤势是人类造成的也不说不定。九哥儿不是说昨天晚上那个人也进入了林子吗？说不定是人家用猎枪打的。”

　　“反正不管是野兽，还是别人打的，我们能得出的结论就是这里并不太平，一定要打起十二分精神来啊，别给钻了空子！”这种光线极差，视线难以衍生的地方是偷袭的最好场所，一个不慎恐怕就会遭到巨大的危险，张萌还是忍不住再三叮嘱。

　　“嗯。”

　　小楼点了点头，她下意识地紧了紧手中的枪。

　　“等等。”

　　叶九突然挥手制止了众人的行动，他轻轻说道：

　　“好像有水声？”

　　那水声估计也不大，叶九整个身子几乎都要贴在地上去了。

　　过了好一会儿，他才直起身子对张萌他们说道：“这边。”

　　张萌他们也赶紧跟在叶九后面，这个地方居然有水？莫非是泉眼？


第0435章 极乐化境

　　张萌他们也赶紧跟在叶九后面，这个地方居然有水？莫非是泉眼？

　　这个想法刚一升起来，张萌都觉得有些荒谬，这就跟沙漠中出现瀑布一样，根本就是不可能的。

　　拐了几个弯，也不知道越过了多少烂枝枯叶，张萌终于听到了那一丝丝流水的声音。

　　那声音很是细小，好像是水龙头拧开了一点点，然后在丝丝地流淌着一样，也不知道这么轻微的声音叶九是怎么听到的。

　　又走了一段路，他们发现那声音愈发的清晰起来，终于在转过了一个弯之后，他们是见到了源头。

　　在一片有些光秃的地上，有一条很是微小的凹痕，一丝一丝的水就是从那里流淌下来的。

　　不过张萌等人的脸色很快就变了，因为这里有一股难闻的血腥味道。

　　而当他们仔细地看清那凹痕上的‘水’的时候，每个人的脸色都是大变。

　　“血！都是血！”

　　小楼满脸惊恐地叫道。

　　他们一开始以为是土壤的颜色把水染得有些通红，但走近才发现，那丝丝流淌的液体，就是鲜红的血液！

　　张萌顿时就感到心惊肉跳，水流的范围并不大，但是这些血液到底要把多少个人身上的血放空，才能达到这种‘血流成河’的恐怖效果啊？

　　不止是张萌，胖子和小楼两人也都头皮发炸。

　　“要不，我们回去算了？”

　　小楼哆哆嗦嗦地说道，显然她也是给吓得不轻。

　　“我去看看，你们在这里等我一下。”

　　叶九摇了摇头，也不等张萌他们回答，他就一个人朝着那血流的源头摸了过去。

　　“我也跟去看看，阿萌你们两个小心一点。”

　　胖子打了个招呼，也跟在叶九屁股后面走去。

　　张萌有点焦急，不过看到小楼害怕的神色，他还是耐下性子来等待。

　　见小楼还是很是害怕，张萌安慰道：“小楼你放心吧，九哥儿的身手你也见识过，绝对不会有什么问题的。还有那死胖子别看他长得胖，逃起命来叶九都没他快……”

　　“对不起阿萌，我真的很怕嘛。”

　　小楼脸上的神色有点不开心。

　　张萌突然笑了起来，他从小楼的眼神中，想起了第一次倒斗时自己吓得哇哇大叫的情形。

　　“你个坏蛋笑什么？”

　　小楼羞恼地怒道。

　　“没有没有，哪里有笑，哈哈，我当时第一次和三叔去倒斗的时候，也是吓得跟你一个模样。”张萌哈哈大笑。

　　“我们去看看吧，要是有什么危险也能帮上忙！”

　　小楼突然说道。

　　“得得得，别去添乱，要是遇到什么东西，你吓得到处乱跑怎么办？”

　　张萌打趣道，他着实不敢带小楼一起过去。

　　张萌自己都不敢想象，在那血水的源头处，到底堆放着什么，才会出现这种血流成河的场景。他自己想起来都有些戚戚然，更别说是小楼这个从来没见过世面的小女孩了。

　　“那好吧，我们还是在这里等。”

　　小楼有些不好意思地说道。

　　“喂！”

　　没过多久，胖子的突然一声咋呼，把张萌吓得差点把舌头咬掉了，他看着胖子那贼头贼脑的样子，不觉得就火冒三丈：“你他妈的，没事搞得偷偷摸摸干什么？”

　　“我说张缺德，你小点声，有些东西九哥儿指明了让你过去看看，看下能不能看出点什么来，千万别发出声音……”

　　胖子连连做出了噤声的手势。

　　“什么东西？搞得跟地下党，鬼子汉奸似得。”张萌有些紧张地问道。

　　“你上去看了就知道。”胖子不耐烦地说道。

　　张萌一听就来精神了，莫非这上面有什么古董，可以研究一番？

　　“这上面是什么东西呀，胖子你赶紧先说一下！”小楼焦急的拉住张萌，不给他走。

　　她平时的胆子也没这么小，但是这会儿看到那一摊血泉，就不由自主地联想到一些恐怖的场面，心里小鹿乱撞的。

　　“没那么吓人，但是很奇怪。”

　　胖子被缠得没办法，只能跟小楼解释了两句。

　　张萌他们三个小心翼翼地朝着那条‘血河’的源头缓缓地摸去，也不知道走了多久，在众人面前居然出现了一片空旷地！

　　在那里，张萌看到了令他几乎惊掉下巴的一幕。

　　火把早就被胖子熄灭了，所以他们只能通过渗透到林子里的一点点光芒，看着空地上的环境。

　　在那里躺着数十个人，这个是货真价实的人，而不是那些活死人什么的。

　　他们有一些站着，有一些蹲着，有一些盘膝坐在地上，反正姿势各异，但是不约而同的是，这些人的脸上都露出了一种非常奇怪的表情。

　　有一个女人半睁开嘴巴，一脸高潮时候的享受，只是她的衣服上沾满了血迹，这让这一幕多了几分诡异恐怖的气氛。

　　“你看那老家伙！”

　　胖子在张萌耳边嘀咕了一声，又指了指边上的一个老头。

　　“王老？”

　　张萌大吃一惊，差点喊了出来。

　　这家伙不是一直跟在Lady娜旁边，那个神色严肃的所谓高层吗？怎么也会在这里，此刻他脸上挂着一缕诡异的笑容，那面容不偏不倚正对着张萌他们所在的方向。虽然明知道这家伙不可能在这昏暗的林子里看到自己，但是张萌的后背还是升起了一股寒意。

　　这十几个人中，有几个身形消瘦得只剩下一层皮包骨头的人，他们的动作慢悠悠的，好像是在打太极拳一样，但是偶尔居然可以看到他们似乎是在对话，这诡异的一幕更是让人毛骨悚然。

　　“这他娘的什么情况？”

　　张萌对胖子问道。

　　“我怎么知道？”胖子也是一脸见鬼了的神情。

　　张萌又睁大了双眼往周围继续看，过不了多久，他就有了新的发现。不止是这十多个人，在这一片空地上还有一些别的动物，狒狒、沙鼠、秃鹰，还有一些体型巨大的斑点蜥蜴，甚至他还看到了一头只剩下一层皮包骨头的骆驼在那里躺着，不知道是死是活。

　　张萌听到在他们附近的那些杂乱的枝叶里，传出了一些哗啦啦的响声，一个半边脸都是鲜血的女人从那里探出头来，她嘴巴半张着，似乎是在打哈欠一样，张萌吓得差点闭过气去。

　　小楼和胖子也发现了这一幕，她刚想尖叫，就被张萌死死地捂住了嘴巴。在还没有弄清这个地方的虚实之前，一声大喊，说不定会给这些奇怪的人还有动物袭击都说不定！

　　那个女人身形颤巍巍地从树梢后显露出来，她似乎有点迷惑地看了一眼张萌他们，然后就晃晃悠悠地朝着那空地走了过去。

　　胖子和张萌的枪死死地指着这个女人，一直等她离开之后，都不敢放下手中的枪。

　　“谁能告诉我他们怎么了……”

　　胖子一下傻眼了，他本来神经绷得紧紧地，以为接下来就是一场硬仗，但对方他娘的就这么走了。

　　“九哥儿，九哥儿回来，你想干嘛！”

　　张萌突然看到叶九缓缓地走入到那片空地上去，顿时把他刚放松了一点的神经又绷紧起来。

　　叶九走得很缓慢，一步一个脚印，他似乎是在试探这些人的反应一样。而让张萌他们稍稍松一口气的是，不管是地上那十来个人，还是那些蜥蜴啊秃鹰啊之类的动物，都没有跳出来攻击叶九。

　　叶九走到了王老的身边，丹凤眼一瞥，看也不看的就伸出右脚闪电一勾，将他放倒在地上。然后在那里对王老摸摸索索的，似乎是在检查他身上为什么会出现这种情况。

　　随即他又不知道做了什么，居然就在那里和王老开始交谈，不过很快的，叶九就继续往前走，他在那里大摇大摆地搜寻了一下，见实在没什么发现了，才从那片空地上退了出来。

　　张萌看得满头大汗，这家伙胆子也太大了吧？

　　小楼也是看得目瞪口呆，这家伙还是人吗？

　　叶九这个调查，一下子把张萌的好奇心给勾引了起来，他急匆匆地往叶九的方向走过去，和叶九汇合在一起。

　　“九哥儿，你在里头有没有发现什么？”

　　张萌迫不及待地问道。

　　叶九的神色有些凝重，他朝着张萌他们说道：“先退出去，越远越好……”

　　众人一听心就提起来了，看来这里绝对有什么不对劲的地方。要说这个地方正常那就绝对是有鬼了，那些莫名其妙的人还有动物究竟是怎么回事会变成那样，没有一个理由绝对说不通。

　　一直退开了四五百米，叶九才停下脚步。

　　“那些人都是活人！”

　　叶九突然说道。

　　小楼蹙着眉头，有些不解：“不可能啊，他们是不是受了什么伤，否则怎么会呈现那种痴呆的样子？”

　　“没有受伤，那个王叔还记得自己的名字，自己的身份，也知道我是谁。”

　　叶九淡淡说道，一席话把张萌震惊得一句话都说不出来：“这怎么可能，那他为什么要在那里？”


第0436章 大英雄主义

　　张萌脑袋一下子乱了，他一直以为这些人的神智肯定是出现了某种问题，反正绝对不会处于一个正常的状态。

　　但此刻叶九的说法，似乎又推翻了他的猜测。

　　“不知道，但是他给我的感觉，好像是……”

　　叶九犹豫了很久，似乎是在琢磨着，用什么词汇来形容王叔。

　　“好像是有点颓废，无所谓的感觉。”

　　听着这几个词，张萌有些无语。王叔在中共的地位貌似不低，当时他听常横那个大嘴巴提起过，王叔似乎是西安那边的政府高层，能够坐到这个位置的人，到了这里居然会颓废……

　　张萌蹙起眉头，轻轻说道：

　　“这些人不管怎么样，肯定是脑袋出现了问题，你看昨天在我们附近的那个女人，要是没问题她身上受了那么重的伤，怎么不给自己包扎一下？现在我们要考虑的是，他们是如何变成这样的。原因呢？我们可别中了相同的招数！”

　　张萌有些发毛地说道。

　　想到好端端的一个人居然变成这样，任谁都会感觉到心惊肉跳，特别是这种情况随时可能发现在他们自己的身上。

　　“在里面，我什么都没有发现，我也不知道这些人为什么会聚集在这里……”叶九犹豫了一下，无奈地说道。

　　“实在不行，我们就先退出这片林子吧！”

　　张萌想一想，还是觉得谨慎一点比较好。

　　事关小命，连胖子这货都罕见的点头答应，张萌看向九哥儿，想征求一下他的意见。

　　“你们先出去等我，我有预感，这里应该不简单，我想仔细搜查一番，应该能够找到一些东西。”

　　叶九犹豫了一会，然后轻轻说道。

　　“不行！”

　　张萌一口否决掉，他苦口婆心地劝道：“我说九哥儿，现在早就不是那个英雄主义年代了，你能力再强，还能一刀把飞机给劈了？你这小同志怎么老是这样！”

　　为了说的比较深刻点，张萌把胖子那一套都搬了出来，胖子听了，差点被口水呛死。

　　张萌有些头疼，胖子这货成天就是一个要钱不要命的主儿，而叶九则是个闷葫芦，这小组中决策人自然要轮到他头上。他偏偏不喜欢做这种事情，因为这必须考虑到整个团队，一个处理不好，很容易发生事端。

　　“那我就说下吧！我们分开肯定是不行的，这地方有时候真不是一两个人的武力可以摆平的。现在只有两个选择，第一：退出这片老林子再去找别的线索，第二：就是一起在林子里搜寻一番，前提是我们得冒着变成和王叔他们相同状况的危险。”

　　“来，我们来表决一下，少数服从多数，九哥儿到时候你也不许擅自行动，要不然今后不许吃雪梨，可以吧？”

　　张萌盯着叶九问道。

　　似乎最后一句话最有震慑力，叶九罕见地点了点头表示同意。

　　“好吧，那我选择退出这片老林子。沙漠这么大，我觉得别处也有一些线索，没必要呆死在这里。而且还有这么一个前车之鉴，没必要冒险……”

　　张萌说道。

　　“搜！”

　　叶九面沉如水。

　　小楼犹豫了一下，还是说道：“我觉得可以在这里搜寻一下，毕竟我们只看到了王叔一个人，其他的人都没看到，就说明这种让王叔中招的危险是可以躲过去的。而且这古林子问题这么大，我觉得有必要搜寻一下，我们来这里不就是为了发现那些线索，找到精绝古城的遗址吗？万一这里就是那个遗址的所在地呢。”

　　小楼居然同意了叶九的看法，不过她说的也有道理。

　　“弟妹说的不错，我也决定呆在这里了，不管那个没卵蛋的腌货！你看你那娘娘腔的样子，怕这怕那的，连个小姑娘都不如，把胖爷的脸都丢光了！”胖子盯着张萌，一脸的不屑。

　　“行行行，好好好，你们翅膀都硬了！”

　　张萌气得火冒三丈，妈的自己一心为团队的安全着想，居然被胖子骂成了腌货。

　　“走吧走吧，马上出发，气死我了。”

　　张萌怒气冲冲的走在最前面，小楼吐了吐舌头赶紧跟着。

　　张萌到处乱走，叶九他们也只能跟着，到后来胖子实在是看不过眼，他大声招呼道：“我说那个谁，我这人不怎么会说话，要是我有什么说的不对的，你他妈的也别把我们往死里带啊！你给胖爷看着点，别乱来。”

　　“滚，你丫的才瞎带！”

　　张萌没好气地说道。

　　“你们有没有发现，这片古林子有一个很规则的现象。”张萌回过头说道。

　　“什么规则的现象？这些树吗？”

　　小楼有些不解的说。

　　“不是，是这地势，我发现越靠近里面，地势就逐渐高了起来。”

　　“不会吧，我怎么没感觉到……”胖子大声说道。

　　“地下的枯枝太多，你趴在地下仔细看看就知道了！”

　　张萌指了指一处平地说道，胖子走过来趴着身子，果然见到了那地势完全是一条很明显的斜势，只是一路上那些枯枝以及枯死的树木太多了，把那地势遮挡住了，他们才没有发现这个现象。

　　“是不是在顶端，有什么东西？”

　　张萌自言自语地说道，如果说这里涉及到了什么秘密的话，那在正中间的位置无疑是嫌疑最大的。

　　“有可能。”

　　胖子摸着自己下巴，做出了沉思状。

　　有了这个地势的指导，他们前进的目的性也强了许多，速度自然也就提上去了。

　　一路上众人也没有遇到什么袭击的野兽，似乎古林子里的动物都去了那条血泉，所以他们也没有遇到什么危险。

　　走了差不多两个小时，那片古林子依旧没有看到一丝结束的迹象，张萌这才发现，自己大大低估了这片林子的纵深了。

　　这片林子的面积简直大得超乎了他们的想象，张萌现在真的相信，这片老林子起码有数千年的寿命了。

　　这时候他们已经到了林子里极深的地方，哪怕是下午的三四点，太阳光都渗透不进来，可以说这里的树木已经密集到了一个令人发指的程度。


第0437章 最强幻术

　　“真奇怪，走到现在也没看到一棵活着的树木！像这些巨大的乔木树种，哪怕就是遭受到雷劈也没这么容易死呀，怎么都变成这样了……”小楼有些疑惑地说道。

　　张萌他们沉思了一会儿，却没有人能说得上答案。

　　他们搜寻到差不多五点多的时候，整个人也是累得不行了，而且看那些古树分布的情况，似乎他们还没有走到那个最高的点。

　　“我们现在想退出去，估计也不行了，要不然就在这里找一个地方休息，明天再继续行动。”

　　张萌想了想说道，这会儿他们也都是疲惫不堪了，再摸黑搜索的话很有可能会出问题。

　　在这个地儿，绝对连一分钟都不能放松警惕。

　　“嗯，胖爷整只脚都麻了，赶紧找个地儿吃东西去，饿死我了！”胖子大声道。

　　他们在附近找到了一片空地，张萌小心地在周围撒了一层硫磺粉，然后小楼燃烧起了一堆火，顿时把那周围的黑暗驱散了不少。

　　这会儿天气也逐渐凉了下来，他们如法炮制，又烧了几个‘热炕’，准备等一下睡觉用。

　　“这地方我看着瘆得慌，要不然我们两个两个的守夜吧，一个人要是有什么事情我怕应付不来。”张萌有些谨慎。

　　这地方肯定不简单，看到了王叔的前车之鉴，张萌还是决定保守一点，大不了他们休息的时间延长一些，反正安全必须第一。

　　“嗯，昨天是九哥儿守夜，今天阿萌我先和你守上半夜吧。”

　　胖子也表示同意。

　　他们吃了点压缩饼干又喝了点水之后，小楼和叶九俩人就先睡觉了，在这种地方保持足够的精力很重要，睡眠不足会让脑袋的反应变慢。

　　守了大半夜的时间，这里却出乎意料的平静，一点事情都没有发生，而林子里似乎也是诡异得很，一只虫子叫的声音都没有听到。反倒是胖子这货频频打哈欠，张萌倒是不怎么困，他昨天一觉睡了十来个钟头，这会儿还算是比较精神的。

　　“胖子你先去睡吧，你看你那样子。”

　　张萌看着胖子的半个身子都歪在地上了，顿时眉好气地说道，这他娘有什么情况还能指望到他？

　　“行行行，就等你这句话了，妈的把胖爷困死了，我先去睡了哈，有什么事情随时叫我！”

　　胖子交代了俩句，就迫不及待地去睡觉了。

　　张萌百般无聊地拨动着固体燃料冒出的火星，然后看了看表，这会儿已经接近十二点了，一个人对着这片老林子，虽然旁边还有几个睡觉的人，但是还是会有一些发怵。

　　张萌把眼光落在周围的黑暗中，可能是心里想太多乱七八糟的，似乎还真的看到有什么东西在盯着他。

　　张萌赶紧把视线转了回来，他心里毛的厉害。

　　这就是人之常情，有些时候经常是在自己吓自己，疑神疑鬼的。

　　又过了差不多一个来小时，张萌有些犯困，这会儿就等着人来换班了。

　　“算了再等一会儿吧。”

　　张萌看着熟睡的小楼还有叶九，犹豫了一下，并没有叫醒他们。

　　昨天他也睡得挺久了，再看一会儿吧。

　　就在这时，一股淡淡的香气不知道什么时候开始慢慢的飘了过来，张萌心里一惊，不过他突然想到了这股香气在他们刚刚进来的时候就闻过，好像是那股檀香的味道，他才又放松下来。

　　只是这一次那味道好像是大了一些，也不知道那香味的源头在哪里？

　　张萌似乎觉得自己愈发的犯困起来，他站起来舒展一下身体，然后准备叫叶九起来换一下。这种状态已经不适合再继续看下去了，要是有什么危险的话说不定还会害了众人。

　　突然，在他前面的那些杂乱的树枝里头，发出了一阵一阵‘哗啦啦’的声响，张萌的心一下子就提了上来。

　　他在地上抓起那把自动步枪对准那个位置，然后就准备将胖子他们吼起来。

　　那堆草丛里亮起了一抹光芒，似乎是荧光棒发出的。

　　一个脑袋从那堆树枝里伸出来，他对着张萌做了个谨慎的手势。

　　张萌好像突然给雷劈到了一样，脑袋一瞬间什么思想全都凝固住了，手中的自动步枪也掉在地上，发出‘啪’的一声轻响。

　　张萌的眼眶逐渐泛红，眼泪一滴一滴地从他的眼角滑出来：

　　“爸……爸爸！”

　　在他面前，一个头发如同盆草一般，不知道有多久没修剪过的中年男人站在那里，他带着一如既往的那笑容站在那里。

　　张萌想把自己眼眶里的泪水抹干净，但是却越擦越多。

　　“孩子，什么都不要问，我带你去见一个人你就明白了。”

　　张绍业看着他，声音轻轻地说道，然后转身就走。

　　张萌赶紧追上那一道人影，他害怕自己一旦失去了父亲的踪迹之后，就再也看不到他了。

　　一个人，对他影响的人最大的是母亲，其次是父亲。

　　对张萌来说，从小到大，父亲就是他心里的一座大山，无论什么时候都会让他心安。

　　他跟在张绍业后面，似乎是有千言万语要和他说，但是转念之间又不知道从和说起。

　　“孩子不用问。”

　　张绍业叹了一口气，继续朝前走着。

　　张萌不知道走了多久，他只觉得自己浑身上下有一种难以言喻的充实感，似乎是跟着父亲，世界上什么事情都可以解决，他再也不用担心。

　　他们穿过了一片密集的树丛，然后挤了进去。

　　那里是一大片巨大的空旷地方，在地上长满了密密麻麻的蒲公英，无数的种子给夜风一吹，顿时漫天飘扬。

　　在那中间是一颗并不如何大的古树，不过树上开满了深紫色灿烂鲜艳的花，整棵树上带着一种诡异的魔力，似乎让人移不开眼睛。

　　这里似乎已经到了林子的顶部，周围再没有什么死树能遮挡住天上的月光，那月光洒落下来在这里，是给这里踱上了一层银色的光芒。

　　张萌的心突然剧烈地跳动起来，他跟着张绍业走向那棵树，他似乎预感到有什么事要发生了一样。

　　地上，越靠近那棵古树的地方，越长满了各种五颜六色的花卉，美丽得让人心醉。

　　哪怕是这时候有些不合时宜，张萌依旧被这片美丽的地方吸引得离不开眼球。

　　一个女人从那棵树后面走了出来，张萌看着那女人，他的心脏似乎一下子停顿了。

　　这个女人，和他脑袋最初记忆力里的那个人逐渐重合在一起。

　　“这些年来，在我得到诸葛妖龛里的秘密之后，终于找到了让你妈妈回来的方法，孩子你还不过去！”

　　张萌傻傻的看着那个女人，似乎这天地之间只剩下她。

　　她巧笑倩兮地盯着张萌，伸出了她的手。

　　张萌再也忍不住，他扑到那个女人怀里痛哭起来。

　　或许有些人不会理解，一个失去母亲的人，对母爱是多么渴望，那甚至是一种畸形了的渴望，这会儿张萌死死地抱着妈妈，生怕自己一放手，就再也看不到这个女人了。

　　张萌的眼泪肆意地流着，他贪婪地吮吸着妈妈身上的香味，这股味道让他似乎有一种水乳交融一样的快感，让他舍不得停止呼吸。

　　“妈妈，我好想你，你不要离开我。”

　　“我们都不会离开你了，孩子可能会有一点痛，你准备好了吗？”

　　她轻轻地说道，张萌突然觉得妈妈的手掐住了他的脖子，那力道越来越大，到后来甚至无法呼吸了。但是那一种幸福充斥的感觉，依然是填满了张萌的心头，张萌开心地道。

　　“嗯，我准备好了！”

　　张萌就在这种窒息但是又充满快感的感觉之中痛并快乐着，他一点都不害怕，因为面前的这两个人一个是他的爸爸，一个是他的妈妈，他们怎么可能会害他。

　　一声枪响，眼前的女人眉心出现了一个血洞，她的半边脸给子弹炸开，顿时变成了一具血污的尸体。

　　子弹在张萌脸上划出了一道划痕，那高温让他的一惊，眼前似乎是出现了些许变化。

　　但是当他落在了面前那具冰凉的尸体上，眼睛瞬间变得血红。

　　“谁！谁他妈开枪！给我滚出来！”

　　“孩子，等着，你妈妈还有希望回来的！不要离开！”

　　张绍业突然走了，留下了张萌一个人。

　　远处，头上包着几件衣服的胖子还有叶九小楼他们冲了过来，张萌眼角有些发酸，人是他们杀的，为什么？为什么他们要杀了妈妈？

　　“快走！”

　　胖子抓起张萌的手，就要把他扶起来。

　　张萌一把甩开，他盯着胖子问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”胖子莫名其妙。

　　张萌突然拿起步枪，对着胖子的脑袋，一下就扣动了扳机！

　　砰！

　　叶九如飞马踏燕一般，凌空一脚踢飞了张萌的枪，但子弹擦着胖子的脑袋壳飞了出去，胖子亡魂皆冒。

　　下一刻，张萌的脖子上被叶九狠狠一切，顿时就再也没有了知觉。


第0438章 前所未有的‘快感’

　　张萌觉得他昏迷了很长的时间，哪怕是在梦中，那种无比痛苦的感觉也是没有丝毫减弱。

　　也不知道时间过了多久，他猛地睁开眼睛，然后直起了身子。

　　胖子给张萌突然地动作吓得剧烈的哆嗦了一下，放出了个响屁。

　　“为什么？”

　　张萌有些呆呆地问道。

　　“我说你个臭小子还没清醒过来，你知道那天在你面前的是个什么东西吗？要不是胖爷那精准的一枪，你这臭小子现在早就死了，妈的还对胖爷开枪，你还想翻了天不成？”

　　胖子说到这里，顿时还觉得自己脑壳上似乎还传来一阵一阵的火辣，想起那天擦着自己脑袋飞过去的子弹，现在想起来依旧是心有余悸。

　　“为什么要杀了我妈妈？”

　　张萌有点疯狂地问道，他心如刀割，那个人是他母亲，他绝对不会看错，那种血脉关联的感觉，不管他母亲是借助了什么手法，但是那个人是他妈妈！

　　张萌心里好像给抽空了一样，他好像是缺氧一样突然大口呼吸。

　　“阿萌你怎么了？他怎么突然间变成这个样子啊！”

　　小楼带着哭腔问叶九。

　　“那个人根本就不是你母亲，你他妈不是最会推理的吗？还大侦探福尔摩斯，自己好好想一下，那玩意根本就是你自己臆想出来的，要是你老爸老妈还活着，也不会来到这鬼地方。”

　　胖子怒声道，他也给搞得有些火大。

　　张萌强行压抑住自己心头的怒火，他神情有些迷茫，那天晚上的感觉是极其真实的，那种身体每一个细胞都张开的爽快感，他一辈子都没有拥有过，还有母亲怀里的香味，都是那么真实。父亲他的笑容还是那样子，一切都那么美好。

　　不对！不对！

　　张萌似乎是停止不住这种想法，好像这种想法是自然而成的一样，让人无法抗拒。

　　香味？

　　为什么母亲怀里会有香味？是啊，妈妈已经死了……

　　张萌突然头痛无比，身体也剧烈的抽搐着，他此刻恨不得回到那棵树下，似乎在那里他才能得到最大的安宁。

　　张萌站了起来，就要往昨晚跑去那个地方走。

　　“摁住他！”

　　胖子吓了一大跳，和叶九俩人死死地摁住张萌，不让他有任何逃走的机会。

　　张萌的脖子上青筋爆出，不管是精神还是肉体上的那种痛苦的折磨，都要让他发疯了。

　　几乎是一整天的时间，连叶九的脸上都露出了疲倦的神色，张萌才算是逐渐减弱了这种定时发作的痛苦。

　　到后来其实发作的时间已经越来越短，张萌也觉得他的思路愈发的清晰起来。

　　“赶紧从我身上离开，别坐着我。”

　　张萌有气无力地说道。

　　不止是叶九和胖子，张萌他自己也是饱受折磨，每一次的痛苦都有如是钢针一样扎在他身上每一个部位，让他难受的几乎要发狂，但是又偏偏给叶九和胖子死死摁住，一整天折腾下来，这会儿他也是老眼昏花，浑身的骨头好像是散架了一样。

　　“起来个屎！”

　　胖子耷拉着脑袋，一手撑着脑袋，屁股坐在张萌的脸上，没好气地说道。

　　张萌伸出手，在胖子的屁股肉上狠掐了一记，这才把这货从自己身上赶开。

　　“怎么样？阿萌，你现在认不认识我们？”

　　小楼看着张萌有些紧张地问道。

　　张萌有些哭笑不得，这什么问题啊这是。

　　“我没事了。”

　　他有些虚弱地说道，他挣扎着起身，然后问小楼道：

　　“赶紧给我点吃的，饿死我了！”

　　“知道了，大爷。”

　　小楼撅着嘴巴，去包裹里搜了一点肉脯出来塞到张萌嘴巴，又给他喝了一点水，张萌这才恢复了些许力气。

　　“你小子真没事了？”

　　胖子警惕地看着张萌，有些不放心地说道：

　　“你可别玩这种欲擒故纵的计谋啊，这玩意胖爷当年用惯了的，妈的你要再给胖爷耍花样看我不弄死你。”

　　“耍你大爷。”

　　张萌没好气地说道。

　　“咦，嘴巴这么贱那看来还真是没什么问题了。”

　　胖子发现新大陆一样，使劲盯着张萌，犹如在看什么价值连城的殉葬品。

　　“有什么发现？”

　　叶九直入主题，那天晚上还好张萌离开时发出的响声吵醒了他，他那时候就叫醒胖子他们，然后一路跟着张萌到了那个地方。

　　“你们那一天看到的我是怎么样的？”

　　张萌想了想，对叶九先问道。

　　“完全有自己的意识，不像是失去了判断，你在翻越一些山路的时候，也是走的很正常，只能说你完全是处于一个正常的状态！然后你在那棵树下自言自语，到后来那个树的树根都缠住了你脖子了，你还在那里傻傻地站着，接着就是胖爷一枪救人，反而差点给狗咬死了的故事……”

　　胖子想了想说道，那时候他们仔细看张萌，真心是觉得他没有什么异常。

　　甚至有些时候他们弄出的声响都差点给张萌发觉到了，当时他们还以为是青铜面具里的第二人格出现了。

　　张萌听胖子说的有些忿然，也有点心虚，胖子的脑袋可是差点给他打了个大洞出来。

　　“等等，你们先别说话，我好好想一下。”

　　张萌摆了摆手，赶紧扯住胖子的嘴巴。

　　他仔细回忆起了那天晚上的一幕一幕，让自己推测一番到底那时候究竟是怎么一回事。

　　许久他才抬起头，对着小楼他们说道：

　　“其实很简单，那时候我已经是中了招，我看到了我父亲。”

　　张萌苦笑着说道。

　　“你他娘的脑袋没问题吧，你平时看起来也没有这么猪啊，你父亲怎么会半夜更的来找你，而且还带你去找到了你母亲。”胖子喋喋不休，哀其不幸怒其不争地教育起来张萌。

　　“滚，别插嘴！”

　　张萌恼羞成怒。

　　“那段时间我的脑袋应该是出现问题了，我对于自己看到的东西完全没有判断，而且在看到了我母亲的时候，我好像体会到了一种难以言喻的快感，这也是让我舍不得离开那里的原因。”张萌苦笑着说道。

　　想到那天的那种飞上天的感觉，张萌到现在似乎身体还有一种可怕的留恋。

　　他打了个寒噤，赶紧把这个想法赶出他的脑袋。

　　“快感？”

　　叶九疑惑地问道，显然也是不理解。

　　“对的，就是快感。”

　　张萌想了想，有解释道：“就是跟抽大烟一样的那种快感，我感到自己呆在那里很充实，反正哪怕是天塌下来，我都不愿意离开那里，离开我母亲的怀抱。”

　　就如同是吸毒一样，很多人无法彻底解除那毒瘾就是因为那种吸毒过后美妙的感觉，那时候张萌给胖子打扰了之后，才会做出那种恐怖的举动。

　　“我说他娘的张缺德你这比喻还真是贴切，你今天就活脱脱一瘾君子的模样，要不是我们拼死拉住你，你这小子现在肯定跟王叔一样了！”

　　胖子恍然大悟。

　　现在他们终于明白了王叔，还有那些人究竟是怎么一种回事，为什么会做出那么奇怪的动作，现在看起来都是在这古林子顶部那棵树搞的鬼！

　　“可是你怎么会中招呢？我们那时候不也是跟你在一起，怎么一个人都没有事情。”

　　胖子又提出了新的疑问。

　　张萌一下子皱起了眉头，他也有点疑惑，他们行动都是一起的，按道理说没理由只有他一个人中招啊。

　　“会不会是我们在睡觉，根本就没看到那所谓的幻想！”

　　小楼猜测。

　　“这个有点可能，我那时候确实很疲劳了，如果有什么幻觉的话最容易受到影响的是我，但是让我产生这种幻觉的原因是什么？”

　　张萌还是想不透，他突然想起了那时候在他趴在母亲怀抱里嗅到的那种香味。

　　“香味！”

　　张萌一下子明白了。

　　“我明白了，其实我们一开始闻到的那些檀香味道就是罪魁祸首，那时候你们不是说闻到之后没什么事情吗？所以我们就放松警惕，现在看起来没有这么简单，这股香味很有可能是以它的浓度还有摄入到身体内的量才会让你身体产生变化。我那在见到我父亲之前就是闻到了那股檀香，然后接下来才会出现那一幕。”

　　张萌越说越快，他继续说道：

　　“而且那时候在那棵树下的时候，我真的是感觉我整个人都要成仙了，那时候我不知道吸了多少香味体内，肯定是这个原因！”

　　张萌悚然一惊，想到这里他就浑身发凉，这他娘的竟然是一棵树设下的陷阱，那时候要是胖子他们稍晚点赶到，自己不是就要成为那棵树的肥料？

　　“你猜测得应该没错，那时候我们走进那棵树的时候，也是精神变得很奇怪，还好我们做了完全的准备，把盖在鼻子的衣服浇上了水，那蒙得叫一个结实，没有吸收多少那些古怪的香气，要不然我们肯定跟你一样！”

　　小楼点点头道。

　　“那棵树究竟是什么来头？”

　　胖子皱着眉头不解地说道，一棵树居然会如此怪异，这让人有些想不明白。

　　“我觉得这古林子的秘密，应该就在那棵树上面，那个地方也是处于这片林子的最中心的点，如果没有猜错的话，那里肯定有一些重要的线索！”

　　张萌一下子兴奋起来。


第0439章 妖花盛开

　　“我觉得这古林子的秘密，应该就在那棵树上面，那个地方也是处于这片林子的最中心的点，如果没有猜错的话，那里肯定有一些重要的线索！”

　　张萌一下子兴奋起来。

　　“我说你小子兴奋个屎啊，你怎么去那地儿，还想再去爽快一回么，反正那种鬼地方老子是再也不想去了。那棵树是真会吃人的，你看那树地下，妈的那是有多少骨架？老子看了就发毛！”胖子哧声。

　　想起那古怪的香味，张萌也是有点头疼，他到现在身子似乎对那种吸毒一样的快感还有着战栗兴奋的感觉，如果再来一次，张萌真不敢保证自己是否会迷失在那感觉里头。

　　“先不着急。”叶九难得出声。

　　“这个地方我感觉一定有什么重要的线索，我们一定得去那里看看，不过在这之前确实得找些办法来应对那种古怪的香气。真要是吸进肚子里，就跟吸鸦片一样，到时候就麻烦了……”

　　张萌分析道。

　　“不好弄啊，你看我们那时候所有装备都用上了，他妈的连鼻孔都塞了两团棉花，差点都给呛死了。连这种状况都精神有点恍惚，你他娘的还能找到什么更好的办法？”

　　胖子郁闷地说道。

　　张萌愁眉不展，那种香气也不知道是从这棵树的什么地方散发出来的，那浓郁的味道几乎是无孔不入。

　　而且那棵树古怪的藤条也是张萌特别忌惮的一个因素，这是一棵会攻击人的树，在底下那些森森的白骨就是一个证明！

　　“这些香气很有可能就是通过风飘散出去，之前我们看到的那些人，他们很有可能就是吸收了过多的那种香味，才会变得魂不守舍。每当这棵树发出那种香味的时候，就会吸引一些人走过去，就跟张萌你昨晚的这种情况，这棵树应该非常危险！”

　　小楼有些谨慎地分析道，如果他们想要探寻这里，那就一定要先把毒气的问题彻底给解决了。

　　张萌把包裹拉开，在里面翻来覆去，看看能否找到有什么派得上用场的东西。

　　突然，他的视线落在了一个铁壳酒瓶子上，张萌突然记起来，那时候他们离开的时候，在这个铁罐子里装了满满一壶汽油。

　　“有了！”

　　张萌拿起那瓶汽油，兴奋地说道。

　　胖子盯着那瓶汽油，很明显有些不信任：“我说他娘的这行不行啊，张缺德你可别害我们。”

　　“应该没问题，按照化学原理来说，汽油本来就吸收味道。我们将棉花浸入汽油，再塞进鼻孔里，应该是可以避开那些味道。”

　　以前就有人曾利用这种办法来躲避山中的瘴气，对付这些香气一类的应该也没有问题。

　　张萌捏了两个棉球塞在鼻孔里，然后在那棉花上浇上了一些汽油，那股扑鼻的味道直呛到心肺处，张萌差点给熏得晕死过去。

　　他强忍着那种脑袋发胀的感觉，让自己努力适应下来。

　　然后才沉下声音对胖子他们说：“等下我走在前面，你们在后面远一点跟着，看到我不对劲，马上带我走！”

　　张萌谨慎地说道，他又想了一会儿，确认没有比这个更好的办法他们这才出发。

　　一路上，张萌把自己的精神注意力提升到了极致，只要出现恍惚什么的情况他就马上退回来。

　　不过似乎是由于那汽油真的把那香气吸收了，那种吸毒过后产生的精神恍惚的感觉，这一次再也没有。

　　张萌他也是频频回头，看着胖子他们，让他们来判断自己有没有发生异常的情况。

　　其实很多瘾君子就是这样，吸毒过后他们身体已经是处于一个不正常的精神状态，但是自己却无法判断。

　　依照着记忆，张萌穿过了几个地方，终于是来到了那一片长满蒲公英的大片沙地上。

　　一阵夜风吹来，漫天蒲公英扬起，在夕阳黯淡余光的照射下，显得有点妖异。

　　张萌深吸了一口气，缓缓地朝着深处的那棵树走去，那刻树的形状有点怪异，他之前并没有发现。

　　此刻在他的方向看过去，那棵将近二十多米高的古树，弯曲蔓延的躯干犹如一只择人而噬的野兽，在盯着他们。

　　越靠近这棵树的时候，张萌走的越慢，他记起了那时候自己嗅到的那些香气，或许称之为毒气更好，他现在再也不想再体验一次了。

　　地上有一些形状不一，但是却异常鲜艳欲滴的花卉，张萌的视线落在了那些花卉的时候。

　　他的眼珠子差点鼓了出来：有些不敢置信地说道：

　　“尸香魔芋？”

　　这种大名鼎鼎的花张萌怎么可能不认识，那时候有人测试过，这种花千万不能给花口对着，否则会影响到你的脑电波，从而在脑袋里出现各种各样的幻想。

　　此刻居然在这里发现这么多的一群花，张萌忍不住感到毛骨悚然，还好这些花卉都是闭合着的，要不然这一群尸香魔芋都盛开着，那对他们来说绝对是一个噩耗。

　　胖子他们见到没事，也是走了过来，他把火把往上面伸了伸，凑在那树附近。

　　在那棵叔的枝条上面，居然也搭满了这种尸香魔芋，只不过那些花只是花型一样，那个尺寸比起地上的尸香魔芋小了一号，这些花怒放着，也不知道是否那些香气就是从花蕊里传播开来的。

　　张萌他肯定不敢把塞在鼻子里的汽油棉球掏下来的，他有些震撼地看着这些花蕊，在心里不由得涌起了一个荒谬的念头。

　　莫非地上这些尸香魔芋是这棵树掉下来的花蕊种子，然后在地上生根发芽？

　　可是这尸香魔芋从来都是一个单独的品种啊，张萌看着那棵树，脑袋觉得有些不够用。

　　“这他妈是什么树来的？怎么在树上开出了尸香魔芋的花朵来？”

　　胖子也是搞不懂情况了。

　　他们围绕着那棵树打转了一圈，在那棵树周围全都是那些散落着的尸香魔芋，张萌从地上拔起了一朵魔芋花来，他仔细地看着那根部，在那根部上的根须并不多，似乎是在说明这些花真的是从树上打下来的。


第0440章 食人藤蔓

　　突然，张萌觉得好像有什么东西落在了自己的身上，顿时吓了一大跳，赶紧抬起头看着自己的头顶处。

　　原来是几条拇指粗细的藤蔓似乎被风吹了下来，张萌这才喘了一口气，还好不是什么毒蛇陷阱之类的。

　　他刚想和身边的胖子说什么，却突然眼前一晃，整个身子都失去了平衡。

　　然后接下来就是一阵昏天暗地，他还没反应过来怎么回事，整个人就给半吊在了空中！

　　之前那三四根藤条不知道怎么回事，此刻居然死死地吸住了张萌肩膀上的衣服，这会儿那藤条一晃荡，他自然是一下子失去了平衡。

　　胖子抽出匕首在藤蔓上一割，却只在上面留下了一点痕迹，没想到，这藤条的韧性居然连锋利的钢匕都割不开。这种匕首本来就是产自德国军工，可以说代表着世界上最先进的刀锋淬炼技术，那锋利的程度可以说达到了一个极点，却没想到连这条藤蔓的十分之一都割不开，可想而知这藤条有多坚韧。

　　张萌的脸色突然一变，他感觉到自己的肩膀上突然传来了一阵针扎似得剧痛，那种剧痛似乎来自于神经皮层，深入骨髓。

　　搭在肩膀上的藤条似乎又传来了一股巨力，瞬时就把张萌带的一个趔趄，狠狠地摔在了地上。

　　叶九深吸了一口气，他一刀横斩过去，那条缠在张萌肩膀上的藤条顿时给削断了一半。叶九一手抓住那藤蔓，然后猛地一用力，把那一条藤蔓彻底折了下来。

　　剩下的半截藤蔓还是牢牢地吸在张萌的肩膀上，张萌拖着那半截藤蔓看起来有点搞笑。

　　叶九故技重施，把另外的两条藤蔓也用快雪刀一并切断。

　　众人有些警惕地盯着那棵树，生怕什么时候又砸下来几条藤蔓。

　　快雪刀的锋利他们是知道的，吹毛断发、割石斩金这些绝对没问题，但是刚才叶九的全力一击都没有彻底砍开藤蔓，这要是多掉下来几条这样的藤蔓，那他们不是得手忙脚乱？

　　张萌肩膀上却是麻了一半，他疼得满头都是大汗，也不知道给那藤蔓一碰怎么会让他那么疼。

　　见到张萌那样子，胖子也是吓了一跳，他赶紧把张萌身上的衣服剥下来。

　　不过当他碰到肩膀上的衣服之后，张萌却疼得差点晕死了过去。

　　“别动！他肩膀好像给什么东西扎进去了……”

　　小楼赶紧说道，她帮张萌把衣服的领子剪开一条豁口，从里到外将衣服撕开，她仔细看了一会儿，顿时就倒吸了一口气。

　　“阿萌你忍下疼！”

　　小楼朝张萌说道，然后就抓住他肩膀上那截藤蔓的尾部，猛地一用力把它从张萌的肩膀上拔了起来。

　　张萌惨呼一声，那感觉好像是被人活生生地从肩膀上挖去一块肉似得，疼得他白眼直翻。

　　“卧槽，这他妈什么玩意？”

　　胖子拿起那半截藤蔓，一下子傻眼。

　　在那藤蔓的尾巴上，原来还有一个细小的吸盘，那吸盘下面还有三条绿色的管状物，刚才扎入张萌身体内的，就是这三条管状物！

　　张萌有些发毛，他把那一截藤蔓抢过来，在吸盘上挤捏了一番之后，居然是从底部的那三条管状物的末端，挤出了一股粘稠腥臭的血液。

　　那上面似乎还带着丝丝温热，昭示着那就是刚刚给吸进去的鲜血。

　　张萌犹豫了一下，他站起来好像是拧毛巾一样，把那条藤蔓转了几圈。

　　顿时他们就听到了‘咕咕噜噜’的声音，然后那三个细微的管口处，居然好像水龙头一般，喷涌出一堆腥臭的血液。

　　闻着那腥臭的味道，张萌的脸色一阵抽搐：

　　“刚才要是被多吸几分钟，小爷岂不是要变成人干了？”

　　张萌想起来都一阵后怕，他妈的，这藤蔓的末梢就是一个吸盘，能直接吸到人的身体上，怎么甩都甩不开。然后那个天然‘针管’便扎下去吸血，居然还有这种怪树。

　　“这不会就是传说中的食人树吧？”

　　胖子有些阴森森地说道。

　　他们几个人看着那形状有些诡异阴森的巨树，都是不约而同地后退了几步，不敢再往前靠近。

　　“还真有可能，你看这玩意只要散发出那些毒气，把人吸引到这里来。然后再把藤蔓垂下来，谁他妈能躲得掉！”

　　张萌余悸未定。

　　这一次如果不是靠叶九的快雪刀，说不定他现在能否脱身都说不定。

　　“你看树下面的一堆堆白骨，不会都是这样来的吧？”

　　看着那些残破的骷髅骨架，胖子打了个寒颤说道。

　　突然，张萌只觉得自己屁股下面似乎有什么东西滑过，那感觉好是有蛇从土里通过一样，他刚想出声，就听到一阵清脆的声音，那地上的沙土不知道什么时候噼里啪啦地响起来，表面的那一层沙土纷纷变成碎块，一下子扬起了大片的粉尘。

　　张萌突然惊恐万分的发现，在他们脚下所站的位置，竟然都是一条一条错综交错的藤蔓，只是一开始被那些沙土挡住，他们没有发现。

　　这会儿显露出来，张萌简直是亡魂皆冒，这么多的藤蔓只能说缠都能把他们给缠死了。

　　唰！

　　亮银一闪。

　　叶九快雪刀出鞘。

　　一条藤蔓突然是如同毒蛇般从厚厚的沙地里闪电般地拖动起来，在地上留下了一条深浅不一痕迹，然后猛地朝着叶九的位置窜了过去，好像长了眼睛一样。

　　“喝！”

　　叶九眼中精光一闪，白光过处，那条拳头粗细的藤蔓居然给他直接从正中削成两大片，一大股鲜血从那裂口处喷射出来，顿时溅得叶九浑身都是血污。

　　啾啾啾！

　　又是几声好像是射箭时破空的呼啸，又是三四条藤蔓朝着叶九卷了过去。

　　毫无疑问的，叶九在躲开了一两条藤蔓之后，他被另一条藤蔓吸到了脚踝上面的裤管，那藤蔓猛地一缩，居然是把叶九的整个人垂直吊了上去。

　　胖子怒吼一声，却给张萌一声暴喝止住了。

　　“张缺德，你喊住我干嘛？”

　　“你别动！”

　　张萌满头都是冷汗，说话的声音都带着几分寒气，生怕这脚下的这些藤蔓突然如毒蛇一样活了过来，那他们就入地无门了。

　　“九哥儿的身手你又不是不知道，你他娘的上去，拿什么弄开那藤蔓？而且你有没有发现，九哥儿是第一个动作的，这些藤蔓全都朝着他招呼过去，这些藤蔓很有可能有‘眼睛’，不过他们只能看到动的东西，看不到静的。”

　　张萌猜测道，他丝毫不敢有所动作。

　　“狗屁，这鸡巴藤条还他妈的有眼睛了，你怎么不说它长了个屁眼！”

　　胖子弯下腰，就要把去拔出插在脚上的匕首。

　　突然吗，他脚下一个震荡，三四条巨大的藤蔓卷起成块的沙土，那藤蔓的吸盘在空气中停顿住，然后一动不动地指着胖子。

　　吸盘离胖子的眼睛不到十公分，那三根长长地管状物似乎都要顶到眼珠子里头去！

　　胖子的身体跟石化了一样，他停留在那个半蹲的姿势，连动都不敢动一下。那动作好像是拉屎一般，特别是胖子那一身肥肉做起这个动作，有一种难以言喻的传神感，张萌不合时宜地想笑。

　　看着张萌那想笑又怕动的便秘一样的神情，胖子都要哭出来了：

　　“你他娘的快想想法子，老子这腿都要麻了。”

　　正常人做这个动作都没有办法持久，更何况胖子这个一身肥肉的家伙。

　　那几条藤蔓就好像是毒蛇一样在胖子周围盘踞着，想起那恐怖的力道，胖子就忍不住脸色一阵发绿。

　　见胖子不像是在说笑，张萌也没有开玩笑的心思看，他仔细考虑脱身的办法。

　　现在最关键的就是他们并不能大幅度的做动作，这么做肯定会把那些致命蔓招引过来。

　　但是微小的动作呢？

　　张萌心一横，他缓缓地蹲了下去，他周围的几条藤蔓似乎是有所察觉，猛地一个动荡从地上抽了出来。

　　但是它们却没有进一步的动作，张萌给那些藤蔓指着，心里是紧张得都要滴出汗来。

　　“阿萌你干嘛，不要动啊！”

　　小楼惊声说道。

　　“别着急，应该没事……”

　　张萌紧张地说道，他看着那几条藤蔓，狠下心，缓缓地轻轻动了一下。张萌做完这个动作之后几乎是准备忍受大量的藤蔓把他卷起来，但是让他大喘一口气的是，这些藤蔓并没有继续动荡。

　　“胖子你可以很慢很慢的站起来，但是幅度千万别大，这些东西应该只可以判断大幅度的动荡。”

　　张萌朝着胖子说道。

　　胖子此刻也是难受得想吐了，他听了张萌的话也不管是不是真的，闭着眼睛就赶紧缓缓地站直了起来。

　　“我们现在怎么办？慢慢地退出去吗？”

　　胖子见到真的没事，这才大喘了一口气。

　　“等等别着急，九哥儿不知道怎么样了？”

　　这么久没有见到叶九，张萌也开始有些不放心起来了。


第0441章 一刀破万藤！

　　他们两个人朝着那树梢上看去，那叶子还有鲜花间隔起来的空间一层一层的，看什么都是一团黑影。

　　张萌看得眼都花了，还是没有找到叶九的踪迹。

　　“我说九哥儿不会真的给吸成人干了吧？”

　　胖子猜测。

　　“在那树梢上肯定也有很多那种藤蔓，九哥儿才不敢有所动作，我们得想办法把这些藤蔓吸引过来！”

　　张萌仔细想了一下，那些藤蔓应该没办法要了叶九的命，而且叶九手中的快雪刀也还在，更大的可能是给困在上面了。

　　“有个狗日的办法，莫非要胖爷放个响屁给他们听听？”

　　胖子恼火。

　　“你他妈别打浑，让我好好想想。”张萌火大了。

　　“阿萌我们能不能用手榴弹把他们引到一个地方？”

　　小楼突然眼前一亮。

　　张萌心里一动，手榴弹的威力引起的动荡肯定能够把这些藤蔓吸引过去。

　　“我说小丫头不懂一边玩去，这手雷盖子掀开后，胖爷是不是像吐口水一样把它吐出去？”

　　胖子没好气地说道，他们现在就是随便一个动作，都要分解成三步来完成，引爆手雷之后想甩开根本就不可能。

　　以这些藤蔓刚才表现出来的速度，恐怕他们的手雷还没有甩开，这些藤蔓已经能把他们的手臂给牢牢吸住。

　　“能不能用手枪把手雷引爆！”

　　张萌神色一动，突然问道。

　　“咦！这个倒是可以有，这些鬼东西好像只能捕捉到动态的东西，像声音一类的好些都没有什么感应。”

　　胖子点头道，为了验证一下，他还哼了个二人转。

　　张萌放下心来，要这些藤蔓真有听觉的话，听到胖子这猪嚎一样的颤音肯定直接把他抽死。

　　小楼从包裹里抽出了一个手雷，然后交给张萌，张萌慢慢地走到了一个很远的位置，然后把那手雷放在一块石头上，那引线正好对着胖子这边。

　　然后张萌这才蹑手蹑脚的走回来，做这个简单的动作却几乎花费了张萌一个钟头的时间，走回来的时候差点是把张萌虚脱得倒下去。

　　胖子悄悄地拿起了81式自动步枪，然后对着那个手榴弹的弹口。

　　“我说你稳点啊，别着急！”

　　张萌有些不放心地提醒。

　　“妈的，缺德你这话什么意思？你在说一句怀疑胖爷试试？我跟你玉石俱焚你信不信，胖爷当年外号可是：河北佛爷，你他妈居然敢怀疑我，翻了天了。”

　　胖子冷哼一声，然后缓缓地提起自动步枪，随意瞄了一下，然后两个点射。

　　“砰砰！”

　　那手榴应声飞了出去，它在石头上反弹了一下，然后就没入了那些尸香魔芋的花朵中。

　　张萌感觉到他的表情一下子凝固了起来。

　　要是此刻有面镜子的话，他一定会发现此刻他和胖子小楼三人的神色极为精彩。

　　“我曹你个挨千刀的死胖子，这么多人死不见你去死，居然没打到引线，你说你有什么几把用！”

　　张萌撕心裂肺一样破口大骂开来，把他能想象到的恶毒语言全部甩了出去。

　　胖子开枪除了把那手榴弹打飞之外，还造成了一个严重的后果，那冲锋枪强烈的后坐力让他整个人都震荡起来。这会儿四五条巨大的藤蔓已经是彻底锁定住他，无论他如何装死也都朝着他扎了下来，胖子无奈端着自动步枪一阵扫射，把那四五条藤蔓的吸盘打得粉碎。

　　又是一阵地动山摇的感觉，一条一条巨大的藤蔓从扎在地上不知道多深的地方抽离出去，它们犹如根须一样死死地揪住那些沙子，一瞬间张萌都觉得自己脚下的沙地似乎一瞬间都软了许多，他一不小心用力过度，居然整只脚都陷入到那沙土里。

　　上百条的藤蔓犹如是巨蛇一样在张萌附近乱舞，一瞬间他们周围就聚集了起码数十条的巨大藤蔓，张萌他一阵绝望。

　　就是给他们一辆坦克，都不一定能够从这里活着出去。

　　突然，张萌只听到一阵熟悉的声音从上面传来。

　　“趴下！”

　　叶九声音淡漠地说道。

　　接着，张萌就听到了一声悠扬的出刀声，叶九不知道从哪里一跃而下，他死死地盯着一处地方，眼中的光芒一闪而过，然后那把刀猛的从他手上甩了出去。

　　前一刻刀还在手上，下一秒，那刀尖已经是落在了手榴弹的身上。

　　轰！

　　一团巨大的火光从那手榴弹周围猛的爆发开来，那些松软的沙石给炸得昏天暗地的一片灰色的粉尘，四周不断地传出弹片到处乱飞的声音。

　　张萌也顾不得什么了，他把还没有反应过来的小楼摁倒趴在地上，然后他死死地贴着这些沙土上，避开那些乱飞的弹片。

　　这地方要是一个不小心中了那些弹片，仅有一点医疗药品的他们就算是彻底完了。

　　地上传来一阵又一阵恐怖的震荡的声音，当这些跟地震一样的声音完全平息下来的时候，张萌他们这才敢站起来，然后看着眼前的那一幕，嘴巴连四五个鸡蛋都塞得下。

　　在那块手榴弹爆炸的地方，几乎所有的藤蔓都从那颗古树上扎入地上，犹如是一条一条的铁锁一样，地上不管是那些坚硬的石头，还是松软的沙子，全都是给一穿而过。

　　那模样，看的张萌心惊肉跳。

　　如果这手榴弹再晚一秒爆炸，那变成这副模样的就不是这片地方，而是他们的身体了。

　　“刚才你开枪的？”

　　叶九突然转头问胖子。

　　胖子骤然感到一阵心惊肉跳，他赶紧摇了摇头，不肯承认。

　　“就是这死胖子，他妈的还威胁我了……”

　　张萌想起这事儿就火大，要不是实在是词穷了，他一定再骂上半个钟头。

　　“好像这些藤蔓现在都不动了？”

　　小楼动了动，然后紧张地盯着那些藤蔓。

　　张萌试探了一下，果然如此，他这才大松了一口气。

　　原来这地下有这么多的藤蔓，这棵树真应该叫杀人树，这除非是动用飞机大炮，要不然就是光凭人力想要征服这棵树基本都是不可能的。

　　叶九微微眯着眼睛盯着那树梢上方，似乎是那里有什么东西一样。

　　“上面有一具古尸。”

　　叶九突然朝着那树梢爬了上去，也不顾张萌他们的喊叫。

　　过了一会之后，张萌似乎是听到叶九拔刀的声音！


第0442章 金缕玉衣

　　紧接着，他们似乎看到有什么东西，从那棵树上跌落下来。

　　啪！

　　一个大约几十斤重的东西从空中砸在地上，掀起了一片沙土。

　　那是一件土黄色的衣袍，似乎在里面还包裹着什么。

　　张萌走近仔细一看，那上面布满了一层厚厚的灰尘，他小心地用铲子在上面触碰了几下，确认这不是易碎脆弱的东西之后，才用铲子轻轻地把表层的那一层灰尘刮开。

　　大块的灰尘从那块东西上面滑落下来，映入眼帘的，是一个由一片一片差不多两个手指头粗细的绿色长方体连接而成的胸甲。

　　他的眼里闪过一抹奇怪的神色，然后又把视线落在了胸甲之外的一些地方。胸甲的肩膀上，张萌摸下去，那是一片冷冰冰的触感，好像是摸在柔软的金属上一样，这让他再次确认了心中的猜测。

　　“这是金缕玉衣？”

　　还没等张萌开口，倒是小楼第一个出声问道。

　　胖子一听浑身发颤，两眼放光，好像是看到了一个光屁股女人似得。

　　金缕玉衣在考古界的价值十分之高，玉衣也称“玉匣”、“玉押”，是汉代（公元前206年～公元220年）皇帝和高级贵族死后穿用的殓服，外观与人体形状相同。玉衣是穿戴者身份等级的象征，皇帝及部分近臣的玉衣以金线缕结，称为“金缕玉衣”，其他贵族则使用银线、铜线编造，称为“银缕玉衣”、“铜缕玉衣”。全衣共有4248块玉片，重1.6千克。

　　张萌有些迷惑：“如果我没猜测的话，精绝古城出现的时间，应该是在公元三世纪的末期，和汉代的文化相差了差不多一个世纪。我们怎么会在这里发现汉代的金缕玉衣？这里……莫非不是精绝古城的遗址？”

　　张萌说道，不过想一想也觉得不可能，像中原一带的墓冢建设手法，其实那时候已经逐步成为一家，也有一些技巧流传到了西域。

　　如果这个地方真的是属于汉朝的墓冢，那他们一定能够看出点什么来。

　　“妈的，我说这精绝古城的国王，会不会跟刘去一样也是个盗墓狂魔？把汉代高官的玉衣扒到自己身上穿，真是够霸气啊！”

　　胖子胡乱猜测。

　　“别瞎说！”

　　张萌没好气地说道，他仔细欣赏着这件玉衣，这件玉衣的脖子处有点奇怪，它并没有留下一个让脖子通过的洞口，而是直接缝合起来。还有那裤子的裤管处也都全部给缝合了起来，就像是一个密封的兵马俑，看起来无比奇怪。

　　“这里面好像有东西……”

　　小楼看着那个鼓鼓的金缕玉衣，有些不确定地说道。

　　张萌用铲子轻轻地拍了拍，那里头硬邦邦的，不知道塞了什么东西在里头。

　　“九哥儿，你之前说这里头是一具尸体吗？”

　　张萌突然想起了叶九之前的话，他朝着叶九问道。

　　叶九微微点了点头，他犹豫了一下才说道：“很浓郁的尸气！”

　　一听到叶九的这句话，张萌顿时吓了一大跳，这句话就意味着这金缕玉衣里头很有可能藏着一具粽子。

　　要知道尸体的年月一久，要不就直接氧化，风干成为骨头烂泥；要不就一直把自己体内的浊气锁死在躯干了，长此以往，这些尸气一旦碰到了生人的呼吸，就会让尸体产生反应，也俗称：诈尸。

　　而一些有经验的人，也可以通过尸体的尸气浓郁程度来判断这个墓冢大致的朝代，还有这具古尸是否好对付。

　　“九哥儿，这玩意我们能不能对付？”

　　张萌有些谨慎地问道。

　　“我打不过。”叶九沉吟了一会儿。

　　叶九这句话一出口，张萌就决定了，哪怕是这里头藏着一堆钻石，他也绝对不去打开这件金缕玉衣。

　　“你们看这些金线的线条，好像有些怪异，像不像中国古代的符咒？”

　　小楼看着那件玉衣，突然说道。

　　在那些金线上，掺杂了一些红线，勾画出了一个巨大的叉字横在正中，这个叉子在前胸后背都有，乍一看还真的犹如是一道符咒一样。

　　在西域的大部分的地方，每个部落都有他们的巫师，这些巫师是除了王之外地位最高的人，他们可以沟通守护部落的神灵。因此这些巫师一直都被当成部落的守护神，而且他们也可以镇压封印凶悍的魔鬼。

　　当年，塔克拉玛干沙漠周围的一个叫做民丰县的小县城，曾经有一个农民挖到了一大片雕刻着奇怪符号的木片，那些木片全都是呈八角型，在上面画满了各种各样的图案，这件事曾经引起了巨大的轰动。

　　最后有人出大价格来收购这些木片，最终那些木片都给倒爷给抢走了。

　　有一个著名的风水大家一年后路过这里，却发现民丰县已经变成了一个巨大的凶煞之地！

　　那股巨大的煞气，甚至会影响到整个县城人的生命，于是他赶紧召集人手在那个地方一直往下挖，终于挖到了一具巨大的不知道是什么动物的骨骸。

　　他们把那具骨骸用大火烧成飞灰，又请了附近的一些和尚天天来这里烧香念经，这片凶煞之气才逐渐平复下去。

　　但因为近距离接触到那具骨骸，不管是这些和尚，还是风水大家本人都没有几年时间就不得善终。

　　那时候，那个风水大家就称，那些符咒才是镇压这里几千年的根本。

　　所以说，符咒在西域是有一种独特的文化传承在里头的，上面的那些事情，也是跟水月轩有买卖的一些老手跟张萌说的，姑且不说是真的假的，但是这金缕玉衣出现了这符咒，就能够说明了，这玉衣里的东西绝对不简单！

　　“我们不要动这金缕玉衣。”

　　张萌摇了摇头，朝着胖子他们说道。

　　“你他娘的别看我，老子还能分不清轻重，我还不想这么早就英年早逝。”

　　胖子见张萌死死地盯着他，就气不打一处出来。

　　“你分的清就怪了，我警告你啊，这玩意说不定是具千年老粽子，你要是再敢乱来我第一个崩了你。”

　　张萌没好气地说道。

　　“我们赶紧走吧，那些藤条似乎是动了一下？”

　　小楼有些焦急地说道，她好像是见到了那深深扎入土里的藤条轻轻地颤动了几下。

　　张萌吓了一大跳，这些藤条虽然都给刚才那巨大的爆炸吸引过去，但是难保不会对他们再进行新一轮的攻击。

　　张萌赶紧朝着那一块藤蔓聚集的区域看过去，果然是看到了那些藤蔓在轻轻颤动着，似乎是随时有可能从那地上拔起来。

　　“赶紧走吧。”

　　张萌浑身打了个冷颤，好运可不会一直眷顾他们。

　　胖子他们也是动作神速，把那地上的包裹一背，就要离开这里。

　　胖子有些恋恋不舍地看着那件金缕玉衣，然后不知道是不是动作太大了，居然是一脚陷到土里去了，他拔动了几下想要把脚拔出来，不过却越陷越深，见到张萌他们越走越远，他赶紧大声呼救。

　　张萌回头一看到又是这死胖子，顿时一脑袋黑线，他和叶九走回去俩人合力总算是把这家伙给弄了出来。

　　胖子有些奇怪地看了看地上，似乎有些奇怪。

　　“我说你大爷的还不赶紧走！等着喂树呐？”

　　张萌没好气地说道。

　　“胖爷刚才好像踩到了什么东西……”

　　胖子神色古怪地说道，他看了一下那边的藤蔓，见那些藤蔓似乎还没有攻击他们的迹象。赶紧抽出洛阳铲铲了几下，张萌眼尖，随着那土给大片掀开，张萌也看到了胖子说的东西。

　　那好像是一块巨大的灰色石板！

　　张萌和叶九也赶紧开始帮忙，他有些兴奋，本来还以为这一次又是空手而归。他们其实到这里来也没有发现什么有用的东西，因为他们没有发现一星半点有关于这里的记载。

　　但是现在看起来，那东西原来一直都是深埋在地上。

　　很快的，张萌他们就清理出了一大片地方，那石板上面似乎是曾经用硬物在上面凿出过一些印记，那些凹下去的地方，似乎还有一点点微弱的红色印记，似乎是曾经用鲜红的朱砂涂抹过一样。

　　张萌神色一喜，这上面有许多的印记，这里也许真的记载着什么。

　　“胖子你们继续清理一下，小楼你和我看看，能不能把这些字体给翻译出来！”

　　张萌大声说道，胖子还有叶九对于这些古代文字的研究并没有那么深，让他和小楼来翻译会比较好一点。现在他们必须争分夺秒，因为那些藤蔓一旦又开始攻击人，他们就糟糕了。

　　而且在地上的那块石板似乎是十分巨大，他们已经清理出了很大一块地方，但是那块石板似乎依然是没有到尽头。

　　张萌把火把靠近那石板上，他低着头睁大着眼睛盯着这些字体。

　　这些字体的痕迹本来就不是很深，似乎是那个凿刻的人刻意为之，而且这个地方的光线极差，张萌他们不说翻译，就单独是要看清楚那上面的文字，都显得有些困难。


第0443章 大文化

　　这些字体的痕迹本来就不是很深，似乎是那个凿刻的人刻意为之，而且这个地方的光线极差，张萌他们不说翻译，就单独是要看清楚那上面的文字，都显得有些困难。

　　一分多钟，张萌才算是把第一个字符彻底看清楚，小楼那边也是急得一头都是汗，似乎进展也是很慢。

　　“不行啊阿萌，根本就没有办法看清楚这些字体！这些凹痕浅得离谱……”

　　小楼焦急地说道。

　　张萌也是有些头疼，他心里一动，突然把地上的沙土抓起一大把来，然后倒了一点水在上面，接着好像是和面粉一样把手中的那一小撮沙土揉几下，然后摸在那石板上，他用手掌拍平了那些土壤，然后工兵铲贴着那石板，把那些沙土一铲。

　　顿时，那些浅浅的凹痕上就没入了细密的沙土，和青石板的颜色完全区分开来，一目了然。

　　“厉害！”

　　小楼兴奋地说道，他和张萌两人赶紧分别研读起那些文字。

　　张萌一看，顿时心里头就凉了半截，在那石板上，既不是那些古代的图画文字，也不是一些别的他所认识的古文。

　　在上面是一些类似于繁体字汉字一样，那种繁琐复杂的笔画。

　　其实一种文字就可以代表他们当时的文明到底到了一种什么样的高度，文字越复杂，他们的文明程度越高，因为这代表着这些文字已经成为了社会的一种主流的交流语言，像那些甲骨文的文明，其实他们代表的是一种最为简单的文明。

　　而此刻他们所见到的词语，完全是没有办法从那些偏旁，还有别的东西来判断出他的字义。这就好比国外的一个大教授，哪怕是他脑袋再发达，但是当他看到从来没有学习过的汉语时，也是绝对无法看出它的意义。

　　因为这需要长时间的学习，与聪明还是不聪明完全无关。

　　张萌苦笑着摇了摇头，他看向小楼，小楼也是一脸茫然。

　　“这些文字翻译不了。”

　　张萌苦笑着说道，他甚至都懒得去背了。

　　因为眼前的东西，哪怕是他全部背下来也没有意义，这些文字是没有办法破译的。

　　除非他们能够得到最基本的那些字义典籍，就好像是汉语词典意义，每个字每个偏旁都拆分出来用一种张萌能够读懂的文字翻译出来，否则这个文字永远没有翻译的钥匙。

　　“我说你他娘的怎么不多读点书，这尼玛的守着宝山啊，赶紧给胖爷看几个埋着宝藏的地方出来，你看胖爷要死要活的铲出了这一片地方，差点就牺牲了都！”

　　胖子一听就红了眼睛。

　　“你他妈自己看看，你要是能读懂一个字我以后不姓张，跟你姓胖了。”张萌没好气地说道。

　　“看就看，不要以为胖爷是那种目不识丁的小伙伴哈。”

　　胖子喋喋不休，他走到张萌他们弄出来的那些字体面前，那声音也是骤然给掐住，停顿了下来。

　　“这……这……这什么鬼东西？”

　　胖子傻眼了，许久才憋出这么一句话。

　　“走吧，这根本就没有办法翻译，不用浪费时间了。”

　　张萌无奈。

　　这就犹如是让他们预测未来一样，看着更加发达的文字来预测他们那时候的文化，这是根本不可能的，因为在精绝古城这个时代之中，或许在它们的国度里头出现了比现在更加先进的东西，张萌他们从来都没有见到的东西，所以即便是‘他们’以这个东西的形状来成为字体，张萌他们也无法明白这究竟代表着什么。

　　就如同在翻译甲骨文的时候，那个符号是一把斧头，我们就明白了这个字符一定会跟斧头有所关系，有可能是金属一类的工具，也有可能是关于斧头砍树什么的，这些都可以猜测。

　　张萌现在真的可以确定，这精绝古城，他们的科技真的是达到了一个很可怕的程度！

　　也许不会比现在的科技低，但是他们一定有自己独特的东西，张萌他们也不了解的东西。

　　“你们清理一下这些沙土。”

　　叶九突然说道，他蹲在石板面前，眼里的神情似乎怪异。

　　张萌有些疑惑地问道：“九哥儿，你读得懂吗？”

　　叶九摇了摇头，又点了点头，不知道他什么意思。

　　张萌强行压抑住自己心里的好奇，他和小楼还有胖子三个人赶紧帮忙把那石板上的沙土清理开来。

　　那边的藤蔓已经很明显的动荡起来，它们似乎是犹豫之前扎入地下过深，现在努力地拔起来。

　　叶九似乎完全没有听到那些藤蔓发出来的声音，他盯着那些文字，一开始神情还有些迷茫。

　　不过他的速度好像越来越快，他不断的走来走去。

　　张萌难掩心里的震惊，这种文字张萌想不明白叶九怎么可能看的懂。

　　阿九之前见到过这种文字吗？

　　张萌暗暗猜测到，不过也觉得不怎么正常啊。

　　他们那时候好像什么都没有发现，就给军队给撵了出来，而这个消息也是王大仙还有Lady娜确认过的，这点应该不会有错，那他怎么会读的懂这些文字？

　　莫非是在别的地方他们曾经看到过这些文字，甚至得到过这些文字的解译？

　　……

　　……

　　一个又一个问号从张萌的脑袋里冒出来，他真的是无法压抑住自己内心的好奇，张萌恨不得现在就抓着叶九问个清楚，不过现在很显然不是时候，张萌只能拼命铲着土，让自己转移一下注意力。

　　叶九的口中不断地喃喃自语，他脸上的神情变得很奇怪。

　　好像一下子很震惊，一下子又变得很沮丧，这种表情不止是张萌，胖子也是露出了见鬼的神情。

　　这些文字上面到底记载着什么，居然是会让叶九情绪这么失控。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　叶九突然疯狂大笑起来，那眼角似乎都笑出了泪。

　　“怎么了？”

　　张萌和胖子瞬间呆滞住了，他们看着叶九那癫狂的样子，一时之间都不知道说什么了。

　　“九哥儿你没事吧？”

　　张萌轻轻地问道。

　　“原来如此，原来如此……”

　　叶九根本没有回答张萌的话，他低声喃喃着，神情怪异得一塌糊涂。


第0444章 山海经，建木出

　　“我说九哥儿，你没事吧？”

　　张萌担忧地问道，他真的从未在叶九的脸上，看到如此剧烈的情绪波动。

　　这石板上面究竟记载着什么东西，居然让叶九读完之后变成这样。

　　这件事从头到尾都透露着一种古怪，张萌实在是有些不理解，为什么叶九突然之间变成这样。

　　“九哥儿？”

　　张萌轻轻说道，想要问什么但却不知道如何开口。

　　叶九微微摇了摇头，他突然转身就走，也不理会张萌他们。

　　“跟上。”

　　张萌赶紧说道，这会儿他可不放心让叶九一个人行动，一行人赶紧跟在叶九后面。

　　叶九走的很快，任由张萌他们如何叫嚷也没有停下。

　　张萌并不知道叶九想去哪里，但是这会儿也只能跟着。

　　“我说九哥儿，你别走那么快啊，我们这他娘的是要去哪里，赶着投胎也不用这么着急吧！”

　　胖子大声喊道。

　　叶九身体顿了一下，这才声线毫无起伏地说道：“离开这里，那个遗址我已经知道在哪了……”

　　张萌心里一惊，那块青石板，连遗址的位置都提到了？

　　见叶九又迈开大步往前走，张萌咬了咬牙，只能压抑住自己心头的巨大疑问，跟在叶九后面朝着古林子外走去。

　　这会儿已经是晚上八点多了，但是他们这番急行军之下，除了有些累之外，反倒不觉得寒冷。

　　之前众人就得知道，这块古林子有一个很不起眼的特点，那就是越往中间走，地势就越高。所以他们这会儿想出来，只要居高临下的往下面看，朝着地势低的地方走就自然能够走出这个古林子。

　　有了方向，再加上众人这一次是全速赶路，所以他们的行进速度比起之前来要快上许多。

　　“我说张缺德，九哥儿到底是咋了？怎么突然间变成这副鬼样子，是不是那石板上记载了什么事情？”胖子凑过头来低声问道。

　　“你这不是废话吗？估计石板上记载了一些很重要的线索，还有危险什么的，要不然九哥儿也不会这么着急……”

　　张萌想了想说道，他示意胖子别担心，叶九既然全速赶路，那肯定就有他的原因。

　　走了差不多三个小时，他们总算是从古林子里穿了出来，回头看向那片密不透风的古林子，张萌有些恍惚。没想到这里面居然藏着这么多东西。

　　那棵诡异的大树，还有树上的金缕玉衣，神秘的石板，古怪的文字。

　　这些张萌到现在还没有一样弄得明白，只能说这里藏着太多的秘密了……

　　“张萌，那罐汽油呢。”

　　叶九眺望那片树林，突然朝着张萌问道。

　　“在包裹里，要那个干吗？”

　　张萌脑袋有些转不过来，不知道叶九要汽油干嘛，这里也没有什么古怪的毒气呀。

　　叶九冷冰冰的从包裹里搜出那罐汽油，然后猛地往空中一抛。

　　他拔出手枪，似乎是瞄都没有瞄的就突然开枪。

　　子弹落在汽油罐上，顿时在那罐子上爆发出一团火光，落在了枯死的老林子中。

　　这片林子里的木头不知道被烈日晒了多久，水分几乎都被蒸发干净了。

　　哪怕是一颗小火星子都可能酿成一场大火，更何况是这种级别的火焰？

　　张萌甚至还没反应过来的时候，沙漠里就窜起了一大团火焰。

　　那火焰犹如潮水一般，朝着四面八方猛地扩散开来，一股弄如实质的热气，顿时朝着张萌他们横扫而过。张萌吓得小脸苍白，虽然这会儿那片古林子跟他没有什么关系，但见叶九要一把火烧掉古林子，还是觉得有些不理解。

　　“我说九哥儿你发什么疯？”

　　胖子也是目瞪口呆。

　　“咳咳咳！”

　　“我们先离开这里吧，再等下去我们都可能被波及到……”

　　小楼焦急地说道，这片古林子火势蔓延的速度，只能用恐怖来形容。

　　哪怕是他们一直都在往后退，都觉得自己的后背快要燃烧起来了。这要是他们在原地待上半个钟头，恐怕那恐怖的热气会把他们活生生的烤成人干。

　　众人一直往后退，也不知道走了多久，那股恐怖的热气才稍稍减弱了一些。

　　张萌没有想到，在夜间沙漠如此寒冷的温度下，他们都会觉得酷热难耐。

　　空气仿佛是水波一样，那炙热的烟气引起了团团涟漪，四周弥漫着一股呛人的烟味。

　　看着远处那团燃烧着的火焰，张萌只感觉到毛骨悚然，这一整片林子就这么被一把火烧了。

　　“九哥儿……”

　　张萌犹豫了一下，还是开口。

　　“有什么问题，你们问吧！”

　　叶九摆摆手，示意他没什么事。

　　“那个石板上究竟记载着什么？”张萌赶紧问道，这个问题他已经憋了一个晚上了。

　　“葬天林！”

　　叶九说出了三个字。

　　张萌有些不懂，不过他还是压抑住内心的疑问，继续耐心地等叶九解释。

　　“这片林子的名字，就叫做‘葬天林’，山顶处的那棵树，他们称之为‘神木’，或许我说一个名字你们会更了解，它就是建木。”

　　“建木？”

　　胖子的脸上突然露出了一副见鬼的表情，他有些不可思议地说道：

　　“这玩意不是传说中的神树吗，他妈的还真实存在？”

　　“什么是建木？我怎么没听过这样的传说。”小楼微微一滞，有些不解地问道。

　　“建木可以说是万树之王，不管是什么树种，不管生命力如何强悍，但是只要在建木的旁边，方圆千里的地方，都寸草不生。因为它们自身所有的养分都用来供给建木，而且建木有自己的生命，跟人类一样的思维。”

　　“而且，建木在《山海经》中也有记载，《山海经，海内南经》中称：黑水有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如欒，其木若蓲，其名曰建木。在上古时代，甚至传说建木是沟通天地人神的桥梁。伏羲女娲等人，都是通过这一神圣的梯子上下往来于人间天界，近年来三星堆遗址出土的一些青铜树，其实就是按照建木的外形铸造的……”

　　胖子仔细地跟大家解释道。


第0445章 叶九的离去

　　张萌也是第一次听到过这种东西，他目光一凝，如果真的是胖子口中所说的话，那这玩意不是完全都对号入座了？

　　“树上为香芋，离树扎根为魔芋。这他妈的居然是真的。”

　　胖子还是有些不敢置信。

　　张萌终于明白了，这尸香魔芋和树种之间的关系了，在树上就散发出那种让人迷幻的香气，又或者说是毒气。吸收了之后，那种飞到天上去的快感都历历在目，张萌想起来甚至自己的躯体都有些战栗，还好那时候真的跟戒毒一样被胖子他们死死摁住，要不然自己现在，不跟王叔一模一样了？

　　而离开了树种的那些花卉，则扎根变成了尸香魔芋，这才是他们所见到的尸香魔芋的来由。

　　“遵圣树之意，与族人血肉供给圣树，镇压至邪，吾族将在圣树的庇佑之下得到永生！”

　　叶九轻轻地说道，他的语调让人很难想象这是一个第三者在复述，更像是一个念叨经文的祭司。他的神色和语气都有点怪异，带着些许平常都不曾有的颤抖。

　　害怕，亦或者是兴奋？

　　张萌说不清楚，其实他还有一个巨大的疑问没有说出来：为什么你懂得石板上的那些文字？

　　张萌犹豫了良久，还是没有把这个问题问出来，他相信如果叶九真的想说的话，那不用自己问他都会说出来。但如果叶九不想说的话，问这个问题只会让他们之间的气氛尴尬，更严重的，甚至会让叶九跟大家分道扬镳。

　　“圣树？这棵树是精绝古城的圣树？”

　　胖子插嘴问道，打破了张萌的思绪。

　　叶九微微点了点头，他看着远处燃烧的树林，不知道在想些什么。

　　“这棵树有什么魔力吗，为什么石板上的记载会提到这棵树带着他们走向永生？”

　　小楼也是问道。

　　这棵建木给张萌最大的感觉，就是那些散发出来的毒气，还有那恐怖的杀伤力。

　　这简直就是一台杀人机器啊，精绝古国的子民，怎么会把这棵杀人树奉为他们的神树呢？

　　张萌也是有些不懂。

　　叶九摇了摇头，不知道他是什么意思，是不愿意说，还是上面没有记载。

　　张萌叹了一口气，他的心有些冷，见胖子和小楼两人似乎还有好多问题想问，他摇摇头，朝着胖子和小楼两个人使了个眼色。

　　叶九从来不会说谎，他不说话，要不然就是真的不知道，要不然就是他不想说，追问下去也没有意义。

　　气氛变得有些尴尬，没有人说话。

　　“叶九，那葬天林里藏着什么？”

　　张萌出声打破平静。

　　“精绝古城的遗址，还有那个入口。”

　　叶九犹豫一下，然后才轻轻说道，他神色有些漠然，和之前相比似乎是换了一个人。

　　火还在熊熊燃烧着，那巨大的火光似乎把天空都映得一片明亮通红。

　　这幅景象犹如末日天灾一般，看着都会不由自主地升起一股惶恐的感觉。

　　古林子不知道有多大，那火似乎是永不停歇的一样，永远不会熄灭。

　　一直到了十点多，张萌胖子他们吃了一些东西之后，火依旧是没有一点变小的迹象。

　　“小楼胖子你们休息一下吧，这火势不到明天是不会熄灭的……”

　　张萌见小楼似乎有些困了，他拍了拍对方的肩膀说道。

　　他们今天一整天都处于紧张的状态，不管是张萌意外的吸收那些毒气，还是后来被建木攻击，都只能说他们今天一整天都处于一种极度紧张的状态，刚才又急行军回来，哪怕是张萌一放松下来，都觉得累的差点晕倒了，更别说是小楼了。

　　小楼脸色有点担忧，她似乎是察觉到了一丝丝那诡异的气氛，不过见张萌示意自己不要说话，她也只能压抑住心里面的疑问。

　　叶九的表现哪怕是她都看得出来有些不对劲，更别说是张萌他们了。

　　嗯！

　　小楼顺从地点了点头，她拿了件衣服铺在地上，然后就蜷缩着身子睡觉。

　　燃烧着的大火也有一个显而易见的好处，就是他们今天晚上可以睡得格外温暖，只不过有点呛鼻。

　　叶九一直抱着刀站在那，眺望那片燃烧着的林子。

　　张萌有心想要说什么，但是话到口中却又不知道如何对叶九说。

　　胖子过了一会儿也躺下睡觉了，张萌摇了摇头，他见小楼似乎睡得有些不舒服，想了一下，那皱着眉头的样子有些惹人怜爱，他也没有扭捏什么，把小楼的脑袋枕在自己的大腿上，这样睡起来也许会更舒服一些。

　　张萌此刻也是困得很，不过心里头的那份不安，却让他不敢轻易地闭上眼睛。

　　只不过随着时间的推移，困意整一点一点的占据着他的脑袋。

　　他觉得自己的脑袋越来越重，不知道什么时候，张萌就这么坐着睡着了。

　　清晨，他似乎听到耳边有人在大喊大叫，张萌打了个激灵，也不知道睡了多久了，张萌下意识地睁开眼睛。

　　原来是小楼起来了，她有些焦急地对张萌说道：“叶九他不知道去哪里了，一大早起来就没有见到他，到现在已经很久了他都没有回来，不会是出事了吧？”

　　张萌如遭雷噬，他呆滞了好一会儿才回过神来。

　　他站起来搜索着队伍的两个包裹，发现包裹里的食物，还有水源等东西，都少了一些。

　　看着那凌乱的包裹，张萌沉默了好一会儿，该发生的事情终归是发生了……

　　“他离开了。”

　　张萌有些无奈地说道，他之前预料到了些什么，但是却无力阻止。

　　胖子这会儿也醒了，他也不是傻子，见到张萌那副神情，还有那凌乱的包裹，他也是有点默然，许久才问道：

　　“走了？”

　　“嗯。”

　　“算了，九哥儿走了也好，少个人来分赃，胖爷我这次能多捞点金银珠宝了。”胖子摇摇头，低声说道。

　　若是平时，张萌可能还会打趣一下胖子，但是现在他真的是一点心情都没有。

　　叶九给他们的感觉，是一个神秘的存在，他和胖子曾经研究了一天如何把叶九这闷葫芦逗笑，但是却依旧一无所获。

　　如果说是简单的离开，像之前那样，他自己一个人去探索些什么东西，张萌和胖子或许不会这般的担心。

　　但是这一次，张萌却有种感觉，叶九似乎是回不来了。

　　他在看了那块石板之后，给张萌的感觉犹如是换了一个人，似乎之前那个叶九一下子消失不见了，所以张萌才会如此担忧。

　　“是不是那个面具里的人格又在作怪了？”

　　胖子有些苦涩的问道。

　　张萌仔细从头到尾想了一下，叶九突然变成这样的前因后果。

　　许久他才摇了摇头说道：“不太像，那个潜藏在我们记忆深处的人格，要出现需要一个条件，就是我们本身的这个人格要不就陷入深度睡眠，要不就死了，否则它是不会出现的，九哥儿不符合这两种情况，应该是有别的问题，那块石板上记录的文字有问题……”

　　张萌莫名产生一丝恼火，要是能读得懂上面的字就好了，他起码知道到底发生什么事情，然后如何来帮助叶九。

　　现在他们只能看叶九走远，或许这里是他们最后的一个人生交界点，从此之后他们就再也没有任何交集了。

　　“这上面究竟记载了什么？妈的！”

　　胖子也是一阵火大。

　　“不管记载着什么，一定是对叶九有巨大的冲击，或许跟十五年前的那件事有关吧？”

　　张萌叹了一口气说道，他也只能想到这里了。

　　那时候从叶九和王大仙短暂的对话中，大家才知道，唯一关心叶九的那个姐姐，居然被叶八给逼死了。这种狗血情节，说实话张萌一直以为只能在小说中看到，但是那时候看着叶九苍白的脸色，还有那发颤的拳头，张萌才知道原来叶九还有这么一段黑暗的童年。

　　张萌真的很怜悯叶九，他这么冷漠，甚至略微有些畸形的人格并不是因为他自己，而是他畸形的家庭，畸形的人生。他没有崩溃，能走到今天，张萌的心里除了佩服两个字实在是找不到别的词语了。

　　胖子和小楼也沉默了下来，张萌叹了一口气，对胖子说道：

　　“胖子记着，不管是因为什么原因，九哥儿永远都是我们的好朋友好兄弟，永远都不要放弃他！”

　　“屁话，我还不知道，人家九哥儿可不像你，老子都被救过好几次了，谁想对他不利，先问问胖爷答不答应。”胖子一下子暴起，似乎不满意张萌说的，那是对他的侮辱。

　　“走，去那片古林子看看，小爷不把这遗址给摸透，我就不回去了！”

　　张萌说道，现在他已经完全不去想那个青铜面具的事情了，他只想完全摸透这个遗址，明白叶九为何会变成这样子，他绝对不允许叶九就这么离开他们。

　　他们一行三人也是没有了之前那种死气沉沉的气氛，对那个古林子燃烧之后的情况，都是多出了几分期待。

　　昨天他们在古林子燃烧的时候，不知道退出了多远，这会儿走过去也需要花费一点时间。

　　此刻已经是凌晨四五点了，天空露出了一点鱼肚白，这会儿本该是清凉冰凉，但是他们却感觉到一丝丝随着风吹过来的燥热。

　　当他们赶到那里的时候，一下子全都傻眼了，那里哪还有什么古林子？


第0446章 失落的文明

　　那些高耸起来的古林子，早已化为灰烬。

　　这把火烧得干净彻底，张萌他们进去的时候，已经一点点植被都看不到了，甚至连一丝飞灰都没有。

　　似乎那里原本就不存在这一片面积广阔的森林，张萌他们无法想象，这就好像是变魔术一样，布一遮，东西就消失了。

　　取而代之的是眼前壮观的一幕，一座布满龟裂的巨大城池伫立在众人前面！

　　在他们面前的巨大城墙，犹如古代的那些城池一样，上面有一个一个攻击防守的空口子，甚至还有烽火台，从城池上不断的掉下土块来，好像半空中纷纷扬扬的下了一场沙雨。

　　“这……这……这他娘的是什么玩意？”

　　胖子惊的结结巴巴的，一句话都说不完整。

　　张萌和小楼两人也难掩巨大的惊骇，原来在这片古林子之下，居然埋葬着传说中的精绝古城！

　　或许这个地方不是精绝古城的全部，但是从周围的那些残垣断壁来看，这里绝对是当时最为重要，也是最为繁华的一个轴心点。

　　它不知道是如何打造的，居然到现在都没有坍塌，对于这座十多米高的石头城池，这几乎是不可能的事情。

　　就是现在用最尖端的科技，用最发达的材料也无法建造出这种几千年都不坍塌的建筑。

　　哪怕是经历了一场大火，这座城池依旧没有受到丝毫影响，甚至在上面都发现不了多少火烧的痕迹……

　　“妈的，这是在开玩笑吧？”

　　胖子给震撼得语无伦次。

　　他们三个呆呆地看着这座城堡，许久都没有办法平息住心中的狂潮。

　　“估计这里面，应该就有我们需要的线索！”

　　张萌许久才反应过来，他兴奋地说道。

　　这里保存得如此完整，虽然经历了一场大火，但肯定会有一些资料记载留下来，他们总算是可以摆脱两眼迷茫的困境了。

　　“妈的这里得有多少好东西啊！”

　　胖子瞪圆了双眼，使劲搓着自己的手。

　　“妈的现在胖爷真他娘的相信了，这古科技文明绝对是存在的，这座城堡现在肯定没有哪个国家能够造的出来。”胖子喃喃说道。

　　“中国五千年的文明底蕴真不是盖得，这地方要是传出去，美国佬恐怕都得眼巴巴地来求政府让他们来参观参观……”

　　张萌也是深有感触地说道，他现在甚至觉得，或许这个容纳诸多古代文明的国家，他们的科技程度比起现在的世界老大美国，都是只高不低。因为一路上，他见到太多不可思议的东西了。

　　不管是那些走出精绝古城，变成吸血鬼的盗墓贼；还是说那些奇怪的高智商蛙人；甚至是那些高度发达的文字；以及这些悚人的建筑；哪怕是随便拿出来一样，张萌都无法用现在的科学做出一个合理的解释，这就说明了一个很严肃的问题，这里的科技或许已经远远超过了他们的估计。

　　“妈的，我都怀疑我们等下会不会看到一些飞机大炮了……”

　　胖子嘿嘿笑道。

　　“你们两个别乱扯，要是这里真跟你们说的这么厉害，这个西域小国早就称霸世界了，哪里还会被埋葬在这里。”

　　小楼见两个人越说越离谱，顿时没好气地打断了张萌和胖子的意淫。

　　“对啊！”

　　张萌想想也是，他现在对这个古城愈发的好奇起来，反正这里的科技手段是绝对不会低的，只是他们为何会沉沦下去淹没在历史的尘埃里，这其中一定有什么重大的变故！

　　“我们赶紧到里面探探路，不要在这里废话了。”

　　胖子也有些迫不及待。

　　他们小心翼翼地靠近这十来米高的城墙，然后再仔细试探了一下，确认这城墙上的石头没有高温之后，这才敢小心翼翼地摸在上面。触手之处一片冰凉，他们的手掌似乎是摸在金属上面，一点被火烧过的热感都没有。

　　“妈的，胖爷觉得哪怕抠两块砖头出去，都能卖出一个好价钱……”

　　胖子有些发愣。

　　张萌没有理会胖子，他皱着眉头在那片城墙上仔细盯了一下，却没有发现哪个地方有入口。

　　“按照我对中国古建筑学的理解，可能入口在别的墙上，我们要不要绕着走上一圈，肯定能找到入口的……”

　　小楼想了一下说道。

　　“不行，绕一圈的话太浪费时间了，你想想看，我们来回走一趟古林子都要几个小时，要是这么一绕，起码得小半天。”

　　张萌想了想，否决了小楼的提议。

　　“那我们怎么上去？”小楼疑惑地问道。

　　“小姑娘不懂了吧，待会儿让胖爷给你表演一下什么叫轻功水上飘。”

　　胖子挺着将军肚，大大咧咧地说道。

　　张萌在包裹里摸出了个‘鹰爪勾’，这是倒斗中人必备的东西，这东西不止可以攀爬建筑树木，运用得娴熟的人甚至可以如臂如掌一样，在墓冢里的一些危险地方，都可以用鹰爪勾把里面的东西探出来。有人甚至把这鹰爪勾当成武器，那钩子飞出去一扯回来就带着一个人头，比如叶家天罡地煞里的扑天雕李应，就是用鹰爪勾做兵器。

　　胖子在那钩子的尾部绑上麻绳，又拧了一个死结，然后拿着一截绳子甩了几圈，这才把那钩子往城墙上抛去。

　　叮！

　　一击得手，那勾子似乎是卡到了什么坚固的位置，在那里固定住了。

　　胖子用力地扯了几下绳子，发现没有什么问题之后这才踩着那城墙往上攀爬了起来。

　　胖子虽然赘肉多，但是做这些动作的时候，却比张萌这个小瘦子还要灵活，蹭蹭的往上跳，看的小楼一阵瞠目结舌。

　　不过他那动作就好像一个巨大的肉团缓缓往上蠕动似得，看起来很是搞笑，和所谓的水上漂更是风马牛不相及。

　　很快，胖子就爬上了城墙，他似乎是发现了什么东西，招呼张萌几句之后就不见了踪影。

　　张萌想了一下，让小楼第二个上去。

　　小楼也是第一次用这种东西，她的身体有点笨拙，不过给张萌提点了几句之后就好多了。

　　女孩子的身体本来就不重，她爬上去甚至比胖子还要快许多。

　　张萌也是顺风顺水地爬了上去，他站在那城墙边缘的地上，看着城堡周围的景象，顿时脸上就跟吃了屎一样。

　　“他妈的，这棵树怎么没给烧了？”

　　在一处地方，一颗巨大的树冠显得十分耀眼，居然是之前他们所见到的那棵神树。

　　要知道在那种热气恐怖的山火之中，虽然这棵神树周围有一大片空地，但是哪怕是开辟出几百米的空地，也绝对会给热气活生生的烫成焦炭。那些火星子，汇聚起来百分之百会烧掉这颗神树。

　　张萌实在是有些震撼，他真心不知道这棵树是如何躲过这么恐怖的山火的。

　　“你别看那棵树，你看我们脚下这些东西，这里还真他娘的是一座现代城市啊！”

　　胖子也是瞠目结舌地在看着他们脚下的建筑，这里或许可以说是一个现代化的城市。

　　里面的建筑风格虽然很古老，但是在一些结构上的处理，却无一都是运用顶尖的手段。所以到现在，这些建筑都没有变成废墟，而依然能够保持千年之前的模样。

　　最让人吃惊的是，这座城池似乎曾经发生了一场动乱，那些建筑似乎都有些残破，有一些地方甚至直接全都坍塌了下来。

　　这些建筑林立在城市上方，破损率大概在百分之七十左右，但是整个城市基本的构架却没有任何损伤。

　　这个藏在古林子之下的城市，哪怕是一场大火都没有造成破损的城市，在这里到底藏着什么？

　　张萌在上面仔细地看着这个城市的全貌，他绕着城墙缓缓走着。

　　胖子和小楼也是分开在上面观察着这座城市，现在他们居高临下才有的观察，等会儿下去的时候很有可能就没有这个机会了。

　　要说这里面一点危险都没有，打死张萌他也不相信，说不定让这个城市灭亡的因素就藏在这城市里头都说不定。他暗暗记下了几个造型比较奇特的建筑，还有其他的几个区别于那些普通建筑的点，这些点就是他们探寻这座古城的关键。

　　在上面观察了差不多半天，张萌他们几乎绕着城墙走了一圈，这把下面所有的东西看了个遍，一直等到确定没有遗漏什么东西之后，他们才从一个楼梯上缓缓走下来。

　　“妈的，胖爷怎么突然有种毛骨悚然的感觉，张缺德，要不我们先回去吧……”

　　胖子脸色有些不好。

　　静，是这里给张萌的唯一感觉就是静！

　　他们每走一步，那轻微的脚步声都会传上好几遍回音，可想而知这里究竟是静到了一种什么样的程度。

　　“别扯，小心防备一点。”

　　张萌有些紧张地说道。

　　他感觉自己就像在一个城市里行走，但是这里却一个人都没有。

　　张萌觉得有点荒谬，他从来都没有遇到过建筑风格类似这里的古代遗址。

　　这些建筑似乎都只有一层，他们的楼层的高度都不会超过三米，看起来有点奇怪。


第0447章 字根破译

　　“我怎么感觉，如果说这里是一个高科技但又极度封建的国家，这些建筑说不定得有一个严格的规定。哪怕是他们能够建造出更高的建筑，平民也不可以建造。就跟我们古代的权利阶梯一样，只有那些高层才有资格住这样的房子。”

　　小楼猜测道，这个问题他们之前早已经讨论过了。

　　“这个也有可能。”

　　胖子点点头。

　　地上有一条隐约可见的道路，上面铺满了一些破旧的石头废料，张萌他们顺着这条道走下去，一路探寻了几户住所，他们却发现在那破旧的住所里空荡荡的，似乎是只有一个建筑外壳，里面所有的东西不知道是风干了，还是因为别的问题，他们甚至没有找到一丁点别的东西。

　　又是从一个小房子里出来，胖子奇怪地道：

　　“你说这里会不会经历了一场突如其来的灾难，所有的人都死了，才会变成现在这样？要不然这么多户人家，怎么着骨头也得留下几块来啊，怎么什么玩意都没剩下，他娘的不会是有人捷足先登，把东西都给摸走了吧？”

　　“这片遗址藏在老林子之下，怎么可能有人找得到。”

　　小楼没好气地说道。

　　“这个很难说，你有没有发现这片古林子有一个作用，就是他们的根须把这些土壤全部缠住，然后这些土壤盖在上面隐藏住这座城堡，只要有人开一条洞，也可以进来的……”

　　胖子摇头晃脑地说道。

　　张萌点点头，胖子的这种说法也有可能，但概率实在是有点小，有谁能够想到在一个古林子下方居然还有一座古城的存在？

　　又走到了一条路的尽头，在他们前面是一座方形的建筑，这个建筑和其他那些弧形的建筑有些区别，显得有点庄重森严。

　　“走，去里头看看。”

　　张萌犹豫了一下，这个建筑有点奇特，说不定会有一些其他的发现。

　　“莫非这是一个空城，建来观赏的？要不然怎么一丁点东西都没有？”

　　走进去之后，他们发现的还只是满地的黄沙，还有那空荡荡的景象，胖子不由得破口大骂。

　　张萌也有些郁闷，这已经是他们找了不知道多少个地方了，而这些地方全都是空的，想找一点有用的资料都没有，更别说是找到叶九所说的那个墓冢了。

　　张萌不甘心地四下看了一番，突然，他听到了一阵清脆的石板敲击声。

　　张萌一愣，他赶紧左右环顾着，却见到胖子也是四下张望的在地上踩来踩去。

　　“这里！”

　　他和胖子同时指了一个地方。

　　张萌小心翼翼地蹲下来，和胖子小楼一起把上面的那些灰尘清理了出去，在那里赫然是一块石板。那块石板的长和宽都差不多有一米出头一点，张萌把上面的灰给摸开了，在那石板上居然有一些他们之前所见到的神秘字体。

　　张萌的心一下子就颤抖了起来，这里很有可能是一个类似学堂的地方。

　　他仔细地盯着那些字体，却发现那些字体比起他之前所看到的那些，已经简单了许多，在后面还有一些图形。

　　“你小子能看明白吗？这东西有个屎的用。”

　　胖子一下子泄了气，他还以为发现了地宫的入口呢。

　　“你懂个鸟，这玩意是这种文字最简单的字符，而且还有图形配对，要是能猜透一些，接下来我们再遇到这种文字也不会两眼摸黑了……”

　　张萌兴奋地说道，在这种地方最为头疼的就是不认识文字。

　　否则，就是他们找到了关于这座古城的所有资料，也完全读不懂，跟之前遇到的情况一样。

　　小楼看着那些文字也是有些迫不及待了，她在西安研究所那边没少做过破译文字的工作，这会儿也是有点心痒痒的。

　　“小楼搭把手，我们把这块石板翘起来！”

　　张萌将洛阳铲的尖头顶到缝隙里头去，然后把那石板撬起来。

　　小楼和胖子赶紧把它搬了出来，虽然石板只有一平方米大，但分量却不轻，胖子憋得脸都有些发绿才把那玩意搞鼓上来。

　　“咦？还有。”

　　张萌看了一眼地上，在那里居然还有一块一模一样的板子。

　　张萌等人又是故技重施，又把那块石板搬了上来。

　　……

　　一共整整四块石板，当张萌他们把几块石板都搬出来的时候，已经是累的一点脾气都没有了。

　　胖子喘着粗气，肚子大起大落的，他断断续续地说道：

　　“我说张缺德，你他娘的要是没研究出个卵子出来，妈的看胖爷不搞死你！”

　　屋子里头的光线很是昏暗，张萌看了一下实在是没有办法，只能就地燃起了一堆火，然后他和小楼两人就在那里分别研究起这石板上的文字。

　　破译一个文字语言，没有长时间的研究是绝对不可能成功的。

　　但是他们现在却得到了最基本的字根字义，所以张萌才会兴起念头。

　　起码在理解了那么多的字所代表的图片之后，稍后如果他们还遇到一些这样的文字，就不会像之前那样无头苍蝇乱窜了。

　　虽然有这些石板的帮助，但是这些字体的确实很是复杂，哪怕是张萌也记得有点艰难。

　　到最后他只能进一步筛选，只记取一些单字义的词汇，那些复杂的文字全部剔除，要不然以他现在的破译速度，说不定再呆个十来天都没有办法看完这几块石板。

　　小楼也是采用同样的办法，而胖子则是在一旁百般无聊地抠鼻子。

　　张萌随便吃了一点压缩饼干之后，就又继续投入到研读这些字义上。

　　天色逐渐暗了下去，一股冰凉的气息从那通风处吹了进来，缓缓地降低了他们所在这个屋子的温度。

　　哪怕是身边就有一堆火在烤着，张萌还是冷得打了个寒颤，他赶紧把剩下的衣服都给穿上，那感觉才好一些。

　　张萌的心思全部放在了石板上，也不知道过了多久，当他觉得自己的脑袋里一片疲倦，差点晕过去的时候，这才赶紧闭上眼睛，让自己的休息一下。连续四五个钟头的高强度阅读，他已经背了差不多两块石板上的简单文字了。


第0448章 百鬼夜行

　　此刻已经将近十二点了，胖子和小楼两人不知道什么时候已经躺在地上休息。

　　“这他娘的，怎么时间过的这么快……”

　　张萌有些郁闷地说道，他刚才研读这些字根字义的时候其实也没感觉过了多久，这会回过神来，原来时间都过去那么久了。

　　张萌坐下来拨弄了一下火堆，然后仔细地回忆了一遍自己刚才所记忆下来的那些字体。

　　张萌把石板右边的图形挡住，然后快速地往下看过去。

　　又重新了记忆了一遍之后，张萌这才松了口气。

　　这些字体现在对于他们来说，重要意义无以言喻。能多记一个就多记一个，剩下的一些太过于复杂的字体，张萌也只能选择性的不去记忆了。

　　可以说这些文字是张萌到现在所见过的最复杂的文字，如果不是刚好遇到这几块石板，恐怕他再研究个十年都没办法破译出来。这会儿要是再强记，反而可能让他之前背下的字体产生混乱。

　　屋子的木门似乎早已腐朽没了，他们进来的时候也没有见到有房门。

　　张萌在门口处横吊了一条细绳子，然后再在上边绑了两根小木头，这样万一有什么东西闯进来，那他们就能第一时间知晓。

　　回去拿件外套平铺在地上，虽然还是有点脏，但张萌也没有办法。

　　张萌一躺下去，就觉得浑身上下的毛孔都舒张开了，舒服得他都想呻吟起来。

　　很快，张萌就迷迷糊糊地睡了过去。

　　也不知道过了多久，张萌只感觉到自己冷得有些受不了。这个古城不知道是怎么回事，它夜晚的那种寒冷，就像是从冰箱里吹出来的冷气一样，哪怕是旁边就有一堆篝火，张萌都觉得自己手脚冰凉。

　　他转过身子，刚想站起来把篝火拨大一点，却突然听到了一阵嬉闹的声音！

　　那声音就好像是有几个幼童在一起追逐打闹的声音，但是他们说的话，张萌却一句都听不懂。

　　张萌的动作一下子停顿住了，背上的汗毛一根一根的竖了起来。

　　他赶紧朝外面看去，却猛的看到，一张苍白的小脸贴着玻璃死死地盯着他们几个人，她似乎是想挤进来一样。

　　那小女孩的脸上，露着那种小孩子特有的顽皮笑容，但是眼睛却跟死鱼眼一样。

　　这一幕看的张萌差点吓得背过气去，而后，又是两个一模一样的脑袋伸了过来。

　　“妈的快起来！”

　　张萌大力踢了一下胖子的屁股，把胖子踢的满地打滚。

　　“你他娘的，大半夜还让不让人睡觉了……”

　　胖子刚想骂什么，却突然看到了张萌见鬼一样的表情，当场愣了愣，也留意到了窗口的那几个小脑袋。

　　那几个小孩不知道叽里呱啦的说了些什么，突然就一哄而散了，留下面面相窥的张萌和胖子。

　　“阿……阿萌，那几个小朋友是怎么回事？”

　　小楼不知道什么时候也醒过来了，她刚才看着窗户外的几个小脑袋，差点没吓得晕过去。

　　“不知道。”

　　张萌紧紧皱着眉头，这究竟是什么东西？

　　他绝对不相信这些是活生生的人，活生生的人会大半夜出来打闹吗？

　　“妈呀，这里难道是个鬼城？”

　　胖子被吓得面无人色，大半夜的见到这些诡异的东西，哪怕是胖子平时胆量不小，这会也给吓得虚气直冒。

　　“胖子你别乱说。”

　　张萌也是给胖子说得有些慌乱。

　　咚咚咚！

　　门口处传来了一阵木头碰撞的声音，张萌的脸色大变。

　　“它们进来了。”

　　他手忙脚乱的掏出手枪，有些发颤的对着那入口处。

　　几条影子缓缓地拉了进来，那几个身高才一米多的幼童，僵硬的朝着众人靠近。

　　他们似乎是忌惮些什么，只是在离张萌他们还有几米远的地方站住了。

　　这几个小孩的脸白的吓人，或许说根本就没有一丝血色。

　　而且他们身上穿着的是一身血红的衣袍，反正这种款式张萌是从来都没有见到过。

　　半夜三更的，反正看到这袭红衣，张萌就觉得有股说不出的瘆人。

　　张萌只觉得自己身上的鸡皮疙瘩一颗一颗地浮了起来，大晚上的看着四个不知道从哪里冒出来的小孩子在他们面前玩闹。这种诡异的事情，让他们感觉到无比荒谬，但是又偏偏在眼前发生了。

　　“妈……妈的，要不要开枪啊，张缺德。”

　　胖子紧张得手直哆嗦，也不知道开不开枪。

　　小楼整个人缩在张萌身后，死死地抓着张萌的手臂不敢放松。

　　“别，先别动，看看这些玩意想干嘛。”

　　张萌此刻也是毛得厉害，他强行让自己镇定下来。

　　这几个怪异的小孩似乎有些害怕他们面前的篝火，并不敢走过来，只是在远处死死地盯着张萌他们，似乎是看到了什么美味的食物一样。

　　在门外，突然传来了一声巨大的呵斥。

　　那声音张萌他们同样听不懂，但是那几个小孩子却好像是听到了大人的呼唤一样，居然就这么离开了。

　　外面的声音似乎越来越嘈杂，到后来到处都是一片窃窃私语的声音。

　　这种状况，把众人都吓得心怦怦怦直跳。

　　“别乱！”

　　张萌深深吸了一口气，他走到窗子边，想看看外面究竟有什么东西。

　　不过外面却是一片黑暗，只有一些从四面八方传出来的听不懂的声音，这精绝古城的夜晚似乎变成了一个热闹的集市。

　　张萌拿着根荧光棒揉捏了几下，一狠心朝着门外扔了出去，那荧光棒暗淡的光芒把周围几米的地方都给照亮了起来。

　　那里，数不清穿着血红色衣服的人聚在一起，有几个在追逐着玩闹的小朋友。

　　也有死死地盯着他们这边，做着一些张萌他们无法理解动作的老头，那老头一直在那里上下跳动着，然后不时地跪下去，往张萌他们这边叩拜。

　　反正这些奇怪的人，张萌他们是看得寒气狂冒。

　　一个晚上的时间，偶尔还有人在窗口处盯着他们，一直到了凌晨四点钟，那些人才逐渐的消失了。


第0449章 北京城地图

　　一个晚上的时间，偶尔还有人在窗口处盯着他们，一直到了凌晨四点钟，那些人才逐渐的消失了。

　　好像是从来都没有出现过一样，而这会儿，张萌他们每个人都是顶着一个黑眼袋，他们一个晚上都没敢闭眼。

　　“都走了？”

　　胖子有些不敢置信地问道。

　　“应该吧。”

　　张萌耳朵贴着墙壁，许久都没有听到一点动静，他犹豫了一下，又扔了几根荧光棒出去，见入眼之处空荡荡的，他们这才大喘了口气。

　　三个人眼对着眼，好半晌都不知道说什么，这种诡异的事情真的没有办法解释。

　　张萌突然想起了赖子那家伙，这家伙一直对这些鬼怪一类乱七八糟的东西有所研究，如果这会他在这里，应该知道一些什么……

　　“这里应该是一个鬼城，难怪胖爷昨晚睡觉的时候，感觉到冷得就跟结冰一样。这么多乱七八糟的东西，不冷才怪了！”胖子嘀嘀咕咕地说道。

　　“好在这些东西没有攻击我们，要不然绝对糟糕了。”

　　小楼摸着自己的胸口，感受着依旧在砰砰乱跳的心脏，心有余悸地说道。

　　“他们好像害怕这些火光，不管怎么样，我们如果还在古城，接下来只要天色一黑，我们就得马上点起篝火来！”

　　想到刚才那副景象，张萌还是觉得自己后背发紧，好像有什么人在盯着他一样。

　　“再休息一会儿吧，今晚我们都没睡多久，明天肯定没什么精力。”

　　张萌苦笑着说道，经历了这件事，如果还不赶快休息，恐怕一个晚上都别想睡得安心。

　　众人躺在地上，果然翻滚了许久都没有睡着，一直等到六七点的时候，这才模模糊糊的睡过去。

　　……

　　到他们醒过来的时候，已经是白天十点多了，如果不是屋子里太过于酷热，把他们热醒过来，恐怕一觉再睡个几个钟头都没有问题。

　　张萌有些郁闷，要是平时的话，他们估计六点多就开始行动了，现在却已经将近中午了。而这里一到了晚上，恐怕他们也得赶紧找个地方躲着，估计今天也没有多少时间可以活动了。

　　“随便收拾一下，然后大家赶紧出发吧！”

　　小楼看了下手表说道。

　　他们随便吃了点饼干，然后就出门继续探索这座古城。

　　“这边。”

　　张萌凭借着记忆，他昨天在那高处记下了几个奇怪的地方，当时搜查了几处，剩下的几个地方今天也要一一开始搜寻。

　　“应该是在这边。”

　　张萌指了指左边，有些犹豫地说道，然后便带着众人走了过去。

　　那里是一个比其他建筑物高一截的地方，在这个城市里十分显眼，所以张萌他们也才能够顺利地找到。

　　这个建筑整体是一个圆形，中间被掏空了，高度大约在十几米左右。而且张萌特地在周围探了探土，发现这座建筑的地基也打得非常深。

　　“这玩意是什么？”胖子有些兴奋地说道。

　　“不知道，我昨天第一眼就看到了这个东西，一直都想过来看看……”

　　张萌死死地盯着这座圆形，直径一米多的东西，想要弄清楚它的作用。

　　“要不挖个盗洞吧？我们进去好好看看。”

　　胖子想了想说道，这玩意的高度差不多十来米，但是却没有什么好勾的地方。而且只看它的厚度并不是很厚，单用鹰爪勾的话，很容易造成风险。

　　“嗯，这个也可以试试。”

　　张萌想来想去，觉得胖子的意见确实也是个办法。

　　之前他们在那个造型奇特的建筑里，得到了一些字根字义的石板，说不定在这里又能发现一些别的东西。

　　张萌从包裹里将洛阳铲抽了出来，他瞄准其中的一块地方，把铲子的尖头部分狠狠地砸了下去。

　　“叮！”

　　不过二者一接触，却发出了一阵清脆的响声，巨大的反震力差点把张萌的虎口都震破了。

　　“这……”

　　张萌有些目瞪口呆，这他妈的还搞个屎啊。

　　“我来，你看你跟没吃饭一样。”

　　胖子抢过洛阳铲，往自己的掌心吐了口唾沫，然后一铲子落下。

　　“叮！”

　　一样的声音，一样的结果，胖子用的力度似乎比张萌大一些，他给反震得一屁股坐在地上，差点没摔了个狗吃屎。

　　“这他娘的是什么破玩意，怎么这么坚硬……”

　　胖子一下子傻眼了，就算他们知道哪里有墓葬，也挖不了盗洞啊。

　　“你们别试了，这里好像有一副地图。”

　　小楼突然喊道，她不知道什么时候已经走到了旁边的屋子，这会儿在里头大喊着，招呼张萌他们过来看看。

　　张萌他们赶紧走过去，在那里有一个‘石台’，张萌试探了一下，发现这石台应该也是用一样的材料浇筑而成的。

　　石台的外貌，有点像现在最豪华的办公桌子，而且张萌发现这个石台的角度，好像是面对着这座圆形建筑物的。

　　“你们快看，上面画的是哪里？”

　　小楼指了指石台上的一幅画，有些疑惑地问道。

　　那是一些复杂的线条，两两相交，勾勒成为了一张比较简单的地图。不过由于年代太久，地图上很多地方已经非常模糊了，所以张萌和胖子研究了大半天，都没有弄清楚地图上究竟画的是什么地方。

　　“可能是原本属于精绝古城的一些属地吧？胖爷可不是吹的，当年在内地那会儿，什么地图我都研究过，只要是在中国境内，胖爷一看就知道在哪个省哪个市。”

　　胖子指着那地图说道，他以前盗掘古墓的时候，确实研究了不少博物馆的文献资料，对这些东西算得上是司空见惯了。

　　这会儿见到这张地图，横竖都看不出个相似的地儿来。

　　张萌隐约觉得有些不对劲，但却死活都想不出究竟不对劲在哪里，他在那石台面前走来走去，然后有些疑惑地对胖子和小楼他们说道：

　　“你们站在这石台后面，有没有觉得，有点像是在观摩那座圆形的建筑物？”

　　这个角度实在是太对称了，张萌敢肯定，这石台的地图和圆形建筑物之间，一定有什么关联。

　　“咦，好像还真是？莫非这是个唱大戏的地方，然后站在这里看？”

　　胖子胡乱猜测。

　　“这种地方怎么可能是唱大戏的，你别瞎说。这么大的东西，就像是个竖起来的烟筒，可是也不对啊……”小楼也在一边猜测。

　　张萌在石台前左右乱转，最后终于发现了一丝奇怪的地方。

　　他的手摸在石台上，慢慢的摸到了一些凹凸不平的东西，好像是有人在上面雕刻过一样。

　　“字！这里有字！”

　　张萌有些惊喜地说道，他在地上抓起一把细小的沙土，学着之前的模样，在沙子上面滴了一点水，把这些沙土变得粘稠一些。然后小心的在石台上均匀的铺了一层沙土。

　　最后晾了一下再用洛阳铲平刮，顿时在上面就留下了清晰的图像。

　　上面有几行刻画得比较小的字体，张萌和小楼顿时凑了上去，他们昨天研究的那些字根字义，这会儿就要派上用场了。

　　“秘密泄露，女王的怒火将吞噬他们……”

　　“妄图圣城的秘密，女王会将你们无情的荡平！”

　　这两句话有些别扭，张萌和小楼研究了许久，才得出了这番古怪的含义。这似乎是一句宣战词，可刻在这上面却有些古怪，莫非这石台还可以驱使什么武器？

　　张萌想了一下，还是想不明白。

　　“会不会是翻译错了？”

　　小楼想一想，也觉得或许是他们的翻译出现问题，这句话根本就没有什么意义。

　　“不对啊！”

　　胖子突然说道，在张萌和小楼还在研究那两个句子的时候，他的眼睛就一直直勾勾的盯着那幅地图，片刻，竟露出了见鬼一般的表情。

　　“怎么了？哪里不对。”

　　张萌有些好奇地问道。

　　“你等等，都别说话，我再仔细看看！”

　　胖子蹲下身子，左边瞄瞄右边看看的，然后又用一只手挡住了地图的边角。

　　“张缺德，你帮忙把右边的边角，也给遮挡住。”

　　胖子有些紧张得说道。

　　张萌赶紧照做。

　　“咦？再将上面的边角遮挡住。”

　　胖子看了一下，又说道。

　　当张萌挡住了之后，胖子的眼中流露出了一股兴奋的表情，他大吼一声：“对了，就是这里！妈的胖爷果然是天才，这也能给我看出来。”

　　胖子巨大的声音把张萌吓了一大跳，见胖子哈哈大笑乐不可支的，赶紧督促这死胖子快说。

　　“这根本就不是一张地图！这是两张地图，而且两者的比例非常接近，要不是胖爷对这两个地方都很熟悉的话，恐怕也认不出来。”

　　胖子得意洋洋地说道。

　　“快说快说，别卖关子啊，你个死胖子……”

　　张萌焦急地问道，他也迫切想知道，这两个地方究竟是哪里。

　　“第一幅地图正是北京城，这四个地方描绘的应该是西城区新文化街以南、象来街以北、闹市口南街以东、民族宫南街以西的永宁胡同与光彩胡同一带。”

　　胖子指了指上面的横横竖竖，然后跟张萌他们仔细说道。


第0450章 天启大爆炸！

　　张萌的脑袋里闪过了一道灵光，这个地方自己似乎在哪里听说过。

　　他赶紧问道，另外一个地方呢？

　　“另外一个地方，并不是我们中国的……”胖子摇了摇头说道。

　　“不是我们中国的？那是哪里的？”

　　小楼一下子没转过弯来，她停顿了一下才问道。

　　“那时候我父亲已经去世两年了，妹妹又染上了重病，当时还不知道有倒斗这玩意，我就跟着东北的一些倒爷，去俄罗斯那边走私做生意，对俄罗斯的一些地方也算是比较熟悉。”

　　胖子娓娓道来。

　　“你的意思是……这个地方是俄罗斯？”

　　张萌有些吃惊。

　　胖子点了点头：“这个地方，是俄罗斯的西伯利亚。”

　　“等等你说什么？西伯利亚，还有北京城？”

　　小楼捂着嘴巴，一脸不敢置信。

　　“怎么了？”

　　张萌一直觉得这两个地方似乎发生过什么大事，但是一时之间却又想不起来，看到小楼这幅模样，他赶紧问道。

　　小楼难掩脸上的惊骇，她似乎都没有听到张萌的问话，许久才回过神来。

　　“现在我要跟你们说两件事，可能听完这两件事，你们会觉得我疯了。但是现在，我只能把这两件事和精绝古城联系在一起……”

　　“我说弟妹，你就别卖关子了，赶紧跟我们说说吧！”

　　胖子也是给勾得心里头痒痒的，莫非这两个地方还有什么秘密不成？

　　“中国明朝的王恭厂大爆炸，还有俄罗斯通古斯大爆炸。”

　　小楼的声音有些发颤，她缓缓地说出了这两句话。

　　张萌如遭雷噬，他一直都觉得那个地名很眼熟，没想到居然是当年明朝大爆炸的发生地！而且似乎另外一个地方，也曾经发生过类似的事情。

　　“什么东西，我说能不能好好跟胖爷说道说道啊，急死我了唉哟！”胖子大声叫道。

　　“根据史书记载，公元1626年5月30日上午9时（即明熹宗天启六年五月初六日巳时），位于北京城西南隅的工部王恭厂火药库发生了一次离奇的大爆炸事件。这次爆炸范围半径大约750米，面积达到2.25平方公里……”

　　张萌摇着头说道，这是一件货真价实的怪事，有好多本典籍都对这件事有着详细的记载：

　　“《天变邸抄》对这次灾变的描述是：天启丙寅五月初六日巳时（天启丙寅即天启六年），天色皎洁，忽有声如吼，从东北方渐至京城西南角，灰气涌起，屋宇动荡。须臾，大震一声，天崩地塌，昏黑如夜，万室平沉。东自顺城门大街，北至刑部街，西及平则门南，长三四里，周围十三里，尽为齑粉！屋以数万计，人以万计。这次爆炸中心的王恭厂一带糜烂尤甚，僵尸层叠、秽气熏天……”

　　张萌沉吟了一下继续说道：“也就是说这个地方在明朝曾经发生了一次巨大的爆炸，这种爆炸的规模，甚至比美国在日本投下的小男孩原子弹威力还要大！”

　　胖子一时之间有些转不过弯来：“这又是什么意思，为什么这个地方会画在这里。”

　　胖子刚嘀咕完，他的脸突然跟小丑一样，露出了极为精彩的表情：“我说张缺德，你不会想说，那场大爆炸是精绝古城的人弄的吧？”

　　“你先别急，让小楼介绍一下俄罗斯的那场大爆炸又是怎么一回事。”

　　张萌摆摆手，示意胖子先别插嘴。

　　他现在脑袋也有点乱，如果他的猜测是真的，那这真的是一件无比恐怖的事情。这件事如果流传出去，恐怕会在全世界掀起一场龙卷风！

　　“通古斯大爆炸，1908年6月30日清晨，俄罗斯西伯利亚直线距离约1500公里的广大居民，看见一个巨大的天体拖着长长的烟火尾巴从天而降。当它接近地面时，伴随着阵阵巨响，一股强大的冲击波迅速的由中心向四周横扫而来，一团巨大的蘑菇云飞腾而起，周围几十公里的森林毁于一旦，人畜死伤无数。爆炸之后的第二天夜晚，北半球的广大地区连续出现白夜现象，甚至在高加索和俄罗斯南部，夜晚不用点灯都能看书……”

　　小楼似乎对这件事信手拈来，她几乎是一字不漏的，就把所有的事情都说了出来。

　　“在这里，也发生了一场完全不逊色于原子弹的爆炸！”

　　小楼盯着石台上的那张地图，有些惶恐地说道。

　　此刻，不止是小楼，张萌和胖子也对这个地方升起了无比的惶恐。

　　这究竟是一个什么样的古国？如果那两场爆炸真的是由精绝古国引起的话，那这个国家的科技究竟是变态到了一个什么程度？

　　但这样的强大国度，又怎么会淹没在历史的尘埃中呢？

　　现在的古本，对精绝古城灭亡原因的推断，大多停留在被沙尘暴吞没等等自然灾害。

　　但如果它们拥有如此可怕的科技，沙尘暴真的能让这个国家灭亡吗？显然是不可能的。

　　“这他妈也太扯了吧……”

　　沉默了不知道多久，胖子总算是打破了平静。

　　他看着那个圆形的建筑物，舌头都打结了，莫非这他妈是个导弹发射架？

　　“我也觉得不可能，但是这两个地方同时刻在了地图上，未免也太巧了吧？”

　　张萌看着小楼，有些苦笑地说道。

　　说实话，他内心还是觉得这个太扯了，跟胖子说的一样，但事实就摆在面前，这让人无法怀疑。

　　“不对，还有一个问题，中国明朝的王恭厂大爆炸是在1626年5月30日发生，但俄罗斯的通古斯大爆炸却是在1908年6月30日。这其中相差了近三百年，怎么可能会有关联？”

　　“而且西域精绝古国是在公元三世纪左右就销声匿迹的，这他妈差了十万八千里啊！”

　　胖子一比对时间，顿时发现了一个巨大的破绽。

　　张萌点了点头，这确实又是一个巨大的疑点，三者之间的时间差跨越太大了，大到让人无法把它们圈在一起。


第0451章 袁崇焕，辽东铁骑

　　张萌点了点头，这确实又是一个巨大的疑点，三者之间的时间差跨越太大了，大到让人无法把它们圈在一起。

　　“如果精绝古城一直存在，没有灭亡呢？”

　　小楼突然敏锐的提出了一个想法。

　　张萌倒吸了一口凉气，如果真的是按照他们所看到的，这个古国想传承千年，应该是没有任何问题的。这样一来的话，几乎所有的事情都能够说得通了。

　　“妈的胖爷不行了，我有点晕，张缺德你扶着我点。”

　　胖子嘴唇发青，浑身哆哆嗦嗦的，本来想来倒个斗，没想到倒出个原子弹来了……

　　“我说，他娘的这个圆柱子里，不会还藏着个原子弹吧？”

　　胖子继续说道。

　　这一说，张萌后背的汗毛也是一下竖了起来，他们看着这方石台，震撼得都不知道说些什么了。

　　许久，张萌才苦笑着说道：“其实这两张地图，还有石台上刻的字，已经说明一切了。我们也不用再自欺欺人，这件事情就是真的，不用再找什么理由了……”

　　除非是有什么人来过这里，然后闲的蛋疼，在上面画了这两张地图来误导张萌他们，这件事情才有可能是假的。

　　但这种猜测的可能性几乎为零。

　　“妈的，胖爷回去之后，起码十年之内再听到什么劲爆消息，都不会有反应了……麻了……彻底麻木了……”

　　胖子喃喃地说道。

　　“你们有没有研究过这两件事情？”

　　小楼似乎还是有些不敢相信，她朝张萌还有胖子问道。

　　“当时我研究过明朝的那个爆炸，我一直对这件事情很有兴趣。那本《天变邸抄》的描述后面还有这么一段：皇帝明熹宗正在乾清宫用早膳，突然地动殿摇，‘乾清宫御座、御案俱翻倒’，明熹宗不顾九五之尊，起身冲出乾清宫直奔交泰殿，‘内侍俱不及随，只一近侍掖之而行’，途中‘建极殿槛鸳瓦飞堕’，正中近侍头部，脑浆迸裂倒地而亡。紫禁城中正修建大殿的工匠，因‘震而下堕者二千人，俱成肉袋’。奇怪的是爆炸中心却‘不焚寸木，无焚烧之迹’，而爆炸威力之大，撼天动地之巨，远非火药库失事或地震引起灾变所能解释。一时间，全国震动，熹宗皇帝不得不下罪己诏，大赦天下，祈天安民，发府库万两黄金赈灾……”

　　张萌读过这一本书，因为好奇心作祟，所以这些奇闻异事都给他读的滚瓜烂熟，这会儿背起来也是随口而出。

　　“这其中有一个很奇怪的点，你们有没有发现？”

　　张萌继续问道。

　　“阿萌你是不是想说：爆炸中心却‘不焚寸木，无焚烧之迹’这句话。”

　　小楼答道，她对这段历史似乎也是很熟。

　　“嗯。”

　　张萌点了点头。

　　“之前我也没有办法解释，因为我没有联系到这些高科技的武器上，但现在我明白了。树脱皮、人剥衣的现象用火药爆炸无法解释。能够解释的是，天外来物在近地点爆炸，造成极其强大的冲击波，在爆炸的零点及周围，冲击波自上而下几乎是垂直而来，且冲击力极大，足以将树的枝、皮或人的衣服剥去。”

　　“在这种强大的冲击波之下，火是无法燃烧的，无论多大的火都被瞬间吹灭，因此虽然爆炸现场伴随着火，但爆炸的中心却‘不焚寸木’。随之四散而开的冲击波就几乎是横向的了，自中心不规则地向外辐射，而且像原子弹爆炸之后产生的冲击波一样，以极高速度水平扩散，冲击力也是极大的，摧枯拉朽，波及甚广！”

　　小楼详细地给张萌他们分析道，如果真的是原子弹在大气层引爆的话，这一切似乎都变得合理起来。

　　之前也有不少人对这件事进行了猜测，但却落入了一个怪圈子，他们从来都没有往这种超级尖端的武器上想过。

　　一些人更认为这件事情属于天灾的可能性更大，古代是绝对无法创造出这种爆炸的。

　　而如果说辐射是否会残余的话，那也可以很简单的解释，假使那是一颗更加先进无辐射的中子弹呢？

　　放开思维来想，这些问题真的全都可以完美解答……

　　“天！”

　　张萌轻轻叹道，他越想越觉得有些毛骨悚然，似乎有很多事情都开始对号入座上了。

　　张萌深吸了一口气，然后才出声道：

　　“你们还记不记得，石台上一直提到的‘秘密’二字？”

　　胖子点了点头道：“看上面写的意思，应该是明朝那会儿，有人从这里偷了什么秘密出去。这才引发了精绝古城的报复吧？”

　　“那会儿的皇帝是哪一个？”

　　张萌深吸了口气问道。

　　“明熹宗朱由校吧？你问这个干嘛？”

　　小楼对这些正史也是熟得很，否则她也不会在研究所里工作了。

　　“朱由校又是怎么死的。”

　　张萌继续问道。

　　小楼好像是屁股给人掐了一下，从地上跳了起来，她满脸不可思议的神色。

　　“我说你们两个，别在胖爷面前卿卿我我打哑谜了，赶紧直接说！”

　　胖子见两人的模样，心里头实在是焦急的不得了，赶紧扯着张萌的衣领说道。

　　“熹宗是著名的木匠皇帝，但他也很喜欢玩乐。在盛夏季节，他喜欢穿上冬装，模仿明太祖雪夜戎装巡游，有时扮成宋太祖上台演戏，游山玩水。因嬉乐过度，酿成了一身的疾病，面无血色，虚弱乏力。”

　　“公元1627年八月，熹宗在客氏、魏忠贤的陪同下到宫中西苑乘船游玩时，在桥北浅水处大船上饮酒。然后，又与王体干、魏忠贤及两名亲信小太监去深水处泛小舟荡漾，却被一阵狂风刮翻了小船，不小心跌入水中，差点被淹死。虽被人救起，经过这次惊吓，却落下了病根，多方医治无效，身体每况愈下。”

　　“后来，尚书霍维华进献一种‘仙药’，名叫灵露饮，说服后能立竿见影，健身长寿。熹宗依言饮用，果然清甜可口，便日日服用。饮用几个月后，竟得了臌胀病（一种消化障碍疾病），逐渐浑身水肿，卧床不起，最后卧床而亡。”

　　张萌简单得把明熹宗朱由校的死因说了一遍，最重点的就是服用‘仙药’。

　　胖子还是有些不明白，他想了一下才问道：“你说这仙药，就是石台上提到的秘密吗？”

　　张萌摇了摇头继续说道：“那时候，霍维华与崔呈秀同为大太监魏忠贤的心腹。在之前他曾经带着袁崇焕以及他麾下的辽东铁骑，消失了一段时间，那段时间朝廷传出的消息，一直称他们在进行秘密的军事任务。现在看来，这次军事任务可能和倒斗有关，而且他们很有可能是发现了精绝古城的部分大秘密，才会遭来横祸……”

　　“那个什么几把仙药，既然把狗皇帝给吃死了，那这个秘密也不是真的吧？”

　　胖子还在这个问题上纠结的。

　　“典籍是这么记载的，或许他真的长生了呢？又或者他变成了和活死人一样的东西，要知道这些精绝古城里也是有的。”张萌摇头猜测道。

　　“还有一个，袁崇焕后来突然莫名其妙归隐，但之后又被新皇帝下令请出山，最后又莫名其妙地给凌迟处死了。这些也许都跟他知道那个秘密有关，由此也以说，这个秘密大明王朝不想让更多的人知道，它一定是有价值的。”

　　小楼也适时地说道。

　　张萌着实是有些吃惊，他们不分析绝对不会发现，有如此多的问题都可以对号入座。

　　“前提就是他们以这次爆炸是精绝古城制造的为前提，现在这么多问题都对上了，也从侧面证实了一件事，这他妈的明朝那次到现在都还没有人猜出来的爆炸，居然是精绝古城所为。而俄罗斯的那次爆炸，估计也是八九不离十，跟精绝国脱离不了关系……”

　　“那俄罗斯的那一次爆炸呢，妈的胖爷现在想听听，这外国俄毛子究竟是怎么惹了我大华夏强大的古国！”

　　胖子好像是听故事一样听得津津有味，这会儿居然开始爱国起来。

　　小楼有些哭笑不得，他想了一下才说道：“俄罗斯的这次爆炸刚好是处于科技高速发展的阶段，世界各国之间的距离已经拉得很近了。那时候有几个版本的猜测，一个是外星飞船论，一个是陨石撞击论，还有一些奇奇怪怪的，反物质爆炸，宇宙微型黑洞爆炸等等的猜测，甚至还有人推测是外星人造访地球时飞船失事的结果。现在想起来，还真的是原子弹一类的东西爆炸，最为有可能。”

　　小楼突然睁大了眼睛说道：“我算是明白了，这件事情当年肯定也有人把怀疑的目标指向我国，只是被压下来了而已！”

　　“为什么这么说？”

　　张萌有些奇怪地问道。

　　“不管是希特勒，还是后来的超级大国美国，似乎都对中国的一些古文明都有着超乎寻常的兴趣。那时候希特勒专门派遣一支纳粹部队来到中国的西藏，估计也是为了这个秘密。还有从民国时期开始，美国为首的一些国家总会联合中国的考古部门，提议一起开发探寻一些古遗址，他们或许早就猜测到在我们国家之内，有着这种古科技文明的存在……”

　　小楼这会儿算是明白了。


第0452章 玉衣上的刀痕

　　像国外的某些势力，或许他们有自己的手段，得知了中国这个神秘国度所埋藏的秘密，所以他们才会对古墓遗址这类东西表现出超乎寻常的兴趣。

　　或许之前，小楼还会认为这是一种双赢的合作。

　　毕竟这些国外的探险队，一般都会给他们带来先进的仪器，多多少少对中国进行过一些技术援助。可一旦这些秘密被他们发现，那对中国来说损失绝对是巨大的……

　　此刻张萌也不知道说什么了，如果他能找到精绝古城里关于一些科技文明的记载，那么到时候带出去，绝对会带来震撼的效果。

　　哪怕是张萌也有些躁动，虽然从小就出生在香港，但父亲对他的爱国教育还是不少的。若真的能够从这里发现一些核心的科技，那绝对会让整个中国的科技腾飞。

　　“我说你小子想什么呢？都快流口水了……”

　　胖子的手在张萌眼前晃了几下，没好气地说道。

　　“我在想要是能得到这里的科技，拿出去的话，咱们世世代代是不是都要做亿万富翁了？”

　　张萌嘿嘿笑道。

　　“你少乱扯，拿到钱估计你也没命花……”

　　小楼没好气地说道。

　　众人在地上坐了好一会儿，才总算是平复了一点点心跳，之前所发现的一切，对他们来说震撼太大了。

　　“你们说，这里他娘的不会还有那个炸弹吧？万一触动了什么机关，引爆了炸弹，我们岂不是尸骨无存？”胖子突然说道。

　　张萌有些毛骨悚然，想想这种可能性还是存在的。

　　这个地方不知道存在了多长时间，反正可以肯定的是，在19世纪中叶，起码精绝古国还是存在的。

　　只是不知道中途遭遇了什么不测，居然会让精绝古城消声觅迹，从西域大国变成了一摊废墟。

　　“你们说，这个古城里所指的秘密究竟是什么？”

　　张萌盯着石台上的两行字，对胖子和小楼问道。

　　看石台上这些字的意思，似乎那时候的明朝人，还有俄罗斯人曾经闯入过这里，而且得到了一些秘密，才会让精绝国的女王雷霆大怒，最终发射了‘毁灭性武器’。

　　“这个秘密，会不会和我们一直寻找的线索有关。青铜面具里的记忆，还有九哥儿的突然变化……”

　　胖子猜测道。

　　“你们有没有注意到那个仙药，你说会不会是当年明朝尚书霍维华从这里得到了所谓的长生不死药，然后才引发了女王的怒火？”张萌摸了摸自己的下巴说道。

　　“张缺德，你还真相信有这种药？不就是跟蛇蛊一样，让人吃下来死不死活不活的毒药，最后变成了一堆铁链子傀儡。”胖子没好气地说道。

　　一路上他们似乎见惯了那些古怪的东西，也不知道这些东西生存了多久。

　　不知道它们是不是吃了所谓的‘仙药’，才能够存活到现在？

　　张萌摇了摇头，他还是觉得刻在石台上的那个所谓的秘密应该没有那么简单，说不定涉及到了这里的核心科技，又或者记载到了真正的长生，也都是有可能的。

　　反正这个地方，无论如何都不能以常理来度之。

　　哪怕是现在他们得到了一颗吃下去就能长生不死的仙丹，张萌也不会有丝毫奇怪。

　　众人又在原地搜寻了一圈，发现再也没有别的东西之后，这才选择离开。

　　“你说这里还有没有别的东西，让我们更加吃惊的……”

　　小楼回过头看了一眼背后的建筑，轻轻问道。

　　张萌摇了摇头，他也有种恍如隔世的感觉。

　　“这边，你们看那棵树，我们过去看一下，这棵建木怎么一点损伤都没有。”

　　张萌仔细想了一下，先前的建木就在他们不远处。

　　这会儿正好过去查看一下，到底是什么原因，让这棵树在火灾中毫发无伤。

　　“好，对了，先把鼻子堵上，记得千万别吸那棵树散发出来的香味。”

　　小楼也点了点头，她蹲下身，从包裹里拿出了最后一小罐汽油，然后叮嘱道。

　　这棵树所散发出来的气味，就是增强版的毒品，妖冶的罂粟花。不止会产生极其强烈的幻觉，甚至连戒掉都是无比痛苦，就跟千刀万剐一样。

　　要不是那时候张萌被胖子还有叶九两人活生生的摁在地上，让他自杀都没有办法，现在他都不知道变成什么样了。

　　众人看着那巨大的树冠，随即小心翼翼的靠近。

　　地面的那些尸香魔芋，早就被之前森林大火所制造的热浪给熏成灰烬了，只不过那棵树却依旧我行我素的立在那儿，甚至连一点烧黑的迹象都没有。

　　他们把棉花浇上了汽油，塞进了鼻孔了，这才成品字形缓缓地靠近了大树。

　　距离那棵大树的距离还有一点远，张萌他们暂时也不用担心会遇到杀人的藤蔓。

　　张萌仔细的盯着那棵树，虽然那棵树并没有什么烧坏的迹象，但他却隐隐觉得有什么不同！

　　“等等，先别着急，我们这个距离应该差不多了，等胖爷试探一下。”

　　胖子似乎对那些藤蔓依旧是心有余悸，他在地上捡起一颗石头扔了过去。

　　那石头咕噜咕噜的在地上滚了几圈，不过旁边的大树却没有任何反应。

　　张萌和小楼都是一愣，这怎么回事？

　　这棵树之前给张萌最恐怖的印象，就是树上藤蔓的捕捉能力，只要稍稍自己稍微动一下，那些藤蔓就能辨别自己的位置发动攻击。

　　可是这一次却没有丝毫动静，张萌又抓起一颗更大的石头朝着那棵树扔了过去，结果依旧是一点动静都没有。

　　“我说，这些藤蔓不会是他娘的给烧毁了吧？”

　　胖子小心翼翼地朝前面挪了两步，发现没有什么危险之后，这才吞了一口唾沫说道。

　　“不会吧？藤蔓都烧毁了，那这棵树怎么一点事情都没有，你别着急，小心中了陷阱，我们再试试看。”

　　张萌皱着眉头说道。

　　他和胖子轮番试探，却发现这些藤蔓似乎真的消失了一样，哪怕是弄出再大的声响还有震动，也没有一条藤蔓从地下冒出来。

　　“说不定还真给烧死了？难道是这棵树上的花粉一类的东西可以隔热防火，但藤蔓上没有。”

　　张萌自言自语的猜测道，不过他还是不放心就这么走过去，他让胖子在自己的腰上系一条绳子，他先走过去试探一下，万一有什么不对劲再赶紧把他拉回来。

　　“瞧你那怕死的样子，张缺德你就放心的去吧！革命事业多你一个不多，少你一个不少。”胖子拍了一下张萌的肩膀，嘱咐后事一样交代了几句。

　　张萌强忍着回头掐死胖子的冲动，然后一步一步朝着那棵树走过去。

　　离那棵树越来越近，张萌也走得越来越慢，他紧张得手心都是汗，但是却一直不见那些藤蔓有任何动静。

　　一直走到离树不足三米的地方，张萌才真正算是确定了，那些会攻击人的藤蔓已经消失不见了。

　　他突然涌起了一个念头，会不会这些藤蔓也有自己的生命力，给那些山火凝聚的浓烟熏死了？

　　胖子他们从后面跟过来，胖子似乎是看到了什么东西，他的脸色顿时大变。

　　“你看那件金缕玉衣！”

　　张萌循声朝着树上的金缕玉衣看过去，顿时他长大了嘴巴。

　　此刻，那件金缕玉衣不知道怎么回事，给人割开了一个大口子，要知道这件玉衣里，已经被叶九确认有一只十分难缠的粽子祖宗了，这会儿这玩意居然破开了玉衣。

　　张萌摁了摁鼻子上的棉芯，他挤了一点汽油出来，确保自己不会闻到树上的芳香，这才朝着树干旁的金缕玉衣走了过去。

　　在金缕玉衣的右侧，有一个清晰的刀口！

　　一刹那间，所有人的脸色都变得及其难看，这里谁能用刀把这件厚实金缕玉衣给劈开，答案已经呼之而出了。

　　“九哥儿为什么要把这粽子给放开？”

　　胖子一脸不解，之前叶九还警告过大家，说这件金缕玉衣里所包着的粽子尸气非常浓郁，连他都不是对手，让胖子千万别乱来。

　　但现在，他在看到了那块石板上的内容后，又把这只粽子给放了出来，这到底是什么意思？

　　想到精绝古城的传承年代，如果眼前这件玉衣里的粽子是精绝古城那时候就存在的，那它的年份绝对超过了一千五百年，说不定早成精了……

　　这会儿给叶九放出来，张萌他们浑身都打起了摆子。

　　“别管九哥儿了，管好我们自己就行了。”

　　张萌叹了口气继续说道：“我们可别遇到这头粽子啊。”

　　这真要是给遇上了，除非军哥，叶九，赖子同时出现，不然张萌他们绝对没有逃脱的可能性。

　　“啊！”

　　小楼突然捂住嘴大声的尖叫起来，她的脸色吓得一片惨白，然后死死地箍着张萌的手臂，把张萌捏的骨头都在啪啪作响。

　　“轻点轻点！怎么了……”

　　张萌给捏得五官都扭曲了。

　　“你看……看树上……”

　　小楼指了那颗大树。


第0453章 红衣献祭！

　　“你看……看树上……”

　　小楼指了那颗大树。

　　张萌抬起头一看，却意外的见到了一张张涂满了白色脂粉的人脸，正带着诡异的神情盯着他。

　　这颗大树上，吊满了穿着红色衣服的尸体，这些尸体脸上都涂了厚厚的一层粉，似乎到现在都没有完全腐烂。

　　也不知道他们是利用什么吊着的，那头部微微朝下望着。

　　一抬头，还真有点和这些尸体对上眼的感觉！

　　张萌只觉得头皮发炸，背后寒气跟喷泉一样喷涌出来。

　　他只觉得自己脑袋‘嗡’的一声，差点给吓得直接一屁股坐在地上。

　　胖子好奇地抬起头，霎时之间他也被惊的活蹦乱跳。

　　“来、来，妈的，让胖爷抽口烟压压惊……”

　　胖子颤颤巍巍着摸出了一包烟，给张萌扔了一根，半天哆嗦着没有点着。

　　在这颗大树上面，张萌粗略估计了一下，十多米高将近二十米的树冠里，起码吊着超过上百具的红衣尸体，这些尸体犹如是复制的一样，如果不是身材有些明显诧异，张萌还真觉得这些是不是木偶假人？

　　那些人死之前的表情似乎还凝固着，并没有多少恐惧，那样子反而带了几分神秘还有祈诚，百来张雪白的面孔从各个地方露出来，盯着地面。

　　哪怕就是个鬼，估计都要给吓死。

　　“这些个东西是不是之前就有的？”

　　胖子哆嗦着问道。

　　“应该不是吧，如果是之前就有，我们怎么可能看不到。”

　　小楼这会儿也算回过一点神来，并没有之前那么害怕，她后退了几步说道：

　　“是不是之前这些东西都是藏在树里面的，但是一场大火过后，那支撑住这些尸体的地方断裂了，然后这些尸体才掉下来？”

　　大白天的，张萌跟呆在冰箱里一样，他颤抖着说道：

　　“我在想我们昨晚见到的那些乱七八糟的红衣服男孩女孩，是不是这些东西来的？”

　　“张……张缺德同志，你这已经犯了唯心主义的巨大错误了，知不知道，要是赶那阵子，把你屁股腚子都给打成四瓣，扣上高帽子就去游街！”

　　胖子强壮镇定地批评张萌。

　　“妈的，你个死胖子装什么装。”张萌听着这不咸不淡的批评，也是给气得破口大骂。

　　“我说你们两个都什么时候了还要闹，我们还是赶紧走吧，呆在这里我觉得我快要疯掉了。”

　　小楼带着哭腔说道，她给吓得都快哭出来了。

　　张萌也赶紧点头表示同意，在这个地方呆着实在是有点吓人了。

　　几个人灰溜溜地走出了几百米远，这才敢停下来。

　　张萌回过头看着那棵神树，却发现那棵神树显得格外的阴森，大白天的看起来似乎也没有任何一丝暖意。

　　张萌打了个冷颤，他回想了一下之前关于这棵大树的记载，然后皱着眉头说道：

　　“这棵大树貌似是精绝古国让人献祭的一种图腾，或许说是一种象征。之前九哥儿不是告诉我们说，精绝古城的人会把肉体奉献给这棵大树，然后他们即将得到永生。”

　　“狗屁，这些吃人的封建主义，就会想这一套来糊弄善良无辜的老百姓。”胖子哧声道。

　　张萌摇了摇头：

　　“我怎么觉得这棵树似乎有着什么很重要的意义，你看哪怕是我们在石台那边，都没有发现有关这棵树的记载。而这棵树，也就是《山海经》里的建木，被这个国家的人称之为：神树，是不是代表着它的特殊意义，或者说它对精绝古城而言，比那个毁灭性武器还要重要？”

　　在古代，神是一种形容词，凡是用这个字来形容的东西，绝对具有代表性的意义。

　　张萌下意识地转过一个念头：这棵神树跟石台上所记载的大秘密，会不会又什么关联？

　　想到这里，张萌的心痒得厉害，他突然有种冲动，想回到那棵建木下好好再研究一会儿。

　　“我有一个想法，或许这棵大树有一些什么，我们并没有看清，我想回去好好研究一下！”

　　张萌把想法跟小楼和胖子说了。

　　“不行不行，打死我都不去那里了。”

　　小楼头摇得跟拨浪鼓一样，显然刚才吓得不轻。

　　胖子也是一脸不情愿，他的脸皱得跟一朵野菊花一样，胖子瓮声说道：“我说张缺德，我们这不是来来回回前前后后的研究了好多遍了么，哪里还有什么狗屁没有发现的，莫非你还想去抢两个红衣女郎带回家暖炕？”

　　“去去去！你们想一下，这棵树既然被称之为圣树、神树，那就说明它所代表的意义比起那个超级武器来说只高不低，但是我们到现在就只得到了一些献祭之类的消息，还有那些香味可以致幻什么的，你们不觉得奇怪的么，这棵树绝对不是这么简单！而且有一个很重要的点，就是我想回去重新看一下那块石板，胖子你不觉得九哥儿他肯定有什么东西在瞒着我们吗？那块石板上所记载的内容，绝对不会那么简单。”

　　张萌跟胖子仔细分析道。

　　“嗯，你这么一说也是，叶九突然变成神经病，肯定是被石板上的东西弄得，这个倒是得好好回去看一下。”

　　胖子一听涉及到叶九，也是点头表示同意。

　　“那……那我也去吧。”

　　小楼犹豫了一下，也是轻声说道。

　　毕竟多一个人，到时候有什么突发状况就好应付得多了，而且她之前也记了一些字根，要是她没去的话，张萌翻译起来就会困难很多。

　　“谢谢。”

　　张萌心头温暖，对小楼笑了一下。

　　“哼！”

　　小楼叉着腰轻哼了一声，然后他们一行三人，找了个地儿休息了一下便准备再次出发。

　　汽油的主要成分是脂肪烃，本身就有一定的毒性，闻多了会让人头昏脑胀，严重的甚至直接昏迷，虽然他们只用了稀释过的，但还是得间隔一下，要不然到时候在那棵树下面出了什么岔子，就糟糕了。

　　众人喝了一点水，又抹了一点药膏清醒一下精神，便坐在地上休息片刻。

　　轰隆！

　　天空却突然打了一个巨大的雷声，一道巨大的闪电从空中一闪而过。

　　片刻之间，天上居然凝聚了一团厚厚的乌云，整个天空似乎瞬间就压低了一半。


第0454章 精绝女王

　　正当他们打算重新去大树那里，好好搜查一番的时候，天空却猛地打响了几个炸雷！

　　那巨大的声音，把张萌的耳朵震得都有些发聋了，天空瞬间就黑了下来，犹如暴雨来临的前兆一样。

　　“不会吧，这种地方也会打雷下雨？还这么巧被我们给遇见了……”

　　张萌一下子傻眼了，这个世界真是无奇不有，塔克拉玛干沙漠全年的降雨量也不过几百毫升，这会儿居然给他赶上了一场大雨，再加上之前他们还差点渴死了，看着现在这状况，还真有些啼笑皆非的感觉。

　　“我说他娘的要不要去避雨？”

　　胖子也是一脸郁闷，他们今天本来就睡得晚，再一墨迹一天的时间就没了。

　　而且现在最主要的是，他们不确定一旦天黑下来，这座‘鬼城’又会出现什么变故，想起昨天晚上发生的事，他们到现在还有些心有余悸。

　　“算了，大沙漠里光打雷不下雨的事儿见得多，而且这里也没有什么特别潮湿会引雷的东西，我们赶紧到大树下好好研究一下石板，要不然又得拖到明天了。”

　　小楼摇了摇头说道，他们来到这塔克拉玛干沙漠已经将近半个月了，虽然他们携带的压缩饼干，还有这里植物贮藏的水分可以供他们生活好一段时间，但也不能长时间吃这些没营养的东西。

　　压缩饼干本身的营养就非常少，还有这里的植物汁液虽然无毒，但是长时间饮用，也难保不会出现什么问题。

　　其实现在很明显就可以感觉到，队伍里每个人的体力已经远远不如开始那么充沛了，所以此刻能加快脚步就一定要加快脚步，否则再拖个十几二十天，恐怕大家身体都垮了。

　　张萌点头表示赞同，他们三个人准备了一番之后，又重新朝着那棵‘建木’走了过去。

　　地上的那块青石板，在黯淡的光线下，似乎闪耀着一种妖异的光芒，犹如一块有魔力的石头在勾引着张萌他们前去。

　　有了之前的经历，张萌他们的速度快了许多，也不用担心那些藤蔓会攻击他们了。

　　“胖子，你还是在周围警戒一下，我和小楼把这块石板上的文字翻译完之后就走！”

　　张萌想了想还是不放心的对胖子说道。

　　虽然那些杀人藤蔓似乎被大火烧光了，但难保不会冒出一些别的什么东西。

　　“得，你们两个速度点，对着这些红衣尸体胖爷瘆得慌。”

　　胖子端着一把自动步枪，在一旁放哨。

　　在那块石板上，落了很多好像泥土一样焦黑的东西，不知道是不是被山火烤焦了的沙土，在上面覆盖了薄薄的一层。

　　张萌和小楼赶紧把这些泥土都给拨弄开，然后端详起了石板上的字迹，还好上次他们用湿润的沙土显现出的文字还在，这也让张萌不用那么费心，再去拓一遍文字了。

　　张萌心头有些发跳，这块石板上也许记载着一个巨大的秘密，那个秘密能让叶九如此失态，或许也涉及到了精绝古城最核心的机密。

　　张萌强行平复了一下自己激动地情绪，然后开始看起石板上的字。

　　这个石板应该类似于古代的祭文，用来记载一些重要的大事年表，从这块石板本身的材质就可以看得出，它的价值远在先前那两块记载字根的石板之上。

　　石板上面的文字，与二人之前所见的也略微有些不同，这些字的结构似乎是复杂了许多，并没有之前那么容易翻译了，而且许多字的偏旁十分相似，让张萌翻译起来头大如斗。有些时候简单的一句话，他愣是在那里停留了十几分钟，都无法理顺。

　　“阿萌，你别卡死在一句话上，你先把能翻译出来的整理好，剩下的我们到时候再根据上下文猜测一下，说不定有一些语句都是一些没有的抒情。”

　　小楼看张萌想了很久，便对他说道。

　　“好！”

　　张萌一下子茅塞顿开，翻译这些东西也是需要一定技巧的，小楼比起张萌来经验要丰富许多，知道如何应付这些复杂的字符。

　　看的懂就仔细揣摩一番，看不懂就直接忽略而过，这种方式下，张萌的速度也是快了许多。

　　巫觉315，一道巨电劈落于此地，方圆千里之内的所有生物灭绝，百年之内寸草不生。

　　巫觉421，在巨坑中心长出草苗，以势不可敌之势，十年之内成为精绝国之内最大的树种。

　　巫觉422，女王赐名：巫觉圣树。矛盾的圣树，神圣与魔鬼，只有心理祈诚无暇之人，才能得到圣树庇佑。

　　心不诚之人，将在圣树的魔力之下，毁灭于树底之下，为圣树之食物。

　　过了差不多半个小时，张萌和小楼才把第一块石板上的文字彻底看完。

　　小楼之前记得字根少了张萌差不多三分之二，有很多地方都翻译不出来，两个人比对和拼凑之后，才算是念出了第一段。

　　“巫觉又是个什么东西？”

　　胖子闲得都快脱下裤子玩自己的蛋了，这会儿总算能搭上一句话，他自然是迫不及待地开口。

　　“应该是类似于我们古代皇帝的年号，比如说‘建安十年’这些的，这个巫觉很有可能是精绝女王的年号。”

　　小楼想了想说道。

　　嗯。

　　张萌也点头称是，石板上面不止一次用到了巫觉这个字符，这个哪怕不是精绝女王的名字，也应该是国号一类的东西。

　　“你看这精绝古城貌似跟我们的猜测也不太像啊？我们之前不是认为这个地方科技极其发达，说不定都达到了各位革命先烈梦寐欲求的共产主义。现在瞧着也不是这情况啊，你看还是搞封建迷信那一套……”

　　胖子摇着头说道，他看到那个什么神圣与魔鬼之类的话就认定了这地方还是在搞封建，与先进的社会形态相差甚远。

　　“胖子你这么说就不对了，科技与社会形态并不对等，比如像一些神权国家，哪怕是有再先进的科技，他也会在科技的外面包上一层神圣的外衣，来进一步巩固顶端权力的位置。或许这个国家也是这种类型，利用高科技来蒙蔽普通群众！”

　　张萌想了想说道，这种做法比较经典的是西方的一些国家，他们的朝代更替之中就出现了这样的饿情况。哪怕是大自然最常见的打雷下雨，也会给宣扬的神乎其神，就跟现在的洗脑一样，忽悠得别人不敢造反，只能老老实实地接受这些顶端权力的剥削。

　　而翻译出的最后一句话似乎也验证了这个说法，那些人完全就是被尸香魔芋的花香给勾引过去的，然后被杀人藤蔓给吸干了血而已，居然被宣扬得好像是神树在惩罚不忠心的人一样。

　　不过这种国家，禁锢住了绝大多数国民的思想，为什么他们还能把科技发展到如此恐怖的程度？

　　张萌有些不理解，像中国五千年一直到近世纪才走到末端，跟闭关锁国有很重大的关系。

　　大明王朝科技发达，但一到了清朝，狗皇帝搞起了闭关锁国，国力立马一落千丈，和世界脱节了。最后被八国联军用自己老祖宗发明的火药打进了国门。

　　强压着疑惑，张萌继续往下面的字看去。

　　巫觉500，精绝天灾，整个国家陷入一片巨大动乱，耗时三年平息骚乱，斩万余首级。女王同年从圣树得到神谕，将王之血脉223人，同时奉献于神树，王之血脉在千年之后即将重临人间。

　　王之血脉将代替神之意志于黑暗中降临人间，除尽世间黑暗。

　　巫觉501，举国举行盛大祭奠，连续举办三个月，与此同时，精绝封锁国界，与外部联系全部中断。

　　……

　　“妈的，这几百个穿红衣服的死人，居然是精绝女王的族人？这女人也太狠了吧。”

　　胖子目瞪口呆地说道，他们一开始还在猜测这些红衣尸体究竟是什么身份，却没料到直接从石板上得到解答，而且这答案还如此震惊。

　　“惯用手段，石板上不是说，之前经历过一场大动乱吗？估计跟她的这些族人逃脱不了关系，最后精绝女王干脆以圣树的名义，将这些人全部弄死了……”

　　张萌随口接道。

　　“不过奇怪的是，这些红衣尸体半夜会从树上下来，这好像是他们原本就知道的。”

　　小楼看了后面的那句话，有些奇怪地说道。

　　张萌想了一下，也表示不理解，他摇摇头，重新看了一遍这些文字，这里最为奇怪的就是那个天灾降临，所谓的天灾究竟指的是什么？

　　这个天灾不知道是不是真的，还是具体指代那一场动乱？

　　张萌犹豫了一下，没有在这个问题上多做纠缠。

　　“闭关锁国？”

　　看着接下来那句话，小楼有些奇怪地说道，这就是他们之前所讨论过的闭关锁国，没想到还真的在精绝古城的故事之中发生了。

　　张萌隐隐觉得有些奇怪，要知道在西域这个地方，他们能够生存下去并且持续发展的根本：就是和中原的商人进行各种东西的交换。


第0455章 不死传说

　　张萌隐隐觉得有些奇怪，要知道在西域这个地方，他们能够生存下去并且持续发展的根本，就是和中原的商人进行各种东西的交换。

　　西域有让中原垂涎三尺的香料，上等象牙，以及各类珠宝宝石，而在中原同样有干粮，盐料还有一些先进的铁器是西域各国所必须的，通过这些历史文献上来看，似乎是在公元500年这段时间，他们的国家并没有彻底的发展。

　　这个可以很简单的就推测出来，试问如果一个连‘毁灭性的武器’都拥有的国家，镇压一场动乱需要耗时那么久吗？

　　以武器的杀伤力来说，哪怕是现代的枪械，在三年的混战中都足以死上不少人，这绝对不是一个小小的精绝国能够承受的人口损失，所以他们那会儿的兵器肯定很落后，说不定还是拿着弯刀相互群殴。

　　“或许那场动乱，跟别国的势力有所关联也说不定。”

　　张萌摇摇头说道，有些人挨了打就会找回来，但是有些人挨了打就会想着避开。这在国家上也是一样，打不过干脆直接永不交往。

　　巫觉1000，举国强盛，在女王的神谕下，精绝古国的圣兵清出了一个巨大的空间，只有女王能进入其中，圣树于当年移植入圣域之中。

　　巫觉1100，女王下令国内贡献突出者，有机会得到圣树护佑，进入圣域之中接受神赐。

　　巫觉1300，精绝国内十不存二，一片潦倒。

　　……

　　……

　　张萌越看越心惊，他大声说道：

　　“有点不对劲啊，你们有没有注意到国号，为什么这么多年来这个国号都没有更替过，还是说这个精绝女王生活了近千年还没死？”

　　如果依照中国古代的礼仪来说，人死国号就必须更替的，这是代表新统治者的称呼，意义非凡。而在这块石板上，他们一直见到的只有‘巫觉’这个国号，并没有其他的更替。

　　这就说明，也许这石板上记载的那个女王，或许这么多年来都没有死亡。

　　“这怎么可能！”

　　小楼也惊呼道。

　　“而且你们有没有发现，这其中五百年的时间没有任何记载，这五百年的时间过后，好像精绝古国变了一个模样。”

　　张萌敲着那块石板，沉吟着说道。

　　“开辟圣域，说的就是我们这里吗？”

　　胖子也一下子悚然心惊，如果张萌没有翻译错误的话，那真的可以得出一个结论，那一条圆滑结实的不知道长达多少的通道，真的是给人活生生开辟出来的。

　　“好像是突然之间，这个精绝国的科技一下子提高了几百个档次！”

　　小楼也皱着眉头道，从之前石板上的话前后对比一下，这五百年的时间好像精绝古城变换了一个模样。

　　之前或许更像是神棍在忽悠自己的国民，但是巫觉1000之后的那些记载，看起来则是让人有些触目惊心，如果这些记载是真的话，恐怕在巫觉1000年的时候，精绝古国的科技就已经是达到了一个十分惊人的程度。

　　“不知道这五百年到底发生了什么，这他娘的怎么没有记载上去？”胖子说道。

　　“我说胖子你别说了，之前我们不是还认为精绝国应该是昙花一现的国家，你看它都存在了差不多两千年了，还有什么不可能的。”

　　张萌苦笑着道，还好他们特地来看了这块石板，这里的东西似乎就是精绝古城的编年史了。

　　张萌皱着眉头继续往下读去。

　　国内民众越来越少，圣树庇佑的人没有一个回来，国内民众还是感到不安。

　　巫觉1320，举国迁入圣域，保留精绝国最后火种。

　　有人要反抗，死。

　　人越来越少，女王的命令依旧，所有的人都开始恐惧，试图反抗，最终，死。

　　巫觉1390年，最后三百人被卫队赶到圣树下，把他们的鲜血奉献给了圣树，国，仅剩王之卫队。

　　“巫觉1390年，精绝国灭族了？”

　　张萌倒吸了一口凉气，这个刻画石板的人，似乎是那个卫队的人，他忠实地把所有的一切都记录在了石板上。

　　“这女王搞什么？这么多的族人全都被这杀人树杀了？”

　　胖子只觉得毛骨悚然，若是别人也知道精绝国是由于这个而灭亡的，那他也一定会惊讶得把下巴掉在地上。

　　“我怎么觉得，这女王应该是在试探一些什么东西，你看这女人千年都不死，说不定早就是一个老妖婆了，杀起人来根本就毫不手软！”

　　胖子咋咋呼呼得说道。

　　张萌有些头疼，觉得这精绝国的故事似乎复杂了一些，其中有许多东西根本就没有办法理解，令他几乎都要怀疑自己翻译是否正确了。

　　似乎那场天灾是精绝国的一个转折点，从那之后五百年，精绝国的科技变得十分恐怖，单独从那一条通道就可以看得出来。哪怕是现在最先进的科技，恐怕都没有办法重新演绎那一条通道。

　　而那时候起，精绝女王就在这圣域之中开始让族人送死，她到底有什么原因会这么做呢？

　　或许这些族人只是她的试验品，就犹如那二百多个红衣的族人一样。

　　又或许这个女人早已经不是人了，变成了一个杀人怪物，但又是什么魔力让她能够生存这么多年？

　　如果是一些活死人，还有一些别的怪物，或许张萌还不会这么吃惊。

　　但是这个精绝国的女王，她还能活蹦乱跳得给卫队下命令就让张萌感到有点悚然了。

　　“你说那老巫婆有可能到现在还没死吗？”

　　胖子打了个冷颤，然后到处打量着说道。

　　“别瞎说。”

　　张萌给胖子说的浑身寒气四冒，似乎背后真的有一个人在偷偷盯着他一样。

　　“小楼我们继续翻译。”

　　张萌沉下心情对小楼说道，小楼点了点头，然后又继续看。

　　接下来是一些愈发复杂夸张的字符图形，这些东西怎么从那石板上几乎都没有见过，这一下子让小楼和他傻眼了。

　　那些图形上，有的是杂乱的线条，有的居然又是一些几何图形，让张萌见鬼的是，他们在里头居然也看到了一些类似于函数符号的模样！


第0456章 幽灵杀

　　最后这些东西，张萌可以说从来没有在哪个科学领域见过类似的公式，因为那些图案已经超出了他的认知。

　　比方说后面的函数，完全是张萌所看不懂的一种走势；还有那些几何图案，比现代的正方体，长方体要复杂得多，看到那密密麻麻的菱角，张萌就没有兴趣再继续研究下去了。

　　最后一段的开篇，都是一些复杂的字体，张萌和小楼依旧是束手无策，之前他们只是背了那些简单的字典，对于这些话的翻译自然是无从下手。

　　“这句话不用去管它，好像是一句惊叹号……”

　　小楼仔细地看了一下，她发现这句话的末尾处，出现了好多个相同的类型字符，便猜测道。

　　张萌点了点头，随后把目光转向了最后一大段。

　　最后一大段图文并茂，占据了大半个石板，这画像之前张萌也见过，但是却没有丝毫的收获。

　　那是一扇巨大的门，门里面出现了一个魔鬼似的人物，他带着讥讽的笑容，盯着门外面的那个人。而门外面的那个人则是伸出手，似乎想去摸门里那个人的脸。

　　在此之后，是一句话。

　　“试验成功！”

　　张萌和胖子小楼三人蹲在图画面前，死死地盯着那块石板，似乎是要把那石板看穿一样。

　　“我怎么觉得九哥儿的变化，跟这块石板脱不开干系？”

　　“你看虽然前面有一些文字我们没有翻译，但其他翻译出来的话里，似乎也没有什么非常特别的东西，九哥儿突然变了一副模样，肯定跟这最后一幅画有关！”

　　张萌皱着眉头道，他觉得那些图案很有可能不像他们所见到的那么简单，但是却无论如何都看不出其中有什么奥妙。

　　沙漠之中，虽然没有继续打雷，但是天空却越来越阴沉，那乌云在他们上方层层翻滚着。不多时，居然把他们这一大块区域的太阳给遮挡住了，视线所及之处，昏暗的可怕。

　　“胖子，弄个火把，我们再四处看看，要是没有什么的话就离开了。”

　　张萌见天气不好，甚至连石板上的那些字符都看不清了，他赶紧让胖子弄一下火把，这个他们之前已经准备好了。

　　“好咧。”

　　胖子摸出了打火机，又在火把头那里浇了一点火油上去，等火把点着，总算是没有之前那么压抑了。

　　张萌皱着眉头，把那些图案从头到尾仔细看了一遍，尤其是最后一张人物画，张萌见始终都不能从画里看出点什么来，也只能无奈的准备放弃了。

　　一阵寒风从后面袭来，把张萌的脖子上吹出了一大块鸡皮疙瘩，他对胖子说道：

　　“算了，看来应该是发现不了什么了，我们先回去避一避吧。”

　　这种天气虽然打雷不见得有多频繁，在外面的危险性也不会说很高，但那种黑云压城的气氛着实令人有些压抑。

　　张萌接连招呼了几声，身后却没有任何声音传来，他觉得有些不对劲，马上转过头一看。

　　此刻，一张身着红衣分不出男女，涂满了白色胭脂的脸蛋正在离他不远的地方死死地盯着他！那张脸的眼睛似乎带着一种弧形的笑意，但是它的脸上却是一片森然，张萌顿时感觉满头的短发都炸开了。

　　这个红衣幽灵一样的东西为什么会在这个时候出现，不是得等到半夜才会出现吗？

　　张萌的脸瞬间变得铁青，他们之前遇到这些红衣幽灵的时候好像是在午夜十二点，怎么现在大白天的这玩意也跑出来溜达了？

　　不过张萌马上想到了石板上的一句话，好像意思是：‘当黑夜降临的时候，王之血脉就会出现’诸如此类的。

　　看着那涂满白粉的脸，张萌觉得整个人都堕入了冰窟之中。

　　胖子跪坐在地上满脸狰狞，他似乎很想站起来，但是却又力不从心的跪了下去，仿佛是抽了筋一样。

　　在他旁边，一个红衣幽灵死死的盯着他，那样子诡异无比。

　　“妈的，去死吧。”

　　张萌看到胖子那模样，哪里不知道他出问题了。

　　他破口大骂一声，随即掏出手枪，数颗子弹朝着红衣幽灵怒射而去。

　　叮！叮叮！

　　连续几阵金石交击的声音，那红衣幽灵似乎连晃都没晃一下。

　　张萌面色剧变，这手枪可是货真价实的54式军用，打出去的后坐力甚至震得他手腕子发疼，对这些红衣幽灵却似乎一点用都没有，这让张萌心中发寒，这他娘的也不知道胖子是如何被制服的。不过以胖子的身手，这么容易就给擒住，想来这玩意也不是自己能对付得了的。

　　那红衣幽灵嘶吼了一声，似乎是喃喃着他们那个朝代的语言，然后猛地朝着张萌扑了过来，那速度就犹如猎豹全速奔跑时的速度一样，几乎是给人一秒思考的时间都没有。

　　“完了完了！”

　　张萌亡魂皆冒，他闭上眼睛，等着这红衣幽灵的攻击落到了自己身上。

　　不过许久之后，他却没有感到一丝疼痛的迹象，甚至连东西触碰到自己身上的感觉都没有。

　　张萌死咬着牙，冷汗如雨下，身上这会儿完全被汗给浸湿了。这一两秒的时间真的比一整天还要长。

　　张萌觉得有些莫名其妙，刚才看那红衣幽灵气势汹汹的样子，应该是准备要攻击自己了，但是这会儿却是雷声大雨点小一点动静都没有。

　　“阿萌！”

　　身边突然传来小楼的惊声尖叫，张萌脸色一变，他心中暗道：这他娘的刚才那只红衣幽灵不会吃欺软怕硬，找小楼去了，才没有攻击自己吧？

　　他赶紧回头一看，耳边却传来胖子撕心裂肺一样地嘶吼，张萌还没有反应过来，他就对上了一只巨大且完全漆黑的眼珠子。

　　张萌的身体好像是定格住了一般，他只觉得不知道怎么回事，自己突然之间就好像全身的力气都被抽空了一样，整个人好像是石头似得落在了地上。

　　那种状态就好像是鬼压床，他意识完全清醒，但是竭尽全力想要动弹一下手指，都没有办法。


第0457章 三盏阳灯

　　那种状态好像是鬼压床，他意识完全清醒，但是竭尽全力想要动荡一下都没有办法。

　　张萌眉头紧皱，面前的这一只红衣幽灵单手拖着他的脚，然后就一步一步往后面拽去！

　　他心急如焚，刚才胖子也不知道用什么办法喊了一句之后，就再也没有任何声音了，现在也不知道是什么情况。而张萌自己也是脖子僵硬，甚至连转个头都做不到，想要看看胖子和小楼更是痴人做梦。

　　天空传来一阵又一阵密集的雷声，那雷声似乎是受到了什么指引一样，突然之间此起彼伏，一下子打破了之前的宁静。

　　张萌全身冰凉，在这种闷热无比的环境之下却感受不到一丝热意，他只觉得自己脑袋昏昏沉沉的很想睡上一觉，但是却被他强行忍住了。

　　幸亏嘴巴还能够稍微动荡一下，张萌狠狠地咬了一下舌尖，让舌尖的剧痛来刺激住自己的神经，但这样，也仅仅能让他稍微清醒一些而已。

　　张萌被倒吊着走，他看到的东西一下子都倒转了过来，同时眼中出现了及其恐怖的一幕。

　　在那棵圣树的周围，被当成祭品挂上去的红衣幽灵们，好像是熟透的大苹果一样砰砰砰的落在地上，然后就没入到了黑暗中。更让人感到恐怖的是，张萌居然发现有一些红衣幽灵拖着各种东西走来走去，有沙鼠，也有拖着一只蛙人，甚至张萌还看到有一个红衣幽灵拖着一具庞大的骆驼，在他们不远处跟着。

　　这些红衣幽灵所拖着的东西，都好像遭遇到了和张萌一样的情况，每一只动物都犹如死狗一样耷拉着脑袋，张萌甚至没有看到有一只是清醒的。

　　突然，张萌瞳孔一缩，他看到在自己不远处，窜出了一个红衣幽灵，他与别的红衣幽灵相比，似乎多了几分说不清道不明的矛盾。

　　似乎感觉到了张萌的眼光在注视自己，他那漆黑的眼睛猛地死死地盯住了张萌！

　　张萌的身体越来越冷，一股困意再也控制不住地涌入到了脑海，哪怕是咬掉舌头也驱赶不走这丝睡意。下一刻，张萌觉得眼前的东西一阵模糊，再也无法看清，然后他眼前一黑就什么都不知道了。

　　这一个梦，似乎是张萌有生以来做得最长的梦境了，他似乎是在一条冰河里游泳，那种从来没感受过的寒意。更让他喘不过气来的是，身边还有无数只动物，这些动物中不乏一些凶恶的猛兽。

　　但是它们的表情，无一不是流露着和张萌一样的恐惧，在它们周围，则是无穷无尽的红衣人面色扭曲地盯着他们。

　　张萌只看到一只野兽被一个红衣幽灵开膛破肚，那野兽顿时发出一阵凄厉的叫喊声。

　　张萌面色惨白，他一步一步地往后面退去，不过却突然撞到了一个红衣幽灵的身上。

　　张萌回过头，刚好对上了红衣幽灵漆黑的双目，那幽灵猛地抓住他的脖子，然后把他提上来。

　　……

　　“咳咳咳！”

　　张萌突然剧烈地咳嗽起来，一股浓烟一直呛到了他的肺里，差点让张萌把肺都咳了出来。而旁边，小楼和胖子二人也是咳得不成人样。

　　张萌下意识得看了看手表，居然是下午五点钟，这会儿距离自己昏迷过去，已经过去整整三个钟头了。

　　而在他们旁边，还有一堆已经熄灭了的篝火，上面冒出剧烈的浓烟，他们应该就是被这浓烟给熏醒了。

　　“怎么回事？这么早的谁他娘的在烧饭……”

　　胖子迷迷糊糊的嘟嚷道。

　　张萌好像是大病了一场，浑身冷的不像话，如果这会儿有一个体温计的话，他的体温绝对是在二十五度左右，甚至可能更低。

　　他刚想站起身，却发现自己的脚根本就迈不动了，好像是长跑了一万米之后，身体虚得不能再虚的那种感觉。

　　“胖子，你身体怎么样了？我怎么感觉都快死了。”

　　张萌喘着气问道，他看了一眼小楼，小楼的脸也是白陶瓷一样，没有一点儿血色，看起来有些可怕。

　　胖子下意识得想站起来，却猛地摔了一个大跤，在地上爬了半天跟个老鳖一样。

　　“感觉身子骨好虚。”

　　胖子挣扎了半天，在张萌的帮助下，总算把身体靠直了，他喘着粗气道，似乎刚才那一下已经花费了他所有的力气。

　　“小楼你先不要说话，休息一会儿再说。”

　　张萌见小楼想要说话，赶紧朝她摇了摇头，示意小楼先不要出声，这种身体状况下，每说一句话都会对身体多造成一丝负担。

　　张萌勉强把自己的大腿挪动了几下，让自己靠近了那堆冒着篝烟的火堆，然后抽出一根柴火在上面掀了几下，那堆刚熄灭不久的篝火又开始燃烧了起来。

　　胖子还有小楼下意识地凑过来，他们三个人哆嗦着在火堆旁边烤着火。

　　若是其他旅行者见到这副景象，一定会连下巴都掉在地上，这会儿天空的乌云已经完全散开，沙漠之上的温度差不多有四十度之高，这种天气之中还有三个人面色铁青的在烤火！

　　也不知道过了多久，张萌才觉得自己身上那种冰凉的感觉缓缓消退了一点，身上也才有了一点力气，不像之前一样连站都没有办法站起来了。

　　“阿萌，胖子，你们知不知道，刚才那些红衣服的怪物究竟对我们做了什么？为什么我瞬间就一点力气都没有了，甚至连胳膊都抬不起来……”

　　小楼面色惨白地说道，想起之前那一幕，她到现在还是心有余悸。

　　“不清楚，当时我好像听到你在叫我，然后我回过头就对上了红衣幽灵的眼睛，然后就跟胖子一样，一直到现在才有知觉。不过我发现，似乎有很多在沙漠中生活的小动物甚至是猛兽，都遇到了和我们一样的情况，我昏迷之前看到有很多跟我们一样被拖着走的动物。”

　　张萌摇摇头苦笑着说道。

　　“你他娘的还好意思说这话，胖爷把舌尖都差点咬断了，才憋出那么一句话让你别回头！你倒好，你个臭小子直接把老子的话当耳边风了。”

　　胖子没好气地说道。

　　“我哪里知道，这他妈的好像是叫魂一样，我一回过头半条命就没了，你那么精明怎么也中招了。”

　　张萌一听就不爽了，在这种时候，谁听到同伴的呼声会不予理解？

　　“这玩意还真是叫魂！我第一次回头根本就没事，第二次回头的时候就差不多半条命都没有了，要是再来一次恐怕直接就成为一具尸体了。”

　　胖子破口大骂，按照古代的说法，人的体内有三盏阳灯，对应三魂六魄。如果灭掉了一盏阳灯，身体就会体弱多病；灭掉两盏阳灯，身体就会马上崩溃，也就是一脚踩进鬼门关了，要是三个时辰之内不把阳灯点燃，连生还的希望都没有；灭掉了三盏阳灯，就直接死亡了。

　　有这么一个故事，说是村里有人经过乱葬岗的时候，听到有人在叫他，他回了一下头，但是却没有见到任何人。他觉得很害怕，就开始往家里跑，在途中又听到了有人在喊他，那个人好像是她母亲的声音，他忍不住又回过头来。

　　第三次，他又听到了更加毛骨悚然的声音，他听到了去年病死的老婆在喊他，他觉得不对劲，就疯狂地朝着家里冲回去。

　　一回家，他老妈见到他脸色铁青，一点血色都没有，就赶紧打听他发生了什么事情，一听完，他老妈脑袋‘嗡’的一声就知道出事了，她跌跌撞撞地请来了村子里一位算卦的老神仙，那老神仙见状就大吃一惊：这已经是油尽灯枯的状态了。

　　他赶紧让人宰了一只黑狗，把它的血浇在这年轻人的脑袋上，又把家里的火炕全部点了起来，让年轻人闷在棉被里取暖，最后又熬了一晚粘稠的生姜汤，一番忙活之后，总算是保住了年轻人的命。

　　那个老神仙说，这年轻人身上只剩下了最后一盏阳火，还好身体强壮，再加上发现得及时，这才能保住了最后一盏阳火，不过哪怕是这样也会减寿十年。他又叮嘱这年轻人以后在晚上十二点过后，如果是在陌生的地方听到有人叫唤他，绝对不能乱回头。

　　回头一次会熄灭一盏阳灯，要是三盏阳灯都熄灭了，那就是死无葬身之地了，哪怕是大罗神仙下凡，也唤不回那三魄。

　　想起那双黑得好像是宝石一样的眼睛，张萌就忍不住一阵心惊肉跳，他难得爆了几句粗口：

　　“这他妈的究竟是什么鬼玩意，居然还会叫魂，这些破烂玩意要是遇到了不是死定了？”

　　两次回头，就差点要了他的命。

　　张萌觉得很难防备的住，若是不经意回个头的时候，就发现了一个满脸涂着白粉的红衣人站在面前，然后突然旁边又有人叫了一下自己，这时候肯定就下意识得回过头，就跟之前那样。

　　“不过我们好像没有讨论到重点上，我们是被谁救的？”

　　张萌突然想到了一个问题，若不是这堆篝火的话，恐怕他们这会儿已经死定了……


第0458章 叶九的真面目

　　小楼把额头的几根发丝缠到耳后，随即说道：“你们说那个神秘人会不会是叶九？我觉得他离开，应该是有不得已的苦衷。除了他，我真的想不到会有谁救我们了……”

　　张萌和胖子也是下意识地点了点头，连刚刚接触一段时间的小楼，都能看出叶九的本质，张萌和胖子就更不用说了。其实他们之所以迫不及待的往前走，最重要的原因还是因为叶九的异常。

　　张萌突然想起自己晕过去之前见到的那个红衣人，对方的装扮虽然和其他的红衣幽灵没什么两样，但动作方面却着实有些做作了。

　　张萌当时就觉得那个红衣人怪异无比，现在想起来，莫非那个人就是叶九？

　　他想做什么？跟着那些红衣幽灵去探寻这里的秘密吗？

　　如果是这样的话，那他现在又到了哪里？

　　一连串问题瞬间涌入了张萌的脑海，张萌有些气恼，这个天然呆的家伙，有问题干嘛不找自己一起商量呢，非得自己一个人乱来。

　　“谁！”

　　胖子脸色一变，他突然听到在众人身后传来了‘沙沙沙’的声音，好像是有人走路时，鞋跟摩擦到沙子上所发出的声音一样，顿时他们几个人就警惕了起来。

　　“不识好歹的小子们！都不知道给人卖了多少次，还帮人家数钱。早知道让你们剩下的一盏阳灯也灭了算了……”

　　一个略带嘲讽的苍老声音，传了过来。

　　在他们背后，居然是Lady娜、高进、还有王大仙三个人，高进的手上还提着两只沙漠巨鼠，也不知道是从哪打来的。

　　“是你们！”

　　张萌的脸色一下子变得极其难看，胖子和小楼的心也刹那沉入了谷底。

　　就是眼前这几个王八蛋，知道通道的位置之后，居然一声不吭的甩开了他们。要不是胖子运气好，在最后关头找到了那条通道，现在可能他们已经成为塔克拉玛干沙漠的一部分了。

　　“小子，对自己的救命恩人，态度就这么差吗？”

　　王大仙带着古怪的腔调问道。

　　“谢谢，现在是我们离开给你们挪个位置，还是你们离开，让我们继续在这里呆着？”

　　张萌冷笑地说道，丝毫不给Lady娜等人留一点点情面。

　　哪怕真的是他们救了大家，张萌也不想跟他们产生任何交集，这些人一而再再而三的失信，着实让张萌看透了。

　　“哈哈，我都说了，让那小子直接把他们三个宰了多好？还非得救这三个小畜生的命来碍自己的眼。”

　　王大仙笑道。

　　Lady娜面色阴沉地说道：“张萌，你不要不知好歹，要不是我们，你们三个现在都不知道死了多久了，你就这态度？”

　　“狗屁，给谁宰了，你他妈跟胖爷说清楚一点，别在那里冷嘲热讽的说话吐半句！”

　　胖子当然知道王大仙指的是谁，当下受不了刺激的吼道。

　　张萌脸色冰凉，他看着为首的Lady娜，面对这个女人他真的有点发冷，能够一言不吭地就把他们给卖了，真是女中曹操了。而且他到现在还不知道这个女人说的话哪一句是真的。

　　“走吧，少浪费你们的口水星子。”

　　张萌紧握着手枪，冷冷说道。

　　“阿萌，你别着急啊，先听听他们怎么说，到时候走不走我们再自己判断，反正听听对我们又没有什么害处……”

　　小楼拉着张萌的手，轻声安慰道。

　　张萌缓缓压住心里那熊熊燃烧的怒火，平复了一下心情，这才对Lady娜他们说道：“有什么话你就说吧，说完我们就走了。”

　　Lady娜妩媚的摇了摇头：“呵呵，恐怕听我说完，你就不会想离开了……”

　　高进把枪放在地上，然后就坐在一边把野鼠开膛破肚，把内脏什么的都给掏了出来，就像没看到对峙的双方一样。

　　“既然叶九离开了，有什么话，我也可以跟你们详细说说。”Lady娜笑着掩住了嘴，第一句话就石破天惊。

　　见张萌想说什么，Lady娜轻哼了一声说道：

　　“先听我说完这几件事！第一件事情，就是我们初次给你注射镇静剂的时候，已经被发现了，但他并没有阻止；第二件事情，就是叶九一路上有很多不对劲的地方，我和他接洽了很多次，但是他给我的感觉很不对劲，我以前就跟叶家合作过，而这一次，他似乎变得有点古怪，具体古怪在哪里我也说不出来，这是一种直觉，女人的直觉……”

　　“不对劲的地方？具体有什么不对劲，说来听听。”

　　张萌冷笑着说道，又想用这些含糊的话来骗老子？

　　“比如说，他会讲一种我们听不懂的语言，那种语言绝对不是现在流通的语言，而且我们在你身上注射了镇静剂之后，他就跟在你后面离开了。通过红外线望远镜，我们发现他一直在和‘你’进行交流。”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　Lady娜这席话刚刚说出口，就犹如一颗炸弹落在了张萌的脑袋里，炸的他脑袋嗡嗡乱响。

　　他和胖子对视了一眼，都可以看到对方十足的惊骇。

　　叶九果然认识精绝古国的文字语言，这点在他观看石板后的反应，就能看出来。

　　但是另外的事情，就是叶九曾经和‘张萌’沟通过，经过Lady娜一说起来，张萌突然记起了一件事情，那时候为了寻找到通道，张萌不得已自愿注射了高浓度的镇静剂，第二天他们睡觉的时候，胖子说他一直听到有人叽里呱啦在说话，吵得他做了一个晚上的梦。

　　这件事情张萌到现在还记忆犹新，现在一听Lady娜说起，他和胖子心里头都是涌起了惊涛骇浪，莫非Lady娜所说的都是真的？

　　张萌不动声色地哼了一声，有些不屑地说道：“你们是怎么知道这些的？莫非你们天天跟在他屁股后面？”

　　“哼，我王大仙天天看着悠闲，其实就是在好好盯着你们这位好兄弟究竟有什么动作。哈哈哈，要是我告诉你，那条通道是你们好兄弟第一个发现的，你们会不会很吃惊？”

　　王大仙有点癫狂地笑道。

　　胖子的脸色一下子变得极其难看，他扯了一下张萌的肩膀，朝他摇了摇头。

　　张萌见胖子这般模样，顿时一颗心凉了半截，Lady娜他们说的居然是真的？

　　叶九想要害死大家？

　　张萌的呼吸变得有点急促，大部分是气愤所带来的，他把内心的狂风暴雨强行压制了下去，然后看着Lady娜，等着她继续说。

　　“我们是率先进入葬天林，搜寻那些建木的，可惜王叔和几个好手折在了里面，他们吸收了大量的毒气，等我们发现的时候已经来不及了。石板上的文字我们看不懂，没有办法翻译，但是我们却知道这是一个关键的地方，如果叶九真的跟我们猜测的那样，那他一定会找到这里来。”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　张萌叹了口气问道：“然后呢？”

　　不得不说，Lady娜说的话可信度应该极高，反正张萌是找不到任何漏洞，甚至有一些地方和叶九平时的行动还对上了。

　　“我看着你们三个在这里搜寻，想来叶九被卷到树上之后，没有跟你们透露，他发现那些红衣人的踪迹了吧？”

　　Lady娜继续说道，她的语气开始有些嘲讽。

　　小楼的表情带着些许愤怒，胖子的脸更是黑得跟块砖头一样，一个一直被他们当成好朋友、好兄弟的人，转眼一变，却是一个一直处心积虑想要谋害他们的人，这种反差谁受得了？

　　“你们也不用感到惭愧，其实我王大仙当年跟叶家的交情也算是不菲，叶九这个人我看过，眉心开阔厚重，根本就不是那种天性凉薄之人，只是在后来却变得无比狠辣。我就不信了，一个小孩子受过的刺激再大，也不可能发生这种根本性的改变……”

　　王大仙嗤声说道。

　　“屁，唯一一个对他好的姐姐，居然被叶八老杂毛给逼死了，他还成天跟你们打哈哈玩乐？”

　　胖子听不过，开口反驳道。

　　“呵呵，真是这么简单就好，你看过一个六岁的小孩子肢解人的时候比屠夫还熟吗？叶八这人白痴居然还一点反应都没有，哈哈哈哈。”

　　王大仙哈哈大笑着，然后又继续说道。

　　“这一次邀请你们只是次要，但是叶九却一直都是在我们的红头名单之内，因为我判断跟着叶九的话，肯定能够找到精绝古城的最大秘密，现在看来果然是如此。当年叶九说不定早就中了什么招，身子早已经换了一个精绝国的灵魂了，这一次回来也算是回家了……”

　　张萌眼里闪过一丝怒意，但是脑海里却想起了叶九看过那块石板之后，情绪大变的一幕。莫非他真的从那块石板上看出了什么，判断出他自己的身份，然后前后的表现才那么巨大？

　　“算了，你们听不听得下都无所谓，反正我们只是把事实陈述给你们听听，在沙漠中我们也是想判断叶九是否如我们猜测的那样，这些信息就当做是补偿你们的。”


第0459章 三阴尸煞

　　Lady娜摇头道。

　　她走了过来坐在地上，也不去理张萌他们。

　　高进这会儿已经把两只沙漠巨鼠的内脏掏干净，里面还有一些血污，但是这会儿肯定没有办法仔细清理了，他把两只沙漠巨鼠穿起来放在篝火上拷，不多时那沙漠巨鼠就发出了阵阵香味。

　　张萌他们坐在地上，没有一个人说话，气氛有些沉重。

　　也不知道过了多久，那两只沙漠巨鼠已经是烤熟了，发出了一股焦香的味道。

　　Lady娜朝高进点点头，他撕下了两只大腿，递到张萌面前。

　　张萌朝着高进点点头，把那两只大腿接了过来。

　　“多吃一点吧！现在你们这身体要是不尽快好起来，哪怕是一点剧烈运动都会让你们喘不过来气，我们费这么大力气，可不想带着几个伤号……”

　　Lady娜又私下一只大腿递给张萌。

　　张萌嘴巴咬着鼠肉，虽然很香但是却形同嚼蜡一样。

　　反倒是胖子一点不客气，吃完之后又去扯了一大块肉脯大口嚼肉，他走过来拍了一下张萌的肩膀道：

　　“我说张缺德，你心放宽一点，如果真的是跟这老头儿说的那种情况，我们更应该振作一些，看看到底怎么样才能帮到九哥儿！如果真没有办法的话，我们也算是已经对这个兄弟尽人事，无愧于心了。”

　　“是啊，阿萌你不要这么闷闷不乐。”

　　小楼看着张萌的样子，也是有些担忧地说道。

　　“嗯，我明白。”

　　张萌点点头，狠狠地咬了一口巨鼠肉，然后大口吞到肚子里去。

　　“我说你们几个人也真胆大，那种地方居然还敢在里头研究石板，就是天色没有变黑，那些红衣幽灵没有下树，恐怕过不了多久，你们也别想走了……”

　　王大仙突然说道。

　　“为什么？”小楼有些不解。

　　“那个地方不知道死了多少人，哪怕是有护身符恐怕也撑不了多久就要给那阴煞之气入体。要不然大白天的，虽然有乌云遮挡住阳光，但是那些红衣鬼煞怎么可能明目张胆的叫魂？”

　　“那些红衣人究竟是什么东西？我在那石板上看过，说这些人好像是精绝女王的王族血脉。”

　　张萌蹙着眉头不解地问道，这些东西究竟是以一种什么样的形式存在的？

　　“这个东西可不是你们认为的鬼魂，而是属于煞！三魄阳魂已灭，本来剩下的七个阴魄是无法存活，但是在这棵树的周围，他们却能存活下来。这个地方，哪怕就是一个气血旺盛壮汉，在这里呆个几天，估计阳魂都会被全灭了。也不知道这棵树杀了多少人，怎么会凝聚这么强大的阴气？”

　　王大仙也有些不理解。

　　“那这些红衣人的七魄都存活在体内，那和我们有什么不同呢？”张萌自然知道，王大仙的见识肯定不是自己能比的，趁着这个机会，多问一些问题也好。

　　“反正这些玩意的确邪门的很，他们缺失了一些记忆，但是却和一般的游魂野鬼不同，他们有自己的想法，之前这些红衣人到处擒拿牲畜，似乎也是在执行一次任务。我们来到这里之后，就一直在附近盯梢，一旦黑夜降临，这些红衣人就会四处游荡，到处去擒拿这些动物，运送到一个地方……”

　　王大仙倒是没有隐瞒，跟张萌他们说得清清楚楚，仔仔细细。

　　“执行任务？”

　　小楼不解地问道。

　　“这些红衣人的身体明显是经过处理的，而且这棵建木凝聚的阴气对他们本身就是大补，过了这么多年的时间，又加上本身手段诡异，这些东西已经变得极为可怕了。我上次看到一只蛙人直接被红衣人擒拿，一点反抗的机会都没有。而且他们每天似乎都在做着同一件事，那就是到处寻找有气血的动物，然后运送到一个地方，这一定是某种指示……”

　　王大仙眯着眼睛说道，说出来的话却有点让人震惊。

　　张萌轻吐了一口气，这老头真不愧是倒斗界四大传说中的前辈之一，光是这份缜密的心思就不知道走到多少人前面。通过一些观察到的手法，直接推断出这么多的东西，不得不说他为何能从叶九身上窥探到他的不对劲。

　　“那个地方究竟在哪里？”

　　张萌接着问道。

　　“我不知道，这些红衣人出现的时候我曾经想远远地跟着他们，想看一下他们究竟是去哪里，但是却被他们轻易的发现了，这一身老骨头差点没死在这些红衣人手上。不过通过他们离开和返回的时间来判断，他们的目的地应该是在这座城内，而且距离我们的距离也不会太远。”

　　王大仙咬了一口嫩肉，有些冷淡地说道。

　　“九哥儿很有可能混入了这些红衣人当中，去了那个地方了……”

　　张萌犹豫了一下，还是说道，这一次他们的命确实是Lady娜他们救得，而且也从他们身上得到了不少信息，张萌也不想瞒着他们。

　　“什么？这不可能！这些鬼东西，几百米外只要有丁点血气都能闻得到，那鼻子比狗还要灵，这家伙怎么可能混入其中。”

　　王大仙粗眉扬起，大声说道。

　　“这里除了我们之外，还有其他的人吗？反正我昏迷过之前，看到了一个红衣人，他是混入其中的，我绝对没看错！”

　　张萌沉默了一下，把自己知道的说了出来，至于王大仙信不信，他就没工夫去理会了。

　　“把自己身上的气味都消除了，这家伙是怎么做到的？”

　　王大仙喃喃说道，有些不理解。

　　这玩意可不像是腋臭或者是体味什么的，只要有血流动，就有血气无时无刻地散发出去，除非能把身上所有的毛孔都遮挡住了，要不然根本就不可能把气血的味道掩盖住。

　　“这家伙不会是个死人吧？”

　　高进不咸不淡地猜测。

　　“你他娘的才不是人。”

　　胖子反驳道，虽然明知道叶九有些问题，但是听到这家伙这么说叶九他还是有些不爽。

　　高进摇了摇头，没有接胖子的话。

　　张萌也陷入冥思苦想之中，或许这些红衣人的目标就是他们要寻找的重要线索。

　　但是要怎么样才能知道那个所谓的目标呢？

　　一点一点的查找肯定不太现实，这个城市虽然不大，但却是错综复杂。


第0460章 情报交流

　　想把所有的建筑全都清查一遍的话，没有三五天的时间是绝对行不通的，所以突破口必须在这群红衣幽灵身上。

　　“九哥儿究竟是怎么混进这些红衣人当中的……”

　　张萌喃喃地说道，陷入了苦思之中。

　　“算了先别想了，天都快黑了，我们先找个地方躲起来吧，要不然被这几百个红衣幽灵围住，就算是一支军队也得头疼。”

　　小楼看了一眼天色，轻轻地说道。

　　他们这会儿两只沙漠巨鼠基本已经是吃的一干二净了，Lady娜等人也是点点头。

　　张萌他们的体力也恢复了许多，起码站起身走一下，不会跟先前那样气喘吁吁了。

　　“哼哼！这些东西虽说很难对付，但是他们的三个阳魂早就没了，所以他们对于太阳，还有火光有着天生的惧意，我们找一个狭窄点的地方，在里面烧一堆火，应该就没什么危险了……”

　　王大仙沉吟片刻说道。

　　张萌恍然大悟，难怪昨天他们看到这群红衣幽灵的时候，对方并不敢太靠近，原来是怕了那篝火。

　　好在当时没有听胖子的馊主意，朝着这些红衣人乱射一通，要不然他们现在可能就已经不能在这里说话了。

　　“就前面那一栋建筑物吧！”

　　LADY指了指离众人不远的那一栋建筑。

　　胖子和张萌神色都是一阵古怪，这栋建筑正是他们之前去过的那一所学堂。

　　“嗯不错，有三个可以逃生的通道，这里的地势也是居高临下，易守难攻。”

　　高进粗略的审视了一下那栋建筑，点了点头说道。

　　也没等张萌他们开口，Lady娜三人就走进了那栋建筑物，她有些错愕地看着地上那几块散乱的石板，略微沉吟了一下就转头朝张萌问道：“这是你们弄的？”

　　张萌点了点头，这个也没有什么好隐瞒的。

　　“有没有什么发现？”

　　Lady娜用手擦了一下那块石板上的灰烬，紧接着问道。

　　“都是一些精绝国最基本的字根字义，你们自己看看吧。”

　　张萌听到Lady娜那副问话的语气就有些不爽，他不咸不淡地应付了俩句，就自顾坐在一边休息。

　　小楼则是张罗着烧起了一堆火，防止那些红衣人靠近这栋房子。

　　Lady娜他们研究了一下，不过也不知道什么原因，他们很快就把注意力从那石板上转移了开来。

　　“你们在这里得到了什么信息，能详细地说一下吗？”

　　Lady娜盯着张萌，若有所思的问道。

　　张萌有些犹豫，说实话，他根本不想和Lady娜这种人分享自己拼命得到的情报，之前Lady娜抛下他们独自跑路的事，在张萌心中还留有阴影。

　　“我已经说了，之前的事情是由于叶九的问题，而且怎么说都是我们救了你们三个的命，这点秘密也不愿意跟我们分享一下？”

　　Lady娜盯着张萌，神色有些莫名。

　　张萌想了一下，还是跟Lady娜他们说了，包括石板上的那些文字，还有他们意外进入的那个发射‘毁灭性武器’的建筑，还有那两副地图，以及三人根据地图推断出的王恭厂大爆炸和通古斯大爆炸。

　　不止是Lady娜，就连王大仙等人的嘴巴都是越张越大，到后来整个屋子都是一片吸唾液的声音。

　　“张……张家小儿……你说的都是真的？”

　　王大仙满脸惊骇，结结巴巴的问道。

　　“瞧你那点出息，一点都不稳重。”

　　胖子本来有点不爽张萌跟他们全盘托出，但此刻看到王大仙原本那副棺材脸彻底扭曲，皱纹时缩时放的，顿时哈哈大笑，意气风发地讽刺了王大仙几句。

　　小楼觉得有些好笑，他们之前研究出这俩场爆炸的时候，甚至半个小时都没有人能说出一句话，王大仙的表现已经好上许多了，至少对他们还能说出话。

　　反倒是高进还有Lady娜两个人一脸震惊，相比王大仙，她们更能理解这代表着什么，这代表着一个从未发现的古文明。如果真的彻底消化了这个文明的秘密，绝对是国家的一张巨大的王牌，成为国家的一件秘密武器都说不定。

　　一个能研究出核武器的文明，他们的科技水平会低到哪里去吗？很明显是不可能的，如果能够发现他们完整的科技传承秘密，这绝对是一个无价的宝藏。

　　Lady娜怦然心动，她死死地盯着张萌，想看看他还能说出什么。

　　“你们不用这么盯着我，我知道的已经全都告诉你们了。”

　　张萌看到周围人一副吃人的表情，有些无奈地摊摊手。

　　“好！好！这个地方又一次让我震惊了！我倒想看看，这个传承了两千年的古国，是如何突然消失的！”

　　王大仙连说了三个好字，他两眼放光，似乎是有些兴奋。

　　“我一直怀疑，这个地方似乎在策划着某场巨大的阴谋！不管是那个突然出现的青铜面具，还是当年突然传的满城风雨的精绝古城宝藏，乃至后来莫名出现在上海、四川的吸血鬼事件。这一切，仿佛背后都是一只看不见的黑手在牵着线！”

　　王大仙两眼放光：“这绝对是一场巨大的阴谋，听到你们发现的消息，我更加确定了。这个国家绝对不会这么简单就沉沦下去的，我倒是要好好看看，这个精绝古国到底藏着什么秘密。”

　　他说完之后，居然背着手，在狭小的屋子里踱来踱去，似乎是在思考着什么。

　　“我说老头，你不用考虑那么多，赶紧先想想我们该如何对付那些红衣幽灵吧！找到他们的老巢先……”

　　胖子给王大仙转的火大。

　　“闭嘴，你这小胖子懂什么？”

　　王大仙瞥了一眼胖子，哧声说道。

　　这一个晚上，Lady娜跟众人详细的解说了一番关于王恭厂大爆炸的前后。

　　原来，明代天启六年五月初六上午，北京城中突然传出一声巨响，顿时昏天黑地，强劲的气浪呼啸而来，把沉重的石狮抛到城外，路上行人的衣服瞬间被剥去，直送到西山的树梢之上，冲起的银钱、器皿最远竟然飘落到昌平。

　　这次爆炸的中心是王恭厂。王恭厂又叫安民厂，负责修造铳炮、火药。爆炸之后，王恭厂附近一片凄惨景象。按照文献的记载，王恭厂爆炸一共震塌房屋一万多间，炸死、压死者不计其数。

　　王恭厂大爆炸发生的第二天，北京的《京报》就报道了这件事。《京报》上有一些关于这次大爆炸的细节描写，如王恭厂爆炸所产生的冲击波让石驸马街的重达五千斤的石狮子飞出了顺城门外。

　　除《京报》外，正史中更有记载，全面描述了这次大爆炸。《明史》记载，爆炸发生时，蘑菇云冲天而起，波及了四五里的范围，天空被笼罩在一片模糊的烟尘之中。《芜史》记载，远处20多株大树被连根拔起，根在上而梢在下，厂房附近的房子顷刻倒塌，木架和砖石在上，而瓦在下，千人在事故中丧命。谈迁在《国傕》中记载，皇上从乾清宫逃到了建极殿，宝座都翻了。当时，有3万人在维修因失火而损毁的紫禁城，爆炸之时，巨大的冲击波使正在站在大殿梯子上的劳动工人突然坠落而死，工部尚书董可威被炸断了双臂，还被皇帝撤了职。

　　《明季北略》对大爆炸进行了更详尽的描述，当时为已时，天色还很好，忽然有巨大的响声从东北方向传来，京城的南部涌起了大量的灰尘，房屋开始震动，顷刻之间，天昏暗如夜，伴随着巨大的震动声，千万房屋夷为平地，东起顺承门大街，北至刑部街，在方圆三十里的范围内，数万间房屋、两万余人、化为齑粉。王恭厂一带更是严重，尸体重叠堆积，臭气熏天，被炸到空中的瓦砾又落了下来，人们辨别不出街道、门户。南面的河西务，东面的通州，北面的密云，昌平都能听见同样巨大的震响，北京城内房屋没有被震裂的。爆炸冲到天上的云气，有的像乱丝，有的像黑色的灵芝，有的闪着颜色多样的光，许久在散去。

　　据说，当爆炸发生时，明熹宗正在乾清宫里吃饭。气浪袭来，乾清宫里的御案被震碎，明熹宗慌忙起身奔往建极殿，身边的侍者死的死，逃的逃，只有一个近侍搀扶着明熹宗，一路狂奔。爆炸连续不断，建极殿上的瓦片四处横飞，竟然把明熹宗身边的侍者打死。

　　这次意外把明熹宗吓得不轻，灾后明熹宗感觉身体不舒服。转过年来的六七月间，熹宗帝病重，一直缠绵病榻。皇帝病了，最着急的人就是他身边的大太监魏忠贤和乳母客氏。

　　客氏是明熹宗小时候的乳母，魏忠贤则是肃宁人，进宫之前已经娶妻，并且生有一个女儿。魏忠贤不识字，“孤贫好色，赌博能饮，啖嬉笑喜，鲜衣驰马”。因为沉迷赌博，欠下了大量赌债，魏忠贤怒而自宫，改名李进忠，到皇宫中做了太监。

　　现在年青的熹宗皇帝病了，魏忠贤和客氏自然焦急。魏忠贤跑到库房中找来大量的红纱布、金寿字，让明熹宗身边的近侍都用它做衣服，禳祝皇上早日康复。


第0461章 灵露饮

　　魏忠贤的亲信、兵部尚书霍维华则带着军令，秘密调遣了宁远大都督孙承宗的爱将袁崇焕，以及辽东铁骑，消失了几个月之后，不知道从哪里搞到一个仙方，名为“灵露饮”，附带着一套复杂的器具。魏忠贤立刻派人照办，用黄金白银制作成一套蒸具，放进精米，蒸制灵露饮。

　　没人知道灵露饮有没有疗效，因为是魏忠贤、霍维华等人的主意，御医自然不敢出面拦阻。服用灵露饮的最初几天，明熹宗感觉味道甘美，但很快他就喝腻了，嫌它水汪汪的，拿它赏给身边的太监们喝，病也不见好转。最后御药房只好把灵露饮停下来。

　　那以后，明熹宗的身上出现水肿，百药无效。魏忠贤因此对霍维华很不满意，霍维华也恐慌起来。八月，明熹宗崩于乾清宫，年仅二十三，因为身后无子，遗诏由自己的五弟、信王朱由检嗣皇帝位，即崇祯皇帝。

　　崇祯帝继位，魏忠贤和客氏的地位一落千丈。客氏向崇祯帝提出请求，说她要离宫还家。崇祯帝恩准。九月初三日五更时分，宫门打开，客氏一身衰服，走到仁智殿中停放的明熹宗灵柩前，打开一个黄色包袱。包袱里面一个小匣子，盛装着明熹宗的胎发、疮痂和童年时掉落的牙齿，还有这些年剪下的指甲，剃下的头发。客氏哀哭着，把它们一齐在灵前焚化，之后就病死了，而魏忠贤这个作恶多端的大太监，也因为害怕皇帝制裁，而选择了悬梁自尽。

　　不得不说，Lady娜在解读历史方面比小楼要精辟的多，直接就将张萌他们之前猜测的几个疑点连在一起了，包括王恭厂大爆炸，神秘的仙方灵露饮，以及明熹宗身边人的故事等等，听得众人津津有味。

　　一直到了午夜，等门外传来了那些嘈杂之声，他们才回过神来。

　　“我们去试探一下这些红衣人吧？我现在最想知道的，就是九哥儿一个血肉之躯，是如何混进去的！”

　　张萌犹豫了一下，还是决定道。

　　如果不解决这些红衣幽灵的问题，不仅意味着他们时刻都会处于危险之中，只要天一黑，他们就有可能遭受到这些红衣人的袭击。

　　而且他们的活动时间也会大大缩短，沙漠天黑下来的速度很快。有些时候似乎几个眨眼的功夫，漫天的红霞就会消失不见，下一秒黑夜便会降临，而在这里，一旦黑夜出现，就意味着那些红衣幽灵又要出来‘涉猎’了。

　　高进看了一眼Lady娜，却看到Lady娜并没有什么表示。

　　他只得面带歉意的朝张萌摇了摇头，刚想站起的身子又坐下了。

　　“走！”

　　张萌面色不变，他朝着小楼还有胖子招呼道。

　　他们现在和Lady娜之间的关系，也就属于那种互不侵犯的邻居，自然也无权要求她做什么。而之前所告知她的消息，也只是为了报答他们的救命之恩。

　　现在，如果Lady娜不打算有所行动的话，到时候自己真的从那些红衣幽灵身上得到什么线索，也不会告诉Lady娜，这点张萌看得很清楚。

　　“胖子，我们先准备几个火把，记住，火烧的越旺越好！这些鬼东西害怕火把的光，到时候也能让他们有所忌惮。”

　　张萌想了一下叮嘱道，既然要出去试探一下，那就得把所有东西都备齐，免得到时候落入险境。

　　“妈呀，怎么这么冷！”

　　三人一出门口，就觉得一阵冰冷的风吹袭而来，全身上下就好像塞进了冰箱之中。这种风完全不像他们之前所遇到的沙漠晚风，这完全是一种类似于从万年冰川之中吹来的风一样。

　　街道上游荡着的密密麻麻的红衣人，看到张萌他们出门，立刻找到了目标似的，居然不约而同地转过头来盯着他们看。

　　张萌只觉得自己的头皮一下子就炸开了，大半夜的给无数脸上抹着白粉的面孔盯着，而且这些人的都是穿着深红色的装扮，这种感觉任谁看见都会觉得毛骨悚然。

　　小楼更是吓得差点哭出来，她捂着嘴巴死死地拽着张萌的手臂，似乎这样会让她感觉安全一点。

　　“别慌，这些东西不敢过来的，我们手上有火把！”

　　张萌扯了下自己的脸蛋，使劲揉搓了俩下，然后沉声说道。

　　下一刻，那些红衣人犹如饿极了的狼群，朝着他们猛扑过来。

　　“妈呀！你这狗日的张缺德不是说他们不会过来么，我画个圈诅咒你们全家祖宗。”

　　胖子吓得一蹦三尺高，屁股像长了喷射器一样，窜回了建筑里，那火把也不知道甩哪去了。

　　“快走！”

　　张萌这会儿自然没工夫跟胖子这家伙抬杠，他拉着小楼死命往建筑里拽，不过半天都没有拉动，小楼吓得居然僵住了，一步都没有迈开。

　　张萌火大了，他把那火把一扔，然后将小楼拦腰抱起，屁股生烟一样疯狂地走了回去。

　　“你们两个……”

　　胖子在门口晃头晃脑地看着门外，似乎是想要接应张萌他们，一个抬头，却看到一团黑影风风火火地撞了进来。

　　胖子一看就乐了：“我说你们两个，这谈情说爱什么的，我这个做大哥的不反对，但是也得看时候啊，这时候就别卿卿我我的，先解决问题要紧！下次再这样我就要批评你们了！”

　　胖子沉着脸，指着两个人沉声教育道。

　　要是此刻有一面镜子的话，张萌一定会发现自己的脸黑得跟包青天一样，他把小楼放下来，强忍住掐死胖子的冲动，又强行抑制住了自己体内翻滚着的怒火，好一会儿才沉声道：

　　“我记住你了。”

　　胖子估计也被张萌的杀气给震慑住了，也不敢再说什么。

　　他跑到门口处看了一下，顿时就脸色发白的跑了回来：“他娘的，那些东西朝着这边走过来了！”

　　张萌的脸色也是一变，之前三人手上的火把并没有吓退那群红衣幽灵，着实让他有些意外，现在又看到这些东西围了过来确实是有点心慌了。

　　“准备武器，小楼你去叫一下Lady娜他们，让他们赶紧出来看住大门，再坐在那里，就等着一起死吧！”

　　张萌赶紧说道，这他娘的要是这些东西真进来了，那他们哪里还有生还的希望？


第0462章 火线冲锋！

　　小楼神色匆匆的跑了回去，不过一会儿，Lady娜和高进等人就黑着脸冲了出来。

　　高进一只手端着枪，另一只手死死的压着枪机匣，边跑边射，将靠得最近的一排红衣幽灵尽数扫中。

　　但是那些子弹落在他们身上，居然只是打碎了红衣，在肉体上留下了一个一厘米左右的凹洞。

　　高进手中的81杠可是正正规规的一线部队武器，威力比苏联的老牌子AK47突击步枪还要大一些！但那种巨大到甚至能打穿薄钢板的力道，居然只是把这些红衣幽灵稍稍往后带了一带，对他们甚至一点伤害都没有。

　　几个人都是面面相窥，这81杠几乎是队伍里杀伤力最大的武器了，连它都对这些红衣幽灵束手无策，那别的武器就更不用说了。

　　不过让众人稍微舒了口气的是，这些红衣幽灵只是在门口处徘徊，就如同昨天晚上一样，它们并不敢冲进屋子里。

　　“奇怪了，刚才胖爷不也搞了几个火把出去了吗？怎么这玩意还敢攻击我们，这会儿又当起缩头乌龟了……”

　　胖子有些奇怪地说道，不明白其中的道道在哪儿。

　　“这个简单，你们一个小火把，燃烧起来所散发的阳气能有多大？这么一点阳气，一只红衣幽灵就可以把这点阳气给中和掉，根本就不惧怕。本来大家呆在屋子里是绝对没事的，你们倒是做了件好事！”

　　王大仙阴阳怪气的瞪了一眼张萌。

　　“不好，整座屋子都被包围了。”

　　高进是军人出身，立马赶到了另外两个出口勘察地势，结果回来时却是眉头紧锁。

　　“你这老杂毛还好意思说，知道这么多，怎么不早说出来？差点就把胖爷爷给害死了，现在还来这里冷嘲热讽，我告诉你，胖爷这烂命就一条，你还敢继续讽刺我就跟你同归于尽我！”

　　胖子耍起无赖来也足够让人头疼，这家伙给Lady娜一行人卖了几次之后，现在对他们说话毫不客气。

　　“好！好！好！”

　　王大仙哈哈大笑，脸上没有丝毫的不爽快。

　　不过他这样子，反倒让张萌有些担心，这老家伙心机之重，几乎完胜当年划江而治的南张北叶了。得罪了他，说不定这老家伙此刻心里就在盘算着如何收拾自己了。

　　“别吵了，现在我们都陷在了这里，每走一步都有可能碰到未知的危险，还有什么好吵的？”

　　Lady娜蹙着绣眉道。

　　“哼。”

　　王大仙冷哼一声，便自顾地转过头去。

　　张萌觉得有些不对劲，按照常理来说，这个女人无论如何对王大仙都应该是毕恭毕敬的，最次起码的尊敬还是要有的。因为在这里张萌觉得她和高进两个人能起到的作用很小，一切事情都得照着王大仙的意思来才对，但是从他们的对话语气上，事情似乎不是这样。

　　Lady娜和王大仙说话的语气很随意，有些时候甚至还带有些斥责，但是王大仙却没有一丝不满意。

　　这女人或许知道一些什么，然后利用某些东西来要挟王大仙？

　　还是说王大仙有什么把柄落在政府手上了？又或者是王大仙想从她身上得到什么好处？

　　以Lady娜的官职，代表官方对王大仙做出一些承诺应该是可以的，这点从她敢把S级档案公布就能看出来，如果没有一定的地位，她绝对不敢这么做。

　　张萌不动神色地猜测道。

　　“他们不敢进来，我们也别出去就是了……”

　　小楼有些害怕地说道，这些红衣人的卖相，着实让人看了一遍之后就不想看第二遍。

　　“哪里有这么简单，你们看我们身后的那一堆火。”

　　王大仙面色不善地说道。

　　张萌回过头望去，却发现那堆固体燃料燃烧出来的火光，不知道怎么回事居然小了许多，似乎有些要熄灭的迹象。

　　剩下的一簇小火儿一颤一颤的，看得张萌他们几个人心惊肉跳，若是这堆火熄灭了，那他们就要孤身面对这些可怕的红衣人了！

　　“怎么回事？这些固体燃料比起汽油来还要容易燃烧，这里又不缺氧气，火苗怎么会变得这么小。”

　　小楼焦急地问道。

　　“那些红衣人，每个人都好像是一块巨大的冰块，他们散发出来的气息太寒冷了，已经影响到了这些篝火的正常燃烧……”

　　Lady娜盯着那些红衣幽灵，然后轻轻说道。

　　一开始，一个两个的红衣幽灵聚集过来的时候，她还没有感觉到，但是当将近五六十个人一起靠近过来的时候，这里的温度好像突然之间降低了四五度，那种反差实在是太明显了。

　　小楼脸色一变，她赶紧跑到那堆正在燃烧着的火堆旁，然后用匕首将那些固体燃料割成了一点一点的小块，然后又轻轻地吹着气，让这些燃料吸收更多的氧气燃烧。

　　在她的一番努力之下，火堆总算是大了一些，没有之前那么摇摇欲坠了。

　　“这些东西好像是在召唤同伴一样，好像越来越多的红衣人都往我们这边靠拢过来了！得想办法突围，要不然再多来几十个红衣人，恐怕我们这里的篝火会立刻熄灭，到时候想走都来不及了……”

　　高进用红外线望远镜仔细观察了一下，然后脸色不好地对Lady娜说道。

　　“突围，我们这一身血肉就是最好的活靶子，你往哪里突去？”

　　王大仙鼻孔哧了一声，语气有些烦躁地道。

　　张萌也不去理会这个脾气糟糕的老头，他死死地盯着那些红衣人，然后蹑手蹑脚的走到他们的不远处‘勾引’他们。

　　张萌发现，每当自己远离火堆一会儿的时候，这些红衣人身上就会发出很明显的震颤，似乎是在犹豫要不要上前‘捕猎’张萌一样。

　　试探了几次之后，张萌确认了这些火光对他们的保护应该还算是稳固的，才说道：“小楼，你在我这边再生一堆火，千万别让这些寒气把火给灭了。胖子你好好看着我，要是有什么危险赶紧出手，我来试探一下这些家伙！”

　　张萌微微低着头，让自己尽量别去接触到这些红衣幽灵诡异的眼睛，他可是清楚记得，那时候对上了红衣幽灵的眼睛，瞬间半条命都没了。

　　“我说你小子想干嘛，你悠着点啊，这些玩意可是邪门得紧！”

　　胖子有些不放心地说道。

　　“放心我有底。”张萌随口应道。

　　他皱着眉头仔细琢磨着如何摆脱这些鬼东西，如果王大仙说的话没错，这些红衣人能捕捉他们，就是因为他们身上散发出来的血气，但是它们是怎么捕捉的呢，通过气味吗？

　　如果真的是通过鼻子的嗅觉来捕捉，那是不是只要把身上的‘味道’掩盖住，就能够解决问题了。

　　张萌把那一小罐汽油拿出来，然后在自己的外套上浇了一点，然后用手把那汽油抹匀，最后狠下心来，在自己脸上，发梢，耳朵所有裸露出来的地方都擦抹上汽油，让自己浑身上下都充斥着一股浓烈的汽油味。

　　“我说你小子想把自个儿整成个人肉炸弹吗？学塔利班，冲出去我一枪引爆你，然后给我们开路。”

　　胖子两眼热泪，就要走过来搂张萌。

　　“死远点，老子看看这东西是不是靠鼻子来发觉我们的。”

　　张萌没好气地说道，他悄悄地朝着那红衣人靠近过去。

　　张萌一步一步地走着，每走一步都要停顿一下，看看这红衣人的身体有没有动作。

　　这一次他离这些红衣人的距离近了很多，但是这些怪物似乎没有朝着他攻击的打算。

　　“莫非我的猜测是正确的？”

　　张萌内心一喜，为了进一步试探，他咬着牙又朝着那红衣人迈了一步。

　　身后，一阵急促的声音突然传了过来：

　　“张缺德！”

　　张萌吓了一大跳，他刚想回头，却又猛地听到胖子的暴喝。

　　“别回头！”

　　张萌身体猛的打了个颤，他终于强心忍住自己回头的冲动，不过此刻他也是满头冷汗落下来。

　　因为在他背后，肯定有一双深邃得如同大海一样的黑眼珠在盯着他。

　　妈呀！猜错了！

　　张萌马上做了一个动作，朝左边一个懒驴打滚。

　　这招是军哥教他最为实用的招数了，军哥跟他说，当你察觉不对劲的时候，马上低下身子离开你原来的地方，而且最好选择左右，而不是前后。

　　军哥冒着枪林弹雨，对越反击战打下来的经验，又岂是废话？

　　张萌刚刚趴下身子，就听到数道劲风落入自己的耳朵中。

　　他亡魂皆冒，然后就把脸死死的埋在地上听天由命，骤然间，“砰砰砰！”的声音猛地炸开。

　　张萌只觉得这么近的距离，而且又是相对密封的地方，听到这种爆炸性的声音，自己的耳朵几乎一瞬间就聋了。

　　见张萌刚才莫名其妙地又要回头，这相似的一幕让胖子毫不犹豫地暴喝出声，然后果断地开枪射击。

　　那两只攻击张萌的红衣人，似乎忍受不了子弹射在他们身体上擦出的高温，顿时发出了巨大的惨嚎声。


第0463章 王大仙出手

　　那两只攻击张萌的红衣人，似乎忍受不了子弹射在他们身体上擦出的高温，顿时发出了巨大的惨嚎声。

　　那声音犹如夜猫子发情的叫声一般，黑夜里显得尤为可怖。

　　“高小子，小胖子你们两个，打在这东西的脑袋上，看看能不能打出一个洞来！”

　　王大仙突然出声，让胖子还有高进一怔。

　　他们很快就反应过来，或许是王大仙有什么发现，见张萌已经冲了回来，他们瞄准那红衣人脸上的凹痕就开始短点射。

　　每一颗子弹都能在这红衣人的脑袋上留下一个凹洞，在高进和胖子两人超高精度的几十个点射之后，终于在红衣人的脸上见到了一个细微的黑色洞口，那是子弹最终穿透皮肤之后留下的伤痕。

　　高进和胖子都是不约而同的收起枪，然后看那红衣人身上有什么反应。

　　刚才他们打了差不多十来颗子弹在这红衣人的脑袋上，总算是穿透了他那一层坚韧无比的皮肤，而且如果没有别的意外的话，现在这个红衣人的脑袋里应该留下了几颗子弹，就是不知道它会有什么样的反应……

　　此刻，红衣人脸上那被子弹打出来的洞口，似乎有股液体在慢慢的凝聚。

　　一条粘稠近乎黑色的血液，缓缓地从它脸上的弹孔里渗透出来，那血虽然很粘稠，但是却一点也不少，张萌几乎是可以感觉到那血液流动的速度，就跟他们割破了大动脉一样。

　　难怪王大仙会说这些东西跟活人没有什么两样，绝对不是属于粽子一类的东西，他们的血液到现在居然还在体内流通着。

　　张萌盯着那红衣人，想看看打穿它的脑壳之后，会不会对它一击致命。

　　“咤！”

　　王大仙突然怪叫一声，张萌只觉得寒芒一竖，他还不知道发生什么事，就看到一柄峨眉刺从那弹孔里穿透过去！

　　那峨眉刺的部位几乎全部没入到了红衣幽灵的脑袋之中，只留下一个不断颤动的手柄。

　　张萌吓了一大跳，他只觉得旁边的王大仙身形好像动了一下，居然就发出了一柄‘势大力沉’的飞刺，看这飞刺的气势，估计连冲锋枪发出的子弹都没有它来的那么大力。

　　那红衣幽灵似乎没有察觉到它身上涓涓流出的鲜血，它抬起头，死死地盯着张萌他们。

　　在它脸上的单孔里，突然又延伸出了一条血线，这条血线一直延伸到了脖子上，接着，在这个红衣人的脸上出现了越来越多的血痕，由于它的脸染得一片煞白，所以透过火光看过去，这些血痕清晰无比。

　　一瞬间的时间，它脸上就如同是布满了一个血红的蜘蛛网一样。

　　很快的，那些血液垂直滴落下去，瞬间那鲜红到了极致的颜色就染红了他下半边脸，下巴处的血液犹如滴蜡烛一样疯狂地滴落在了衣服上。

　　噼啪！噼啪！噼啪！噼啪！

　　张萌眼睛一愣，他赶紧看了一眼胖子他们，似乎他们也听到了这阵奇怪的声音。

　　“这他娘的是什么情况？不会是房子要塌了吧……”

　　胖子吓了一大跳。

　　“那声音是从这红衣人体内发出的。”高进蹙着眉头说道。

　　王大仙死死地盯着红衣人，他的嘴唇一翕一合着，似乎是在念叨着什么。

　　突然之间他脸色大变：“不好，这红衣人体内的平衡被我们打破，恐怕要糟，快退到屋子里头去！”

　　张萌吓了一大跳，虽然他听不懂王大仙具体的意思，但是也看出来这应该不会是什么好事。

　　张萌拉住小楼的手就往屋子里冲，胖子也是紧随其后。

　　还没来得及跑几步，张萌就觉得自己背后传来了一阵巨大的冲击波。那股冲击波夹带着冰冷的气息，张萌给扫中了之后，就觉得自己后背好像开始痉挛了起来，似乎一下子受不了这巨大的温度差，背部的那些神经都给冻得有些损坏了！

　　胖子他们几个人也是狼狈不堪，连屋子里的光线都是猛地一暗。

　　张萌心头一突，那些燃烧着的篝火，能不能承受住这一波寒流呢？

　　张萌下意识地回过头，那固体燃料上方只剩下差不多蜡烛烛心一样的一小朵青绿色的火苗，他还没反应过来的时候，就觉得整个屋子猛地陷入到了黑暗之中。

　　门外面，猛地传来‘轰’的一声，地上顿时响起无数沉重密集的脚步声。

　　霎时，张萌的脸色‘唰’的变白了。

　　“快突围，呆下去就等死了！”

　　高进狂吼道，他把自己旁边的窗户用枪托打碎，一只手抓住张萌的脖子，还没等他反应过来，就把他扛在背上走。

　　“拼了……”

　　高进扔掉了手中的81杠，然后从大腿处抽出了一把手枪，他对着这些红衣人的眼珠子连续打了数十颗子弹，一直等到把弹夹里的十二颗子弹全部打完。

　　张萌还没有反应过来，突然又觉得被一股巨力一掀，他后脑勺一下子砸在了身后的墙壁上，眼前一黑差点晕了过去。

　　“妈的！”

　　张萌吐了一口血水，刚才那一摔让他咬破了自己的舌头，不过这会儿也顾不得疼了。

　　张萌只觉得自己整个人都要结冰了，自己全身上下的血液流慢了不知道多少倍，整个脑袋也变得浑浑噩噩，似乎想思考一下都变得极为费劲。

　　“蠢猪，别杀这些红衣人！”

　　王大仙怒骂道，这些红衣人本身就长期吊在了建木之下，体内不知道贮存了多少阴寒的气息。

　　而且这些红衣人的身体一定是经过了某种特殊的处理，所以才能够贮存如此恐怖的阴气，这会儿身体被打烂了，这股阴冷的气息自然就爆发出来。

　　高进在地上剧烈地颤抖着，他身体的肌肉好像是痉挛了一样，上下拼命耸伏着，他刚才近距离给那阴寒的气息一扫而过，现在整个人好像被掏空了一样，居然连站都没有办法站起来。

　　沙！

　　一个红衣人走了过来，拽起高进的衣领子就走。

　　而在另外一边，王大仙也陷入苦战，王大仙抓住一个红衣人伸过来的手臂，然后一个过肩摔把这红衣人狠狠地灌在地上。

　　而这红衣人似乎一点受伤的迹象都没有，他直接从地上跳了起来，又疯狂地要把王大仙擒住。

　　“不能让你们受到致命伤害，那就打断你们骨头！”

　　王大仙怒吼一声，他抽出一柄峨眉刺，用那叉头扁平的部分横扫过去，那峨眉刺整个横截面和红衣人的膝盖接触在一起，顿时发出了一阵让人牙酸的声音，那声音好像是骨头裂开了一样。

　　张萌下意识地蹲下去用手抱着头，生怕之前那种阴气冲击波再来一次，那他估计就真的受不了。


第0464章 不抵抗策略

　　不过似乎真如王大仙所猜测的，只要不打破红衣幽灵表面那一层经过特殊处理的皮肤，他们就不会自爆。

　　试探了一番之后，王大仙也彻底放下心来。

　　手中的峨眉刺，被他舞得跟赵子龙的长枪一般，每一下都精准地穿刺在红衣人的膝盖关节上，他每一次挥动峨眉刺，就是一道电闪雷鸣，也不知道是不是张萌的错觉，他居然看到钢柄的峨眉刺，居然被砸有些弯曲了起来。

　　张萌看得暗暗咂舌，盛名之下果然无虚士，王大仙能够一直稳稳的坐在盗墓界的巅峰，这名头果然不是白来的。

　　看他这一手，哪怕是军哥，想要战胜这个老家伙恐怕都很难，看这家伙的出手很辣无比，力道又是十分恐怖，简直就是一个杀人机器。

　　“砰！”

　　王大仙疯狂笑着，又是一个红衣人的膝盖被他拍碎，一瘸一拐的根本就威胁不到他。

　　张萌本来想着他们完蛋了，但众人身边的红衣人却似乎收到了什么指示一般，居然都朝着王大仙围了过去。

　　而本来抓着高进的那只红衣怪物，也是折身返回，把高进扔在地上。

　　二十来只红衣幽灵把王大仙团团围住，王大仙脸上却挂着无所畏惧的笑容。这些红衣人得到的命令似乎是要把他们这些‘猎物’运送到一个地方去，所以它们好像都没有对这些猎物下过杀手，刚才王大仙自己也试探过了几次，这会儿见到身边围聚起来的红衣人越来越多，他也不担心。

　　“卧槽，这老家伙真猛啊。”

　　胖子看到王大仙强悍的一幕，想到之前自己还一而再再而三的调戏这老头，这会儿连掐死自己的心都有了，自个儿怎么就这么犯贱呢？

　　看着死老头的生猛劲头，估计一掌都能拍死他。

　　张萌也下意思的点点头，每一只红衣人给王大仙一击，都要往后面飞出去几米远，那景象好像是在拍武侠片一样，那红衣人膝盖除非是金刚做的，否则肯定是破裂的完完全全。

　　张萌看到越来越多的红衣人朝着王大仙围了过去，他隐隐感觉到有些不对劲，但是却又说不上为什么。

　　“小楼，固体燃料呢？”

　　张萌下意识地问道。

　　“阿萌现在火根本就燃烧不起来，最多燃烧个几秒钟就会熄灭，我刚才已经试过了……”小楼瑟瑟发抖地说道，想来也是害怕到了极致。

　　Lady娜扔了两个照明弹出去，这会儿他们倒不至于看不清。

　　“我说，咱他娘的要不要趁这老头吸引红衣幽灵注意的时候，先偷偷开溜？要不然万一这老骨头死在这里，我们不是一点机会都没有了。”

　　胖子突然说道，他悄悄地盯着小楼还有高进。

　　这会儿高进也是虚弱不堪，身体勉强能从地上站起来，估计也没有多少战斗力了。而且王大仙也是自身难保，要是他们敢乱来的话，胖子自然不介意让这些人知道花儿为什么这样红。

　　张萌蹙着眉头，他借着照明弹的光芒，死死地盯着那一群红衣人，犹豫了一下还是摇了摇头。

　　“你小子发什么神经，这么好的机会不离开，你不会跟那几个小王八蛋讲义气吧？要真是这样胖爷自个儿走。”胖子嘀嘀咕咕的骂道。

　　“你想多了，我刚才看一下，这里最多就一百来个红衣人，我们当时不是粗略估算了一下吗？那棵建木上至少挂着两百到三百个红衣幽灵，其他的那些红衣人这会儿肯定堵在外面，如果我们出去的话，能躲到哪里去？”

　　张萌苦笑道。

　　胖子闻言也沉默了下来，他们之前有试探过，这些红衣人似乎比狗还擅长追踪，他们刚刚离开这间房子，就马上被发现了。这会儿他们出去的话，其实也是一样在找死。

　　“胖子你拿着剩下的固体燃料，到时候说不定能派上什么用场，千万别丢了！”

　　张萌想了一下，他们现在似乎就手里的固体燃料对红衣人有一定的震慑力，而其他的武器，在对方面前似乎就是个笑话！

　　突然，旁边传来了一阵沉闷的声音，那声音似乎是拳头砸进身体里所发出的。

　　一个红衣人虽然膝盖被刺穿了，但是他却一把抓住了王大仙的衣服，然后用力一拳狠狠地轰在王大仙的肚子上。

　　王大仙的整个身躯，好像是虾米一样拱了起来，眼中还有些许不敢相信的光芒。

　　他们之前不是试探过了，这些红衣人似乎不会对他们发动攻击，只要不去看他们的眼睛就可以了，刚才他也是有点麻痹，要不然这一拳无论如何他都可以避开的。

　　那个红衣人死死地抓住王大仙的衣领，不让他挣脱。

　　在他后面，另一个红衣人一拳狠狠地擂在王大仙的背心上，让他一口老血狂喷而出。

　　不远处的张萌忍不住倒吸了一口凉气，刚才那一拳擂在王大仙背上所发出的声音，就好像是打鼓一样。可想而知那力道该有多大，那一拳擂下去看得张萌都疼。

　　此刻，又有一个红衣人冲了过来，他们反剪住了王大仙的双手，旁边的那个红衣人抓住王大仙的小臂，然后猛地一用力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　峨眉刺落地……

　　两阵清脆的骨头碎裂声传来，让张萌他们一下愣住了，听着王大仙发出的惨嚎声，一股寒意不由自主地升上了他们的心头。

　　接着，王大仙的一只脚也被活生生的掰断，那骨刺直接扎破皮肤渗透出来，让人看得毛骨悚然。

　　不到一两秒钟的时间，似乎形势完全起了翻天覆地的变化！

　　张萌看着王大仙的眼睛，此刻他已经开始翻起来白眼，活生生地给人掰断了两只手的手骨，还有脚骨，这种疼痛哪怕是意志再如何坚定的人，这会儿都受不了吧。

　　看着躺在地上，已经半昏迷过去的王大仙，那些红衣人居然诡异的没有再次出手。

　　一个红衣人扛起了王大仙，然后便如同什么事情都没有发生一样，朝着外面走去。

　　其他的那些红衣人也分散开来，有几只朝着张萌他们走过来，也有一些向Lady娜还有高进重新走过去。

　　“看来王大仙的猜测是对的，这些东西和那些粽子真的不同，他们绝对有自己的思维判断！他们一般都不会对他们这些‘猎物’下杀手，但是一旦‘猎物’的危险性超过了一定的程度，那么他们就会毫不顾虑地下死手，就如同之前一样，王大仙就活生生地吃了这么一个大亏！”

　　张萌心里有些悚然，也不知道这些红衣人究竟是如何判断那个危险性的，万一他们的反抗真的超过了那一条线，王大仙就是前车之鉴。

　　“妈的要不要和这些畜生拼了……”

　　胖子颤抖着说道，王大仙的惨状就摆在眼前，给这些红衣人拉走了估计也是死路一条，反抗似乎也没什么胜算，胖子真的是有点慌神了。

　　“别反抗！”

　　张萌也是有些慌乱，他死死地盯着这些红衣人，最终还是决定放弃反抗。

　　他们现在反抗完全是浪费力气，没看到连王大仙都给搬走了，他们反抗的意义真心是不大。

　　“胖子小心一点，你身上的那些固体燃料千万不能丢失了……”

　　张萌大声说道，他话还没有说完，就觉得脑袋一阵翻转，自己的整个身子就像麻袋一样被红衣人扛在了肩膀上，然后转身就走。

　　小楼、胖子、Lady娜还有高进他们也一样，胖子这种体重居然也被轻易地扛了起来，可想而知这些鬼东西的力度有多大。

　　“我说张缺德，你有没有什么办法啊！胖爷可是连媳妇都没有，我要是死了一定不会放过你的。”

　　胖子在那红衣人的肩膀上鬼哭狼嚎的。

　　“有个屎的办法，走一步看一步了，不行的话再和他们拼了！”

　　张萌摇着牙吼道，他努力让自己的手臂垂下去，然后将54式手枪抽了出来，死死地捏着枪柄。他看着周围黑漆漆的景象，只能隐约看到一闪而过的建筑物，他们似乎在以一种极快的速度前进着。

　　“胖爷还这么年轻，我还不想死啊！”

　　胖子给横着搬着走，一开始还提心吊胆的，但是后来发现这红衣人的手就跟俩只钳子一样，根本就不用担心会不会摔下去，他干脆手脚都放开来捶胸顿足的。

　　“妈的你别吵，天知道这些鬼东西等下会不会嫌你吵，把你的嘴巴给撕烂了？”

　　张萌听得火大，他本来就想好好观察一下这些红衣人的目标究竟是在哪里，这会儿给胖子吵得实在是静不下心。

　　胖子给张萌一恐吓，总算是闭上嘴巴不敢乱说话了。

　　“Lady娜，你那还有照明弹吗？”

　　张萌突然大声说道，虽然看不清，但是如果这些红衣人的目标是相同的话，Lady娜还有高进两个人应该就在他们周围。

　　“有！不过只剩下几只了，现在要用吗？”

　　在张萌他们身后不远的地方，传来Lady娜略微有些沙哑的声音。


第0465章 修罗大殿

　　“用！最好在他们行进的路上扔，有多远就扔多远……”

　　张萌赶紧说道，这会儿还不用，等下想用都用不上了。

　　Lady娜拽开了一颗照明弹，然后奋力往前一扔，张萌他们总算是能看清楚前方的东西了。

　　在他们周围，到处都是一座一座巨大的黑影，这些是旁边建筑投射下来的影子。

　　“我们之前没来过这里！Lady娜，你们知道这里是什么地方吗？”

　　张萌下意识地说道，这里的建筑相比他们之前所搜寻的那些，实在是高得太多了，所以张萌判断这个地方应该是城市里更加深远的一些地方。

　　“没有，这里应该是很中心的地方了，王叔说过这里头建筑代表着的是一种象征，越高层的地方就象征着地位越高，这里应该是这座古城中心的地带了。”

　　那边犹豫了一下。似乎是在观察周围的景象，好一会儿才发出声回答。

　　张萌摇了摇头，果然是这样，他借着照明弹散发出来的光芒死死地盯着这些红衣人，似乎往这里走的那些红衣幽灵手上都有各式各样的‘战利品’。不过大部分都是一些块头属于中小的野兽，有沙漠巨鼠、秃鹫、甚至还有一些毒蛇什么的。

　　张萌真的有些担忧，他们现在的处境就跟这些野兽一模一样，他们很有可能被人当成一种祭品，现在就要送到某个地方去。

　　想到这里张萌就有些毛骨悚然，他死死地盯着前方，想要看看这些红衣人所谓的目的地究竟是在什么地方。

　　咕咕咕！

　　也不知道过了多久，在他们正前方，突然响来了一阵一阵奇怪的声音。

　　那声音随着这些红衣人不停前进着，似乎是越来越大声，张萌心中有些不安，不知道这些声音究竟是从哪里发出来的。周围一片黑暗，今晚沙漠的夜空不知道怎么回事，甚至连一点点星光都吝啬得不愿意挥洒出来，整个古城里真的是伸手不见五指。

　　那声音越来越大，张萌赶紧说道：“这个声音很有可能就是从红衣幽灵的目的地发出的，Lady娜你赶紧再补一颗照明弹，看清楚再扔出去……”

　　张萌赶紧叮嘱道，那声音着实是让人太不安了。

　　“只剩下两颗照明弹了，确定现在扔吗？”

　　那边传来Lady娜冷冷的话。

　　“快点！”

　　张萌焦急地说道，他一直竖着耳朵在听着那个声音，他现在可以确定，众人现在距离那个声源地已经相隔不远了。

　　噗……

　　一股青绿色的光芒从照明弹的尖头迸射开来，似乎是在众人之间点了一盏炙亮的照明灯。

　　Lady娜闭着眼睛，并没有把手中的照明弹扔出去。

　　而张萌却吓了一大跳，那光芒一散发出来，张萌就看到了一个满脸血污的红衣人面对面朝着自己走了过来，如果不是身下那个红衣人死死箍着张萌，恐怕张萌直接就要给吓得摔下去了。

　　张萌心跳几乎都要停顿住了，不过那个红衣人却只是从他身边经过，并没有多看他一眼。

　　在他身后，小楼给吓得惊叫了几声，还好经历了这么多，现在她承受能力强了很多，这要是之前的话恐怕都得给直接吓得哭起来。

　　“咕咕咕！”

　　“咕咕咕！”

　　又是一连串之前的那种声音清晰地传过来，张萌死死地看着前方，在他们前方居然出现了一座巨大的宫殿，之所以说是宫殿，是因为这种造型真的和古代的那些皇朝宫殿太相似了，左右对称，然后从下往上层层相叠。

　　只是略微不同的是，这个宫殿似乎是高大了许多，有将近二十米之高。

　　而且似乎这个宫殿的材料和其他的建筑有些不同，张萌借着那照明弹的光芒只能粗略的判断出这个宫殿上有着很多的浮雕，表面映上了一层蓝汪汪的诡异色彩，那种森严的模样，让张萌的心里非常不安。

　　“咕咕咕！”

　　在宫殿的正门之前，那个红衣人把身后的秃鹰拽了下来，然后在秃鹰的脖子上面一扭，再猛地一扯。

　　顿时这只秃鹰惨嚎一声，就已经活生生的被人‘车裂’开来，那鲜血溅了红衣人一身，然后它把断成两截的尸体往宫殿里一扔，就快速往回走。

　　“一个、两个、三个、四个！”

　　张萌死死地盯着自己前面那些红衣人的动作，他们都是在临近宫殿之前，将猎物给扯成俩截，然后就扔进了宫殿之中。

　　还有不到十个人就到我了……

　　张萌处于最前面，看到自己离那宫殿越来越近，他脑袋‘轰’的一声一下子乱了。

　　“妈呀，张缺德怎么样，我们开枪拼了吧？先把你那一只红衣怪物给搞定，然后再一起料理了我这一只。”

　　胖子也是看到了前面的情况，他大声喊道。

　　“别！千万别！就算干掉了这几只红衣人，恐怕它爆发出来的寒气就会马上把我们冻死。再说你看看我们后面还跟着多少个红衣人，根本就没有机会逃走啊！”

　　张萌脑袋虽然乱，但是基本的常识还是有的。

　　“那他娘的，我们还眼巴巴的等死不成？”

　　胖子的声音有些恼火。

　　张萌沉默，他突然说道：“胖子，那固体燃料你还带着吗？”

　　“带着啊！你小子不是交代有大用吗？”

　　“好，别着急，等下听我指挥，Lady娜，待会你和高进也配合一下我，能不能成功摆脱这些红衣人，就看着一次了，千万不要着急！”

　　张萌大声吼道，他觉得自己已经很久都没有眨过眼睛了，眼睛有些酸痛，不过这会儿他真的是一下都不敢眨眼，现在他离那个宫殿还不足十米，他发现这些红衣人似乎脑袋真的是在遵从某一种指令，就类似于现在西方国家提出的那个新兴名词‘程序’。

　　哪怕是他们轮流杀死‘猎物’的时候，也保持着一种井然有序的规律。

　　所以张萌现在必须在前面的所有红衣人转身离开之后，制造出那么一个小小的机会……


第0466章 大逆战！

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　就在张萌前面的红衣人将‘祭品’丢到宫殿，准备往回走的时候，张萌突然感到自己身子一斜，一只冰冷的手触摸到了他的脖子上。

　　“就是现在，胖子把所有的固体燃料都抛到天上去！”

　　张萌目眦欲裂，胖子闻言，腮帮子肥肉一紧，狠命把那几大块固体燃料甩到了空中。

　　“开枪！”

　　张萌手中的54式手枪顿时连续吐出了两颗子弹，那巨大的反震力道差点让他把手里的枪丢了出去。

　　而几乎与此同时，身后的胖子还有Lady娜他们也是马上开枪。

　　他们此刻已经隐约察觉到张萌想要做什么了，但是这样有用吗？

　　那固体燃料其实就是由乙醇，酒精，汽油，橡胶等东西混合凝固的东西，给子弹一冲击，居然爆发出了一大团火球出来。张萌离得比较近，他只感觉自己前面的空气似乎是一下子全都给抽空了，那炙热的空气，压迫得他甚至连呼吸一下都极为困难。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这些固体燃料极为坚硬，好像是橡胶一样，哪怕是受到了子弹的冲击，也没有丝毫散乱开来。每一颗子弹落在上面，都会爆发出一大团亮瞎人眼的光晕，张萌甚至闻到了一股浓厚的焦味，也不知道自己的眉毛头发给烧掉了多少。

　　那火光声势浩大，就好像煤气罐爆炸一样，顿时一股恐怖的热浪席卷而开。

　　那些红衣人散发出来的阴冷气息霎时好像是冰块融化一样，一瞬间就消逝的无影无踪。

　　周围传来了一阵巨大的哀嚎声，张萌只觉得自己身上一轻，那个抓着自己的红衣人此刻在地上痛苦的翻滚着，而他的脸上好像裂开了无数个小伤口一般，鲜血的血浆染满了他的整个面颊。

　　张萌突然见到面前这个红衣人的身体好像是折断了一样，身体倾斜了一大截，脸上的表情也变得极为狰狞扭曲。

　　张萌还没有反应过来，就感觉到自己被一股巨大的冲力推开了好几米，他面色大变，这他娘的固体燃料释放出来的热量，居然把红衣幽灵的皮肤弄出了伤口，让这个红衣人自爆了。

　　在空中响起了一阵‘滋啦滋啦’声，好像是烧红的烙铁上浇了一盆水所发出的声音，空气之中弥漫着一层淡白色的烟雾，水波一样在空气中层层蔓延开来。

　　而这一次，似乎是那冰冷的气息和热流相互抵消了，张萌他们并没有受到什么大的伤害。

　　张萌本来还打算抱住脑袋，无论如何也要承受住那种恐怖的冲击力，这会儿见固体燃料居然建功了，顿时大喜过望。

　　“逃，快逃到宫殿里面去！”

　　张萌大声吼道，刚才固体燃料爆炸，把他们周围的四五个红衣幽灵皮肤直接烧裂了，那几个红衣人躺在地上，似乎已经失去了生命力。

　　后面那群红衣人疯狂的朝着他们冲过来，整个气氛好像突然之间沸腾了一样。

　　本来这些红衣人是一潭死水，但是这会儿，却好像是野兽一样疯狂的吼叫起来，这个景象就跟他们先前攻击王大仙时一模一样！

　　张萌脸上的表情有些骇然，他们利用固体燃料的瞬间爆发，弄死了几个红衣人，这会儿估计是被余下的红衣人判定为极其危险的对象了，想来现在这些红衣人会毫不犹豫地对他们下死手！

　　众人几乎是毫不犹豫的涌向大殿，不敢有一丝停留。

　　之前王大仙的惨状还历历在目，若是给这些红衣人追上的话，恐怕他们的下场比王大仙还要惨。

　　“怎么样，都进来了没有？”

　　张萌一冲进来就焦急地问道，这宫殿里一片漆黑，他也不知道胖子还有小楼等人进来没有。

　　“吓死胖爷了，我没事。”胖子打着颤音说道，刚才他背上给抓了一下，差点一整块皮肉都给掀起来，这会儿吓得脸上是一点血色都没有。

　　“阿萌我也没事！”

　　小楼的声音从一边传来。

　　张萌松了一口气，小楼和胖子没事就好。

　　突然门外响起了一阵杂乱的脚步，Lady娜手上握着一颗照明弹，紧张的跃了进来。

　　她的脸色有些惨白，头发也很是散乱，与之前那睿智逼人，充满英气的模样完全成为了两个极端。虽然有些不合时宜，但张萌还是很想笑。

　　几乎是同时的，众人听到了大殿外传来了一声痛苦的哀嚎，仿佛有人受到了什么伤害。

　　“是高进！”

　　在离这座宫殿不远的地方，高进不知道是不是之前受伤太重，脚下居然是一个趔趄摔在地上，眼看着就要被身后的红衣人追上了。

　　“胖子，还有没有固体燃料？”

　　张萌焦急地问道。

　　“有，还剩下一点点。”

　　胖子点头说道，刚才大部分的固体燃料都给他砸了出去，剩下的一点原本打算留在关键时刻用的，却没想到这么快就派上用场了。

　　他举手之间，把那固体燃料扔到了高进的身后，张萌借着照明弹的光芒，朝着那里打了一个点射。

　　顿时固体燃料上就爆发出了一大团火光，虽然没有之前那么惊人，但还是让那些红衣人短时间内不敢靠近。

　　“胖子，救人！”

　　张萌冲了出去。

　　这些火光的燃烧只有短短的十几秒，一旦火光消失了，愤怒的红衣人就会将他们撕成碎片。

　　“你小子他娘的发什么神经！”

　　胖子破口大骂，他没想到张萌说冲出去就冲出去，这会儿无论如何也只能咬着牙跟上了。

　　两个人把离宫殿不远的高进，连拖带拉的扯了进来。而这会儿那些愤怒的红衣人几乎离他们只有一步之遥了，张萌甚至都可以感受那森森刺骨的寒意。

　　一股无言的恐惧笼罩住张萌的心头，他几乎可以看见那些红衣幽灵伸出的魔爪！

　　不过说来也怪，似乎他们一踏入到那殿堂里面，那些红衣人就被切断感应了，居然掉头就走，没有再跟进来。

　　“谢谢。”

　　高进坐起身喘着粗气，神色有些复杂地说道。


第0467章 流沙陷阱

　　“谢谢。”

　　高进坐起身喘着粗气，神色有些复杂地说道。

　　之前他们一再放弃张萌独自行动，虽然做主的不是他，但这会儿却被张萌舍命救了，说到底他的心情还是有些复杂的。

　　张萌苦笑着摇了摇头，只能说刚才他并没有多想什么，下意识地就冲出去了，或许再来一次的话他不用做出同样的选择。

　　张萌故意当作没有看到胖子杀人一样的眼光，这货是贪生怕死的代表，今天确实是难为他了。

　　胖子哼了一声，还好这个人是高进，他对这个军人没有多大的成见，要是Lady娜，恐怕他就要破口大骂了。

　　“没事了就好，还好这些怪物不敢冲进来，要不然大家就完蛋了……”

　　张萌喘了一口气说道，这次能从红衣幽灵手中逃脱，简直是不幸之中的万幸了。如果不是他们刚好携带有克制红衣人的固体燃料，恐怕就是给他们一挺重机枪，也逃脱不了。

　　“这里他娘的怎么回事？怎么什么都没有……”

　　胖子好奇地四下张望着，却发现这里居然是一片空荡荡的殿宇，里面好像是被掏空了一样，甚至连那些建筑石梁什么的，都给隐藏了起来。看起来就好像他们进入了一个荒废的大型土地庙，与外面那个蓝汪汪的宫殿几乎是两个反差，那感觉极为古怪。

　　地上，那些被扭断了脖子的尸体，散乱的堆积了一大片，在宫殿里弥漫出一股强烈的恶臭。

　　“小心一点，那些红衣怪物不敢闯入这里，肯定是有原因的！”

　　张萌有种浓浓的不安，但是却又说不上来。

　　这里实在是太空荡了，空荡得甚至连一点东西都藏不了，虽然这样，张萌却偏偏更加害怕。

　　这些红衣幽灵，在每天晚上阴气最为浓郁的时候就会出来涉猎。

　　这么多年来，它们所捕获的猎物恐怕堆成一座大山都不止了，但是这里怎么只有表面上这一层乱七八糟的尸体呢？

　　这些尸体甚至都远远没有今晚红衣人捕获的多，那么其余的尸体上哪去了呢？

　　张萌心跳突然加速了几分，他突然想到了某种可怕的可能性，会不会这些尸体是用来喂食某一种生物的，其他的尸体已经给吃了？

　　似乎这种设想的可能性极大，否则的话怎么解释这里这么多年来那些堆积的尸骨究竟到哪里去了。

　　“不好，我的脚动不了了！”

　　小楼惊恐地喊道，她刚刚想走过去，问问张萌有没有什么事。不过双脚刚离开地面一点点，却始终黏在那里，或者说鞋子已经陷进地里了。

　　张萌脸色一变，他闻言也想抬起自己的脚掌，但是这会儿这双脚就好像是粘上了502一样，不管他如何使劲都没有办法扯出来。

　　“笨啊，赶紧把鞋子脱掉。”

　　张萌见小楼还傻里傻气的不知道怎么办，顿时大声说道。

　　几个人都是快速地把鞋子脱掉，让自己的双脚解放出来。

　　“大家都小心一点，脚先不要碰到地上，这上面可能有什么强力的黏胶，一脚踩下去就完了……”

　　LADY观察得有点仔细，她不忘嘱咐众人小心行动。

　　“我们的身体好像在下陷，这里他娘的是流沙！”

　　胖子脸色大变，他猛地发现，在短短的几秒的时间，表面上的那双鞋子就陷下去半只多，只剩下一点点他的脚就要接触到那土灰色的泥沙上了。

　　“流沙坑！”

　　小楼也是尖叫一声，声音有些绝望。

　　遇到流沙地，本来就九死一生，这些沙子都是融合了足够的水分子，变成了粘稠的颗粒状。

　　这些水状沙粒会链接在一起，它们会像翻胶机一样缠住陷在里面的东西，越来越大力，一直扯到底部，然后用沙子本身的压力把这些卷入沙子里的东西碾成碎片。

　　脱身的办法就是刚刚陷进去的时候，必须得有人马上把你拉出来。否则的话一旦开始被流沙吞噬，这会儿那沙子已经把你吸住，除非你力气能把整片沙地全都提起来，要不然根本就别想活着出去……

　　只是这会儿所有人都进入了宫殿，怎么可能还有其他人把他们拉上来？

　　而且即便能出去，大家对上那群红衣幽灵也是十死无生。

　　短短十多秒的时间，他们的身体就活生生地陷下去了一大截，泥沙差不多淹到了膝盖。

　　那种感觉着实不好受，就好像是给人用钳子夹住小腿一样，小腿以下的部位，由于血液没有办法流通，传来了一阵一阵麻痹的感觉。

　　大腿、腰部、胸口……

　　众人的身子快速地向下面沉去，这会儿反而陷入到了一片死寂之中，没有人再开口说话。

　　一路历经千辛万苦，现在真的要倒在这个地方了吗？

　　胖子使劲蹬踏着脚下的泥沙，似乎是想要挣扎开来。

　　“算了别挣扎了，越挣扎往下掉的越快！”

　　Lady娜看了胖子一眼，叹了口气道。

　　一旦给流沙缠住，想要从中抽出脚来根本不可能，张萌只觉得自己的胸口好像是给人用力压住一样，那巨大的力度让他的表情都有些扭曲起来。

　　那些泥沙逐步没过他的颈部，就好像是一只强有力的手箍住他的脖子一样，让他的呼吸愈发急促起来。

　　张萌的胸口传来了一阵一阵的剧痛，似乎肺部已经承受不了那种巨大的压力，快要爆炸开来。

　　那种活活给憋死的感觉，应该是世界上最难以忍受的酷刑。

　　张萌只觉得他意识逐渐模糊起来，每呼出一点点气息，胸前的肋骨撑起来的空间就会给进一步压缩。似乎是由于缺氧过多，他的脑袋也开始混乱起来，根本就无法认真的思考一秒钟。

　　也不知道过了多久，张萌突然觉得身子一轻。

　　朦胧中，他只感觉到自己的身体突然一轻，好像是一下子失去了那种脚踏实地的感觉，然后就狠狠地砸落在地上。

　　说来也奇怪，他重重地砸在地上的时候，张萌甚至一点痛苦都感受不到，就好像是灵魂和身体分离开来一样，这种感觉让张萌极度恐惧。

　　他就犹如是一个看客，望着周围发生的一切，但是却无能为力。

　　而且，他的这种意识似乎也随着时间的推移，逐步开始变得模糊起来，那最后的一点点意识似乎随时都有可能湮灭……

　　骤然间，张萌只觉得有一股巨大的力量猛地踹在自己的后背上，让他不由自主地喷吐出了一大口泥沙。张萌只觉得瞬间自己又能掌控住身体了，与此同时，一股血腥恶臭的味道，好像是各种酱油瓶子倒在他嘴里一样，让得他忍不住干呕起来。

　　那吐出来的东西不知道为何，却又在胸口处狠狠地卡住，那种味道还有疼痛直接把张萌逼迫得涕泪直流，那模样要多凄惨有多凄惨。

　　他把手伸到喉咙里，使劲扣着自己的喉咙，终于‘吧嗒’一声，吐出了一大口呛在喉咙处的泥沙，还有一大堆污秽物。

　　他又使劲捂住自己的嘴巴，然后用力把鼻子里的泥土给喷了出来，这会儿他总算是觉得舒畅了不少。

　　“谁！刚才谁踢的我？”

　　张萌休息了好一会儿，才稍稍缓过神来。

　　他满心都是庆幸万分的感觉，如果刚才不是那一脚踹在他背上，恐怕这会儿他已经给这些泥沙活活呛死了。

　　“桀桀桀桀……”

　　在张萌身后下方，居然传来了一阵阴冷的笑声，那笑声把张萌激起了一脖子鸡皮疙瘩。

　　他赶紧回过身子，不料却看到一个披头散发，满脸血污的人在朝他冷笑。

　　“妈的！”

　　张萌下意识就大骂出声，手一动就要抽出自己的54式手枪。

　　“小子，你就这么对待你的救命恩人？”

　　下面的那个‘人’发出了一声冷笑。

　　“王大仙？你居然还没有死？”

　　张萌退后了两步，仔细的观察起躺在地上的那个人，这会儿他才大惊失色的叫道。

　　面前的人，赫然就是之前被拧断了手脚的王大仙，张萌记得在进入这座宫殿之前，那些红衣幽灵都会把它们的猎物脖子给拧断，然后再扔到里面来。

　　也不知道王大仙用了什么办法，居然挣脱开了红衣幽灵，然后自己跳了进来。

　　“我说你没事吧？”

　　“脚断了，还死不了……”王大仙神色并没有什么变化，好像断脚断手的并不是他。

　　“对了，胖子他们呢？”

　　张萌面色一变，他到处张望着，想看看胖子他们究竟落到哪里去了。

　　“东南方向有两个人，你身后也有一个。小子记得，你欠我一条命。”

　　王大仙语气有些嘲讽地说道。

　　“多谢！”

　　张萌也没有多说什么，确实如王大仙说的那样，如果不是他的话，恐怕这会儿大家已经完了。

　　他朝着身后面的那个人狂奔而去，躺在地上的那个人浑身一片漆黑，恐怕也是掉下来的时候给那些污秽的流沙沾染上了。

　　如果不是王大仙提醒他这里有个人，恐怕张萌都会以为这里是一摊烂泥。


第0468章 你摸够了吗？

　　“小楼，你没事吧？”

　　张萌用手在那黑乎乎的人脸上一抹，这个人居然是小楼。

　　不过此刻张萌却是有点惊慌失措，小楼的身体有些冰凉，鼻下的呼吸也停止了。

　　张萌学着王大仙的办法，在小楼的后背上拍了几掌，想要让她把卡在气管、喉咙等位置的粘稠泥沙给吐出来。

　　不过连拍了好几下，小楼的身体却一点反应都没有。

　　“蠢，把她的身体倒过来，用力抖动！”

　　王大仙躺在地上淡淡地说道。

　　“谢谢。”

　　张萌赶紧应了一声，也不去管王大仙语气如何了。

　　他一把抓住小楼的双脚，然后把小楼倒提了起来，随即用力地上下抖动着。

　　“再大力一点……”

　　王大仙懒洋洋的声音从后面传来，张萌丝毫不敢怠慢，他上上下下拼命地跳动着，如此手脚并用，总算看到小楼发出了一声干呕，然后吐出了一大团泥沙。

　　见小楼已经清醒了过来，张萌顿时松了一口气，他在小楼的后背上轻轻地拍打了几下，然后焦急地对她说道：

　　“小楼你先坐在这里休息，我去那边找胖子。”

　　在王大仙所说的东南方向位置，张萌果真找到了昏死过去的胖子，看着胖子如山一般的体重，张萌的小脸立马绿了……

　　这他妈的还没提起来，恐怕自己的脊梁骨就要被他压断了。

　　还好胖子似乎并没有吸入过多的泥沙，张萌用力几下，狠狠的拍在他的后背之后，胖子刷的一下坐了起来，昏天黑地的一阵呕吐，一会儿就活蹦乱跳了。

　　“我说张缺德，你小子行啊！连胖爷都晕过去了，你小子居然还能挺过来，胖爷要记你一功，妈的这次摸到值钱的东西多分你一成。”

　　胖子一开始还给张萌那满是血污的脸吓了一大跳，不过回过神来之后就是一阵狂喜。

　　原本以为死定了，却没想到这个流沙坑居然这么浅，硬是让他们活生生挨过去了。

　　“别他妈废话，你赶紧去那边看看小楼到底有没有事。我试试看能不能救下Lady娜！”

　　张萌还是有些担忧小楼那边的情况，顺便再问问王大仙那老头高进上哪去了。

　　“好，我过去看看。”

　　胖子见张萌说的严肃，也不再打哈哈，他摆摆手就朝着小楼那边冲过去。

　　张萌在地上搜索了一会儿，总算是在一堆湿润的淤泥之中，发现了蜷缩成一团的Lady娜。

　　张萌把她从淤泥当中费劲地拉出来，然后探了一下她的脉搏。

　　张萌的面色有些凝重，Lady娜的情况似乎比之小楼还要更严重，她全身上下根本就找不到一丝活人的迹象，甚至连皮肤也一点温度都没有了。

　　张萌把她倒提了起来，学着之前的办法上下抖动了几下，一阵折腾之后，Lady娜的嘴里流出了一点泥沙，但却始终没有咳嗽出声。

　　张萌看着蜷缩成一团的Lady娜，心里头有些不是滋味。

　　他很不喜欢看到有人死在自己面前，尽管这个人不是他害死的，但是他却有一种负罪感。

　　张萌把Lady娜倒立着，用力抖动了几下，然后把她嘴巴里的泥沙用手抠出来。

　　他犹豫了一下，还是决定再尝试一下，Lady娜窒息的时间应该只比众人长一点点，并不是完全无可救药，或许只要再刺激一下她的心脏，说不定她就有活过来的希望。

　　张萌把Lady娜平放在地上，然后努力回忆了一下做人工施救的方法。

　　他两只手轻轻放在Lady娜的左胸处，然后用力地压下去。

　　一下，两下，三下，四下。

　　这种人工救援的诀窍就是用力压迫心脏，很快，张萌也累出了一身大汗。

　　这会儿光线太黑暗了，张萌也不知道自己的做法到底有没有用，一直摁到浑身再没有一丝力气了，张萌才罢了手。

　　突然，他听到Lady娜传来了一阵微弱的呻吟，张萌一阵狂喜，看来这招有效啊！

　　他继续用力在Lady娜的胸前，使劲往下压了几次。

　　本来之前就摁压的有些无力，这会儿张萌再用力的时候小手儿忽然往下一滑，居然摸到了不该摸的地方。顿时，一股惊人的弹性就传到了他的指尖，张萌还有些愣神，不知道刚才发生了什么事，剩下的唯一一个念头就是：

　　好大！

　　他的一只手掌，此刻几乎完全陷入了Lady娜的那团软肉中，张萌的呼吸一下子变得急促起来，他这个初哥哪里经历过这般场面？

　　没想到Lady娜那宽松的外套之下，居然隐藏着如此火爆的身材。

　　张萌下意识地多揉捏了两下，却突然听到一阵冷冰冰的声音：

　　“你摸了够了吧？”

　　张萌吓了一大跳，手跟触了电一样收了回来，他装模作样地摇摇头：

　　“没事了就好，我刚才在给你急救呢，别误会！没事了我就去那边看看了……”

　　张萌见Lady娜在自己的帮助下，这会儿已经没什么大碍了，心里头虚气直冒的他顿时开溜。

　　“小楼没事了吧？对了，高进有没有找到……”

　　张萌见到胖子赶紧问道。

　　“没事，都没事，话说你怎么一脸慌慌张张的，是不是对那婊子干了什么坏事？”

　　胖子脸上露出了一副你懂我懂的坏笑，还用胳膊使劲捅了捅张萌的肚子。

　　“滚，我说你丫的脑袋里就不能装点正常的东西吗？”

　　张萌怒不可遏，不过脑海里却回想起先前自己的手陷入那片温香软玉里的情景，让他一阵心虚。

　　“好了，不开玩笑了！这个王大仙的命可真够硬的，这样都死不了，我都想一枪把这死老头给崩了。这家伙从头到尾，也不知道算计了我们多少次……”

　　胖子朝着王大仙的方向吐了一口唾沫。

　　之前大家好几次被Lady娜摆了一道，要是这死老头没有参与其中，说什么胖子都不信，这会儿见他这幅模样，自然是暗爽不已。

　　真是：不作死不会死啊！

　　“算了胖子，刚才如果不是王大仙的话，恐怕我们一个都别想醒过来。说到底我们欠了他一条命，这是没有办法辩驳的。反正这家伙现在都成这副模样了，再想算计我们也几乎不可能……”

　　张萌摇头说道。


第0469章 第二条血河

　　这里反倒是Lady娜由于闭气太久，身体情况最为糟糕，其他几个人，张萌都顺利从鬼门关救了回来。

　　张萌他们朝着众人休息的地方走过去，这会儿Lady娜也回来了，张萌有些心虚地瞟了她一眼，还好她并没有说什么，似乎之前的事情从没有发生过一样，张萌这才松了一口气。

　　要是这女人把刚才的事抖出去，那他妈得多丢脸啊？

　　想到胖子夸张的捧腹模样，张萌的脸忍不住又黑了几分。

　　“你们身上还有没有剩下的食物和水？”

　　Lady娜找个位置坐下，她想了一下问道。

　　“没有啊，他娘的之前我们的包裹不是放在精绝古城了吗？然后就被一路抓到这座宫殿了，怎么可能会带着食物。”

　　一说到这，胖子的脸色就有些发白，这他娘的可不是说笑的。要是饿个几餐，哪怕有一堆金银珠宝摆在面前，恐怕他们也没有力气搬走。

　　“我这里还有两盒。”

　　小楼突然想起了什么，赶紧叫道。

　　她在自己的衣袋里翻找了几下，居然掏出了两盒压缩饼干。

　　“干得好！”

　　张萌忍不住喝彩，要知道，现在这两盒压缩饼干对众人来说，无异于是两盒灵丹妙药，比起什么来都有用得多。

　　张萌记得小楼说过，这是都教授传授给她的生存技巧，所有的必需品都不要放在同一个地方，而一些最基本的东西，最好能贴身携带。

　　小楼有些得意地朝着张萌扬了扬小脑袋，还努了努嘴，那样子很是可爱。

　　张萌强忍住去掐一把这小妮子嘴巴的冲动，他转身清点了一下其他的装备，才发现大家此刻只能用一穷二白来形容了……

　　武器方面，那些威力惊人的重型武器之前早已经丢掉了一批，还有其他的常规武器，例如自动步枪，那天夜里在和红衣幽灵交锋的时候已经损失殆尽了。

　　这会儿他们只剩下几把贴身夹带着的小手枪，还有一颗手雷，这颗手雷是胖子插在腰间的，不过外壳已经隐隐有一些裂缝了，估计是刚才他们陷下来的时候给压迫到的。

　　那手雷的模样看得胖子一身冷汗，幸亏这是军工厂的货色，质量好，否则要是平时那些随意在黑市买的军火，早就把他炸的粉身碎骨了。

　　“妈的，赶紧扔了！”

　　胖子恨不得把那颗手雷远远地甩出去。

　　“先别扔，说不定留着还有什么用处。放心，这种手雷只要不拽开引线，哪怕把外壳用锤子敲碎，都不会爆炸。”

　　高进突然说道，他本身就是西安军分区的一个军官，对这些武器装备可以说是得心应手，这会儿忍不住给胖子吃了一颗定心丸。

　　大家的武器本来就少，能保存的就得保存下来，否则再遇到什么危险的话，他们就得上去贴身肉搏了。

　　“去去去，你少来捣乱……”

　　张萌没好气地对胖子说道，既然连高进这个军人都这么说了，那自然是不会有什么问题的。

　　张萌耐着性子又检查了一下其他的东西，看到后来他都没心思去看了，剩下的东西就几把小匕首，还有一副飞爪钩，之后就什么都没有了。

　　“算了算了，听天由命吧！”

　　张萌看着他们所剩下的东西，也是眼前一黯，觉得人生顿时充满黑暗。

　　“话说，这个流沙层到底是做什么用的？如果这是一个陷阱的话。直接把沙子的厚度加厚一倍，绝对没有人能够逃得出来。可如果不是为了杀人，那设置这个东西又是为了什么呢？”

　　张萌干脆把注意力转移到别的问题上，他坐在地上奇怪地问道。

　　“如果是为了杀人，那些红衣幽灵在把猎物丢进来的时候，也不用先拧断它们的脖子。或许这个地方是一个类似祭坛的存在，它们在宫殿外面把我们这些祭品抛进来，只是这一次由于阴差阳错，我们几个并没有死而已。”Lady娜轻声说道。

　　张萌皱着眉头，如果说这是一种祭祀，那他们这些‘食物’究竟用来献祭给谁呢？

　　他隐隐感觉到，如果这个问题能解答出来，那对他们接下来的行程一定会有极大地帮助。

　　“你们看。”

　　Lady娜不知何时，正用手翻着地上有些腐烂的沙土。

　　突然她诧异了一声，在泥土之下她居然翻到了一具半腐烂的巨鼠尸体，随着泥土被Lady娜一层层掀开，顿时散发出了一股浓烈的恶臭。

　　张萌还以为是发现了什么东西，一看那腐烂得七七八八的巨鼠，胃里头顿时翻江倒海起来，差点一口把胃里的东西全都喷出去。

　　小楼刚想过来看看，就给张萌果断的呵斥住了，她还有些不情愿，不过一听是一具腐烂的尸体，顿时吓得老老实实的。

　　“你们看它身上的肉，完全是自然腐烂的……”

　　Lady娜皱着眉头盯着那只巨鼠，突然说道。

　　“然后呢？”胖子莫名其妙。

　　“笨啊，也就是说献祭的主人，要的并不是这些尸体。这就奇怪了，他们把我们丢到这里来究竟是为了干嘛？莫非就是任由我们在这里腐烂？这说不通啊！”

　　张萌有些不理解地说道。

　　这些诡异的红衣幽灵，还有那棵神秘的建木，这个遗址的主人不知道花费了多少心思才炮制出了这些恐怖玩意。

　　如果这些红衣幽灵的存在仅仅是为了执行这么一桩毫无意义的任务，那完全是一个不成立的推断。

　　“或者说，这个宫殿的目的，并不是要把我们当成食物，而是需要我们身上的某些东西？”

　　小楼试探性地猜测道。

　　“有可能！”

　　胖子点点头，无论如何，都是小楼的这个猜测听起来靠谱很多。

　　“那你说，如果不是把我们当成食物，那我们和这些动物身上有什么东西会是它们需要的呢？头发、骨头、牙齿、脑袋……”

　　胖子一连说出了几十样东西，不过听起来都蛮不靠谱的。

　　“妈的，胖爷最宝贵的就是这一身壮硕的肌肉了！不是要胖爷这身肉，难道是贪图我的美貌。”

　　胖子自言自语地说出了一番让人毛骨悚然的话，也不知道脸皮多厚的人，才能如此淡定地说出这些话来。

　　“滚你那一身猪膘，说你那一身是猪膘，都侮辱猪了！”

　　张萌听到最后实在是忍不住了，这活宝平时对着他们几个熟悉的人大大咧咧也就算了，这会儿居然丢脸丢到Lady娜这边去了，以后还叫他如何能抬起头来。

　　“嘿嘿，你们猜漏了一些东西……”

　　王大仙阴测测的声音突然从一边传来，他之前给小楼扶了起来，之后就在一边装深沉，一直没说话了。

　　这会儿突然说话，再加上他一脸都是血污也没有用手清理，着实是吓了张萌他们一大跳。

　　“什么东西？”

　　“灵魂。”

　　王大仙有些诡异地笑道，那笑容显得有些阴森。

　　这话刚一出口，大家都觉得无比荒谬，灵魂这种玄而又玄的说法，任何一个有点科学常理的人都会嗤之以鼻。

　　但是有没有灵魂的存在，这个说法都没有一个有力的论据彻底推翻或者证明。

　　有关于灵魂的说法，最为科学的一个实例就是德国科学家做过的一个人体试验，他们挑选了十个濒临死亡的人，然后对这些人每天都做一次全面的体重测定，体重的重量精确到分，每隔十分钟就做一次测定。

　　最后，当这十个人在某一瞬间死亡了之后，也就是他们的心跳归零的时候，德国的科学家精确地捕捉到了某这些人死去的时候，他们的身体在一瞬间突然轻了十几毫克的重量，这些重量极其轻微。

　　但是他们却有一个极为巧合的现象：就是这个重量减轻的时刻，和死者心跳归零的时刻一模一样！

　　最后他们得出了一个结论就是，人死的时候，有一种看不见摸不着的物质离开了身体，这种物质就叫做：灵魂。

　　王大仙说完之后，却诡异地没有人反驳。

　　“或许，还有一些别的东西，不是这些玄而又玄的玩意。你们看，这些是什么？”

　　Lady娜眯着眼睛，盯着众人头顶的那一层流沙，突然，她打破了场景的沉寂。

　　“鲜血！”

　　张萌下意识地说道。

　　“你们有没有发现，我们这些猎物在被扔进大殿之前，总会被红衣幽灵拧断脖子。或许他们根本就不是把我们当成食物，而是要我们身上的鲜血……”

　　Lady娜轻轻解释道。

　　看着那流沙层上不断滴落下来的鲜红色液体，张萌他们忍不住点了点头。

　　相对于王大仙的那一种说法，张萌更相信Lady娜。

　　“你们看，这些泥沙里有血在流动！”

　　小楼突然惊声叫道，他们的手一直都是摁在地上的，刚才拿起来的时候，却意外地发现手上居然沾满了深红色的鲜血。

　　仔细一看，小楼才发现在这泥沙里，居然有一条一条极其细小的沟渠。那些血液，居然是通过这些小小的沟渠缓缓流动的。

　　而这些沟渠的角度似乎是经过专门设计过的一样，张萌他们连续翻了几个沟渠，都发现它们不约而同的朝着同一个方向缓缓流去。

　　张萌突然想起了那时候在葬天林里，他们所发现的那一条血溪，眼前的场景，似乎跟之前的那条血溪一模一样！


第0470章 王大仙的心机

　　张萌用工兵铲刨了几下，聚在旁边围观的众人，都是忍不住倒吸了一口凉气！

　　那何止是几条血溪？这里分明就是千千万万条细微到极致的小沟渠构成的。

　　一旦头顶的流沙层有鲜血滴落下来，就会流到这些沟渠里，然后便不知道衍生到哪里去了……

　　“果然是这样！”

　　Lady娜自言自语地说道，似乎之前心里早有盘算。

　　说实话，此刻的张萌有些震撼，当初看到葬天林里的那片血溪时，他的表情就震惊的无以复加，没想到现在居然又遇到了这个玩意。

　　似乎整片精绝古城遗址的范围内，都有人在默默地收集鲜血，哪怕是那些诡异的红衣幽灵，也似乎只是为了这个任务而存在的。

　　“你们说，这他娘的平均每个野生动物体内，都有差不多半桶血，我们光这两天都不知道已经看到多少动物被拧断脖子，扔到这里头去了，这么长年累月下来，得汇聚多少鲜血啊？这么多的鲜血，就是灌入一个巨大的淡水湖恐怕都能溢出来了。他们弄这些东西到底为了什么？”

　　胖子舌头打结地说道。

　　看那些红衣幽灵的手段，它们在沙漠里应该没有什么天敌才对。也就是说，从这个遗址建成到现在，沙漠里繁衍出来的那些飞禽走兽，有很大一部分都被杀死取血了。不说还好，这么一说，大家立马联想到海量一般的血液了……

　　“阿萌，精绝女王要这么多鲜血干什么？不会是要举行什么恐怖的仪式吧。”

　　小楼的脸色有些惨白，相对其他人而言，她的胆子还是偏小。

　　在传说中，很多古老的宗教仪式都要以鲜血为引子，就像中医里药引子的‘君臣佐使’关系一样。

　　哪怕传承到现代的文明社会，仍有一部分人依旧遵循着祖先的规定。比方说云南边陲一带的少数民族，他们每次祭拜的时候总要宰杀大量的猪狗牛羊，有些时候，如果猪狗牛羊的血不足以供给祭祀所需的血量，他们甚至不惜用自己身上的血来代替。

　　“不！我倒是觉得，这里可能饲养着某种未知东西，这些鲜血是为了维持那个东西生存的。鲜血的哺乳动物的身体中能量最高的液体，人类也是一样。需求这么多的鲜血，这里很有可能在豢养着一个，甚至是一群这样的恐怖怪物……”

　　“反正需要这么多鲜血的东西，绝对不简单！”

　　Lady娜蹙着秀眉说道。

　　自从被张萌给救起来之后，Lady娜似乎有什么想法都会直接说出来了，再不像以前那样藏着掖着。

　　她的这番分析确实在理，听得张萌等人的脸色都有些不自然。

　　连那群红衣幽灵，都只是给这只豢养生物送吃喝的‘佣人’，那他们一旦和那东西碰面，绝对是十死无生的下场。

　　“哈哈！一群小娃娃，当初来的时候不是一个个兴致冲冲的吗？现在害怕了吧。不过害怕也没用，因为你们想回也回不去了。”

　　王大仙阴阳怪气的笑道，那声音听得有些尖锐。

　　“他说的没错，我们现在的路确实只有一个方向，除非大家能穿过流沙层直接飞出去，要不然我们只能往前走。而且留给我们的时间也不多了，两盒压缩饼干所带来的能量根本维持不了我们的常规行动，现在我们只会越变越虚弱，除非大家天天都吃哪些沙漠巨鼠……”

　　Lady娜轻轻说道。

　　一提起这件事，连张萌都觉得有些反胃。

　　之前他们受到那些红衣幽灵阴气的影响，整个人虚弱得不成人样，这才吃了Lady娜他们烤的两只沙漠巨鼠。而所谓的沙漠巨鼠，完全就是一只放大版的脱毛老鼠。

　　胖子也是一脸吃了屎的表情，连胖子都这样，更别说张萌和小楼了。

　　哪怕是让张萌吃一些奇形怪状的植物，他也不愿意再吃一口这种大老鼠，这完全是心理上的一种抗拒。

　　“我是不想再吃那玩意了！”小楼一下子捂住了嘴。

　　不过正如Lady娜所说，众人来到塔克拉玛干差不多半个月了，这半个月的时间里，他们一点其他的营养都没有补充。人体是一个复杂的结构，当你营养缺失过度的时候，就会带来一系列的影响。

　　张萌现在就觉得，自己很容易发累，就像一个抽鸦片的瘾君子一样。以前的他或许快速行走三四个钟头才会到极限，但是现在最多就只能走一个钟头了。

　　“都休息够了吗？如果休息够了我们就尽快出发吧，再呆下去也发现不了什么……”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　“胖子、小楼你们两个休息够了吗？”

　　张萌转过头问道，见他们两人都点了点头，张萌这才做了个OK的手势。

　　“他怎么办？”

　　小楼指了指瘫痪在地上的王大仙，有些为难的问道。

　　这会儿，王大仙几乎变成一个废人了，他只剩下一只手，其他的双腿还有一条胳膊都被红衣幽灵活生生的拗断。

　　最好的办法就是让他留在原地，否则众人带上王大仙这个累赘，行程最起码会被拖慢两三倍甚至更多！

　　胖子大大咧咧地说道：“我说老头啊，你得看看你这两位好朋友救不救你了。反正胖爷我这小身子骨，背不了你这尊大神。”

　　之前那几场变故，还是让胖子极为恼火的，如果不是他们运气好的话，恐怕这会儿已经被Lady娜和王大仙坑成死狗了。

　　王大仙仿佛没听到胖子的嘲讽，脸上的神情一点变化都没有，他默默的盯着Lady娜，似乎是在等她做出决定。

　　“如果我们两个带上你的话，不现实。”Lady娜考虑了好一会儿，才犹豫地说道。

　　她的话外之音谁都听明白了，如果张萌他们不打算帮忙，那王大仙只能被当做弃子了。

　　王大仙嘿嘿一笑，他抹了一把脸上的血污，一只手摁在地上把身体撑起来，然后坐在那里，有些玩味地看着张萌。

　　“小子，你还记得自己欠我一条命吗？”

　　王大仙神色古怪的问道，那神情里似乎透着一丝笑容。

　　张萌有些头疼，刚才如果没有王大仙，他们几个人陷在泥沙里确实一个都活不成啊！

　　“我呸，那你之前还欠了胖爷两条命呢，这又怎么算……”

　　胖子满脸不爽，这老不死的还有脸敲竹杠！

　　王大仙并没有说话，只是静静地看着张萌，那染满了红色血迹的脸显得有些恐怖，不过张萌却没有心思去注意这个，他内心也是纠结得要死，不知道到底该不该带上王大仙。

　　“带吧带吧！大家轮流背着这个死老头，速度应该减慢不了什么。”

　　张萌有些烦躁地说道，大家的命确确实实是王大仙救得，而且那时候他也答应了，自己欠王大仙一条命。

　　这时候要真把这死老头丢在这里，光凭他一个只剩下一只手的废人，百分百是死定了。

　　“你他娘的发什么疯？”胖子瞪着张萌，眼睛都快喷出火来了。

　　“刚才是他救了我们。”

　　张萌摇摇头说道。

　　“要背你自己背。”

　　胖子的火有点大，说起话来也犯冲。

　　“脾气真大！”

　　小楼朝着他吐了吐舌头，对张萌小声说道。

　　张萌笑了笑，没有去管胖子，之前他就知道，自己不是胖子这种在黑道里勾心斗角，卸磨杀驴的人，遇到一些事情还真狠不下心。

　　“哈哈，好，好，不愧为张家老四的儿子！看来我还真有些以小人之心度君子之腹了。”

　　王大仙突然狂笑起来，笑得张萌，胖子他们几个人都有些莫名其妙。

　　“小子，你过来。”

　　王大仙指了指张萌说道。

　　“干嘛？”

　　张萌有些莫名其妙，不过还是走了过去，这会儿王大仙这老残废总不可能害他吧。

　　“别过去，小心这死老头又耍什么花招，让那两个黑心货去伺候这死老头去……”

　　胖子没好气地说道。

　　“小胖子，你也过来。”

　　王大仙漠然说道。

　　“去就去，我还怕了你不成？”胖子眼睛一瞪，见张萌这家伙还是傻不溜秋的过去了，他也赶紧跟了上去，生怕这老家伙又使出什么花招。

　　“把头低下来。”

　　王大仙眯着眼睛说道。

　　“干嘛？”

　　“不想死就把头低下来，那么多废话。”

　　王大仙不耐烦地说道。

　　张萌莫名其妙，不知道这死老头到底想干嘛，不过他还是微微弯下身子，然后一脸警惕地盯着王大仙。

　　这家伙要是敢有一丝妄动，他就绝对不会手下留情。

　　王大仙粗糙的手摸在了张萌的脑袋上，张萌只觉得有些毛骨悚然，这家伙到底想干嘛？如果不是王大仙只剩下这么一只手了，而且胖子又在旁边死死地盯着他，他这会儿肯定一脚把这家伙给踹开。

　　突然间，张萌只觉得自己的脑袋好像给蜜蜂蛰到了一样，突然传来了一阵巨疼，这一下疼得实在，把张萌眼泪鼻涕都给疼出来了。

　　王大仙把手抽了回来，让人毛骨悚然的是，在他的手上，居然鬼使神差的出现了一根牛虻粗细的银针！

　　如果不是刚才那一阵巨疼，还有银针头部那一点点血迹，张萌还真不敢相信，这银针是从自己头上拔下来的。

　　“这根针是你插到我脑袋上的，你居然算计我？”

　　张萌怒不可遏，他冲上去抓住王大仙胸口的衣领，就是狠狠一揪。

　　自己从来都没有算计对方的心思，但这老家伙却一而再再而三的算计自己！


第0471章 地狱呐喊

　　王大仙手中的，可是一根十公分长的银针啊！都可以直接捅到自己的大脑里了，一想到这，张萌就浑身发凉。

　　“阿萌！你动作轻点啊，可千万别把老人家给碰伤了，咱们社会主义还是非常讲究尊老爱幼的。这孙子叫我一起过来，估计我脑袋里也给捅了几根银针吧……”

　　胖子的脸一下子就绿了，看到那跟十公分长的银针从脑袋里抽出来的感觉，绝对是无比震撼的。

　　“我要想杀你早就杀了，这只不过是一种防备的手段。如果你真的不遵守承诺，我王某人是绝对不会客气的，要知道瘦死的骆驼比马大，几十年来还没有谁敢骑在我脖子上拉屎！”

　　王大仙咳嗽了几下，眯着眼睛笑道。

　　虽然在笑，但是那声音却显得有些不寒而栗。

　　张萌怒气冲冲的把王大仙揪起的衣领又松了回去，然后走到一边，越想越是心惊肉跳。那银针几乎是从他的脑袋里，大脑小脑脑叶什么的中间穿了过去，如果不是这样的话，恐怕他现在已经变成白痴了。

　　脑袋不比别的部位，要是胳膊给扎上几针甚至砍了几刀估计都没什么问题，脑袋哪怕受到一丁点的损伤，都会造成很严重的后果，轻则白痴，重则直接变成植物人。

　　“那个，老王，不对，王神仙啊，胖爷平时不怎么会说话，要是有什么得罪的地方，您千万别见怪。跟我一个后辈你认真什么嘛，是吧？哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　胖子抹了一把额头上黄豆大的汗珠，一阵哈哈大笑。

　　王大仙冷漠地盯着他，一句话都不说。

　　胖子脑袋上的汗珠越来越多：“王老祖宗……”

　　“小胖子你来背我！”

　　王大仙指了指自己的腿说道。

　　“行行行，你们听到没有，谁敢来跟我抢着背王老祖宗，胖爷跟他玩命！那个，我脑袋有点疼，王大仙您帮我弄弄嘛，好疼哦。”

　　胖子那一身肥肉，再配上略微有些撒娇的语气，让张萌忍不住涌起一股恶寒，小楼也是起了一手的鸡皮疙瘩。

　　“你脑袋没有东西。”

　　王大仙不耐烦地说道。

　　“可是我觉得很不舒服嘛。”

　　“同样的话我不想说第二遍……”

　　胖子脸都绿了，他乖乖的背起王大仙，委屈的走在最后面。

　　那种小媳妇模样，把张萌看得哈哈大笑，一下子扫空了之前的郁闷。

　　张萌刚才曾经朝Lady娜使了个脸色，想询问她王大仙说的是不是真的，却没想到这个女人还真领悟到了他的意思，直接朝张萌做了个放心的手势。

　　想来胖子应该没有什么危险，这些人一个个眼高于顶，如果真的说谎了，那也是胖子命中该绝……

　　“等等，你们别乱走。”

　　王大仙给胖子背着，虽然那两条断腿看起来无比骇然，但也不知道他用了什么办法，居然能够活生生地忍住那种非人的剧痛，在胖子的背上跟没事人一样。

　　“你们先挖一下地上的泥沙，看看血流的方向！”

　　张萌眼睛一亮，他们之前还真没有想到这个点子上去。

　　张萌也不管地上有多脏，随便用手在地上把那些湿润的泥沙往旁边一抹，顿时就看到了一条三分之一个食指粗细的沟渠。

　　沟渠里，一股粘稠的血浆缓慢的朝着一个方向移动着，这里的沟渠果然设置了一定的倾斜度。

　　这些血液还真是为了收集的，张萌瞄了一个大致的方位，然后就在最前面带路。

　　这是一条笔直的路，两边都是些坚硬的土岩，这种岩石除非用炸药炸，否则根本就没有办法弄开它们。

　　还好那一条条血流汇成的沟渠，并没有从土岩下穿过，而是一直在朝前走着，这才让张萌他们稍稍放下心来。

　　如果这些血液流到了土岩下面，那他们就有可能离源头越来越远了。

　　他们现在只能一直朝着那个源头靠近，也就是制造出这一切事端的‘人’。‘他’的目的是为了收集这些血液，那么‘他’现在很有可能就在那里等着这些血液的到来，这或许是一条绝路，因为在终点守候的也许是一头凶猛的怪兽。

　　就跟众人在诸葛亮大墓里遇到的那只三眼黄鼠狼一样，又或者是什么尸魅粽子一类的陈年古尸，反正当他们找到那个‘源头’的时候，或许就是他们灭亡的时刻。

　　但这又是一条生路，因为一个科技如此发达的地方，他们绘制出来的工程图纸肯定具有一定的合理性，也许只有他们费劲心机所谋划的终点，才有可能存在唯一的出路。

　　所以不管如何，众人现在都只能前进，后退的路已经给堵死了，他们没有退路。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　张萌皱着眉头，突然有些奇怪的问道。

　　一路上一直都没有人说话，但张萌偶尔之间，却能听到有人在大声的呐喊。那种叫声是从极其遥远的地方传来的，只能说若有若无，搞得张萌自己也不知道是不是出现了幻听。

　　“没有吧……”

　　小楼的声音有些犹豫。

　　张萌神情一凝，微微思索了起来，他们继续朝前走。

　　也不知走了多远，只听到王大仙突然说道：

　　“在地上！”

　　张萌他们一惊，顿时就警惕了起来，他后撤了几步双手举起了手枪，其他的人也都拿起了能当武器的东西，死死地戒备着。

　　“那声音应该是从地下传来的……”

　　王大仙眯着眼睛说道。

　　高进突然趴在地上，然后闭着眼睛想听清楚地下到底有什么声音，他刚才也听到了那一阵阵遥远的呐喊声，这让他心里有些不安。

　　他听得很仔细，而他的一张脸也越来越白，似乎是听懂了什么东西。

　　“怎么了？”

　　张萌察觉到高进脸上的异样，他赶紧问道。

　　高进过了好一会儿才站起身来，他的脸居然渗出了一层细密的汗珠，那明显是给吓出来的冷汗。

　　“什么情况……”王大仙也问道。

　　“我刚才听到了一阵惨叫的声音，很远的地方，我们下面有人！”

　　高进说的很简单，他也没有描述那个惨叫的声音具体是怎么样的一种惨叫，居然会把他吓得流冷汗。

　　“这里有一条通道！”

　　张萌有些兴奋地说道。


第0472章 地下坟场

　　他的心脏猛然跳动了起来，或许精绝女王的棺木就在这里，这个地方应该就是精绝古国数千年秘密的大合集！

　　精绝女王在位千年之谜，还有她留下的建木和红衣幽灵，这一切究竟是为了什么？

　　难道她到现在，还存活在这个世界上吗？

　　一个又一个的问题，或许在前方就能得到最完美的解答。

　　“继续往前走……”

　　高进挖开了表面的那些泥沙，然后瞥了一眼血流的方向后，把手指了指前面。

　　也不知道这个地方是如何开辟出来的，张萌只觉得他们就好像是在不同的空间中来回穿梭一样，现在这里究竟在什么位置，无论是谁都说不出来。

　　先是塔克拉玛干大沙漠下的暗道，然后又是葬天林下埋着的城市，接着通过那座蓝汪汪的大殿，众人才来到了这里。

　　这些地方是如何叠加在一起的？张萌只觉得自己的位置颠来倒去，现在哪怕是他们出来之后身处另一个国家，他都不会感到惊奇。

　　“Lady娜，这荧光棒的亮度实在是太昏暗了，能不能多弄几根？要不然大家的速度根本提不上来。”张萌说道。

　　一路上他们需要竭尽全力的辨认脚下的路，这里的光线实在是太暗了，幸亏Lady娜那边还有一些荧光棒，要不然的话众人只得摸黑前进。

　　“数量不多了，如果全用，往后就完了……”

　　Lady娜摇了摇头，要是这些荧光棒真的用完了，那他们在这里根本就没有办法继续前进。要知道头顶可是隔了一大片流沙层，即便阳光再大也穿不过来。

　　“唉哟！”

　　胖子的脚突然绊到了什么东西，他一个趔趄，差点把王大仙甩了出去，惹得王大仙一阵吹胡子瞪眼。

　　“妈的，这是什么破烂玩意。”

　　胖子这一下给吓得不轻，他回头破口大骂道，还往那个绊住他的东西上踢了两脚。

　　“胖子你等等，这好像是一个袋子吧，你摸一下？”

　　张萌眼睛一亮，他刚才听胖子踢那东西的时候，好像是踢在皮革上所发出的闷响，当下赶紧提醒胖子道。

　　“我来看看，你们先别动！”

　　Lady娜手中拿着荧光棒，然后微微弯下腰，朝着胖子那边走了过去。

　　黑暗处，传来了一阵窸窸窣窣搜索东西的声音，过了一会儿，就听到Lady娜那边传来了清脆的回应。

　　“是个大背包！你们等等，这里好像有手电筒。”

　　胖子把王大仙放了下来，他也过去一起帮忙。

　　“不行啊，这手电筒根本就打不开。”胖子摸到了一个长长的电筒，推了几下开关，却没有见到任何光亮。

　　“这种军用手电筒的防水性能极高，应该还没有坏，胖子你看看里面有没有备用电池。”Lady娜从胖子手中把手电筒接了过来，她仔细瞄了一下，然后提醒道。

　　胖子也醒悟了过来，一般老手出门，带这种应急灯或者手电筒都不会只带一组电池的。

　　胖子在那包裹里摸索了许久，突然眼睛一亮：

　　“找到了！”

　　他把一组六颗装的大型电池从包裹里拿了出来，然后给那手电筒换了两颗。

　　一打开开关，顿时一股炙亮的黄色光芒就把黑暗给驱散了。

　　“好！”

　　张萌有些兴奋，这会儿总算不用在黑灯瞎火里摸黑前进了，之前他们眯着眼睛探路，都差点得白内障了。

　　“胖子你看看，包裹里还有什么？”张萌又接着说道。

　　“都是一些工具啊，这丫的估计是一个工具包，里面居然放着两把拆开的铲子，还有小刀绳索什么的，都是一些必备的工具。”

　　胖子把这个包裹摸了个底朝天，这才回答道。

　　胖子拿着手电筒到处扫射了一下，那光线所在之处，却让在场的诸人脸色大变！

　　在地上，乱七八糟的堆积着无数尸骨，露出了一些白惨惨的骨头。

　　而在泥沙中，也随意铺着无数骨头残骸，那样子就好像是一个巨大的坟场，尸骨多得让人有些发瘆。

　　试想一下，当你走在一条路上的时候，地上地下铺满了密密麻麻的白骨，那是一种什么的感觉？

　　“这里的部分尸骨都是半腐烂状态，莫非最近三个月左右，还有人来过？”

　　Lady娜看着胖子手中的手电筒，若有所思地说道。

　　虽然他们之前所发现的那个包裹具有一定的防水性，但是在这种潮湿的环境之中，电池的寿命注定不会太久，三个月应该是极限了，也就是说，三个月前肯定有人来过这里。

　　“这些尸体估计是同一批人，你们看他们的躯体腐烂程度几乎是一样的，唯一相同的特征就是：他们的身躯落在这里，头颅却不知道给扯到哪里去了……”

　　高进仔细检查了一下，判断道。

　　“有些奇怪啊，你们不是说这里十年前就被新疆军分区封锁了吗？那应该不会有人进来才对，这队人来的也未免太凑巧了吧。”

　　张萌皱着眉头，有些担忧地问道。

　　他最怕的就是这里已经被人给盯上了。

　　而且敢到这里来倒斗的，绝不会是那种一般的盗墓贼，最起码都是类似叶家天罡地煞的那种心狠手辣之徒，只有他们才有这个胆量。

　　“我突然有点明白，当时那几个死囚犯，为什么要天南地北的乱走一通了。这里的消息封锁的级别已经很高了，哪怕是你们张家，恐怕都得不到太多的线索，但是他们知道，就意味着有人泄密了……”

　　Lady娜突然摇头说道。

　　“你是说那些秘密是给这几个死囚犯泄露出去的？但也不可能啊，按照常理说，这地方不是越隐秘越好，那几个被复制了青铜面具记忆的人，怎么还会到处传播这个消息呢？”

　　张萌一震，有些不敢置信地说道。

　　“不知道。”Lady娜摇了摇头。

　　“哈哈，小子你还是有点嫩，你仔细观察一下这些人的尸骨，看看他们的区别。”

　　王大仙突然出声道。

　　张萌仔细观察了一下那些尸骨，他突然发现这里的尸骨似乎有些不一致。

　　除了那些动物的尸骨之外，按照常理来说这些人形的骨头新旧程度应该差不了多少才对。但是他却发现，这里出现的骨头，有些年份差已经超过了上百年！

　　也就是说，在一段很长的时间内，一直都有人来到这座修罗大殿。

　　张萌和胖子他们几个都是露出了惊骇的神情。要知道他们可是经历了多少劫难才来到这里的，如果再重新来一次的话，张萌都不敢肯定自己能否再次闯到这里。

　　而即便是如此，依旧有人找到了，而且数量还不少。

　　“哈哈哈哈，可笑这些人还以为自己得到了什么天大的机遇！他们得到这些消息的时候，估计到死都不知道了，他们已经成为了这里的食物。”

　　王大仙疯狂地笑起来。

　　“让人痴狂的精绝宝藏啊！每当有人往这里踏进一步的时候，同时也往地狱之门踏进了一步……”

　　王大仙的情绪似乎有些激动。

　　张萌倒吸了一口凉气，他突然拿出了那个包裹里的铲子，然后牟足了力气，清理了一个一米深的凹洞。

　　在表面的一层沙土之下，居然掩盖着一层叠着一层的骨头，而且张萌仔细查看了一下，那些动物骨头甚至还没有人类的骨头多。

　　这代表着什么？这代表着这里这么多年来杀死的人，甚至比起那些沙漠里繁衍能力惊人的动物还要多。

　　“妈呀，你们这是什么鬼情报，不是说十几二十年都没人进过这里吗？怎么会有这么多的尸体……”

　　饶是胖子也是吓得小脸铁青，这么多的尸骨，究竟有多少个人。

　　一百、一千？甚至不止这个数目。

　　一个墓冢杀死了数以千计的人？

　　如果这句话放在大街上，肯定会让人笑掉大牙，但是在这堆积如山的尸骨面前，却没有人能够反驳这个事实。

　　成千上万人，那是一种什么样的数量，血能够流成一片海，尸骨恐怕都能堆积成一座山，如此众多的人居然悄无声息的死在这里，为什么Lady娜他们会一点消息都没有察觉？

　　“你们不用看我，精绝古城宝藏的消息外泄的那几年，你们根本无法想象那些人是多么的疯狂，就跟当年涌向美国的淘金者一样！那段时间甚至国外的一些考古学家都涉及进来，而且那段时间正值国家文化动乱，而且这些人都是从全国各地赶来的，也没有多少人知道他们的身份，所以有很多人即便是突然消失，也是无从查起……”

　　Lady娜摇着头说道：“却没有想到，他们居然到这里来了。”

　　张萌他们的脸上都难以掩饰住精悍，这个精绝古城到底是在图谋什么？他们利用那个青铜面具，还有别的东西，散发出这些消息。

　　吸引了数量庞大的人来到这里，然后又悄然让他们在这里长眠。

　　这可不是几十个人这么简单，而是一堆成山的尸骨，张萌看了一下那尸骨的数量，他真的是不敢猜测到底有多少人死在这里。


第0473章 黑暗的尽头

　　这可不是几十个人这么简单，而是一堆成山的尸骨，张萌看了一下那尸骨的数量，他真的是不敢猜测到底有多少人死在这里。

　　“他们究竟在图谋什么？就是为了那些鲜血吗？这里究竟想干什么！”

　　张萌有些愤怒地问道，他真的很恼火，设计这个墓冢的人和那些丧心病狂地日本鬼子有什么区别？

　　“他们所图谋的，就是我们来这里的目的。”

　　王大仙眯着眼睛开口道，他看着那些尸骨，神情似乎有些迷茫，好像是想到了什么不了解的事情。

　　杀了数量如此恐怖的动物还有人类，这个墓冢的主人或许是想利用这些血液来培养一个上古巨兽吗？

　　“也不知道这些年来，这里放出了多少消息，居然让这么多人前赴后继的来送死。”

　　小楼难掩脸色的骇然。

　　“走吧，我倒是有兴趣看看，这里的主人究竟是给我们准备了一份什么样的大餐？”

　　王大仙舔了舔嘴唇，轻轻说道。

　　发现了数量如此惊人的尸骨之后，一路上的气氛似乎也凝重了许多，而在他们脚下，无数条如同血管一样流向尽头的血流，也犹如一座大山似得压在了他们的胸口上，让他们又惊又惧。

　　似乎在那黑乎乎的尽头处，有一头择人而噬的巨兽，在黑暗之中随时会对他们露出狰狞的獠牙，把他们毫不留情地吞下肚子。

　　“你们先等等，我好像也听到那个声音了！”

　　Lady娜突然顿住身体，她回过头说道。

　　“什么声音？”

　　张萌一下子还没反应过来。

　　“你之前听到的那些呐喊的声音，我刚才似乎听到了。”

　　“其实我好像也有所耳闻，但是太快了，那声音一闪而过，他娘的胖爷还以为自己出现幻觉了。”

　　胖子也是睁大了双眼说道。

　　“多留意脚下，看看有什么古怪的地方，或许这里有一条通道，这下面绝对有东西！”

　　张萌想了想说道。

　　如果单独是他听到，还有可能是出现听觉错误，但是连续有几个人听到这个声音，那就证明在他们脚下真正是有什么东西。

　　他有些疑惑，他所听到的那个声音几乎是微不可闻，也就是恰好能让他耳朵捕捉到的那一丝丝声音而已。那绝对是一段很遥远的距离，莫非在他们脚下还有一个很长的空间吗？

　　张萌压住内心的疑惑，然后让自己的注意力一直集中在脚下，他想看看能不能有什么发现，找到发出声音的地方。

　　或许，那里就是他们要找的答案。

　　也不知道走了多久，一直等手电筒的灯泡都有些发暗的时候，他们才停下来休息。

　　这一条宫殿下面的通道，似乎是无穷无尽一般，永远都走不完。

　　“先休息一下吧！手电筒的灯泡得冷却一下，要不然这么用下去撑不了多久。”

　　Lady娜似乎很熟悉这种手电筒的特性，她指了指光源有些不稳定的手电筒说道。

　　胖子点了点头，然后把手电筒的开关关上，他们也趁着这段时间休整一下。

　　特别是胖子，这段时间他一直背着王大仙，又不敢放下他，走到这里来也是喘气连连。

　　他们休息了大约半个来钟头，然后才起身准备继续出发。

　　胖子把手电筒打开，周围又恢复了一片明亮。

　　“咦！这里怎么有一条裂缝？”

　　刚一睁开眼，张萌就发现脚下不知道什么时候，有了一条微小的裂缝。

　　“之前那手电筒一暗一亮的，可能我们没有注意到吧。”

　　小楼在张萌旁边说道。

　　这是一条极其微小的裂缝，那一条裂缝不知道从什么时候起在脚下裂开，那裂缝的宽度，可能只够并排着塞两根牙签进去，如果不是他们刚好坐在那个位置打开电筒，恐怕再这么走下去，也没有办法察觉。

　　这条裂缝好像一直是往尽头那边延伸过去的，他们往前走了一段路，却发现那一截裂缝并没有消失的迹象，反而逐渐扩大了起来。

　　到他们这会儿所站立的位置，那条裂缝已经足够一只拇指伸进去了。

　　“胖爷好像又听到了那声音，还是好小声。”

　　胖子浑身一抖，好像又听到了那古怪的声音。

　　几个人的脸上都有些不自然，从一个2000年前的地方发出类似人的声音，哪怕这个声音极其微小，但也足够让人胆战心惊了。

　　“这些血液都流到这裂缝下面去了……”

　　小楼突然看到在其中一处位置，居然涓涓不停地渗透着血浆，就好像这裂缝是一张巨口，那些海量的鲜血就是给它吞噬得无影无踪。

　　“不管了，我们继续往前面，不管有什么东西，走到尽头自然什么都知道了。”

　　王大仙眯着眼睛道。

　　一行人重新前进，地下的那一条裂缝越来越大，逐渐的有一个拳头那么宽，然后越变越大。

　　似乎这豁口越大，那些奇怪的声音出现的频率就越频繁，到这会儿，他们已经能够经常听到那种从极远地方传过来的呐喊声了。

　　而且那声音好像是越来越大，让他们听得更清楚了一些。

　　“好像是一些杂音，很嘈杂的声音，这是不是某些乱七八糟的声波传过来，才让我们听到的？”

　　Lady娜微微蹙起眉头，思索着说道。

　　“这个倒是有可能，你看那裂缝，不知道钻到了多深，在那里什么情况都可能出现。”小楼也点头道。

　　那一条裂缝越撑越大，到后来居然有半米那么宽，一眼望下去，在那些岩石中不时地有一些尖锐的石笋凸耸出来。

　　这些吐出来的尖锐石笋错综复杂，在上面似乎形成了一个又一个的屏障，阻止外人下去。

　　张萌他们甚至发现，在某些石笋的尖头处，挂着一些惨白的尸骨。

　　“这个地方真的是人力开辟出来的吗？”

　　小楼抓着张萌的手臂，有些不敢置信地问道。

　　他们一眼看下去，这里的深度至少有上百米深，而且看这些裂开的岩石的豁口，它好像是给某一种力道活生生地切割开来，并不单纯是人工挖掘开来。


第七卷 修罗魔影


第0474章 裂缝之下

　　而且这里绝对不会是地震所导致的，如果是地震的话，地震带会直接撕裂周围的岩石，绝对不会只留下一个切口。

　　也就是说，这一条巨大的裂缝，很有可能是被某种力量活生生的给撑开的。

　　这是一条人为的裂缝！

　　这一条裂缝从开始走到现在，至少已经超过三四百米了，而且裂缝的深度甚至比一座几百米高的山峰还要长。

　　这种手法称之为：‘开天辟地’恐怕都不为过。

　　人为制造出这种世界奇迹，它所带来的震撼已经不能用语言来形容了。

　　在那条裂缝的边缘，不时地响起咕噜噜的液体流动声，无数股血浆沿着这条裂缝缓缓地渗透到了地底，似乎那里面藏着一头巨大的凶兽，在吞噬着这些海量的血液。

　　这条裂缝越来越大，张萌他们只得战战兢兢的跟着裂缝前进。

　　“你们看……前面好像到尽头了！”

　　小楼突然大声说道，她看到众人前面已经被堵死了，似乎他们已经走到了这条路的终点。

　　“麻烦了。”

　　张萌和胖子对视了一眼，都涌起了一丝不妙的念头。

　　他们本来是想，能不能在这条路上找到什么下去的通道。但是他们一路走过来，这一条路上，除了那一条幽深的裂缝之外，几乎没有其他任何可疑的东西。

　　现在他们又走到了终点，也就是说，摆在他们眼前的只剩下一条路。

　　“我们不会要从这里跳下去吧？”

　　胖子脸色铁青地问道。

　　他一个手电筒照下去还是黑乎乎的，似乎那些手电筒的光线都不足以穿透这片深渊，还有在那长达不知道多少米的山体之中犹如犬牙一样交错横生出来的尖锐岩石，也足以令人毛骨悚然。

　　这种地方掉下去，如果磕到了那些岩石，恐怕立马就会被撕成碎片。

　　“怎么可能跳得下去，就是有十条绳子都不够用啊！”

　　小楼本来就有恐高症，一听到胖子这么一说，顿时就吓了一大跳。

　　“哪怕就是有一条足够长的绳子，你也不可能下去的。你看这些突出交错的岩石就跟锯齿一样，只要把你放下去，稍微一个摩擦，就会粉身碎骨……”

　　Lady娜看了一眼裂缝里头的情况，也是叹气的摇了摇头。

　　“我们要不要再回去看看，有没有漏掉什么机关？要不然我们完全就被困死在这里了呀。”

　　小楼说道。

　　“女娃娃你别天真了，我们不可能会错过的，进入流沙层之后，老夫就开始小心的观察起来。哪怕现在再折返回去结果也是一样的，而且你要知道，他们没必要给我们留下通道裂缝里的路！”

　　王大仙冷笑道。

　　“为什么？”小楼下意识地说道。

　　“能够开辟出这条通道的精绝人，他们怎么可能会没有能力下去呢。”

　　张萌倒是听出了王大仙的意思，他苦笑着跟小楼解释道。

　　或许那时候，精绝女王已经想到了这种情况，哪怕是那些盗墓贼找到了这个地方，甚至躲开了红衣幽灵的追击，他们也无法突破这最后一重屏障，进入到地底深渊下的地宫中去。

　　这是一条营造出来的绝路，他们现在真的是上天无路，下地无门。上有流沙层阻挡住他们，就是他们能飞也没有办法飞出去，下面就是这不知道有多深的深渊，想下去可以，但是得先问问那些密密麻麻，交错的如同锯齿一般的岩石吧！

　　哪怕是王大仙，脸上也罕见般的露出了凝重的表情，似乎他是在考虑如何脱身。

　　“妈的，等胖爷先看看有多深，要是不深的话还有机会。”

　　胖子在地上抓起几团混杂着血浆的沙土，然后揉搓成一个泥球，他把那泥球垂直的往深渊中扔了下去，然后竖起耳朵，想试试看能不能听到这泥球坠地时所发出的声音。

　　这是一种比较常见的测量方法，通过声音回馈的时间长短，从而判断出大致的高度。

　　有一些深谙此道的高手，甚至在大山中打一个响指，就能判断出两座山之间的大致距离。

　　不过那泥球却犹如石沉入海一般，一点声音都没有传回，胖子不信邪地又扔了几颗泥球，不过却依然是相同的结果。

　　这会儿，不管是谁都觉得脚下有些发酸，他们都是不由自主地往后连退了好几步。

　　这种情况很简单，就是说明这个深渊的深度，已经超过了一定的界限，或许是200米，或许是300米，也有可能是更深。如果这是一座山的话，这种高度也许只是一个数字，但这是一个深渊，这种高度就有点让人胆战心惊了。

　　而且下方没有任何回音传来，也说明了一件事，那就是这下面不可能是水潭一类能够保护人的东西。

　　也就是说，像那些跳悬崖进海然后安然无恙，最后得到一本秘笈的狗血剧情不会在这里发生。

　　“先在这里休息一下吧，看看能不能找到什么办法下去。”

　　高进把王大仙放下，然后叹气说道。

　　他们现在必须要下去，因为他们没有别的路可走了，比起从流沙层里飞出去，似乎跳进这个深渊，才有那么一丝希望。

　　Lady娜不知道什么时候，半个身子都探进了深渊，然后死死地盯着下方，她也没有拿手电筒，那样子有点怪异，不知道她在干什么。

　　看着Lady娜背后的曲线，张萌也不知道怎么回事，突然想起了那天救Lady娜时发生的暧昧一幕。这会儿居然隐隐有股邪火涌起来，张萌赶紧掐了一下自己大腿，把杂念给赶走了。

　　“我说那个什么外语娜，你在干什么呀？”

　　胖子凑了半个脑袋过去，也想看看热闹，不过他只看到黑乎乎的一片，还是跟之前一样啊。

　　Lady娜却丝毫不管胖子，她趴在那里好像个石头人一样，胖子呆了一会儿觉得没趣就转身离开了。

　　足足过了十分钟，Lady娜才把半个身子抽了回来。

　　“有什么发现？”

　　张萌赶紧问道，Lady娜这个女人的心机就跟她的乳沟一样深，但是她的心思却也十分缜密，她总是能发现一些大家发现不了的东西。

　　就如同从塔克拉玛干沙漠发现通往这里的密道一样，张萌他们三个人一点异常都没有发现，却给这个女人率先发现了叶九的异常。

　　所以趁着这会儿双方人马合作比较融洽，张萌得赶紧追问，要不然这女人又藏着掖着他们就蛋疼了。

　　“杂音，很大的杂音，在下面似乎有很多人。”

　　Lady娜的脸色有些不自然，额头上也有一些冷汗，那样子好像是给吓得。

　　“什么声音？”

　　小楼赶紧问道，她也察觉到了Lady娜脸上细微的表情，顿时就有些不安。

　　张萌走到裂缝边缘，然后小心翼翼地一步一步朝前挪进，脚下还不忘猛踩几下试探一下这里结实不结实，要不然这里要是垮塌下一块石头，都有可能让他一头栽进这无底深渊中去。

　　想一想，张萌还是觉得有些不放心，他可没有Lady娜那种柔韧度，等下一个闪失就真的完了。

　　“胖子，那个包裹里似乎有一截绳子吧？”

　　张萌对胖子喊道。

　　“对啊，你他娘的要用来干嘛？不会是想吊着下去吧？胖爷可不陪你，你不要想着拿胖爷做实验，我警告你啊张缺德！”

　　胖子一脸警惕。

　　“滚你的，那么多废话，你他妈不说废话会死啊！”

　　张萌火冒三丈，本来他有点思路，给这胖子连骂带拽地一番话驱散得一干二净。

　　“好了啦！你们两个怎么属狗的一样，半天不掐个架就浑身痒痒的。”

　　小楼掐住张萌的手臂，把他疼得倒吸了一口凉气。

　　“赶紧的，帮我把那截绳子拿过来，我要试探一下，对了，还有那个铲子也一并拿过来。”

　　张萌走到裂缝边缘，一边催促胖子。

　　“你搞什么东西，要是折腾不出个花样来，等下我怎么把这个包带过来的，你就得给我怎么样拿回去知道不？”

　　胖子嘴巴喋喋不休。

　　张萌懒得理会胖子，他打开那个包裹，然后拿出那截绳子，仔细地揉搓几下，顿时大喜过望：

　　“这绳索是那种很坚韧地尼龙材质，而且是六合一的，太好了！”

　　“再坚韧也没办法把你吊下去。”

　　胖子嗤之以鼻。

　　“你他妈能不说话吗？不说话又没人当你是哑巴。”张萌火冒三丈。

　　见到张萌那一副要吃人的模样，胖子总算是有点收敛，他嘟声说道：

　　“凶什么凶，声音大了不起啊……”

　　小楼在张萌旁边翻了个白眼，继续帮张萌把尼龙绳展开。

　　张萌把那铲子拿过来，然后把那柄上的钢管都拆开来，只剩下一个铲子的端头，然后他把一截尼龙绳在上面缠了几圈，又打了一个死结，接着把那铲子慢慢地往下放。

　　“我说张缺德，你又玩什么花样，莫非你要钓鱼吗？”

　　胖子看得一愣一愣的，实在是想不透这家伙想干嘛。


第0475章 十八层地狱

　　“跟你解释？就你那脑细胞估计也很难理解，在一旁看着萌爷干活就是，哪里来那么多废话……”

　　张萌懒洋洋地说道。

　　胖子见张萌那副要死不活的模样，气得差点一脚把他给踹到裂缝下面去了。

　　“我说你们两个别吵啦！阿萌想用这种办法来听深渊下的声音，这尼龙绳还有那些钢制的铲子端头，都是传导声音的一种载体，只要它能接触到那个声音，我们在上面就会听得更清楚。”

　　小楼没好气地跟胖子解释。

　　张萌这会儿又在他们这边用绳子系上了一截钢管，然后这才缓缓地把绳子往下放。

　　“慢一点，再慢一点，不要让那些石头磨损到绳子。”

　　小楼在一旁紧张地指挥道。

　　一旦绳子碰到那些石头，张萌就会挪一下绳子的位置，确保绳子不会被摩擦断。而且速度也放的很慢，因为一旦放绳子的速度加快，会有极大几率割断绳索。

　　那一截绳子加起来应该有七八十米那么长，放下去足足花费了张萌将近半个来钟头。

　　到最后他一只手都完全麻了，只能让胖子过来接班，才堪堪把一截绳子放完。

　　张萌迫不及待的把一端的棍子放在自己的耳边，仔细的听着下面究竟是什么声音……

　　现在可以肯定的是，在这裂缝深处绝对有东西存在，那里或许是一个墓冢，或许是一个千年之前的遗址，也有可能是至今仍未灭绝的精绝国人。

　　要不然真的很难解释，那种嘈杂的声音是从何处传来的。

　　张萌强行把自己乱跳的心脏按捺下去，然后仔细聆听着钢棍里的音量。

　　这会儿，另一端已经深入到了将近百米的地方，如果那个声音真的是从深渊底部传来的话，那他们这会儿应该可以清晰地听到了。

　　但过了许久，铁棍的一端却没有任何反应。

　　“我说你他娘的，到底有没有听到？”

　　胖子在一旁看的心头痒痒的，忍不住问道。

　　Lady娜还有高进他们也是走了过来，想要听听这声音具体是什么。

　　张萌没好气地回过头，刚想说什么，突然一股尖锐的声音好像是钢针一样从铁棍里炸开，顿时让张萌的身子凉了一半！

　　那确实是一股嘈杂尖锐的声音，但张萌刚才似乎听得有点清楚，那种有些杂乱的声音并不是一股完全一致的音调，更像是无数人的惨叫所糅杂而成的声音。

　　那是一种撕心裂肺的惨叫，各种哀嚎的声音，就好像有无数人在遭受着恐怖的酷刑，让人毛骨悚然。

　　张萌示意胖子他们不要说话，又仔细地听了一阵。

　　他的脸色越来越白，他现在总算是有点理解，之前高进还有Lady娜两人为什么会怕成那个样子，恐怕他们也是听到了那些如此诡谲阴森的惨叫。

　　这就好像是一扇地狱之门，里面有无数只恶鬼在咆哮，哪怕就是胆量再大的人来到这里，内心恐怕也会产生强烈的不安……

　　几个人轮番上去听了一下，都给那声音吓得面无人色。

　　“卧槽，这下面是什么鬼东西，不是有人在下面遭受着酷刑吧？”

　　胖子满脸苍白，也是给吓得不行。

　　那种惨叫的声音实在是太真实了，而且声音的源头已经确定，肯定就来自于深渊之下。

　　莫非在这深不见底的深渊之下，依然遗留着存活下来的人类，在那里遭受着酷刑？

　　这种想法在张萌的脑袋一闪而逝，若是之前，他绝对不会有这种荒谬的想法，但是现在事实就摆在眼前，任谁都无法反驳。

　　“你们说，会不会有人跟我们这样，突破了这一层流沙，然后下到了深渊底部……”

　　小楼突然脸色有些害怕地问道。

　　张萌他们闻言，都是吓了一大跳，他们之前确实没有考虑过这个问题。

　　但是既然他们能够躲避红衣幽灵的追杀，就代表着别人也有可能顺利来到这里，华夏人才辈出，特别是一些手段高强的盗墓贼，更是数不胜数。

　　而且光是堆在这是的尸骨就有成千上万，只有百分之一的概率也有不少人通过。

　　会不会是这些人来到这里之后，在那深渊之中被抓了起来，这才有了他们所听到的一幕……

　　“说天书呢。”

　　胖子勉强笑了一下，不过脸色却极为不自然，这种猜测非但不是杜撰，相反很有可能是这个原因，他们才会听到那种声音。

　　张萌深吸了一口气，他拿起地上的那一截钢棍，然后继续放在耳边。

　　一阵又一阵尖锐的声音，从钢棍里传达到张萌的耳朵中。

　　那种声音张萌确认，就是人在极度痛苦的时候才能发出的尖锐声音，那时而传过来的一声声惨叫，哪怕是第二次听，张萌依旧是给激起了一身鸡皮疙瘩。

　　他心里涌荡起了一阵惶恐的感觉，如果现在后面真有一条退路，他绝对会毫不犹豫地离开这里。

　　数千人和动物的鲜血，深不见底的深渊，还有那诡谲可怕的嚎叫声音。

　　这种种怪事，足以让一个正常人感到发狂。

　　“我说，这他娘的下面不会是十八层地狱吧？给人抽筋剥皮都不会那么凄惨啊！”

　　胖子退到最后，根本就不敢离深渊稍微近一点点。

　　所谓的十八层地狱说法，最早是从古印度的婆罗门传到中国的，他们认为阎罗王是地狱之首，属下的十八位判官分别主管十八层地狱。如果人在生前作恶多端，死后就会下到地狱，遭受小鬼们蒸煮，火烤，碾压，刀锯，拔舌头等等酷刑，周而复始。

　　听着那声音，就让人不由得想到这底下是否会藏着什么冷酷残忍的怪物，一个不留神就会成为那些发出惨叫的人其中一员。

　　这会儿他们真的是陷入了一片茫然之中，他们已经没有退路了，而前进的路就是这一片深渊，而且在那莫名的黑暗深处，还蛰伏着让人恐惧的未知东西。

　　“把我背过去看看。”

　　王大仙突然开口对旁边的高进说道，他眯着眼睛，端详着身下的那一片深渊，眼里的神情有点凝重，不知道在想些什么。

　　“这个绳子绑得够结实吧？”

　　王大仙突然问道。

　　“嗯。”

　　张萌点了点头，有些疑惑地看着王大仙，这老头不会是想不开，想从这里跳下去吧？

　　王大仙微微眯着眼睛，他一手抓住那一截绳子，然后示意胖子也走过去扶着他，胖子虽然有些不情愿，但是碍于这个死老头的淫威，还是不得不过去。


第0476章 生或死？

　　“我说王大仙，你可得小心一点啊！你这他娘的要是摔下去了，胖爷脑袋上的东西该怎么办呀？”

　　胖子都快哭出来了，一路上也不知道是不是心理作用，他愈发觉得自己的脑袋好像是变笨了，很简单的事都想不明白，这绝对不科学，肯定是这死老头动的手脚。

　　“扶着！”

　　王大仙冷冷地说道，他慢慢地收着尼龙绳，将那截绳子提了上来。

　　“扶就扶，那么凶干嘛？”胖子小声地说道，活像一个受委屈的小媳妇。

　　“砰！”

　　还没等众人反应过来，张萌只听到一阵好像是炮弹爆炸时所发出的声响，把毫无防备的几个人吓了一大跳。

　　胖子和高进两人，抱着王大仙的大腿部位猛地传来一阵巨大的力道，差点把他们两个都给甩开来。

　　“你个死老头，发什么神经呢……”

　　胖子破口大骂，他刚才半只脚都滑到了裂缝的边缘，差点没把他的心脏给吓出来。

　　王大仙面色冷漠并没有说话，他眯着眼睛又说道：“抓稳！”

　　胖子吓得打了个冷颤，他赶紧后退了几步，然后蹲下马步，死死地抓住王大仙的大腿。

　　张萌见状也赶紧过去帮忙，他暗暗心惊这老头的力度何其之大，居然连胖子和高进这两个大老爷们都抱不住他。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是几阵巨大的响声，张萌也不知道王大仙在干嘛，他似乎在通过那一条尼龙绳子控制铲子的头部，然后到处乱甩。

　　王大仙眯着眼睛，他手臂微微往上一扬，那铲子的尖头就犹如长了眼睛一样，从裂缝之中打了个转飞了出来，然后擦着胖子的身子插在地上，半截铲子都没入到了沙土之中。

　　张萌吓了一条跳，要知道这会儿，这尼龙绳子至少还有将近二十米左右的长度，但是在王大仙手中，却犹如激光导弹一般精确制导。

　　虽然明知道他此举有一些震慑的意思，但是这一手确实让人不敢小觑！

　　当年大陆盗墓界的传说人物，的确名不虚传。

　　哪怕他只是个残疾老头，依然不能把他当成一个平常人来看待。

　　胖子亡魂皆冒，刚才那种贴心的冰冷，差点让他喷出几斤尿来。

　　“你他娘的个死太监！胖爷我跟你拼……”

　　胖子黑着脸，他火冒三丈地就要冲上去掐王大仙的脖子，不过被王大仙冷冰冰地瞥了一眼，顿时剩下的半句话硬生生地给咽了回去，那样子跟吃了屎一样。

　　虽然这王大仙不是和大家同一条道上的人，但是看到胖子这平时嘴巴跟吃了某种排泄物一样的家伙憋得脸都绿了，张萌就有一种难以言喻地畅快。就好像是喝了一杯极品好茶，全身毛孔都舒张开来了。

　　“你想干嘛？”

　　张萌有些好奇地问道。

　　刚才王大仙那几下乱砸，估计也是有自己的想法，莫非他是想看看两边的岩壁有没有什么机关通道之类的？

　　“试探一下这些石头够不够结实，现在看来，这些石头承受上千斤的力道恐怕都没有问题。而且我刚才找的都是几块最细小的凸出石块，用了七成的功力都没有砸碎，估计其他的也没有什么问题……”

　　王大仙眯着眼睛说道，他盯着那巨大的裂缝，似乎在盘算着什么。

　　“你是想利用这些石头跳下去，你疯了吧你？”

　　张萌大吃一惊，虽说他们和这些石块之间有一些距离，但是依旧可以看到那些岩石锋利的边缘，这可能是建造这个深渊的人故意这样弄的，就是为了防止有人轻易地下去。

　　这种状况下，哪怕就是有足够长的绳子你都没有办法吊下去。

　　不说这绳子碰到这些尖锐的石头石片会不会被割破，单独安全方面，就是他们绝对没有把握的。

　　这种几百米的地方，绳索上面只要稍微晃荡一下，在底下的人就要受到强大的力道干扰，一个不小心撞在了这些石头上，那就无异于自杀。

　　“你有更好的办法？”

　　王大仙头都不回说道。

　　张萌一句话都说不出来，他有些泄气地坐在地上，确实他们现在已经没有退路了，不冒险下去的话又能怎么办呢。

　　“我们不是真的要从这里下去吧？”

　　小楼脸色苍白，抓着张萌的衣袖说道。

　　张萌的脸色也极其不自然，从这儿下去，光是心理这一关他们就绝对没有办法通过，这深渊之中谁也不知道究竟藏着什么，之前那些惨叫声似乎还历历在耳，如果到时候在半空之中遇到了一些类似于红衣幽灵一样的怪物，那他们就真的玩完了。

　　可是退一万步来讲，他们现在的处境就跟王大仙所说，除了踏入这道裂缝深渊之下，又何尝有别的选择？

　　“只能尝试一下了，但是根据这个高度来看，我们生存下去的概率应该不足百分之一……”

　　高进沉默了一下，然后才说道。

　　这确实是唯一的道路，但是他们能够从这条道路脱身的概率微乎其微，他们首先必须确保每一次落下都能够精准地踩在凸起的石头上，而且脚下不能有一丝差错。因为一旦踩丢了，在这深渊之中是没有办法补救的，到时候结果就是摔下去成为一堆烂泥。

　　以之前他们测试的高度来说，这里至少有上百米之深，以这种极其小心的速度往下滑，十米左右估计就需要二十分钟到三十分钟，也就是说，当他们往下攀爬一百米的时候，就差不多要花费五六个钟头的时间。

　　五六个钟头的时间，以他们现在这种身体条件，就是在地面连续行走，都会觉得疲惫不堪，在这种垂直往下攀爬的地势之中，耗费的精力绝对是十倍以上！

　　因为这里不能失误，一个失误就代表着你游戏完结，这里是深渊，是万丈悬崖，是没有退路的地方……

　　而且还要算上那些锋利的岩石，在攀爬的过程之中，他们一是得借助这些岩石踩踏下去，二是不能让岩石锋利的边缘损伤到自己。


第0477章 大推理时代

　　要知道，有些岩石片的边缘，甚至比起开锋的匕首还要锋利，一脚重重踏下去的话，恐怕整只脚都会被切断。

　　算上这些杂七杂八的因素，百分之一的概率真的是只高不低……

　　“这和找死有什么区别？还不如呆在这里饿死得了，省的临死之前还得受苦。说不定底下还藏着什么，万一给抓去行刑那不是更蛋疼。”

　　胖子瓮声说道，以他的体型，在一些险要的落脚点，甚至连贴着都没有办法，更别说是站稳脚跟了，要他下去还不如直接杀了他。

　　听完胖子的话也没有人笑他，这确实是事实，他们要安全的下去，真的是痴人做梦。

　　“张缺德你赶紧想想办法，平时你主意不是最多吗？”

　　胖子督促道。

　　“想个鬼啊想，总不能每人做一对翅膀飞下去吧！”张萌郁闷地说道。

　　“算了，都休息一下吧，反正现在只有这么一条路走了，至于下不下去，就看各位自己了。”

　　Lady娜叹了一口气说道。

　　几个人都是愁容满面地坐在地上，前进是死，不前进也是死，这种纠结的状况让他们几乎都要崩溃了。

　　张萌拍了拍脑袋，然后揪着自己的头发冥思苦想起来：

　　“胖子，你说如果我们想安然无恙的到达深渊之下，需要什么前提条件？”

　　“张缺德你又来推理了，好，胖爷今天就大大方方地告诉你一回！首先得有一条两百米长的绳子，然后这绳子还不能断，之后还得在这根绳子外面包裹一层金属线防止给割破了，最后我们还得有一副铠甲，让我们刀枪不入，要是把这些犬牙交错的石头给撞烂就更好了！”

　　胖子一屁股坐在地上，大大咧咧地说道。

　　“绳子的问题可以解决，我们来的时候并没有仔细搜索，如果等下回头好好的翻一下的话，再翻出几条麻绳应该不成问题……”

　　张萌蹙着眉头摆摆手，把胖子说的愣了一愣。

　　“我说你他娘的不是神经病了吧？我说着玩完的，那你说我另外两个问题怎么解决。”

　　胖子拍了一下自己的脑袋。

　　“你先不要吵，让我想一下。”张萌暗示胖子别烦自己，他喃喃念叨道。

　　“不对！”

　　他摇了摇头，最后干脆起身到处走动，晃得胖子眼都花了。

　　Lady娜想说什么，但是却给小楼阻止了，她对于张萌隐隐有一种期盼，希望他真的能够想出解决的办法。

　　Lady娜笑了一下，微微摇了摇头，表情似乎有些不以为然。

　　“胖子你过来，我伸个头出去，你拽着我一点。”

　　张萌对胖子说道。

　　“我说你小子是不是有什么发现了，赶紧跟胖爷我说说。”胖子一下子就激动起来，这他娘的要是真的给这小子想到了什么办法，这也太神了吧？

　　“狗屁发现，我出去看看那些凸出岩石的情况而已。”

　　张萌没好气说道，他缓缓地伸了个脑袋出去，然后仔细地观察那些岩石的分布规律。

　　正如胖子所说的，如果他们真的想要安全抵达深渊下方的话，那么这些岩石是第一个要处理的东西。

　　他伸了个头出去盯了许久，一直看到自己眼睛都发花了，这才赶紧让胖子把他给跩回来。

　　“怎么样？”

　　胖子眼神灼灼地看着张萌，那样子恨不得把他给吃了。

　　“还不和先前一样，我还能看出什么狗屁来……”

　　张萌郁闷地说道，他想了想说道：“你说的另外两个问题其实也不难，如果我们能够从两边的正中间掉下去，绳子就不会被那些尖锐的岩石给割断了，而且我们的生命安全也会有很大的保障！”

　　张萌刚才看了很久，就是想要找出一条通往下方的路线。

　　“没用，那些交错的地方你怎么处理？你会在中间被卡住了。”Lady娜摇头道。

　　“我们可以再回头找找，如果能够找到一些凿子之类的东西，那么这些石头应该不成问题了吧？”

　　张萌皱着眉头说道。

　　“说得轻巧，刚才王大仙不是说了，这些石头至少能够承受住千斤的力道，甚至更多！你在空中吊着，而且又是靠着中间垂直落下去，哪里来的借力的地方？你还不如好好考虑一些实用一点的方法，增大一点我们生存下去的概率。”

　　Lady娜神情有些不屑，认为张萌是在浪费时间。

　　“借力，这个是个问题。”

　　张萌皱了皱眉头，想了一下并没有办法解决，他也不着急，又继续考虑起另外的一个问题。

　　这里就是一个千年之前建造这个地方的人设下的一个局，如果这个局有这么好破解的话，那么在那条路上的数千具尸骨就是白死了。

　　“就是，而且我们怎么从中间掉下去？我们这两边悬崖相差可是差不多有三米左右，上面连个鸡巴绑绳子的地方都没有，莫非你他娘的还钓个竹竿出去不成？”

　　胖子也一下子泄气了，眼前的问题实在是多如牛毛，根本就没有办法解决。

　　张萌皱着眉头，他想了一下然后说道：“这个问题倒还不难，那些凸出的岩石不是很坚固吗？我们可以搭几条绳子，俩边连在一起，在这个平面上可以构筑一个‘蛛网’，确保最后我们能够安全的吊下去。”

　　胖子给张萌说的一愣一愣的：“那些石头那么锋利，绳子怎么可能绑得住？”

　　“猪啊你，拿点东西去磨光不就成了，又不是让你把所有的石头都给磨光。”张萌不耐烦地说道。

　　Lady娜神情微微认真了一点，本来她以为张萌是在浪费时间，但是随着问题一个一个地被解决了，她觉得似乎是出现了一点点曙光。

　　她盯着张萌说道：“按照这个设想的话，还有几个问题是我们必须得解决的。首先我们要怎么吊下去，你总不可能是绑在腰上，这中间是绝对没有办法借力的，吊下去的时间很有可能是在几个钟头左右，甚至还要更久，你直接绑着的话恐怕到时候都给勒死了……”

　　张萌蹙着眉头，这确实是一个巨大的问题，这个问题不解决，他们之前所有的设想全都白费的。

　　“我们做一个椅子吊下去不就成了！”

　　胖子眼睛一亮，他狂喜地叫道。有一个椅子吊下去，他们根本就一点承力都不用，这简直是天才才能想出来的想法，妈的还有谁能想出来？

　　张萌和Lady娜跟看白痴一样看着欣欣自喜正在偷笑的胖子，张萌更是懒得回答他。

　　“我说张缺德你那什么表情，信不信我现在就弄死你。”

　　胖子勃然大怒，本来他还在得意洋洋地想要表示谦虚一番，这会儿给张萌一盯，差点就要动粗。

　　“哎呀！你在这里，上哪儿找椅子去，笨！”

　　小楼实在是看不过去，怎么说这死胖子现在都是他们这边的人，给他这样一说，脸都丢光了。

　　“那我们做一把椅子不就得了。”

　　胖子不服气地吼道。

　　“你说说你这体型有多重，然后再加上吊下去几条绳子的拉扯力，你做出来椅子有没有这么结实？”

　　小楼没好气地说道。

　　“不单纯是椅子，除非能够找到特别大的东西，否则的话如果是拼凑起来的想要踩下去，你绝对不能用两条绳子吊着，那绝对会裂开的……”

　　Lady娜轻轻说道。

　　绳子两边的力度，然后再加上一个人的体重，对他们身下的承重物的力量绝对是几何倍数的提升，如果是一个不结实的东西，很有可能直接就给扯成俩截。

　　这一下子他们又陷入到了一片郁闷之中，本来还以为又一点点希望，现在看起来又没戏了。

　　“阿萌你在干嘛？”

　　小楼好奇地问道，她发现张萌拿着个绳子，在那里翻来覆去的穿来穿去，似乎是在编织什么扣子一样。

　　Lady娜他们也好奇地凑了过来，张萌对胖子说道；

　　“死胖子过来帮忙。”

　　张萌脸上有狂喜的神色，王大仙突然神情一震，他对高进说道：“把我背过去。”

　　“干嘛。”胖子见到张萌那副样子，有些不解的问道，这小子整个绳子也能整的这么开心？

　　“把这绳子的一端从这个扣子拉过去。”

　　张萌递给胖子一截绳子，胖子脸都绿了。

　　“你他娘的是不是耍胖爷，这截麻绳都有二十来米长，要穿到什么时候？”

　　“赶紧弄就是了，要是真的成功了，说不定我们就有希望解决这个问题了！”

　　张萌催促道，他想到开心处，顿时哈哈大笑起来。

　　他刚才在玩弄绳子的时候，突然发现了一个办法，而这个办法则有可能解决他们目前的所有问题。

　　张萌神经质一样的笑声，让小楼一阵哭笑不得，这两人难怪老是能咬到一块，原来脾气也是这么相近。

　　“我也来帮忙吧。”

　　小楼摇头走了过去。

　　“把这一段，折一半再穿回来。”

　　“好像不对，胖子把刚才那一段穿回来先。”张萌摸着下巴说道。

　　“张缺德，我今天不弄死你我就不姓胖哈，你奶奶的肯定是把我拿来当猴子耍。”

　　胖子勃然大怒，他可是来回做了三四次无用功，这会儿就要冲上去掐张萌的脖子。


第0478章 只因终身做卧龙

　　“对了！不要动！”

　　张萌一脸狂喜，突然大吼了一声，把胖子吓了一大跳。

　　“什么对了，你小子不会又在忽悠人吧？”胖子一脸疑惑，明显对张萌有些不信任。

　　“忽悠你个屁股，把你左手的那一截绳子折五十个厘米左右，然后穿过这个扣子……”

　　张萌哈哈大笑，把几个人都是笑得莫名其妙。

　　胖子见状顿时精神一振，莫非还真有戏？

　　“连环结？”

　　王大仙在一旁眯着眼睛，突然说道。

　　“三扣连环结，全都卡死了！哈哈哈哈哈！”

　　张萌打出了一个环，然后再系在绳子上面，在那环和绳子交结的地方，有三个扣子，这三个扣子相互交接，完全咬死了。

　　“胖子，你拽一下这扣子试一下，看下能不能把它拉开。”

　　张萌得意洋洋地把那扣子甩到胖子身上，让他实验一下。

　　胖子一脸疑惑地抓住那个扣子，然后突然用力往里边一扯，不料憋得满脸通红，都没有办法把这环给拉开来。

　　“卧槽，还真的扯不开，我说张缺德你这手法哪里学来的，以前老子都没见过这种打结的手法！”

　　胖子惊诧地问道。

　　“唉！是瘸子叔教的，这法子说难也不难，但是需要人教。”张萌摇头说道。

　　那时候他吵着去倒斗，陈瘸子还有赵三病鬼几个人，就硬逼着张萌学齐一些基本的手法。比如说分清植物野菜是否有毒，还有一些急救的手法，那时候为了学急救的一些基本手法，赵三还特抓了十几只青蛙来做实验，想到这事儿，张萌的脸都会忍不住发绿。

　　还有这种绳子打结的办法，他也是弄得满手水泡这才搞定，没想到居然在这里用上了。

　　张萌突然觉得好像有一些恍惚，仿佛和赵三他们的玩闹就在昨日。

　　……

　　“妈的，这样一来所有的问题不是全都解决了？”

　　胖子一愣一愣的，怎么之前他们觉得比登天还难得事，到张萌手里就不是事呢。

　　绳子的长度这个不成问题，大家可以回去搜寻一番，他就不信从这么多尸体里趴不出一截绳子，说不定还能找到一些厉害的武器都说不定。

　　只要有三扣连环结这个手法，哪怕是接一百条绳子也完全不惧怕啊！而且他们只要打两个结踩在脚下面，从中间放下去，也完全可以避开大部分凸起的岩石，到时候只要再小心一点，如果遇到一些实在是没有办法避开的岩石，那就花费一点力气把那锋利的一面磨光就行了。

　　这样一来，他们完全可以毫发无伤的下去。

　　不止是胖子，其他的几个人都有点不敢相信，这个问题就这么给他们解决了。

　　“这……”

　　高进想说什么，不过刚出口，却真的不知道要怎么说了。

　　“我说这么简单的办法胖爷刚才怎么没想到，你个臭小子刚才还不是得到了胖爷的启发。我刚才肯定就想到了这一点，要不然怎么一下子就能回答出来！”

　　胖子也是一脸得意，生怕别人不知道他的功劳一样。

　　“虎父无犬子啊……”

　　王大仙轻叹一声，这些问题其实谁都可以考虑到，但就是没人能够想到这个点，哪怕是作为盗墓界巅峰的他。

　　张萌一开始就直接把大家能够下去作为一个前提，然后再慢慢地用逆推的方法，一一破解。这会儿再想起来他们也同样能够做到，可当然，这是在知道了这个思维的前提之下。

　　这种思维或许是平时做事的一种习惯，任何人都模仿不来，而张萌也是用这种推理的办法，在很多次危机中都起到了重大的作用。

　　“王大仙，你知道我父亲？”

　　张萌脸上露出一丝异色，他赶紧问道。

　　“当年诸葛能成事，只因终身做卧龙！”

　　“你父亲的事情，我不敢妄言，或许当我把我所知道的一切说出来，就会引发一场巨变！一切只能靠你自己，但是我给你的忠告就是：远离……”

　　王大仙眯着眼睛思考了许久，才说出了这么两段莫名其妙的话。

　　张萌深深地盯了王大仙一眼，他有一种直觉，就是王大仙的这一席话并不是在无故放矢，而是他真的知道关于自己父亲的一些事情。

　　他的心里十分震惊，原本以为父亲几年前的遇害，只是一场意外，这件事的风波本该逐渐平复下去。

　　但是随着叶家明确表态，并没有对张绍业下死手。

　　然后Lady娜又说见过张绍业之后，这件事情便逐渐变得扑朔迷离起来，到底他父亲现在是生还是死，如果父亲真的还活着，他为什么不回香港，只要张家一日坐镇香港，就不会让他受到任何威胁！

　　难道他是在害怕什么，或者是在防备什么吗？

　　但如果说父亲真的死的，为什么多年后，会出现这么多关于他的风波呢？

　　按照道理来说，不管是叶八还是张家四兄弟，他们和王大仙这些人还是相差了将近一个辈分的，两辈人之间隔了一道鸿沟，他们本来就不该有所关联。

　　但是现在听王大仙的语气，似乎对于张绍业的事情有很大的了解，而且这份了解绝对是深入骨髓，才会让他说出了那一番略带惊恐的话。

　　他也不想追问王大仙还有Lady娜等人什么，如果他们想告诉自己的话，那肯定早就告诉了。不愿意告诉自己的话，哪怕是自己如何逼迫，得到的也只是残缺的真相，或许会让他更加迷茫。

　　“算了，不说这些问题了，我们现在必须珍惜时间，分工干活吧！胖子，高进，还有小楼你们负责回头搜寻包裹，一定要找到绳子、锤子或者类似的东西，待会这下方有一些地方需要我们凿开，然后最好能够找到一些小工具，能够磨光那些石片之类的。有什么食物或者是武器也可以带回来……”

　　张萌摇摇头整理了一下思绪，然后对胖子他们说道，他有意支开另外的三个人，剩下Lady娜、王大仙还有他。

　　如果有什么可以说的话，那么现在无疑会方便很多，Lady娜绝对不是一个简单的女人，从王大仙对她的态度就可以看得出来，所以让她也留在这无可厚非。

　　小楼还有胖子也是意识到了什么，这会儿刚刚提到了张萌的父亲，这里的气氛有一些敏感，他们点了点头就往回走。

　　“这种环不行，单独只有两个环的话，长时间踩下去很有可能突然踩丢了！我们慢慢吊下去的时间估计要超过几个小时，甚至还要更久……”

　　Lady娜似乎完全没有理会到张萌的用意，她指了指那截绳子说道。

　　张萌叹了一口气，看来这件事他们是真不打算告诉自己了，他皱着眉头问道：

　　“那你有什么好主意吗？”

　　“如果有三扣连环结的话，我们可以多弄出几截绳子然后编织成一个坐垫，然后脚下再加上环，这样的话身体的负担就减弱很多。而且一旦需要用力的话也很容易发力，遇到什么变故也能比较灵活的应付。”

　　Lady娜想了想说道。

　　“好像有点复杂的样子，这个能行吗？会不会不稳固。”

　　张萌听得明白，但是感觉似乎是有点复杂。

　　“你负责把每个边角处打上你那个三扣连环结就可以，其他的编制工作我来，这就跟打毛衣差不多，一点都不复杂！”Lady娜轻轻说道。

　　她说完就开始摆弄起那条绳子，反正这条绳子的长度是肯定不够的，所以到时候在两端接上绳子就OK了，他们可以在这里先编制一张坐凳，到时候下去就可以坐着这凳子吊下去。

　　“可以了，你先在那边打上一个三扣连环结。”

　　Lady娜说道。

　　“哦。”

　　张萌点点头，他抓住Lady娜手中的那一截绳子，然后开始打上结。

　　“那边帮我摁一下。”

　　张萌说道，三扣连环结打起来有点复杂，至少需要两个人来一起动手，饶是如此也是搞得他们一头乱麻。

　　其中那手更是不知道碰撞了多少次，Lady娜的手很有肉感，碰上去肉呼呼的，好像一块暖玉似得舒服。

　　张萌心里有点涟漪，刚才不小心捏了她小手一下，让张萌心里微微一荡，他的视线不知道为何又扫描到了Lady娜胸口那一片鼓起来的雪白弧度上，想起之前救她时候发生的一幕，他身下就好像有一团火熊熊燃烧起来。

　　“你注意力能不能稍微集中一点？”

　　Lady娜的声音冷得像一块冰。

　　张萌回过神来，这才发现不知道什么时候，自己竟然用绳子把两个人的手给捆起来了。

　　……

　　“没注意没注意，哈哈哈，今天的天气不错啊！”张萌盯着Lady娜冰冷的目光，赶紧讪笑解释道。

　　整整三个多钟头过去了，众人忙活得手臂都酸麻起来了，他们才把那一条‘坐凳’给编制完毕。

　　这个看似简单，做起来才知道是何其复杂。


第0479章 火箭炮，沙漠之鹰！

　　他们每穿过一根绳子，就得把这二十米长的麻绳拉一次，如果不是Lady娜耐心实在是好，恐怕这活绝对干不成。

　　“妈呀，总算是好了！”

　　张萌把最后一个三扣连环结搭上，他大口吐了一口气，这三个钟头的折腾差点快把他忙活疯了，如果是干别的东西还好，但是他们弄这些绳索的时候注意力就得集中在一个一个小小的环扣还有结上面，他刚刚站起来就觉得眼前一黑，似乎旁边的光线一下子全都暗淡下去。

　　“以后我一辈子都不会去碰这些绳子了……”

　　张萌喃喃说道。

　　“好像都是我在弄的。”Lady娜撇了张萌一眼，然后冷冷地说道。

　　张萌给Lady娜那不咸不淡的话，说得不知道怎么回复，自从上次捏了她胸部之后，这女人对他就一直是这种语气，不过张萌他理亏也不敢说什么。

　　“他娘的我们回来了，地下那些尸体恶心死我了，赶紧给我们消消毒！”

　　胖子一身臭味的跑回来，大老远的张萌就闻到了一股腐臭的味道，差点让他呕吐出来。

　　“死远点，别过来。”

　　张萌捂着鼻子赶紧跳开了几步。

　　“你他娘到什么表情，老子弄成这样，还不是为了给你们找东西！”胖子说完就要来熊抱张萌。

　　张萌赶紧跑到王大仙后面，胖子这货才悻悻地退回去。

　　“怎么样，找到的绳子够用吗？”

　　Lady娜对小楼问道。

　　“绝对够用了，还有我们又找到了两把铲子，还有锯子，锤子什么乱七八糟的都有。”

　　胖子把一个大包裹扔在地上，里面堆满了三个手指头粗细的麻绳，这种麻绳支撑三四百斤的力道绝对不会有什么问题，而且张萌懂三扣连环结怎么打，也就是他们完全不用担心这两条绳子连接的地方会有不稳固的情况。

　　“这个又是什么东西？”

　　张萌看着高进背着一个差不多有一米五六的超级巨大背包，他有些奇怪的问道，这里头不会是装着一门大炮吧，这么夸张的？

　　“你猜猜？”

　　胖子神秘地说道，他走到高进后面，把背包的盖子猛地掀开。

　　“卧槽，火箭炮？”

　　张萌的眼睛一下子变直了，他赶紧走了过去，然后看着那个发射器上面的型号，上面标记着：阿斯特罗斯I。

　　这是用英文标记着，反正看起来很高端的样子，张萌不知道代表什么意思，他赶紧问胖子。

　　“不知道了吧小菜鸟，阿斯特罗斯I发射器，俄罗斯国家级战略军工，我们找到了二枚火箭炮，口径在200毫米～300毫米，射程现在看起来应该是能够发射到20千米之外，而且精度极高。火箭炮里分为母炸弹还有子炸弹两种，母炸弹可以瞬间把方圆五十米之内的所有空间全部化为火海，这种温度哪怕是岩石都要开始融化，每个火箭炮里都有200颗以上的子炸弹，这些子炸弹可以穿透100MM厚的钢板。”

　　胖子得意洋洋地说道。

　　张萌听得倒吸了一口凉气，这他妈的还是武器吗？这种威力已经是超过了张萌的理解能力了。

　　“妈的现在我就问一下还有谁？等回去的时候我一定要赏一颗火箭炮给那劳什子圣树，他娘的差点把胖爷的脑袋都给扭断了，我不送你个永生难忘的礼物胖爷就不姓胡。”

　　“得得得，少吹你那牛逼，这东西有这么牛逼么，你会不会是瞎几把鬼扯的。”

　　张萌有些疑惑的问道，按照道理来说，内地是绝对不会允许有这种武器出现的。赵三就曾经和他说过，在中国大陆走私武器的风险是在别的国家的十倍之上，特别是这种重型武器更是属于特别监控的对象，这里怎么可能出现这种武器？

　　“啊！”

　　张萌冷不丁地觉得手臂传来一股巨疼，他赶紧回头望过去，却见到小楼满脸通红的盯着他：

　　“不许说脏话。”

　　“得得得。”张萌郁闷地揉了揉自己的小臂肉，赶紧答应下来，以此来保住自己可怜的小臂。

　　“哈哈哈哈，我说张缺德啊张缺德你也有今天，平时不是很嚣张吗，嗯哼？”

　　胖子哈哈大笑，丝毫不理会张萌喷火一样的眼神。

　　“这个应该跟他说的威力差不多，那些进入到这里来的人或许是俄罗斯的特工，又或者是东南亚这边的雇佣兵，也只有他们才能够悄无声息地把这种武器运到塔克拉玛干沙漠来。”

　　Lady娜想了一下说道。

　　像那些特工还有雇佣兵根本就是无孔不入的，哪怕是现在的世界大国美国，对于他们也是根本就没有办法。

　　“有这么个东西下去，我们也有几分底气了！”

　　高进点头道，里头还有几只威力不俗的枪械，张萌还是挑了一把沙漠之鹰，这种小手枪他用起来最合手，而且也不用浪费自己多大的空间。

　　小楼平时也没有怎么接触枪械，她也跟张萌一样挑了一把手枪，而Lady娜则是霸气地挑了一把AK47，高进则是找了一把重机枪，剩下的那个夸张的火箭炮，自然是由胖子来背，也只有他有这份力气。

　　“好了好了，开始干活了，胖子你把绳子拿过来。”

　　张萌见到武器分配完毕，他让胖子把那一大堆绳子搬过来。

　　“重死了，这里少说也有两百来米长！”

　　胖子边搬边说道。

　　张萌估算了一下，两边折起来之后也有一百来米长，到时候估计就足够了。

　　“嗯，我们先切几截绳子出来，你们看从这里到那边，差不多有四米左右的距离。我们先在中间打两个结，然后确保我们掉下去的时候这绳子能够固定在中间。”

　　张萌看了看说道。

　　他切了一条五米左右的绳子，然后找了一下工具，锯子、锤子，三菱梭子什么的，仔细想了一下，确认没有遗漏之后，这才准备起身给自己绑上绳子。

　　“要不然还是我下去吧？”

　　高进走前几步，对张萌说道。

　　在这里张萌的体力不能说多好，最多就是比小楼好而已……见他自告奋勇要下去，高进当下上来阻止。

　　“没事，这一截我来，我等会有一个想法要在那岩石上面做文章的。”张萌摇了摇头说道。


第0480章 求生之路

　　要知道他们这一次，可是要往下吊上百米的深度，很有可能在长达几个小时的时间内，绑住绳子的石头都要承受巨大的压力，到时候难保这些绳子扣在岩石上面的结不会出现什么纰漏，所以这是一个必须好好解决的问题。

　　要不然到时候哪怕是出现一点点意外，那就真的是完了。

　　张萌把之前他和Lady娜手工编织的‘坐垫’拿了过来，然后又在这坐垫上呈‘品’字系上了三条绳子，就好像一个秋千一样。

　　又把先前两个踩着脚的环也扣在脚上，这会儿果然是稳固多了。

　　不过张萌还是微微有些忐忑，这他妈下面可是上百米的深渊呀！摔下去可能连骨头都找不到了，任谁都会觉得发慌。

　　“绑结实了没有胖子，要不然多整几条不用省啊！”

　　“够了够了，你他娘的还下不下去了……”胖子火大了，把张萌抓起来扔了出去。

　　张萌深吸了一口气，这会儿一脚踩踏在悬崖的岩壁上，反倒是没有那么慌了，而且他们之前所做的那些准备确实也很有用，这会儿张萌甚至身体连绳子的拉扯力都没有感受到，除了整个人倾斜起来贴着墙壁走，其他的真的是一点异样的感觉都没有。

　　“小心一点，别让那石头割到绳子了！”

　　上面小楼大声喊道，她也是一颗心提在胸口，生怕张萌会出现什么意外。

　　“嗯。”

　　张萌尽量让自己的脚伸直一点，确保绑住自己的绳子和岩石没有接触的机会。

　　张萌的眼睛突然一凝，他刚才一脚落在了一块拳头大小的石头上面，可能是不小心踏上了那块石头的锋面，张萌只感到那块石头居然犹如刀切豆腐一般深深地切了几公分进去！

　　如果不是他新换的鞋子鞋底很厚，恐怕这一下他脚掌就要给废了。

　　张萌惊出了一身冷汗，他赶紧让自己的脚落在了一个安全的地方，这才稍微松了一口气。

　　这些石头不知道是怎么回事，并不是那种圆润的模样，而是至少有好几个面构筑而成的多边形，而且每个切面之间的切口，都是锋利如刀。也不知道这些石头到底花费了那个设计者多大的时间才打磨出来。

　　张萌收回思绪，他缓缓地落到了之前看到的那块类似于石笋一样吐出来的石头上。

　　他小心翼翼地找到了一处落脚点，然后仔细的端详起这一块石头来，这块石头有四个锋利的边角，比起别的石头，算是比较少的。而且个头差不多有大腿那么粗，想来应该能承受更大的力道。

　　张萌小心翼翼地从口袋中抽出一个锤子，然后猛地一锤子砸了下去，却发现石头表面一点痕迹都没有。

　　果然如王大仙所说，这石头绝对能够承受千斤的力道，张萌反倒是放心了。

　　他点了点头，拿出三菱凿子，准备凿出一个能卡住绳子的凹槽来。

　　还好他们之前制作了那个凳子，要不然他现在哪里能两只手并用，并且完全不惧怕会掉下去。

　　张萌试探性的扭动了几下，发现自己不管怎么处理还是游刃有余，他也彻底放下心来，然后小心翼翼地利用三菱凿子的尖头，再加上锤子，砸出了一个三四个拇指粗细的凹槽出来。

　　然后他又仔细地把这根‘石笋’的四个锋利面全部磨平，张萌忙活的出了一身热汗，把自己的手都磨出了水泡。

　　也不知道过了多久，他用手摸过去，终于再没有那种尖锐的触感了。张萌皱着眉头，把自己的手指头用力地摁下去，然后在那个自己开凿出来的凹槽里使劲擦了一圈，测试一下，是否真的全部削平了锋利的地方。

　　因为人的皮肤是最为脆弱的，要是有什么地方没有摩擦圆润，这么用力一擦，肯定会马上流血。

　　要知道等下他们对这根绳子的压迫力可能会有四五百斤，到时候只要还有一点锋利的地方，哪怕只是一个小小的毛刺，就足够让整条绳子慢慢给割断。

　　张萌把那绳子从这个凹槽里穿过，然后打了几个死结，确认足够稳固之后，他才大松了一口气。

　　“搞定了，把我拉上去！”

　　张萌大声喊道。

　　“卧槽，这都过了差不多两个小时了，你小子的效率可真够慢的……”

　　胖子等得差点都睡着了，想到还有很多地方需要耗费同等的时间，他就感到一阵头晕目眩。

　　“第一次没什么经验，没办法啊！”

　　张萌没好气地说道，他也差点累的没气了。

　　“一共要穿几条绳子？”Lady娜盯着张萌问道。

　　“我想一下。”

　　张萌算计了一下，这些横吊着的绳子，他们是从中间垂直吊下去的，那承受的重量很有可能是在四倍以上！

　　“至少需要四条麻绳，然后记得绑住麻绳的时候，需要凿出一个平滑的凹槽，把里面的锋利面全都磨平，千万不能有一丝差错。”

　　张萌想了想，把那些注意事项跟Lady娜说了一遍。

　　“我接着弄吧，你们整理一下绳索。”

　　Lady娜说道，然后就绑上绳子，一荡一荡的滑了下去。

　　整整一天的时间，四条绳子一共只有八个地方，他们却忙活得差点疯了。

　　而且这里并没有白天黑夜之分，这种状态更是让他们觉得难挨，还好胖子他们之前去搜查的时候，带回了不少发光的工具，他们才不用摸黑作业。

　　“搞定！”

　　足足过了将近二十个小时，这四条绳子才算是完全地扣了起来，高进从那绳子的一端爬了回来，朝着张萌点点头，示意一切都OK了。接着，他们只需要从这里缓缓地把绳子放下去，一切就大功告成。

　　张萌着实有些自豪，这个主意是自己想出来，如果真的能够成功的话，那么这绝对会成为他以后吹嘘一辈子的事情。

　　“别高兴得太早，现在我们只是解决了问题的开端而已。”

　　Lady娜冷冰冰的给众人泼了一盆冷水。

　　“这个裂缝到底有多深，到目前为止我们都没有一个准确的数据。你们有没有想过，到时候如果绳子全部放完了，我们依旧没有到达底部怎么办？而且如果在中途遇到危险怎么办，你们忘记那些惨叫声了吗？”

　　Lady娜连说了好几个问题，顿时把张萌他们一下子从天堂拉回到了现实。

　　“胖子，绳子差不多能往下放多少米？”

　　张萌蹙着眉头问道。

　　“应该可以放个一百五十米，我们已经来来回回地搜索了好多次了，想再找出一些绳子来，估计也不怎么现实……”

　　胖子摇头道，他们之前又回头搜寻了一番，已经算得上是尽全力把可以用的物资都拖回来了。剩下的要不然就是那些难以找到的，要不然就是太过于笨重的，想要再找一些绳子估计不可能。

　　“其实我们现在生存下来的概率已经是多了很多了，还有什么不满足的呢，不是吗？”

　　小楼轻轻说道，比起之前，他们现在起码能够安全的下去一百五十米，现在他们的生存概率可以说是一下子提升到了百分之五十左右，已经很不错了。

　　张萌点了点头，只能说尽足人事，接下来只能看天命了，希望老天能够给他们留条活路。

　　他们在原地休息了几个小时，然后每个人又吃了几块压缩饼干，又在身上带了一些干粮，确保自己的体能不会出现问题，他们这才跃跃欲试地准备出发。

　　“哪个最先来？”

　　Lady娜问道。

　　众人的气氛有些沉静，第一个人或许是最危险的一个。而且他一路上还要把危险的岩石清空，所以耗费的体力应该也是众人之中最大的一个，所以每个人心中都会有一些算计。

　　“我来吧，如果死了，就算是报答张萌小弟的救命之恩。”

　　高进站出来说道，他深吸了一口气把武器跨在背上，然后张萌他们给他绑上了绳子，接着高进爬到了裂缝中间，坐在了那个凳子上面，朝着张萌他们做了一个准备好了的手势。

　　“拉住！”

　　张萌大声吼道，众人齐齐发力，现在只能靠大家把绳子慢慢往下放了，这绝对是一个体力活。

　　放了差不多二十来米，就听到底下传来了一阵极为沉闷的声音。

　　“停！”

　　众人往下面望过去，此刻高进已经落在了几根交错着的岩石周围，他稳固了一下身子，然后拿出锤子在上面敲打起来。

　　还好他们有三棱凿子，把它当钉子用，可以一点一点的敲开那些岩石的内部，要不然如果光靠一柄锤子，恐怕砸上几个钟头都不会奏效。

　　高进的体力也算不错，只是用了差不多四十分钟，就把几根卡住下落位置的石头给凿断了，任由它们落下去。

　　“继续放！”

　　下面传来了高进有些模糊的声音，张萌他们的心也逐渐提了起来，再往下一点，他们就完全失去高进的视野了，而且声音传到这里来估计也会越来越模糊，到时候就只能依靠高进自己了。


第0481章 高进牺牲

　　所以每个人都得集中注意力，只要那绳子稍稍有些停坠下来或者是隐约听到下方传来模糊的声音，他们就得赶紧拉住绳子，给高进一点缓冲和处理问题的时间，这也是他们之前所约定的信号。

　　这几百米的地方，可能在平时冲刺也就几十秒的时间，但是这会儿他们却足足用掉了几个小时，依旧还有五分之一的绳子没放下去。

　　“应该没有什么事情吧？”

　　小楼有些担忧地问道。

　　“应该没事，至少目前到现在，还是很平静的。”

　　“轰！”

　　张萌刚说完，只听到下方猛的响起了一阵爆炸声，把他们吓了一大跳，张萌赶紧伸个头出去，却发现在这深渊之下爆发出了一团火光。

　　“怎么了？”

　　张萌惊声说道，他死死地盯着下方，想要看看究竟发生什么事情了。

　　“不知道，好像高进扔手雷了！”

　　胖子脸色也有点凝重，这种声音应该就是手榴弹爆炸的声音没错。

　　张萌他们的脸色一下子就变得及其难看，第一个下去的高进现在就扔手雷，想必他遇到的或许是一些极为难对付的东西！

　　如果是简单的玩意，根本不必用这种范围杀伤的武器，因为这有几率误伤到自己。

　　“不要那么担心，或许是下面有什么地势卡住了绳子往下放的路线，高进用手榴弹炸开也说不定。”

　　Lady娜仔细盯着那绳子，不过见到绳子没有突然轻下去，她才皱着眉头说道。

　　如果高进出事的话，他很有可能会直接从那坐凳上摔下去，大家就会马上发觉，不过爆炸到现在为止，似乎绳子上并没有传来一丝异常。

　　过了一会儿，深渊下方又恢复了一片黑暗之中。

　　张萌琢磨着时间差不多了，他轻轻说道：“继续往下放……”

　　没有人敢说话，每个人心里头都是沉甸甸的，他们宁愿相信发生的状况就如Lady娜所说，确实是由于遭遇到了阻路，所以才动用手雷来开路。

　　当然还有一种情况，就是高进遇到了什么危险，才不得不动用手雷自卫，而他们之所以还能在绳子上感觉到高进的重量，是因为高进已经牺牲在坐凳上了……

　　张萌有些不敢继续想了，这乱想下去只会让自己越来越慌乱，他强行让自己冷静下来。

　　突然之间，在他们的绳子即将放完的时候，众人猛然觉得手中一轻，这让胖子一下子没反应过来，一屁股坐在地上。

　　张萌心中一紧，他赶紧招呼众人把那绳子拉了回来。

　　“血，好多血！”

　　小楼尖声叫道，她脸上充满了恐惧的神色。

　　在那坐凳上，居然布满了温热的血液，不用想也知道这血液是谁的。

　　“这下面果然不平静……”

　　张萌苦笑着说道，他的神情有些阴霾，在他的直觉当中，或许高进此刻已经死了吧？

　　一定是高进察觉到了这玩意一般的枪械是无法对付的，所以才用手雷提醒大家，但饶是如此，他最后依旧没能摆脱那个东西，所以坐凳才会突然一轻。

　　想到高进这个人，张萌竟隐隐有些流泪的冲动。

　　高进给张萌的感觉，就是一个诚实，善良，铁血的军人形象。

　　虽然他不如军哥，但却和军哥一样，是个纯爷们，是个真汉子！

　　而且高进不做作，不虚伪，是Lady娜那队人中心地最好的，在塔克拉玛干大沙漠有好几次他都想帮大家，为大家说说话，只是被Lady娜阻止了。

　　甚至在精绝古城遇到红衣幽灵，也是高进在危机时刻背上自己走的……

　　张萌胡思乱想着，不过他却没有把这些乱七八糟的想法说出来。

　　现在说出来又能怎么样呢，他们还是得硬着头皮往下冲，留在原地只有死路一条，只有这深渊下方，才有可能找到一丝生路。

　　“小胖子把我背上，我们一起下去，为高进报仇。老夫倒要看看，这下面到底有什么东西！”

　　王大仙眯着眼睛说。

　　胖子有些犹豫地看了一眼张萌，张萌想了一下也点点头，别看王大仙只剩下一只手，但是他现在的战斗力恐怕是他们这几个人中最高的。高进是正儿八经的解放军军官，都可能在下面夭折，如果胖子一个人单独下去，恐怕也是不成的。

　　见到张萌点头，胖子这才对王大仙说道：“你这他娘的怎么爬过去？总不能我背着你走到那里吧……”

　　他们吊下去的地方，是处于四条绳子的正中间，胖子一个人爬过去没问题，但是这残疾老头可怎么过去呀。

　　“哼！不劳费心。”

　　王大仙胳膊一动，张萌就听到一阵破空的声音在他身后飞了过去，还没反应过来的时候，就看到一柄匕首带着一条尼龙绳在那绳索处缠绕了几圈，然后王大仙手臂一用力，整个人居然就犹如荡秋千一样荡到了那个坐凳上方。

　　张萌他们都看的一愣一愣的，这他娘的不是耍杂技吗？

　　“胖子你不要拿着那个火箭炮了，你背着个人根本就带不了这个东西，而且就算遇到了什么，深渊下面哪有空间让你展开火箭炮……”

　　张萌想了一下说道。

　　胖子点点头，他挑选了一把AK47，然后塞了几大把子弹揣在口袋里，就起身抓着那绳子往中间的凳子爬过去。

　　“小心点啊，兄弟！”

　　张萌看着胖子犹如一颗巨大的肉球缓缓地往那凳子移动过去，若是平时，他肯定会给胖子这幅模样逗得乐不可支，但是这会儿他却一点取乐的心情都没有。

　　“小楼，Lady娜你们过来，他们的体重我们三个人很有可能拉不住，现在我们先绕着这几根木柄转几圈，减少一下缓冲的力道再慢慢地放下去！”

　　他们之前早在空地上，埋下了许多根铲子的木柄，就是为了减少缓冲力度的，这会儿总算派上用场了。

　　“好了没有？”

　　胖子盯着张萌他们问道，他的声音也有些紧张。

　　任谁悬空站在几百米高的地方都会觉得胆战心惊，没有当场尿出来，已经算得上是心理素质极其硬朗了。

　　张萌看着胖子，却突然想到了什么，他脸色微微一变，不过很快就沉寂下来，似乎什么事情都没有发生。


第0482章 大无私

　　“可以了！”

　　张萌大声喊道。

　　胖子绳子一拉，顿时张萌他们这边差点给那股巨大的拉扯力给带的往前拖去，他深吸了一口气，然后死死地把身子往后面倾斜下来。

　　“慢慢放，千万不要快，Lady娜你和我都不要动，小楼你慢慢松开一点力气。”

　　张萌指挥着说道，这次不比之前，胖子加上王大仙两个人的重量绝对有将近三个高进，而且他们这次还少了胖子这个主力来拉绳子，所以他们要谨慎的往下放绳索，要不然一旦胖子他们往下面掉下去，他们是绝对没有余力重新把那绳子拉回来了。

　　“一二三放。”

　　张萌咬着牙指挥着，这一次虽然频率慢了许多，但是速度比起高进来却是只快不慢，因为之前的那些障碍什么的，已经完全被高进清理完毕了，张萌他们并不需要特地去减慢放绳索的速度。

　　很快，那根绳索就放下去将近七成之多。

　　突然，绳子猛烈地摇动起来，就好像是下面的人在荡秋千一样，那绳索波动的幅度也是越来越大。

　　“下面有火光！”

　　小楼惊声说道。

　　过了好一会儿，他们才听到了密集的枪声，似乎还有胖子传来的嘶吼声音。

　　“嗷呜！！！”

　　张萌他们只觉得一个吼叫的声音好像平地炸雷一样，在他们耳边炸开来，那声音拖得很长，不过那巨大的音量确实让张萌心惊肉跳，这是有多大的肺活量才有可能发出这种巨大的声音？

　　张萌脸色很难看，之前他们所听到的那些声音果然不是幻听，这深渊之下真的有某些未知东西的存在。

　　“快点把所有的绳子都放下去……”

　　张萌大声吼道，这会儿估计胖子已经和下面的怪物激烈的交战了，只有尽快帮他们脱身才是王道。

　　越下落一分，他们躲避开这只怪物的可能性就越大。

　　突然，张萌他们手中的绳索猛地一轻，张萌脸上那紧张的神情才微微放松了一点。

　　他屏住呼吸，仔细聆听深渊下方的声音，这会儿好像是完全没有了动静一样，张萌看着那一截绳索，心里头有些不确定：

　　似乎之前高进也是差不多这个位置的时候就失去重量的，或许到了这里，深渊就已经到底了？

　　“小楼，你们赶紧把这个凳子拉上来，我有点事情！”

　　张萌皱着眉头跑到一边去，他仔细看了一下正中间那个环形的大小，然后回过头来，在末端连续打上了四五个巨大的死结。

　　“我先下去，你们两个帮我拉着绳子。”

　　张萌把这些事情做完的时候，Lady娜已经将绳子拉扯开来了，她也不怕小楼一个人支撑不住她的体重。

　　“这女人怎么走的这么着急。”

　　张萌走了过去，帮小楼拉住那绳子，小楼嘟嚷地说道。

　　张萌有点苦笑，这女人还真是精明啊，他是算准了我不会放手？

　　他摇摇头并没有说什么，不过心情却有点沉重。

　　“阿萌你怎么了？”

　　小楼自然也是察觉到了张萌的异样，出声问道。

　　“没事，我在想这下面会不会有什么值钱的东西，我们这么辛苦一定得多搬一点，出去之后当个土豪悠闲过日子了……”

　　小楼白了张萌一眼：“都什么时候了，还有心情说这些。”

　　Lady娜的体重估计也是八九十斤左右，他们这一次轻松了许多。而且这一次不知道为何，好像突然之间平静了许多，那深渊下方的怪物不知道是不是给胖子他们处理了，这一次居然没有再发出什么异响。

　　张萌稍微松了一口气，他注意着那一截绳索，果然在只剩下十来米的时候，手中的那股拉扯力又是彻底放松了。

　　“好，这个深渊应该在一百四十米左右就到底了，并没有我们想象得那么深……”

　　张萌眯着眼睛说道：“小楼你拿好你的手枪，记得不要斜下方看就是了，千万不要垂直往下面看。有什么东西不要管，先赏它几颗子弹再说！”

　　张萌交代了一下，然后就督促小楼赶紧过去。

　　小楼虽然有点恐高症，但是她平时的身体还算是比较好的，这会儿虽然心里有些忐忑，但是也不至于说手脚发软。

　　再加上Lady娜顺利下去，也让她吃了一颗定心丸，给张萌鼓励了一下之后，顿时也没有那么慌乱。

　　“阿萌，你待会慢一点把我放下去啊……”

　　小楼有些紧张得说道。

　　“知道，赶紧去，越墨迹你就越害怕。”

　　张萌笑着说道。

　　小楼抓住那绳子，然后缓缓地往中间爬了过去，她坐在那凳子上，突然想起了什么，面色有些惊恐地喊道：

　　“阿萌，你待会怎么下去呀？”

　　张萌微微摇了摇头，也不理会小楼的尖叫。他手掌微微一松，小楼就给他快速地放了下去。

　　他们一开始确实没有想到这点，或许是没有人愿意提及。

　　一旦他们这个计划成功，就意味着肯定有一个人会永远地留在上面……

　　Lady娜刚才匆匆忙忙地下去，恐怕也是早就看透了这个问题，张萌他们也是有些糊涂，一直到最后才考虑到这个致命的问题。

　　张萌不想死，但是要让一个刚刚失去哥哥的女孩子来顶替他，他无论如何也过不了自己心里的那一关。

　　所以他一直装着什么都不知道，如果小楼这傻姑娘知道了，肯定会毫不犹豫地留下来吧……

　　张萌觉得突然之间自己好像一具行尸走肉，他就好像是被遗弃的小孩子一样茫然，有种惶恐，有种空洞恐惧的感觉。

　　接着自己怎么办？

　　张萌问自己，他感到很恐慌。

　　手中最后一截绳子放下去，也证明了小楼可能已经顺利到达下方了，他拉着那一截绳子不知道自己该干嘛，拉起来吗？

　　拉起来又能怎么样呢？

　　耳边似乎能听到在深渊下方的一些杂乱的声音，不知道是不是胖子他们在叫喊自己，还是说这些声音是那些惨叫哀嚎的声音。

　　张萌现在也懒得去管了，他此刻除了迷茫就是迷茫。

　　“不，一定还有机会！”

　　张萌猛地抬起了头，他紧握住自己的拳头，犹如呓语一样说道：一定还有机会。


第0483章 深渊遭遇战！

　　他把那凳子拉了上来，然后死死地盯在中间的环扣上，他现在想要安然下去，就只能直接跳下去，就好像跳楼一样，那种速度快到让人无法反应过来。

　　所以他只能够想办法来减轻自己下坠的速度，虽然这样也许是无用功，他本身的体重再加上重力加速度，可能几秒之后身体下坠的力量就要超过五百公斤，到时候凭借着这些结，真的能够减缓他下坠的速度吗？

　　张萌脑袋很乱，他想让自己不去乱想，但是这根本做不到。

　　如果这会儿还有个人在身边，张萌可能还不会这么惊惧，但是当他发现只有一个人的时候，那种恐惧的感觉会无限倍的给放大，甚至会让人崩溃。

　　张萌也不知道自己打了多少个结，二十个吧？一直把他的手戳得一片通红了，他才放下手中的绳子。

　　他想了想又把胖子他们带来的那个装着火箭筒，还有工具的两个包裹拉上，把他们系在绳子的另外一端。这两个包裹加起来估计也有将近百来斤左右，起码至少能给自己减轻一点压力。

　　一切都准备完毕，张萌的双脚反而有点发起软来了，这可不是跟胖子他们那样缓慢吊下去，而是直接摔下去的，他主要就是依靠这十几二十个结能不能帮自己减缓一下缓冲的压力。

　　嗷呜！

　　突然之间，又是一阵震天动地的声音从那深渊之下传来，那声波猛烈地程度，甚至让得张萌都感受到地上发出了微微震撼地感觉。

　　可想而知发出这声波的怪物，肺活量到底恐怖到一种如何的程度。

　　下方，传来了一阵又一阵剧烈的枪声，甚至是爆炸的声音，火光一大片。

　　张萌憋着气，眼睛变得有点充血，正如他们所猜测的那样，深渊下面果然不会有这么简单，现在估计胖子和这只怪物正在交手，也是他下去的最好时机。

　　因为要是再等一会儿，胖子他们还没解决掉怪物，那他下去的时候不，不止要面对恐怖的加速度，还要面对怪物的攻击。

　　呼哧！呼哧！

　　张萌越往前爬，他的呼吸声越是急促，双手双脚也有些发软，不过这会儿再后悔也是没有用了。

　　他把早就脱下来的外套反套过来，缠绕在自己的两只胳膊上，然后大吼一声，猛地一跃抓住那绳子。

　　顿时，一种恐怖的失重感瞬间席卷住张萌的全身，他只觉得自己下半身有一种失禁的感觉。几百米的地方，其实也就是七八秒的时间便会摔到地上，但是张萌却感觉仿佛过了一个世纪那么漫长，他只是下意识地死死抱住身边的那一条绳子。

　　他的脑袋完全是一片空白，这么快的速度，根本就没有办法让他有一点点空间来思考东西。

　　砰！

　　突然张萌身体猛的一震，一秒下坠三四十米的速度好像突然踩了一个急刹车似得，他胃酸一涌，胃里的东西几乎是不由自主地狂吐出去。

　　他手中传来一阵炙热的感觉，好像是着火了一般，那包着绳子的衣服发出一阵难听的响声，张萌的身子几乎是硬生生的给往下震了十几米之多。

　　如果不是他拼尽全力握紧这绳子，恐怕这一顿，就要直接把他给甩下去了。

　　很快那下坠的速度又重新加快起来，张萌知道，打的那个结已经撑不住了，硬生生地拉过了绳子的环套，估计那个环套也会给撑得大了许多，就是不知道后面的十多个结能不能让自己的速度彻底地缓冲下来。

　　砰！砰！砰！

　　很快的，张萌又觉得自己剧烈地震荡了好几下，他的手臂几乎是快没有感觉了，而他的手也好像是捂着一个开水壶一样，那种恐怖的温度让得他恨不得直接就放开包在自己手上的那衣服，好让自己不再遭罪。

　　他没有看到，每次那绳套穿过一个结的时候，自己的身子便要硬生生地给往下拉个十几米，到后来他的衣服已经燃起了一团小小的火苗！

　　那火也貌似越少越大，张萌整个人犹如是一个火球似得，往下面狠狠地砸了下来……

　　不过幸好，连续缓冲了十多下，张萌的速度也已经下降了许多，不过再怎么下降他还是悬浮在空中的。这会儿张萌反而没有那么害怕了，他膝盖微微蹲屈着，等下万一摔在地上，这种准备可能不会让他的双脚直接被恐怖的力道压碎。

　　张萌的眉头突然了皱起来，在他前面不知道怎么回事，好像出现了一团巨大的阴影，看那阴影的模样，似乎是一个高个头的东西！

　　还没让他来得及多想一秒钟，张萌已经又是下坠了二十来米，这会儿他总算是看清楚那团巨大的阴影究竟是什么东西了，那是一个差不多有三四个胖子那么大的玩意。

　　张萌实在是难掩内心的惊骇，这东西的皮肤是一种奇怪的灰绿色，上面还有无数的深褐色斑点，最为怪异的是，它的背后还有两只犹如镰刀一样的翅膀！

　　那只怪物似乎察觉到了什么，它回头往张萌这边一看，顿时张萌就亡魂皆冒。那只怪物的头部完全光溜溜的，好像是一个圆滑的绿球一样，没有鼻子、没有耳朵。

　　而在他的头顶上，却高耸起了两团角质层一样的东西，好像是两个大大的犄角。

　　而他的眼睛，则是凹陷下去的，好像是两个空洞一样，这种形状让张萌不由得想起了基督教所颂扬的一种东西：天使。

　　但是眼前这个东西，实在是很难让人把两者联系到一起，这玩意实在是太恶心了！

　　给这么一个东西盯着，哪怕是刚刚摔下来的时候张萌都没有这么恐惧，更何况他现在是不由自主地往这个家伙身上飞去。

　　张萌手忙脚乱的，也不管自己有没有给吓尿，他拼了命地想要掏出自己的沙漠之鹰，一个不小心却把枪给拿丢了，张萌气得恨不得甩自己两个巴掌。

　　他怒吼一声，也不管什么了，双脚就朝着那恶心的‘天使’背上踹去，反正这家伙体型这么大，在这里连翻个身子都不容易，更别说是别的了。

　　哧！

　　张萌的脚狠狠地揣在怪物的背上，那只怪物惨嚎一声，巨大的声波差点把张萌的耳朵都给直接震得聋了，张萌捂着耳朵，他甚至能够看到周围的那些岩石上沙土和灰尘都被掀了起来，那种视觉绝对是无比冲击了。

　　之前他如何能够想到，光是一声吼叫就能够风沙走石，卷起大风，这绝对是不可能的呀，但是现在这一切却着着实实的发生在他眼前。

　　他这一下砸在这怪物的背上，估计力量也是不轻，让这只怪物狂性大发。

　　还好这玩意身体并不是跟石头一样，要不然张萌这一下直接踹上去，废掉的就是他的双腿。

　　不过这会儿张萌却没有任何心思来庆幸，他看到那个怪物巨大的脑袋别过来，然后用那凹陷进去的空洞眼神盯着自己，让他亡魂皆冒。

　　“哧！”

　　张萌还没反应过来，他只觉得一条红线闪过，一柄钢匕打了个转，落在了怪物的脑袋前面，然后一股巨力从那红绳下端一扯，顿时这怪物的半个脑袋就被割了开来，一股鲜红的液体顿时从那豁口里缓缓流淌出来。

　　“王大仙！”

　　张萌心里暗道，他此刻有种不妙的感觉，他看到了这怪物也没有嚎叫，而是在那凹陷的眼眶里有两团暗红色的光芒亮起来，那样子似乎是要发什么大招一样，看得张萌魂飞魄散。

　　一条一条手指粗细的肉芽，从怪物的伤口中冒了出来，好像是手术针一般，把它这巨大的豁口慢慢缝合。

　　这他妈成事不足败事有余！

　　看着这颇为熟悉的一幕，张萌破口大骂，刚才那一下，算是把怪物彻底激怒了。

　　这会儿张萌突然想起了之前他们所听到的那些惨叫声，莫非就是这畜生发出的？

　　慌乱间，他只听到几个杂乱的声音从下方传来：“跳下来，这玩意超过一定的范围就不会攻击你！”

　　张萌一阵狂喜，他想也不想地从那怪物的背上一跃而下，毫无一丝犹豫。

　　虽然那传过来的声音似乎还有些远，也不知道离地上还有多高，但是面对着这玩意，而且再联想到之前那种惨绝人寰的叫声，张萌还是毅然地跳下去，哪怕是摔死也不能给这只怪物虐死。

　　人就是这样，虽然遇到了让自己恐怖的事，但如果接下来又遇见一件更恐怖的事，就会发现之前的一切都是微不足道。

　　张萌还没来得及喘上一口气，就听到身后传来了一阵剧烈的劲风，头顶似乎是山崩地裂一样，各种大小不一的石块从自己上方砸下来。

　　他勉强地回过头一看，顿时就看到了一个巨大的黑影已经离他不足几米远了，只要对方脖子伸长一点，恐怕都能将自己的脑袋给吞到肚子里去。

　　张萌亡魂皆冒，这他妈的是什么速度啊？

　　张萌一开始还期盼着这怪物的体型这么庞大，动作会不会稍显迟钝一些，但是现在看起来似乎是自己想多了。

　　而且只是这短短的几秒钟，张萌居然看到这怪物脸上，本来被匕首拉出的一道巨大的豁口这会儿居然完全恢复了过来，比之众人在沙漠里遇到的那些无面怪尸，似乎要高级的多。

　　这他妈的还怎么弄？张萌终于明白为什么高进，王大仙等人接连两场惨烈的遭遇战，这只怪物浑身上下为什么没有伤口了。


第0484章 群殴

　　“着！”

　　只听到下方传来王大仙的一声暴喝，一条红绳‘唰’的一下擦过张萌的身子，一抹寒芒稍纵即逝。

　　等张萌反应过来的时候，一柄匕首已经狠狠的钉在了怪物的额头上。

　　那匕首的手柄处，此刻还像响尾蛇一样在剧烈的摆动着，昭示着这一击的力道是何等之大……

　　“闪开……”王大仙的声音再次传来，但见那红绳一紧，匕首居然是斜着往下切去。

　　在那怪物的脸上出现了一条殷红的血线，它额头右半部分的脑袋居然缓缓的掉了下来，里面也没有脑组织，只是一些类型于肠子一样的蠕动物，看的张萌喉咙里直冒胃酸。

　　眼前长着翅膀的怪物只剩下半个脑袋，不料还没等张萌有所反应，对方就好像是什么事情都没发生一样，从后面一把抓住了张萌的脚。

　　张萌惨叫一声，这怪物的手掌起码有蒲扇那么大，这会儿已经完全握住了自己的大腿，一股剧痛传到了他的脑海。

　　似乎这怪物想要活生生地把他的大腿捏成肉酱。

　　张萌甚至可以在自己的脑袋里，听到大腿处骨骼传来的‘咔咔’声，那种剧痛让他两眼一翻，差点晕了过去。

　　张萌咬着牙，在浑身上下胡乱摸索着。

　　他隐约记得，自己刚才跳下来的时候，已经做好了全身的武装，他从自己屁股后面的口袋里摸出了一把三棱凿子，想也不想的就插入了抓住自己手臂的那只深绿色的小手上！

　　锋利的三棱凿子几乎是一贯而入，也没有遭遇到什么骨头之类的阻拦，就从小臂的另外一端穿了出来。

　　张萌也不管这只怪物有什么反应，他掰住那三棱凿子往左边狠狠一拉，顿时就在怪物的手臂上扯出了一条巨大的伤口。

　　这三棱凿子的三个面，都犹如钢刀一样锋利，而且它是属于一个锥形的外貌，也就是拉出的伤口会从小到大，那一整条伤口犹如给人用斧头砍开一样，着实是吓人无比。

　　空中那怪物猛烈地咆哮一声，声音里充满了愤怒，似乎是被眼前这群弱小的人类，一而再再而三的攻击给激怒了。

　　给这巨大的音波一冲击，措不及防之下，张萌只感觉到整个人都懵了。

　　耳朵里头隆隆作响，一条血液缓缓地从耳边渗透出来，这巨大的吼声，居然都把他的耳膜震伤了。

　　“啊！”

　　张萌惨叫一声，他还没反应过来，就给那怪物一只脚踢飞了出去，如麻袋一般，重重的撞在了岩壁之上。

　　张萌只觉得自己五脏六腑全都扭曲在了一起，全身上下都感受到强烈的疼痛，但偏偏就是感觉不出来具体哪里受伤了。

　　还好后面没有什么尖锐的岩石，要不然这一下足够张萌死几个来回了。

　　他身体顺着岩壁无力的滑了下来，那只怪物嘶吼一声，翅膀一扇，又要朝着张萌飞过来。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一条条火光从深渊下亮起，带着势不可挡的冲击力，落在了那怪物的身上。

　　一股绿色的鲜血从怪物的伤口里溅出，它那凹陷下去的眼窝里，淡淡的红色眼珠似乎愈发明亮起来。

　　轰！

　　一团剧烈的火星子突然在它的脸上炸开，烟雾散尽，这头怪物本来就不雅观的脑袋更是成为了一个马蜂窝，它的整个脸都被威力巨大的散弹枪打成了筛子，剩下的一点点焦黑的肉也在燃烧。

　　张萌整个人终于可以安然地落下来，他强行让自己曲起双脚，下一刻他觉得自己猛地砸在地上，地面还有一点斜坡，让他不由自主地朝前方滚去。

　　幸亏他被一只浑厚的手给扯住，胖子哈哈大笑：

　　“你个臭小子，这么高你也能下来，我就知道你小子命硬，一定会没事的！咦，我说你怎么不动了？”

　　张萌蜷缩着身子，额头上疼得豆大的汗珠都一颗一颗地渗出来，不是他不想动，而是他此刻身体不知道摔出了什么毛病，让他想换个姿势都不行。

　　“别动他，他脊椎受伤了，把我背过去看看。”

　　王大仙摸了摸胡须说道。

　　小楼捂住嘴巴，听到王大仙的话差点哭了。

　　脊椎可是人体最为脆弱也是最为重要的部位，它控制着人身体的所有神经中枢，有的人就是因为脊椎受损，从而下半生直接瘫痪，大小便都要人伺候，这种病例并不少见。

　　胖子赶紧把王大仙背了过来，然后将王大仙小心翼翼地放在张萌前面。

　　王大仙微微眯着眼睛，先是将手搭在张萌的脖子根，试了试他的动脉，然后一把撕开了他的上衣，周围的几个人顿时倒吸了一口凉气。

　　在张萌的脖子还有背上的交界处，不知道怎么回事，居然凸出了一块拳头大小的骨刺，那骨头好像是原本就长在那里的一样，那种畸形怪异的模样看得让人有点心惊。

　　王大仙捏着那一条脊椎，从脖子一直捏到背上，然后才说道：

　　“还好脊椎没有受损，只是错位了……”

　　“掰咔！”

　　一阵奇怪的声音从张萌的脖子处传来，他嘴巴里不由得发出了一声奇怪的音调，这完全不受他的控制。

　　下一刻，王大仙眼睛一瞪，一掌拍在张萌的骨刺上，张萌的身体好像是受到了电击一样，唰地一弹，居然一下子就好了。

　　“疼死我了。”

　　张萌一手捂住胸口，一手捂着脑袋，只恨少长了几只手。

　　“幸亏老夫年轻那会没倒斗的时候，是中医世家，会一点推拿正骨的手段，不然你也就交代了。”王大仙嘿嘿冷笑。

　　胖子和小楼想要帮忙，也给看的糊涂了，胖子咋咋呼呼地说道：“你他娘的到底哪儿疼啊？”

　　“全身都疼。”

　　张萌此刻真的只能用悲惨万分来形容了，脑袋疼，然后身体的每一寸肌肤，都好像被人用刀子在割一样，没有一处舒服的地方。

　　还好这种感觉几分钟之后就开始消退了，要不然再持续一会儿，张萌都不确定自己能不能抗住这种剧痛。

　　“我说你们怎么用这种眼神看着我？”

　　张萌莫名其妙地说道，胖子等人此刻都是用一种非常奇怪的表情在打量着他。

　　“你小子真是个奇葩，这样你也能下来，快说说，张缺德你丫到底是怎么下来的？”

　　胖子锤了一下张萌的胸口，有些激动地说道。

　　小楼在胖子旁边也没有说话，不过任谁都可以看得出她心情的激动。


第0485章 神秘的细胞学

　　“你小子真是个奇葩，这样你也能下来，快说说，张缺德你丫到底是怎么下来的？”

　　胖子锤了一下张萌的胸口，有些激动地说道。

　　小楼在胖子旁边也没有说话，不过任谁都可以看得出她心情的激动。

　　张萌看着两人微微发红的眼眶，肯定是刚才刚刚哭过，他心里头忍不住有些温暖，嘿嘿笑道：

　　“我当时就想，怎么着也得死在深渊下来，说不定临死前还能看看这下面到底是一群什么鬼东西。没想到刚借着绳索缓冲下来，凭空就出现了一个大肉垫，然后我就下来了。”

　　张萌也没有把之前那些惊险的地方说出来，反正这会儿已经安全了，再说出来也只是徒惹人烦恼。

　　“妈的，那怪物也够倒霉的，居然无疑中给你当了肉垫子！”

　　胖子哈哈大笑。

　　Lady娜在旁边也不插话，似乎是有点不好意思。之前这个问题或许他们早就已经知道了，但只是心照不宣的没开口而已，这会儿见到张萌，自然是有一些尴尬。

　　她已经觉得张萌不会有活下来的机会了，也许再过几天之后，张萌就会在悬崖上慢慢死去，从此和大家再没有任何交集。却没料到张萌这个看似文弱的大男孩，居然有这番决心，居然从上面直接跳了下来。

　　而且也不知道他做了什么准备，居然真的被他安全着陆了，反正经过也绝对不像是跟张萌说的那么轻描淡写。

　　这可不是什么十几米高的地方，这深渊可是有一百多米啊！哪怕是一颗石头从上面砸下来，恐怕都要碎裂成几片，怎么可能跟张萌说的这么轻松。

　　张萌摇了摇头，他也不想在这个事情上多计较什么，除非是过命的交情，要不然在这种生死关头谁会没有点私心呢。

　　“对了，刚才那是什么怪物？”

　　张萌心有余悸地问道，他那时候可是差点被怪物给直接生吞活剥了。

　　“不知道，我们下来的时候它好像就在那里了。不过它似乎一直停留在原地，不敢追击下来，也不知道究竟是什么原因……”

　　小楼看着那只怪物，有些颤抖地说道，想来刚才她也是给吓得不轻。

　　“你们有没有觉得，它的那种能力非常眼熟？”

　　张萌想了一下，皱着眉头问道。

　　“你说的是不是他娘那种愈合的能力？这比起之前我们看到的无面怪尸更恶心！这玩意好像就是个不死之身一样，刚才老子的散弹枪连发了三颗子弹，你看，现在那东西屁事没有。”

　　胖子看着悬浮在通道之后的巨大怪物，大声嚷嚷道。

　　张萌也是点了点头，之前众人的火力是相当强大的，AK47突击步枪，还有散弹枪，哪怕是一头棕熊都被瞭翻了。但是落在这头长着翅膀的怪鸟身上，却好像是挠痒痒一样，一点事情都没有。

　　“还好这东西就呆在原地，不然我们就完蛋了……”

　　张萌满脸庆幸，也不知道为什么，那怪物一直呆在原地，否则的话他们真的是十次都不够死的。

　　想到刚才和那怪物交战时的场景，张萌还是觉得在做梦一样。

　　“王大仙，谢谢你又救了我一命。”

　　张萌对王大仙点头致谢道，他有些苦笑，阴差阳错之下王大仙居然连续救了自己两次。

　　这一次若不是王大仙的话，恐怕他下辈子就终身残疾了。

　　他也不知道王大仙是怎么弄的，一下就把自己错位的脊椎给接了回去。

　　王大仙坐在地上，不屑的摆了摆手，然后轻声说道：

　　“你们几个过来看看……”

　　王大仙用手指了指地上，在那里有一团蠕动着的肉块。

　　“是刚才被你削下来的半截脑袋？”

　　张萌觉得一阵恶心，不过他瞥了一眼，还是有些犹豫地问道。

　　“没错，你们看这半边脑袋是不是比开始变大了许多？”王大仙阴森森地说道。

　　“好像还真是，而且那轮廓看起来，好像要重新长成一个新脑袋了！”

　　小楼惊叫道。

　　张萌倒吸了一口冷气，如果之后他们再遇到这种怪物，那还怎么弄。

　　坏死的组织居然又能分化出一个新的生命体来，哪怕大家有无穷无尽的子弹，恐怕也没有一丝胜算吧？

　　“不对！”

　　Lady娜用匕首戳了一下那团正在蠕动的肉块，摇着头说道：

　　“这种细胞分裂，按照常理来说需要极其庞大的能量，为什么这半截脑袋哪怕是脱离了身体，依旧能够继续分化呢？”

　　按照生物学来讲，如果真的是组织分化，不说需要多少能量，起码你要提供细胞分裂的供给，而且需要符合能量守恒定律。毕竟在分化的过程之中肯定会浪费许多的能量。

　　刚才被王大仙削下来的小半个脑袋，哪怕是把所有的能量都利用起来，也绝对分化不出多一倍的脑袋，但是这会儿众人所见到的那块肉已经足足撑大了三四倍，甚至已经有一张脸的轮廓了……

　　维持这种速度下去，恐怕过不了多久，又能克隆出一只一模一样的翅膀怪物来。

　　张萌他们也觉得有些诡谲，以前张萌知道有一种虫子，叫做黑雉，是一种软体虫，这种虫子给人砍成两半之后会慢慢的分化出另外一半，但是这种分化最多只能进行三次，三次过后，它细胞里的能量耗尽，这虫子也就走到了生命的尽头。

　　莫非这玩意也是这样的吗？在肌肉内储存的能量消耗完毕之后，他才会死亡？

　　张萌把想法跟众人说了一下，他们不去破坏这块肉团，只是看着那些肉芽在快速的分化出一层一层的细胞，然后构筑出皮肤、骨骼、肌肉。

　　差不多两个钟头的时间，在张萌他们不可思议的目光中，这块本来只有篮球大小的肉，已经分化得差不多跟他们那么大了。

　　这绝对不会是细胞内所贮存的能量，除非这种细胞能发生核裂变，要不然怎么可能会有这么多的能量供给它生长出数十倍的体型？

　　张萌他们看的心惊肉跳，从这些东西的分化上，他们看到了一个现象，似乎这里面的这些怪物，都是由同一个‘主人’创造出来的，他们的那种肉芽分化几乎是一模一样。

　　而且更加恐惧的是，一路上他们遇到的东西，基本都可以断定为不死之身，甚至众人一旦和这些东西交火，很有可能会面对越来越多分化出来的‘大军’。

　　这还怎么打？

　　“我们得找到对付这些家伙的办法，否则要是再遇到一只这种怪物，逃也逃不了，打也打不过，那不是坐地上等死了……”

　　胖子垂头丧气地说道。

　　大家此刻所处的，是一片不知道存在于何处的幽暗空间，这里头再出现怪物的可能性是极大的。

　　他们要面对这种东西，首先得抑制住那种无限分化的能力，要不然只要肉芽的分化能力还在，他们就根本没有办法彻底杀死怪物。

　　“这些东西会不会跟植物的绿色细胞一样，细胞本身可以自己生产能量呢？”

　　小楼想了很久，然后有些犹豫地开口说道。

　　Lady娜点了点头：“很有可能，如果真的是这样的话，我们除非能够让这东西隔绝空气，否则这些细胞就会源源不绝地产生能量，我们也没有办法。”

　　“他娘的这个说法还真是有可能！之前高进不是用手雷了吗？用了之后，那怪物的回复速度确实慢了不少，要不然后面的人也不会那么容易下来。如果全部用炸药的话，说不定还真能把这东西给弄死！”

　　胖子一本正经地说道。

　　“我们现在的手雷够不够？”张萌朝着胖子问道。

　　“应该足够了，之前我们搜索到了不少。那些不好的，引线都被湿透了，剩下的都是一些做工精良威力很大的美国货。”胖子想了想说道。

　　“好，我们就用这玩意来试试看！”

　　张萌指了指地上那具正在疯狂分化的烂肉说道。

　　这东西不彻底解决张萌还是觉得有点瘆得慌，他们待会还要继续往前走，如果这玩意到最后真的能分化出另外一只长着翅膀的怪物，那绝对会对大伙儿构成生命威胁。

　　所以现在拿这个怪物来做实验是最适合不过的，一来也能解决掉这个隐患，二来刚好看一下如何对付这种东西。

　　“先别着急，我试试看！”

　　张萌抽出匕首，在肉团上面戳了七八个刀口，然后仔细地盯着那刀口愈合的情况。

　　“这玩意好像没有什么弱点，心脏也没有，你看这十几个伤口都恢复得差不多了。胖子你别拿枪试了，应该都一样的，不要浪费子弹。”

　　见胖子把AK47上的保险推开，就要对着那团肉块狂射一通，张萌赶紧阻止道。

　　这些子弹对这种东西没用，说不定对别的就有用了。

　　就跟他们之前看到的那些红衣幽灵，如果那时候他们有足够多的子弹，其实完全可以把这些红衣人全部干翻。

　　“我来试试这个，这玩意一打，就是一小发迫击炮的威力！大家都躲远点……”

　　咔嚓一声，胖子从地上拿起散弹枪，装填了两发子弹，然后对准了地上的那一堆肉块。


第0486章 白毛僵尸王

　　轰！

　　散弹枪瞬间喷发出几十颗高速旋转的弹丸，那团肉块猛的爆出了一团耀眼的火光。

　　在那火光之中肉体熊熊燃烧着，张萌他们死死地盯着这团肉块，这会儿这团肉块已经完全被火光包围住了，一点氧气都没有接触到。而且这一下子，已经可以算是众人可以发出的最大伤害了。

　　要是这样还不能对它造成损伤，那么张萌就真的是一筹莫展了。再次遇到这种怪物只能三十六计走为上，因为绝对没有办法杀得死它。

　　刹那间，一股焦臭的死鱼味弥漫在众人周围，Lady娜盯着那团肉块。

　　半分钟后，她有些惊喜地喊道：

　　“看来我们的猜测是正确的，如果我们再遇到这种会飞的怪物，可以考虑把几颗手榴弹绑在一起对付它们。只要爆炸范围能把它们全身覆盖住，阻断他们接触到空气之中的氧气，就有机会杀死这些怪物……”

　　看到那团被烧得焦黑，再没有生长出肉芽的烂肉，张萌也是轻舒了一口气。

　　还好这些鬼东西并不是毫无弱点的，有这么一个弱点的话，那他们要是再次遇到了，也不用特别害怕，因为以众人现在的武器装备，完全有能力把这种怪物干翻，而不是毫无还手之力的任由它殴打。

　　“收拾一下东西，我们准备出发了！”

　　张萌见一切问题都解决了，便轻松地说道。

　　“唉哟，这他娘的胖爷身上有这门打炮，最好那精绝老不死的女王是个巨大的怪物，胖爷就能大发神威，一炮把她给轰翻了。”

　　胖子抱起那装有发射器的包裹，费劲的把它背了起来。

　　另外三枚火箭弹，则分成两份，由张萌和高进分别背着。

　　先前看到绳子上的血迹，众人几乎都给高进下了死亡判决书。却没料到当时高进只是受了轻伤，一见不对劲，立马用手雷掩护自己滚到了深渊的拐角，这才没被那只怪物杀害。

　　这也算是不幸中的万幸了！

　　这些火箭弹每一颗都有将近三十斤重，背起来有些费劲，不过想想这东西惊人的威力，重一点似乎也是理所当然。

　　“这里的路使用了弧形折射的原理，类似于一个斜45°的M型，而且我们现在并没有到达深渊的底端，这里仅仅是一条开辟出来的通道，所以大家前进的时候一定要小心。遇到什么东西的话千万不要慌，一旦摔下去，后果不堪设想。不是谁都能跟张萌一样好运，所以我得告诫大家一遍！”

　　Lady娜出发之前，指了指众人前面的路，仔细的跟他们分析道。

　　张萌点点头，这些东西应该是Lady娜之前观察的结果，也不知道这个深渊一共给挖了多深，都一百四十米了，居然还没有到底层。

　　胖子和高进一前一后打着手电筒，光线不是很亮，但也足够让他们看清周围的环境。

　　眼前是一条斜着向下的通道，宽度大约只有两米，一个不小心的话说不定就会从两边摔下去。所以他们的速度并不敢放的太快，毕竟谁也料不到在这里还有什么东西会出现。

　　“你们下来的时候，除了那个长着翅膀的怪物，还有没有见到别的东西？”

　　“之前那些声音的源头，找到了吗？”

　　张萌小声的开口，朝着旁边的王大仙问道。

　　王大仙摇了摇头，他指了指脚下深不见底的黑暗，声音沙哑地说道：“那声音，是从更遥远得地方传来的……”

　　张萌隐隐觉得王大仙这话有些不对，但是却又说不上为什么。

　　他们朝前走着，这些斜向下的道路每隔一段，都有一块平地缓冲一下，然后折一下继续往下走。

　　众人也不知道走了多少条折路，似乎都还没有到底。

　　“我说这他娘的，咱们不是鬼打墙了吧？这不科学啊，怎么走了这么久，还是一样的景象。”

　　胖子觉得有点不对，赶紧停下来说道。

　　“不会，继续朝前走。”

　　趴在Lady娜背上的王大仙，眯着眼睛说道。

　　“我说死老头你怎么这么确定，要是真遇到鬼打墙了怎么办？”胖子不依不饶。

　　“我做了记号，不可能是鬼打墙。”

　　王大仙有些不耐烦。

　　一行人继续朝前，不过有了王大仙的话做底气，他们前进的速度也悄然加快了一些。

　　“咦，前面好像是到底了？你们快看是不是……”

　　胖子突然叫了一声，满脸惊喜的喊道。

　　他把手中的手电筒亮度调到最高，然后对着前面的黑暗处晃来晃去，想看看有没有什么危险的地方。

　　“好像是很大的一片空地。”

　　张萌猫着眼睛，使劲地瞪着那一块地方，有些不确定地说道。

　　“有没有冷烟火，先扔一个去探探路。”

　　王大仙说道。

　　高进点了点头，他们往前走了一点，然后高进拿出一根冷烟火，搓亮之后朝着那空地中央扔了过去。

　　顿时那里就亮起了一阵橘红色的亮光，把周围的东西全都给照亮了。

　　咕噜！

　　突然，一阵吞口水似得浑厚声音从周围传来，那声音来得十分突兀，把张萌他们所有的人都吓了一大跳。

　　“谁！”

　　胖子大吼一声，散弹枪咔嚓一下，退出两颗废弹壳，两颗新子弹也在这瞬间上了膛。

　　在他们面前，是一个巨大的石室，这里弥漫着一种很重的灰尘味道。

　　在这个石室的东南方向，有一个葫芦形状的缺口，在那中间缩进去的部位，似乎只有几个拳头大小。

　　这种宽度估计一个正常的人都没有办法穿过去，如果真的想要从这里过去的话，最多他们只能选择从上半部分或者下半部分钻过去。

　　而最让人感到心惊肉跳的是，在葫芦口的中间，一只浑身长满了白毛的人死死地卡在那里。

　　他的半个身子完全扎入了那个细小的葫芦口内，也不知道是什么力量，才能把他给塞了进去。

　　而石头扎入他身体的部分，却好像一点鲜血都没有流出。

　　此刻它似乎是听到了什么动静，那骨溜溜的白色眼球突然睁了开来，然后直直的对着张萌他们这边。


第0487章 三棱军刺！

　　“这不是人，是粽子……”

　　“好重的尸气，先退，千万别惹到这玩意！”

　　王大仙的脸上露出了罕见的凝重，一柄匕首‘唰’的一下滑到了五指之间。

　　“快走。”

　　见王大仙发话，其他的几个人更是不敢停留。

　　“你他娘的发什么蒙呢，赶紧走啦！”

　　胖子在张萌脸上拍了一个响亮的巴掌，才把发呆的张萌拉了回来。

　　“哦，走。”

　　张萌有些呆呆地应道，如果此刻有人注意到张萌的表情，一定会发现他的表情无比的精彩，好像是吃了怪味豆一样。

　　自从他看到那个葫芦口的第一眼起，整个人就如遭雷噬，呆在那里脑袋一片空白。

　　葫芦出口、然后那只被卡死的粽子，这一切是如此的熟悉，这不正是他在‘梦里’所见到的那个‘剧情’吗？

　　那时候张萌就对这件事有了一个很详细的分析，他已经认为自己绝对经历过梦中的场景了，但那是属于另外一个他，也就是青铜面具里的那份记忆作为他身体的主宰。

　　但是这会儿看到葫芦口，他却是瞬间傻了，为什么自己能来到这里？

　　哪怕是他换了另外的一个记忆，身体的新陈代谢加速了几十倍，也不可能顺利的来到这里，然后再安然无恙的回去吧？

　　这里距离他们来的地方，已经隔了很远很远的路程了，而且横在中间的还有精绝古城，修罗大殿，流沙层，先前的无底深渊等等。

　　这些东西绝对是他无法逾越的，但是为什么此刻他能够见到如此眼熟的画面？

　　我真的来过这里吗？

　　张萌心里翻起了惊涛骇浪，他不知道自己在被注射了镇静剂之后究竟发生了什么事情，为什么他能够梦到这个真实的梦，或者应该说他为什么能够来到这里？

　　“阿萌你没事吧？”

　　小楼拉了一下张萌的衣袖，有些担忧地问道。

　　“没事没事，我在想一些事情。”

　　张萌摇了摇头，不知道为什么，他并不想把这件事跟Lady娜他们说。

　　如果这件事Lady娜是知情者，那么以现在的关系，她绝对不会隐瞒。如果不知道的话，那这件事很有可能涉及到自己的一些秘密，张萌还不想把这件事给说出去。

　　王大仙微微扫了张萌一眼，皱着眉头说道：

　　“这玩意起码是一头千年的粽子，也不知道为什么会出现在这里，这次我们麻烦大了……”

　　“不就是一只被卡死的粽子吗？看胖爷枪声一响，把它给打成筛子！”

　　胖子不服地说道。

　　“无知小儿，知不知道粽子最可怕的东西是什么？是它的身体，本来下葬之前它的身体已经经过了各种化学物质处理，再加上尸气千年的蕴化，他的这副躯体哪怕是拿个钢钻出来，估计都没有办法钻破。而且这老妖怪你还不能激怒他，他跟人一样，如果真的发怒了，说不定会爆发出更加恐怖的力量，到时候直接挣脱出来，就是你用三把散弹枪，也轰不破它的皮……”

　　王大仙呵斥道。

　　胖子听完之后，也是给吓了一大跳，顿时悻悻的不敢说话了。

　　他知道，在墓冢之中遇到一头几百年的粽子，已经很不好处理了，因为这些粽子下葬之后他们的七窍会给封住，皮肤内脏也是通过了各种手法完好的保存了下来，人死之后所发出的尸气全都给封存在体内，这些尸气剧毒无比，如果人碰到的话就如同是碰到了化学毒气一样，一抓能把自己的皮肤给抓下来。

　　但是这些尸气，对于粽子来说却是大补品，不仅能够让他们的皮肤内脏越来越坚实，而且还可以慢慢提升他们身体的各方面‘机能’。

　　以当初北派张家的说法就是，身体的容量就那么大，蕴积下来的尸气越多，这些尸气就压缩得愈发结实，那这个粽子就越可怕。

　　某些盗墓界的老前辈，下斗的时候遇到粽子，开口就说这只粽子的道行高，其实就是暗指这只粽子体内的尸气重。

　　首先是他们喷出来的尸气，只要不小心被沾染上了，或者吸进去一口，遇到一些道行浅显的，估计就难受个几天，休息半个月便没事了。

　　但是遇到一些道行比较深厚的，不小心吸上一口尸气恐怕体内的五脏六腑都要化为脓水，这就是俩者的区别。

　　以这具粽子来说，除非是他们秉着呼吸接近这粽子为前提，否则一旦靠近这玩意，吸上一口他呼出来的尸体，那大伙儿就算是完了。

　　而像一些魅，旱魃等等，则代表的是一种千年粽子，传闻说这种粽子会让千里赤地寸草不生，其实古代人想描述的就是它们那些恐怖的尸气。要真的遇到这些恐怖的粽子，一个口水都要比一场瘟疫有威胁得多，更别说赤地千里这种说法了。

　　张萌的脸色有点怪异，他现在愈发的佩服起军哥来了。

　　要知道在梦境里，军哥可是一个人把这只粽子耍的团团转，最后还把这玩意激怒，机智让他自己困死了自己。

　　那时候在‘梦里’军哥先是试探这玩意的弱点，试探的时候，就好像是老鹰抓小鸡一样慢慢跟这只粽子颤抖，最后才把它卡死在这里。

　　听了王大仙的详细解释，张萌这才知道原来军哥和这玩意斗的时候，居然一直都憋住气没有呼吸，想到这里，张萌更是差点没被自己的口水噎死。

　　他总觉得自己每次面对军哥的事迹时，不是面对着一个人，而是一座山，一座无法逾越的高山，这已经完全无法用言语来形容了。

　　“他娘的，这玩意这么厉害，那我们怎么办？我们干脆找个地方爆破钻过去？”

　　胖子瞪圆了眼睛问道。

　　他也是给王大仙的话吓了一大跳，想到自己刚才还想着从这玩意头上爬过去，他就想给自己甩上两巴掌，这不是粪坑里打电筒，找屎吗？

　　“可以，小胖子你去试一下那个方向的石壁有多厚，然后再做打算。记住千万不要激怒那头粽子，不管它做什么，都不要理会就是了……”

　　王大仙点头道。

　　胖子脸一下子变绿了：“为什么是我，我不去。”

　　“我去吧，之前我做过地质分析，对这些倒是比较在行。”

　　Lady娜突然说道，然后她搜了一柄小锤子出来，就从那斜路了走下去。

　　“妈的，张缺德你说我是不是瞎了自己的狗眼了？这女人怎么会自告奋勇，该不会又在算计什么吧？”

　　胖子还没反应过来，Lady娜已经走远了，把他吓了一大跳。按照之前胖子对这女人的判断，这种事情是不可能发生的啊，这女人一般都只会咬别人一口，推别人送死，怎么这会儿突然转性子了。

　　“谁知道呢。”

　　张萌没好气地说道，这女人说不定是不好意思，想为下深渊的事情做点补偿吧。

　　张萌暗暗想到，想到之前Lady娜一声不吭拉着绳子就往下跳的一幕，他就气不打一处出，就没见过这种女人。

　　Lady娜在鼻子上蒙了一块碎布，以防备不小心吸入那尸气，然后她小心翼翼地往前走着，靠近了那只粽子所在的石墙上。

　　那粽子突然吼叫了一声，身体猛烈地挣扎起来，把张萌他们吓了一大跳。

　　不过张萌看不清楚，那只粽子不知道发生了什么事情，似乎是用不上力一样，居然没有办法挣脱开来，那种感觉有点奇怪。

　　“这玩意好像真被卡住了？”

　　胖子有些奇怪地说道，他也看出了那粽子略微有些怪异的情况。

　　“嗯，好像还真是这样！”

　　张萌点点头。

　　Lady娜这会儿也放下心来，见那只粽子没有办法挣脱，她走到那堵墙壁旁边，然后仔细的从几个地方敲击了一下那堵墙壁。

　　过了差不多十分钟，她才折返了回来。

　　“很遗憾，这墙壁的厚度应该超过了五十厘米，而是水泥结构十分结实，我们想要破开的话依靠我们现在的武器，估计会很难。勉强破开，估计也要耗尽我们现在的大部分弹药储备。”

　　Lady娜轻轻说道。

　　众人闻言，都皱起了眉头，这些手雷意味着什么他们自然清楚，如果没有这些手雷的话，如果他们再遇到那些有强烈恢复能力的东西，那就麻烦了，这是它们不多的保命手段。

　　“有没有别的办法？”小楼朝Lady娜问道。

　　“还有一个办法。”

　　Lady娜有些怪异地看了张萌一眼，这才缓缓说道。

　　“什么办法？”

　　胖子赶紧问道。

　　“从那只粽子的头上爬过去。”

　　Lady娜继续说。

　　“你疯了吧！这种事情胖爷才不干，我就是用火箭炮炸死这鬼东西，也休想我从它上面爬过去。等下要是屁股被他给扯成两半了怎么办？”

　　胖子吓了一大跳，他大声嚷嚷道。

　　“你别激动，我这么说是有原因的。”Lady娜不急不慢地说道。

　　“那个粽子的两只手，被一把三棱军刺给钉住了，根本就动不了，我这么说你还怕吗？”

　　“三菱军刺？这他娘不是军哥的武器吗？”

　　胖子大声叫道。

　　这把武器配上军哥的黑风衣黑墨镜，实在是太让人印象深刻了，Lady娜刚一说出来，胖子就马上想起来。

　　“我也不清楚，军哥自从蚩尤墓葬之后，就一直没有音讯。怎么会来的这里……”

　　张萌摇头说道，示意自己一切都不知情。


第0488章 葫芦口

　　在一切都没有搞清楚之前，张萌绝对不会把发生在自己身上的诡异经历告诉众人，因为队伍里有几个人，张萌到现在还没看明白。

　　首先是王大仙，十多年前他跟叶家的人一起进入塔克拉玛干大沙漠，中途到底发生了什么？

　　如果当时什么都没有发生，为什么他在十多年之后又要重返这里？

　　而且一路上，他对某些东西的了解，似乎比叶九更为透彻。

　　所以哪怕是张萌现在跟王大仙的关系有所缓和，他依旧不敢把所有的秘密都透露给这个老家伙。

　　第二，当属Lady娜这个女人了，要说Lady娜对于这里一无所知，绝对是放屁！张萌觉得，这个女人对于塔克拉玛干的了解，甚至比王大仙还要多。

　　从她对王大仙的态度上就能看出来，这个女人一定是知道了某些王大仙不知道的东西，以此作为钳制，王大仙才会跟她合作。

　　否则以王大仙这种人物，Lady娜无论如何也休想指挥得动。

　　这两人到现在还有很多事情在瞒着大家，特别是经历了一系列艰难险阻，张萌是彻底认清了，想让两队人马诚信合作，这是绝对不可能的。

　　“Lady娜，你确定吗？万一这东西到时候挣脱开来，我们就死定了……”

　　小楼谨慎的问道。

　　“我也看得不是很清楚，但是通过观察这只粽子的行动，它应该不会对我们造成威胁。不过会不会出现意外，那就不清楚了。”

　　Lady娜摇头说道，这种千年粽子，很难说不会在特定的时间段发狂，这个谁都没有办法预料到。

　　他们看着那只浑身长着一撮撮白毛的巨大粽子，还是没有一个人有勇气敢从那里钻过去。

　　张萌盯着那粽子，虽然眼神有些颤抖，但却少了别人的那一份害怕。

　　他努力地回忆起‘梦到’军哥的那一个晚上，他记得军哥最后说的一句话是：

　　“这是最后的提示！”

　　……

　　张萌一直不理解这句话的含义，所谓的：最后提示，究竟指的是什么呢。

　　军哥在说那句话的时候，似乎已经身负重伤，奄奄一息，他究竟是要给自己提示什么呢？

　　张萌想起了军哥和那些可以快速痊愈的怪尸的战斗，当时军哥很认真的跟一具怪尸打了很久，他好像是想要找出这具怪尸的弱点。

　　而后对战这只千年粽子的时候，似乎也是如此。

　　他仿佛知道张萌会来到这里，所以哪怕是冒着生命危险，也要把这只千年粽子给撂倒在此地。

　　否则以军哥的战斗力，应该早就从葫芦口突围出去了，根本没必要和这玩意缠斗那么久，甚至差点废掉了他的一条胳膊。

　　张萌越想思绪就越明确，军哥一定是知道那时候自己在观察着他的一举一动，所以他的那些招式举动，是有目的性的展示给自己看的。

　　让自己明白面对的究竟是一群什么东西，等真来到了这里，也有一定的心理准备。

　　还有那具千年粽子也是如此，军哥一定觉得光凭自己这几号人根本摆平不了，所以才会不遗余力的一而再再而三的激怒这只千年粽子，最后把它给引到葫芦口死死卡住了，这一切或许都是军哥为自己铺好的路。

　　而后遇到那群不知名的怪物时，军哥已经凶多吉少了，他在提示上加了最后两个字，应该是暗示他没办法继续为张萌铲平障碍了……

　　想通了这一切，张萌的鼻尖突然有些发酸。

　　他不知道军哥和张家究竟是什么关系，但是他明白，如果没有军哥的话，自己绝对不会走到现在。

　　为了自己，军哥戴上青铜面具之后，却依旧没有回归张家。

　　也是因为自己，军哥宁愿单枪匹马，孤身一人杀入这片浩瀚的大沙漠，也要铲平路上的障碍。

　　张萌搓了一下自己的鼻子，制止了这种鼻酸的感觉，他不想让人看到自己的异样。

　　如果这真是军哥的提示，那么军哥一定已经确定了什么东西。

　　“我觉得应该没事，胖子，你和我过去看看……”

　　张萌突然说道，把胖子吓了一大跳。

　　“我说张缺德，你小子发什么疯啊！我才不过去，要过去你自个儿过去。”

　　张萌白了胖子一眼，他也没理这贪生怕死的家伙，独自一人走到石室旁边，然后缓缓的靠近了那头千年粽子。

　　他捂住了自己的鼻子，然后一步一步地走了过去，这会儿面对着这头老粽子，虽然心里有些发怵，但是想通了之前军哥的事，张萌已经镇定了许多。

　　张萌走到离粽子不到两米远的地方，然后略微有些谨慎的盯着粽子看。

　　他发现这头粽子虽然变得有些暴躁，但却没有自己想象中的那种疯狂。

　　他又朝前走近了一步，然后手电筒对着粽子的全身就是一阵乱照。

　　“这小子疯了！”

　　王大仙脸色铁青地吼道，他刚才已经说得很清楚了，这只千年粽子是非常可怕的，万一真的激怒了对方，他根本不敢想象被粽子挣脱开来之后，众人会面对怎样的悲惨结局。

　　哪怕是他四肢齐全的情况下，面对这头千年粽子恐怕也只能勉强自保，更别说是其他人了。

　　胖子和小楼两人也是勃然变色，这小子也忒大胆了吧，谁给他这么大的勇气？

　　张萌在这边，自然不知道身后几个人的想法，他敢这么做无非是处于对军哥的绝对信任。

　　如果说真的有一个人能够达成不可能完成的任务，张萌绝对会选择军哥，那个一脸酷酷，从来都不苟言笑的墨镜男。

　　张萌仔细的盯着这只千年粽子，他终于发现这只粽子为什么会表现得如此虚弱了。

　　那把略带着一丝锈迹的三菱军刺，不止是穿过了这只千年粽子的手掌，甚至还穿过了它的身体，然后一把将它的身体和手，齐齐钉在了墙壁上！

　　以前，张萌见军哥把玩过这柄军刺，虽然是部队出产的纯钨钢63式军刺，但绝对没有这么锋利。也不知道军哥是如何把这军刺穿透粽子的皮肤，再狠狠的钉在墙壁上的……

　　这应该是这只粽子表现得如此虚弱的原因所在，它一动的话，就代表着它的整个躯体都要随着三菱军刺而动，它身上的伤口也会进一步的扯裂开来。

　　这也许是军哥观察许久才得出的判断，利用这种方式来限制这只粽子的行动，也算是为后面人通过这里，付出最大的努力了。

　　张萌朝后退了几步，他觉得有些发晕，虽然他鼻子上面蒙着一层衣服，但依旧可以闻到一股浑浊难闻的气味，那种气味应该就是这只千年粽子身上所散发出来的尸气了。

　　这粽子的尸气封存在体内，现在他身体被三菱军刺捅穿了，说不定里面的尸气也会逐渐散发出来。

　　张萌不敢呆在那里太久，赶紧退了回来。

　　“我说你小子吃了雄心豹子胆了，平时也不见你这么狗胆包天的！”

　　胖子没好气地呵斥道。

　　刚才见张萌离那粽子只有一步之遥的时候，确实把他和小楼两人给吓得出了一身冷汗，这会儿见张萌安然无恙，不免要骂上几句。

　　“你看你这副没出息的样子，小爷最见不得你这怂样！怕这怕那能有什么出息？毛主席都说了：红军不怕远征难，万水千山只等闲。哪怕前面是刀山火海一片荆棘之地，都要狠狠地践踏过去，区区一头千年小粽子就把你给吓成这副模样，出息呢？”

　　张萌指着胖子的额头，唾沫横飞地说道，把胖子训斥得一句话都说不出来。

　　趁着胖子这小脑袋里的细胞还没转过弯来的时候，张萌赶紧把之前他所看到的东西说了一遍，王大仙眯着眼睛道：

　　“这样一来，估计还真能从葫芦口的上方爬过去！只要这只千年粽子行动不便，我们绝对可以安然无恙，而且它受了伤，只会越来越虚弱，恐怕还真对我们起不了威胁。”

　　王大仙听了张萌的话之后，立马判断道。

　　“那我们都小心一点，虽然这只粽子不知道受伤多久了，但是它的尸气依旧不能够小觑，一定要把鼻子给保护好了，千万别吸进尸气。”

　　张萌想了想说道，众人当下拎着包裹，小心翼翼的靠近了那一头粽子。

　　“包裹先扔过去……”

　　Lady娜突然出声道。

　　张萌点了点头，他们几个人屏住了呼吸朝着那粽子走了过去，然后有些胆战心惊的隔着粽子，扔起了包裹。

　　不过这只粽子确实如同众人所猜测的那样，已经虚脱到极点了，哪怕张萌他们就在面前，它也似乎没有多余的力量发起攻击了。

　　要知道粽子对于生人的气息是最为敏感的，这会儿这只粽子连近在眼前的人都不理会，可想而知这只粽子对于张萌他们应该已经没有任何想法了。

　　Lady娜率先从上面的葫芦口爬了过去，虽然身体贴着那千年粽子的脑袋，看得大家一阵提心吊胆，但Lady娜还是安然无恙地过去了。


第0489章 恐怖的雕塑群

　　见到Lady娜没事，其他几个人悬着的心也彻底放了下来。

　　王大仙第二个过去，然后高进、小楼、张萌他们也都顺利的过去了。

　　“唉，那家伙可真不简单！如果这个世界上有一个人是我们四个老家伙联手都觉得可怕的，那就只有张家的小军哥了。也不知道张绍鸿有什么魅力，居然能把这家伙死心塌地的拴在身边……”

　　王大仙瞥了一眼钉住粽子的那柄三棱军刺，有些萧索地说道，似乎是在感叹一般。

　　他确实没有想到，这具千年道行的粽子居然被一个人给解决了，就是他们盗墓界四大传说中的老人家一起出马，恐怕都没有办法做的比军哥更好了。

　　张萌闻言有点自豪，为死去的大伯，也为军哥。

　　“这……这他娘的是什么地方，地下宫殿吗？”

　　胖子睁大了双眼说道，他和Lady娜此刻已经在查探周围的新环境了，并没有听到刚才王大仙的喃喃自语。

　　张萌这会儿听到胖子的话，才开始注视起周围的情况来，随着胖子把手电筒的光源调到最大，他着实是被吓了一大跳。

　　他们处在一片不知道有多宽敞的空地上，而且在空地之上，耸立着一个又一个巨大的物体，犹如高楼大厦的柱子一般。

　　不过当他们把光源落在这些巨大物体之上的时候，才发现这些居然不是柱子，而是一个一个的雕塑！

　　一个个阴森森的雕塑，在昏暗的灯光下，犹如阴曹地府一般。

　　离众人最近的那个雕塑，最吸引人注目的就是它背上那如镰刀一样的翅膀，头顶上的两对犄角也是同样突出，这一尊熟悉的雕塑让众人的心中一下子翻起了惊涛骇浪。

　　“这不是我们之前遇到的那个怪物吗？”

　　胖子颤抖着手指，惊声叫道。

　　他怎么也没有想到，一直给当成千年王八万年龟一样的怪物，居然会在这里出现惟妙惟肖的雕塑。

　　“这代表什么？”

　　小楼也察觉到有些不对劲了。

　　“这头怪物在一千多年前就存在了，或许那时候，它还是精绝国子民所信仰的一种神灵。要不然这个地方绝对不会出现一尊这么大，这么精美的雕塑……”

　　Lady娜当即出声猜测道。

　　他们几个人看着那一尊巨大的雕塑，许久都震撼得说不出话来。

　　一般来说，每个大型墓葬的主人，都会利用一些东西来镇守自己的安息之地，让人不得打扰自己的长眠。就如同诸葛亮墓葬里的三眼黄鼠狼，阴兵，刘去墓葬里的煞鼠，鱼妖。但墓主人绝对不会把自己信仰的东西用来镇守墓穴，不管是从什么角度来分析，这种做法都是颇为不吉利的。

　　“看，这里还有雕塑！”

　　胖子走到另外一个地方，有些吃惊地招呼众人过去看看。

　　张萌他们赶紧走了过去，那是一个皮肤好像老树皮一样皱巴巴的东西，但它的全身却好像是一只放大版的螳螂，手中握着两片柳叶一样的武器，就像是两把寒芒四射的弯刀。张萌从来没有见到这么奇怪的东西，这绝对是一只放大版的人型螳螂。

　　“这他娘的又是个什么东西？”

　　胖子这里摸摸那里踢踢的，想要分辨出这玩意究竟有什么用。

　　“不会也是图腾一类的东西吧？”胖子诧异的问道。

　　“应该不会，一个国家怎么可能会存在两种图腾？就像我们华夏民族世世代代信奉龙一样。而且精绝古国这么小的一个国家，就更不可能发生这种事情了。”

　　小楼摇头否认。

　　张萌并没有说话，他只是仔细的端详着面前这一尊用青黑色石料雕刻而成的螳螂。

　　不得不说这只螳螂的雕工只能用杰作来形容，甚至一条一条大小不一的虬筋都会表现出来，如果猝不及防之下，肯定会以为这里蹲守着一只巨大的怪物。

　　“算了，先不管这东西了，我们再去别的地方看看……”

　　张萌皱着眉头想了半天都没有思绪，借着手电筒的光亮，他似乎看到不远处还有一些巨大的黑色影子，当下心头一动说道。

　　“嗯，或许别的地方也有这种雕塑，我们好好研究下，看看能不能发现什么。”

　　Lady娜点头应道。

　　众人走了不久之后，又见到了一个巨大的雕像，这一次雕像的形状令人大吃一惊，这竟是一个类似于传说中‘夜叉’的东西！

　　青面獠牙，下巴高高的卷起，脸又尖又细，就像是一个发育畸形的怪人。偏生它的背上背着一柄利剑，身上挂满了猩红色的铠甲。

　　它脸上夸张的表情被刻画的淋漓尽致，让张萌他们感觉就像是和地狱里的恶鬼面对面一样，哪怕是明知道这是一尊冰冷的石像，但依旧会让人后背生出一阵一阵的寒意。

　　“妈呀，这他妈的是恐怖展览会吗？怎么这些鬼东西一个比一个邪门啊，再往下走，指不定还会碰到什么……”

　　胖子吓得声音都有点打颤了，在这种幽暗的环境下，观察着一群面相恐怖的雕塑，对于心理的承受能力确实也是一种考验。

　　而且略微有些邪门的是，他们本来处于地下一百多米的深度，按照常理来说，这里应该会热上三到五摄氏度的样子才正常。一般都是这样，就跟打井的时候一样，越往下挖就会发现下面越来越热，因为他们所在的地方越来越接近地壳。

　　地球的中心就是一个大火炉，越接近这里，自然就会越来越热，但是张萌他们并没有感受到一丝热度，甚至还有一种阴冷的感觉！

　　也不知道这一切是如何办到的，莫非是这里还有一个巨大的中央空调不成？

　　张萌暗暗想到。

　　“我也觉得有点诡异，这些雕像绝对不会是图腾，既然不是图腾，那精绝国人到底想要表达什么呢？”Lady娜皱着眉头说道。

　　“或许是他们想展示一下自己所培育出来的，或者是曾经征服过的怪物，而并不是他们所信仰的图腾神祇，这些东西仅仅是他们的奴隶。这样一来的话，就可以解释这里为什么会出现这么多的集体雕塑了……”

　　张萌蹙着眉头努力思索着，他想推断出一个比较合理的解释。

　　“咦，你这么一说倒是也有点可能，但是这些东西不会真的存在吧？”Lady娜有些怀疑。

　　“这种巨型的螳螂还有夜叉，我觉得哪怕是在白垩纪，三叠纪，那种恐龙生存的时代都不可能出现，这太他妈逆天了吧？”胖子附和着说道。


第0490章 手雷组合

　　“这个倒不一定，胖子，你忘记之前那只长着翅膀的怪物了？它不也是同样存在的。”张萌接口道。

　　胖子倒吸了一口凉气，如果这些东西真的都存在，那这里究竟是一片怎样的景象？

　　这种场面光是想一想，众人都觉得有些绝望，如果按照之前那只会飞的怪物和这尊石像的比例来看，这些雕塑应该比本体大三分之一的体积，但饶是如此，也非常的可怕了，这种体型几乎是人力无法抗衡的。

　　“别瞎猜了，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　Lady娜轻轻说道。

　　他们又继续在周围查探，想看看有没有其他的雕像。胖子拿着手电筒到处走了一会儿，又在一个地方找到了另外一个巨大的雕塑，他赶紧招呼众人过来。

　　这一次那石像好像是一个怒目金刚一样的东西，它的脸像人又非人，就像是远古时期的巨大猿猴。然后手里抓着一根巨大的钢棍，上半身赤裸着的肌肉一块一块膨胀得飞起，隔了老远，张萌他们似乎都可以从那雕刻的肌肉里感受到蕴含其中的巨大爆发力。

　　“又是一个，一共有四种怪物了吧？”

　　Lady娜摇头说道。

　　他们打着电筒，再次投入到阴森森的黑暗中，想要看看这里有没有什么文献资料，来介绍这些石像的来由。要不然的话，这样一直下去就算没遇到真的怪物，大家的心理防线都崩溃了。

　　他们若是没见过深渊下那只长着翅膀的怪物还好，也许他们会认为这些雕刻只是想表现一些夸张的民俗艺术，但是自从见到那尊和怪物一模一样的雕像之后，他们已经不敢否认，其他的几种怪物是否会真正存在了……

　　“这他娘的，这个精绝古国是不是在研究放射性物质，生化武器呀！怎么能搞鼓出这么多稀奇古怪的东西。”

　　胖子有些发毛地说道，他以前听人说过，有一些化学药剂会让人变得畸形。

　　像以前日本关东军的占领区附近，经常会有人得莫名其妙的怪病，比如一双手多长一根手指头呀，脑袋生出肿瘤呀等等。有研究人员去那里研究后说，是劳什子抗战时期留下的化学药剂，才会导致这种怪病的发生。

　　这些东西肯定也是这样来的。

　　胖子暗暗想道。

　　“高进，你把那些手雷都捆绑好了吗？”

　　张萌赶紧问道，如果这几只怪物真的存在，而且和先前的翅膀怪鸟一样，那他们的有效武器就只剩下手雷了。

　　“绑好了，三枚一组，拉环也全部系在了一起。一旦爆炸开来，冲击波绝对会覆盖它们全身，让它们短时间内无法接触到氧气。”

　　高进点了点头，他想了一下又继续说道：

　　“但我们手雷的数量并不多，加上之前在尸体堆里的搜索，全部资源加起来，一共也只有六组。再加上散弹枪应该也能造成一些伤害，我们如果遇到一到两只类似的怪物，应该还能抵挡，但要是遇到三只或者是三只以上，那就麻烦了……”

　　“我说你他娘的是不是不会算数？一组杀一只，六组就杀六只，散弹枪杀两只一共就是八只，还有胖爷的牛逼火箭炮，妈的一枚火箭弹杀一双啊！”

　　胖子说得豪情大发，丝毫不顾旁边人完全无视他的表情。

　　“我说胖子，我求求你了，别丢人了成不？待会把这堆东西给你，你自个儿留着慢慢杀吧。”

　　张萌不忍直视，他觉得自己再跟胖子多行动几次，智力肯定会呈直线下降。

　　这不是简单的数学计算，他们之前所见到的那只长着翅膀的怪物，虽然不知道是什么原因让它一直呆在黑洞洞的深渊之下，但是从它追击众人时候的速度来看，这绝对是一种速度极其恐怖的怪物，否则它那两对翅膀岂不是白长的？

　　还有那种巨大的螳螂，光是看它两只粗壮过上半身的小腿就可以判断出如果这玩意真的是存在的话，那它也是速度骇人的。

　　如果真的打起了遭遇战，他们想要把手雷直接扔到中心点炸死这怪兽根本是不可能的，一只二只或许他们还能够利用各种办法来缠斗一番，但是一旦超过两只，他们估计就要等死了。

　　他们现在一共六个人，有两个战斗力不高的女人，还有一个是断了双腿一手的老残废，这种阵容实在是再寒碜不过了。

　　“从现在开始一定不要制造出太大的动静，如果这四头怪物真的存在的话，我们面对三只怪物的同时进攻是绝对没有胜算的，我们只能各个击破，这样才有一点机会。”

　　王大仙眯着眼睛说道。

　　“嗯，我们先分散开来，找找通道在哪吧？这个地方空荡荡的，妈的看得胖爷心里有些发慌。”

　　胖子摸了摸自己的脑袋说道，这里实在是太高了，几乎将近有二十米高，在这么一片空荡荡的地方手中又只有几把手电筒，一直呆下去根本没有任何安全感。

　　“都不要分散得太远，要是有什么不对劲的话，就马上聚拢在一起！”

　　高进指挥道。

　　“Lady娜你发什么呆呢？”

　　张萌见Lady娜呆呆地看着一尊石像，似乎也没听到他们刚才说的话，张萌戳了戳Lady娜的后背，这才把她拉回神过来。

　　“没有。”

　　Lady娜摇了摇头，并没有理会张萌。

　　他们仔细检查着地上是否有暗格，这种检查其实也耗费不了什么心思，但就是麻烦。这里的空间实在是太大了，地上传来了吧嗒吧嗒的密集脚步声，他们一个区域一个区域的搜索，但是一直把全部空间都走完了，似乎都没有感受到地上有暗格的痕迹。

　　“我们围着这墙壁走上一圈……”

　　张萌想了想说道，这个地方如果真的有什么机关暗格的话，要找到真的不会有什么难度，因为这里只是一个空荡荡的空间，里面什么遮挡物都没有，所以他们只要绕着这里彻底地走上一遍，一定能够发现到通道一类的东西。


第0491章 你是谁？

　　果然，在他们走到了一半的时候，张萌感觉脚下的一块砖头似乎有些松动。他用力往里头一踩，顿时在他旁边，一个两米左右宽度的石门轰的翻了开来，一股灰尘的霉味从大门里直涌出来。

　　“推开，这里面好像是密封的，小心有什么毒气！”

　　Lady娜大声提醒道。

　　她发现这里面冒出来的气体好像带有一点淡黄的颜色，这条密道一定是尘封了许多年，也不知道里头的气体有没有毒，当下不忘提醒众人。

　　胖子拿出根冷焰火丢了进去，那焰火却没有直接熄灭掉，胖子这才说道：“这里面应该是通风的，估计这些气体也只是堆积的灰尘而已。”

　　这个密道有毒的话，恐怕会直接把所有的通气口都封掉，在里头并不会有任何氧气才对。

　　不过即便是这样，为了稳妥起见，张萌他们还是决定先不要那么快就进入这个密道，起码得等这些淡黄色的气体都散尽了之后才进去。

　　“我们先在这里休息一下吧，可把胖爷我给累坏了！”

　　胖子在旁边找了个位置，一屁股坐在地上。

　　张萌他们也是坐下休息，整个地下室他们都走了一圈，除了这四个巨大的雕像之外，好像并没有什么其他的发现，再搜索下去也没有意义了。

　　这会儿一放松下去，张萌只觉得大脑里那条绷得紧紧的神经总算是突然松弛开来，让他一下子就差点浑身瘫软倒在地上。

　　从他们跳下深渊的时候算起，精神就一直高度集中，因为那会儿哪怕是犯一个小小的错误，都会造成极其致命的后果，对大脑的使用可以说是到了一定的临界点，这会儿张萌的脑袋也有些轻微的疼痛。

　　他揉了揉自己的太阳穴，然后审视着那个相对于这里巨大的空间而言小小的暗道，想要看清楚里面究竟是什么东西。

　　他每到一个地方，都会尽力去理清之前的所有思绪，然后再好好整理接下来行动的思路。

　　但是今天，张萌实在是没有精力来分析这些线索了，他这会儿一坐下来就觉得头重脚轻的，一股困意占据住了他的整个大脑，好像是吃了强力的安眠药一样，就是用两只手摁着地上都扶不住身体。

　　要知道从他们在深渊上面一直到现在，已经过去差不多十个小时的时间了，这会儿就是个铁人恐怕都架不住。

　　“不行了，我先睡一会儿。”

　　张萌迷迷糊糊地说道，他弓着身子也不管地上是否干净就躺了下去，不到十秒钟的时间就响起了轻微的鼾声。

　　“他娘的，这小子居然比我睡得还快……”

　　胖子愕然道，没想到张萌这家伙居然这么快就睡觉了，想来也是累得不轻。

　　“你睡你的去，别来吵阿萌。”

　　小楼没好气地说道，她拿了一件衣服披在张萌身上，之前从深渊下来就安稳的当属她和Lady娜两人了，一路上她们也没有耗费什么力气，现在她自然不困。

　　“得得得，不打扰你们小两口恩爱。”胖子翻了个身，哧声说道。

　　“你这只死胖子！”

　　小楼脸皮还是有些薄，给胖子说的面红耳赤，她偷偷看了一下张萌，见张萌并没有被吵醒，这才放下心来。这会儿那边的胖子也开始打鼾了，搞得小楼一阵无语，这哥俩睡得也太快了吧。

　　她见张萌睡得有些不安稳，眉头也皱在一起，小楼想了想把她的大腿当枕头垫在张萌的脑袋下面。

　　“好好睡一觉吧，你这只死猪。”

　　小楼看着张萌秀气的脸庞，她觉得有些好玩，轻轻捻了一下张萌软软的鼻子，见张萌眉头又皱了起来，她赶紧吐了吐舌头把手缩回来。

　　想起之前张萌义无反顾让她从那凳子上下来的场景，小楼就觉得心里好像是抹了蜜一样，她轻轻说道：

　　“你这个傻瓜，以后还这样，我一定不会原谅你。”

　　那时候她真的以为自己永远都见不到张萌了，落在下面的时候整个人都好像给掏空一样，还好这场噩梦并没有实现，张萌并没有离开！

　　……

　　张萌可以说睡了有生以来最爽的一个大觉，他好像经历了一闭上眼睛，然后再睁开的时间一样，但是他这会儿却觉得神清气爽。

　　张萌下意识地抬起手，看了一下那略微散发着一点点暗淡光芒的手表指针，这才发现他这一眨眼的功夫，已经足足的过去了七个小时！

　　脚下传来一片酥软的感觉，张萌一愣，才发现自己躺在了小楼的大腿上。张萌有些不好意思，他足足睡了七个小时，这会儿恐怕这傻丫头大腿都麻了吧？

　　周围还是一片沉重呼吸的声音，估计众人这一次的行动也是累的够呛，这会儿居然没有一个人醒来。

　　张萌轻轻抬起了自己的脑袋，他尽可能的让自己的动作轻缓一点，让自己别把还在睡觉的小楼给惊醒。

　　不过骤然间，他好像被电到了一样，刚刚离开小楼大腿一点的脑袋又低了下去，一刹那间他背后出了一层细密的冷汗！

　　他刚才看到，自己附近有一团更深的黑影在抖动！

　　如果不是在几个边角处有人扔了几根荧光棒依旧在散发着极其微弱的光芒，张萌是绝对不可能发现这个异状的。

　　张萌给吓得一阵一阵的透心凉，这大半夜的，绝对不是有谁在站岗，站岗的话起码也得弄几根荧光棒，否则这么黑谁能看得到？

　　张萌心里毛得厉害，他看着那团黑影蠕动着，也不知道这个人究竟在做什么，好像是在跳舞一般。

　　地上发出了很低沉的声音，似乎是鞋子和地板摩擦发出的声音，这也让张萌更加确认了自己的猜测。

　　那个影子突然一顿，张萌的心里一紧，然后就看着它朝着这边走了过来。

　　张萌的心脏猛烈的跳动起来，心脏处好像有一把锤子在敲击一样，那影子缓缓地靠近他，然后在离他不远处的地方停顿住了。

　　这种事情是最让人恐惧的，大半夜的自己身边突然出现了一个未知的东西，你却不知道他是人是鬼……


第0492章 影子的秘密

　　张萌很想大吼一声然后把所有人都吵醒，但是他不敢，因为他不知道对方手中是否有武器，如果他这么一吼让这个人彻底疯狂了，那大家不是死定了？所以张萌他不敢赌。

　　他强行让自己镇定下来，不去想象身后有一双眼睛在看着他。

　　这个人绝对不会是王大仙，小楼也可以排除，剩下三个人；胖子、高进还有Lady娜就没有办法判断了。他隐约只能够见到一大团蠕动的黑影，那荧光棒发出的光芒实在是太黯淡了，根本就无法投射出真实的影像。

　　那个人一直在张萌的身后站着，张萌只觉得等的自己半边脖子都僵了，似乎那团影子才离开。

　　不过张萌也判断不出是不是因为荧光棒里头的化学物质反应完了，没有了光亮，还是说那个人真的离开了。

　　等了不知道多久，张萌突然听到了一阵天籁般的声音，胖子打了个呼噜！

　　张萌也佯装翻了个身子，不过当他微微眯着眼睛的时候，心里头却打了个突。

　　在他面前除了几个睡得呼呼打鼾的人，哪里还有人站着？

　　张萌心里头毛得厉害，刚才那一阵子黑影的蠕动，还有地上发出的声音，他绝对不会看错。

　　对方究竟在干嘛，张萌万分警惕的想到。

　　这个人这么鬼鬼祟祟的，一定不会在干什么好事。

　　张萌觉得头疼万分，没想到自己刚刚醒来就遇到了这档子事，也真他妈晦气，真是一刻也没有办法省心。

　　现在他在想，究竟这件事要不要跟大家公开？这或许会让他们彻底地翻脸，就跟上一次Lady娜独自进入通道里一样。

　　如果是Lady娜和高进他们中的一个，那他们一定是在执行某种秘密的行动，行动是否对自己有害这个无从知晓，而且如果真的是他们的话，高进、王大仙这两人的态度想来应该还是会站在Lady娜那一边。也就是说，即便是他找到了证据也没有丝毫作用，甚至这可能就是他们三个人又在暗中谋划着什么阴谋。

　　假如不是他们的话，那只剩下一个人选胖子了。这种情况就更加复杂了，张萌一直视胖子为这边的中坚力量，要是连胖子都有小九九的话，他就真的是蛋疼了。

　　张萌的面色有些阴沉，本来到了这里，他们已经逐渐接近精绝古国的秘密中心了。但是这会儿居然又出了这么一档子的事情，这确实让他恼火无比。

　　过了好一会儿，张萌确认不会再有人起来的时候，这才悄然起身。

　　他盯着躺在地上睡觉的几个人，想要看看究竟是谁在装睡，不过看了半天却一点端倪都看不出来，他摇摇头只能作罢。

　　张萌站了起来，他走了几步路看着自己身后面的影子，然后边看边走，一直走到了那一尊类似大猩猩的雕像面前，才皱着眉头轻轻说道：“差不多就在这里了吧？”

　　张萌暗暗盘算着刚才那一团影子的位置，然后判断刚才那个人究竟是站在哪里。

　　然后他在这里干嘛呢？

　　张萌身体上下摇晃着，想要模仿一下当时那个人究竟在做什么，地上的影子才会跟跳舞一样颤动。

　　张萌自己都觉得有些毛骨悚然，这绝对不会说是巧合或者舒展身体之类的，反而有点像是在叩拜面前这尊雕像。

　　这他妈的，他们这边的人怎么会去拜这尊雕像？

　　张萌无论如何都想不明白，突然他想到了一种可能，会不会是队伍里的某个人已经中了某些手段，就跟那些戴了青铜面具的死刑犯一样，只是保留一副躯体，但是灵魂却早已经换了。

　　这并非是不可能，如果真的是这样的话，那大家岂不是很危险？

　　张萌走回来坐在地上，他脑袋乱转着想要找出一个破解的方法，不过却好像是踏入到了死局一样，怎么也想不出好的方法。

　　拉开脸面是不怎么现实的，但是不问不管的话，他又极度担心这个在背后隐藏的人什么时候会突然给他们重重地来上一刀，到时候也是麻烦。

　　一直等所有人都醒转过来，张萌还是没有想到解决的办法。

　　“你怎么了？”

　　Lady娜有些好奇地问道，似乎是看出了他有点心神不宁。

　　“没事没事，我在想我们接下来该怎么行动……”张萌摇了摇头。

　　“顺其自然，这里的一切完全超出了我们的认知，甚至连毁灭性武器都出现了，我们考虑得再多也只是徒增烦恼，见招拆招罢了。”

　　Lady娜轻声说道，看得很开。

　　张萌叹了口气：“嗯，顺其自然吧。”

　　张萌回过头来，突然见胖子有些阴测测地看着自己，胖子的眼神有些森冷，甚至张萌从里头好像还看出了一些防备。

　　他有些不解，刚想开口的时候却被胖子一下子打断了。

　　“你小子有没有什么跟我说的？”

　　胖子直接出声道。

　　张萌莫名其妙：“说什么？”

　　胖子似乎有些恼火，他看了一下Lady娜他们这边的位置，然后对小楼说道：“小楼我跟张萌说点事情，要是Lady娜这娘们过来记得跟我们说一下。”

　　“好。”

　　小楼点了点头，有些不明所以。

　　“我说胖子你是不是懵了？”张萌给胖子拽着到了一处其他人不可能看到的地方，他甩开了胖子肉乎乎的手，没好气地说道。

　　“我就直接问你一句，你昨晚一整晚干嘛了？还想跟我狡辩，你小子最好直接跟我交代清楚，要不然胖爷我绝对跟你没完。”

　　胖子神情有些戒备地对张萌说道，他虽然看起来糊涂，但是该精明的地方却一点都不含糊。

　　张萌见胖子似乎不像是开玩笑的样子，这才认真起来，他突然恍然大悟：“你是不是说我昨天起来之后，在那个猩猩的雕像前面晃来晃去？”

　　见到胖子不可置否的模样，他哑然失笑，他把昨晚的事情跟胖子说了一遍，不料胖子脸上的警惕却依旧没有半分减退！


第0493章 签刑

　　“你他妈发什么神经，我张萌还能骗你不成？”

　　张萌也火大了，自己昨天晚上就是想着如何把那个人揪出来想了大半天，但是这会儿自个居然成了罪魁祸首。

　　“昨晚我观察了你很久，一共有四次，你起来四次在那些雕像前面跪拜，我看得一清二楚。”

　　胖子一字一顿地说道。

　　张萌听得吓了一大跳，他终于也没有之前那么不耐烦了，他抓着胖子的手臂压低了声音问道：“会不会是你看错了？我昨天一闭上眼睛之后就什么都不知道了，最后你看到的我走到那个猩猩一样的雕塑面前这个我才知道，其他的我完全不知情。”

　　张萌面色有些难看地说道，如果胖子没有说谎的话，那么这件事就变得严重起来了。

　　“我说你小子真的不知情？”

　　胖子脸上的神情很是严肃，他盯着张萌，想要从张萌脸上的表情看出他是否在说谎。

　　“在我走到这尊猩猩塑像之前，还有一个影子你有没有看到？”

　　张萌盯着胖子问道。

　　“没有，整个晚上我都在注意你，不过有什么动静的话我应该也会知道。”胖子摇了摇头。

　　张萌的脸色难看到了极致，这他妈究竟什么情况，他实在是有点想不明白了。

　　“会不会又是你另外的那个灵魂控制了你的躯体，我怎么觉得自从你给Lady娜他们打了镇静剂之后，你这个人格就很容易出来了，这次很有可能也是跟那个灵魂有关系……”

　　胖子思索着道。

　　“也只有这个解释了，我昨天确实是睡得有点沉，那个灵魂出来估计也是有可能的。”

　　张萌皱着眉头说道，确实是如同胖子所说，自从他莫名其妙地遭受到了Lady娜的算计之后，似乎隐藏在脑海深处的那一个灵魂现在愈发的不稳定起来，甚至那时候他只是睡了一个觉，都能够觉醒过来和叶九聊天，这些张萌到了后来才知道。

　　不过每每想起来确实是心惊肉跳，当他醒来的时候却发现他‘自己’已经做了一些浑然不知的事情，这种感觉绝对会让人恐惧万分。

　　“都怪这个死娘们，现在你打算怎么办？你现在这种状况就是个定时炸弹啊，说不定什么时候拿着西瓜刀一阵乱砍都有可能。而且他娘的绝对不能让那个死女人知道，要不然的话，恐怕她会做出一些对你不利的事情，我们现在还不能和他们翻脸。”

　　胖子没好气地说道，他看的倒是很透彻。

　　“如果真的是那个灵魂，那我们现在每次行动得差不多的时候就得休息一下，不要太疲惫，这样应该会好一点，还有以后我睡觉的时候最好是由你来放哨！”

　　张萌想了想又说道。

　　“凭什么要老子来给你擦屁股。”胖子忿忿然。

　　“哈哈哈，自家兄弟不客气。”

　　张萌笑眯眯地抓了一把胖子的双下巴，嘿嘿笑道。

　　“不过胖子你这几天也留点心，我感觉我昨天看到的那个影子并不是我的错觉，我们这里绝对还隐藏着一个人！”

　　张萌盯着胖子认真地说道。

　　“嗯，反正胖爷我现在是枪不离手，要是那三个人有什么异动立马把他们扫成蜂窝。”胖子点了点头。

　　张萌还想要说什么，突然一阵声嘶力竭的惨嚎声从耳边传来，顿时他和胖子的脸色都忍不住变了一变。

　　“阿萌，胖子你们快过来！”

　　小楼在不远处焦急地说道。

　　张萌和胖子对视了一眼赶紧跑了过去，一见到Lady娜他们，张萌劈头就问道：“刚才那声音你们有没有听到？”

　　张萌和Lady娜同时问道，他们忍不住一怔，最后还是Lady娜神色不自然地开口：

　　“那声音似乎就是我们在悬崖上那会儿听到的惨叫声，应该不会有错。”

　　“离我们绝对不会超过一百米，那声音太近了……”

　　张萌声音控制不住地有些发抖。

　　这是怎样一种声音，哪怕是遭受到地狱里的酷刑估计都不会喊出这种惨绝人寰的声音吧？

　　张萌的脸色有点发白，他以前见过赵三处理堂口里的一个叛徒，那个叛徒策划想要谋杀张绍鸿，当时张家数十个保镖因为这件事而死，赵三给那个叛徒执行了签刑。

　　所谓签刑，就是用一根细长的竹签从叛徒的十个手指头还有十个脚趾头的指甲缝中，以及他生植器的口子里一直捅进去，一直等竹签穿出来为止！

　　这种刑罚不会暂时死亡，但犯人所承受的痛苦却是万分恐怖。

　　张萌当时执意要看，他到现在还记得那个叛徒发出的那种绝望的惨叫，至今想起来都让他有点肝胆俱裂的感觉。但当时的惨叫声，和现在深渊里的惨叫声相比，却好像是小孩子过家家一样。

　　尤其是这一次听得清晰，更是让得他们手脚冰凉，那声音混杂着很多人的哭声，也不知道他们被关在哪里，在遭受着怎么样的痛苦。

　　“我说这他娘真的不会是地狱吧？要是胖爷真没救了，一定得对我脑袋上补一枪，打死我都不要给抓过去……”

　　胖子打了个寒颤，他声音有些战栗地说道。

　　“别瞎几把鬼扯，那地方应该离我们很近，莫非它在地下，或者是在墙壁里头还有一个牢笼一样的东西？”

　　张萌皱着眉头猜测道。

　　“我们之前不是已经把这里仔细地检查过了一遍了吗？除了那条暗道之外，我们也没有发现别的机关什么的。哪怕是真的在地上，除非是我们把这可能有一百公分厚的地板给炸开，而且还得大范围，否则我们根本没有机会找到那个地方。”

　　Lady娜蹙着眉头说道。

　　“那你的意思是？”张萌隐隐猜到了Lady娜的意思。

　　“继续朝前走，这个地方反正我是不想去寻找。”Lady娜盯着张萌说道。

　　而小楼也是脸色发白，她听了Lady娜的话立马点了点头表示支持。

　　张萌想了一下Lady娜说的也有道理，现在他们想避开这个地方都还来不及，那里能够困住一些人到现在，里头肯定有一些精妙的机关，他们到时候要是落得一样的下场就悲剧了。


第0494章 观星台，夜明珠

　　“走走走，不多说。”

　　胖子背起他那个夸张的火箭筒，当先挤进了那矮小的密道，恨不得走快两步。

　　几个人陆续走进了通道，张萌进去之后扫视了一下周围的环境，也不知道是不是这里许久都没有打开过，在手电筒的照耀下，这里依然弥漫着一层淡淡的粉尘，让他们的视线不是非常清晰。

　　不过这些粉尘吸进去之后也没有什么异味，这才让张萌他们稍稍放心一点。

　　“胖子你别走那么快，小心这里有机关！”

　　张萌轻声提醒胖子，这种狭小的地方是墓主最喜欢设置机关陷阱的，一旦出事，他们可以退避的空间非常小。

　　“知道。”

　　胖子点了点头，他每走一步都要确认地上没有什么异样才会踏实，这种地方一步错就是步步错，一点都马虎不得。

　　走了一段路，胖子把包裹放在地上，他擦了擦汗水说道：“怎么感觉我这包裹沉了不少，是不是你们偷偷往里头塞东西了？”

　　“赶紧休息一下继续前进，累了就累了别找那么多借口。”

　　小楼戳了戳胖子背后厚厚的肉说道。

　　张萌走在最后面，这是他特地做的。

　　他盯着前面的五个人，仔细地看着他们的一举一动。他还是坚信昨晚那一切不是自己的幻觉，除了他之外绝度还有一个人隐藏在暗中，他想要把这根钉子给拔出来！

　　胖子不时地回过头来，好像是不经意一样，一次两次，张萌开始有点儿警惕。

　　他故意错开眼睛，但是眼角的余光却死死地盯着胖子，他发现每次胖子的视线都会落在自己身上。

　　他叹了一口气，这死胖子看来还是不放心我啊……

　　不过想一想也正常，如果自己看到胖子那种情况，说不定也是这样警觉了。

　　张萌老是觉得有点儿不对，但是说不出来，他仔细回忆起和胖子的对话，他一直觉得胖子昨晚说的事情有点玄，他有四次起来，但是只有最后一次是清醒的。

　　胖子说他一个晚上都在注意自己，但是却没有见到自己所看到的那一团黑影，这个就有点儿矛盾了。

　　要知道即便是在黑暗，在边角处也有几根散发着微弱光芒的荧光棒，所以无论如何胖子都应该能看到这团黑影的主人。

　　张萌他自己绝对不会看错，但是胖子却一直坚称没有看到，这里头绝对有蹊跷。

　　张萌突然感觉到有些心惊，那个人如果是胖子的话，从当时的表现来看，他已经发现自己似乎醒过来了，这才会在自己后面站了那么久。

　　而到了第二天，他害怕自己把这件事情说出来，所以率先找了自己，把这件事情的矛头指到自己身上，这样一来不仅是把问题的重点都推给了张萌，而且胖子的嫌疑似乎也一下子都洗清了。

　　毕竟昨天只有六个人，减掉小楼，他以及王大仙，真的要揪出那个人其实也并不困难！

　　不知道是不是错觉，张萌这会觉得胖子看向他这边的眼神有些森冷。

　　这里戴上面具的人，不止是他，胖子同样也有。

　　张萌咬了一下舌头，让自己心中的激荡平复下来，如果真的是胖子的话，那他到底想干什么呢？而且真的是胖子的话从昨晚开始这一切的解释也变得合情合理起来了。

　　如果胖子真的是给另外一个灵魂支配的话，那他现在要做的应该只有一件事情，那就是想办法把大家带往绝路。

　　深渊的那一关应该是这个墓冢的最后屏障，精绝女王或许没有想到有人居然能够从这将进两百米高的地方‘飞’下来。

　　而且在深渊下，还有一只长着翅膀的怪物镇守着，无论从哪个方面去想，都不会有人安然无恙下来的。

　　“这边，你们快过来！”

　　张萌还在胡思乱想的时候，突然听到胖子在前面似乎是有些激动的喊叫声。

　　“别过去……”

　　几乎想也不想的，张萌就脱口而出。

　　Lady娜还有小楼她们下意识地止住了脚步，Lady娜有些疑惑地看了张萌一眼，并没有说什么。

　　张萌快步走到前面，原来他在乱想的时候，在众人右侧的地方居然出现了一道门，给胖子推了进去。

　　这里也是类似于之前他们所在的那个巨大石室一样，不过小了差不多两号，并没有那么巨大。而在最中间的地方，似乎是给凿开了一个天窗一样，有一束光线照射在最为中间的一个石台上。

　　那个石台好像是元明两代的那种观星台一样，光是台阶就有六七步之高，整个石台基部就差不多有两米高。

　　而在那石台上方，有一个长方形一样的石头平面横站开来，在上面居然悬浮着一个巨大的金色球体，好像是地球仪一样。

　　这种有些梦幻高科技的地方看得张萌他们一惊一乍，一时之间都不敢进去，只有胖子一个人大摇大摆的走到那石台周围。

　　“胖子你他妈赶紧回来，小心有什么陷阱！”

　　张萌大声叫道，他看着胖子的眼光愈发的怀疑起来。

　　“咕噜！”

　　“没事，你小子别乱咒人，我现在不是好好的吗？”

　　胖子吞了一口口水，眼睛盯着天花板的地方，有些移不开了。

　　原来在那顶部，居然有着四五颗拳头大小的夜明珠在发出璀璨梦幻的蓝光，在上方有几面凹面镜片，就是这些镜片折射之后，才产生了那一条光柱直接照射着那石台，看起来有种玄而又玄的感觉。

　　“妈的一定要把这几颗玩意抠回去，出去之后我们一辈子都不愁吃穿了！”

　　胖子脚步好像定住了一样，他盯着那几颗夜明珠半天没动，似乎在想着怎么把夜明珠给掰下来。

　　张萌他们见确实如胖子所说，胖子也没有什么事情，当下也跟着走了过去。

　　他看着胖子那副德性忍不住觉得一阵好笑，不过他也对之前的猜测有了一些怀疑，莫非还真是自己多想了？

　　“夜明珠这种东西，不是说越亮越好，小心你小子有命拿没命花。”

　　张萌没好气地说道。

　　“为什么？”小楼似乎很少接触这一类的东西。

　　“这种东西其实有很多种称号，古称‘随珠’、‘悬珠’、‘垂棘’、‘明月珠’等。通常情况下所说的夜明珠是指荧光石、夜光石。其实说到底就是一种会发光的玉石，它自身内部结构的物质分解之后遇到空气氧化之后产生光，有什么玉石会自己分解？”

　　张萌没好气地说道。

　　“放射线玉石？”小楼恍然大悟。

　　“所以你说这算不算找死……”

　　哪怕是像一些专门捣鼓玉石的人，他们也不是很喜欢接触夜明珠方面的生意，这种东西的放射线有些实在是太高了，在香港曾经有一个玉石商人接手了一块秦朝时期的‘龙涎珠’，传闻是放在屋子可以把整个屋子照得一片明亮。

　　本来他是想利用这颗‘龙涎珠’好好地让自己的身价翻上几番，却没有想到第二天给店铺里的管家发现暴毙在自己的床上，七窍流血而亡。

　　玉是高手才能玩的，不会玩玉的人说不定哪天就死在这种无比迷人的石头上。

　　张萌朝着那个石台上看过去，他们有些不敢接近这个石台，因为那石台给人的感觉实在是古朴之中又带着极高的科技，换一句忽悠人的话来说就是神迹！一个在空中悬浮着的巨大的金球，还有一道淡蓝色的光芒从顶部直射而下。如果真的是没有见识的人进入到这里来，恐怕小伙伴们都要直接给这一幕惊呆了。

　　“这金球是什么玩意？”

　　张萌他们几个人围着这金球走了几圈，他突然想起了那时候在精绝古城里，所见到的那一张刻画着三份地图的石台，莫非这上面也记载着什么？

　　“好像上面有字迹，不知道有没有看错！要不然我去看看？”

　　胖子眯着眼睛盯了许久才说道。

　　“啾！”

　　张萌还在和胖子讨论，突然就听到一阵破空声，王大仙手起匕首出，匕首在那金球的下方划过，但是出乎意料的，那下方居然真的没有任何东西。也就是说那个金色球真的是这么悬浮在半空中的。

　　王大仙冷喝一声，把那一截绳子扯了回来，张萌注意到他似乎是用了很大的力气一样，正在奇怪的时候就见到王大仙说道：

　　“这是个大磁球，估计下面的石台也是一样，刚才老夫的匕首差点给扯住吸到石台上了。”

　　王大仙冷声说道。

　　“原来是两种相同极性的磁铁，难怪这球能悬浮起来！”

　　张萌恍然大悟。他仔细盯着那金色球上那些小小的黑点，那里好像就是胖子所说的字体一样，张萌心里痒痒的，想知道这上面究竟有什么文字。

　　不过看着那石台，他还是不敢随便踏上去，这么贸贸然上去，要是真的有什么机关陷阱的话就很麻烦了。


第0495章 古墓机关阵

　　“我看应该没事吧？胖爷先来试试。”

　　胖子在包裹里摸了半天，摸出了一些零零碎碎的东西，他拿出一个小锤子，然后围绕着那石台敲了一圈，那石台上面依然是没有发出一点异样，这会儿胖子就彻底放下心来。

　　“我就说吧，你这贪生怕死的东西。”

　　胖子得意洋洋的瞥了眼张萌，他有些迫不及待的想要看看金球上面到底是什么东西，Lady娜也是跃跃欲试，那金球上雕刻的字迹确实也让她心里有些痒痒的。

　　“得得得，等我再试探一下就行了……”

　　张萌把胖子刚才拉过来的包裹扔在那台阶上，这包裹也有将近七八十斤重，和他们的重量比较像，若是这里头有一些踩踏式的开关，用这个包来检验是最好的。

　　“轰隆！”

　　还没等张萌反应过来，众人就听到了一阵轻微的响声，那石台正中间的石板竟‘吧嗒’一声往下一掉，然后两边的台阶轰轰轰的朝着中间就轧了过来。

　　张萌只听到‘咔嚓咔嚓’一连串的金属断裂声，包裹的上半部分就给那伸出来的台阶直接轧成了两截。

　　就好像是一台马力全开的推土机，从里头推出来之后又收缩回去，如果不是那个没了一截的包裹，他们或许还不知道这里藏着如此可怕的机关！

　　胖子脸上汗如雨下，刚才若不是张萌的话，这会儿站着的就是他的脚了，恐怕他的脚要从大腿处给齐根轧断，这几乎比死了还要惨……

　　张萌他们的脸色都不是很好，之前他们一直都没有遇到机关陷阱，这会儿突然碰到了一个如此致命的陷阱，确实让他们的内心有些发突。

　　那台阶上的石板塌下去之后再到那个台阶收缩回去，整个过程或许连一秒都不到，根本就不会给人反应的时间，要是他们真的踏了上去，想来那里现在就是一副血淋淋的景象了。

　　“妈的，这精绝女王肯定是个没人要的老寡妇！居然想出这种断子绝孙的玩意，胖爷以张缺德十年的寿命发誓，他娘的我不把这里面值钱的东西搜刮一空，我就不姓胡了。”

　　胖子勃然大怒。

　　“死远点。”张萌破口大骂，他也没心思去管这死胖子，他盯着那个圆球，这会儿这石台无论如何他们是不敢上去的，得想办法把这圆球给弄下来才是王道。

　　“王大仙，你能不能把那金球给砸下来？”

　　张萌问旁边的王大仙。

　　“金属类的东西一旦靠近石台，恐怕马上就会被吸附过去，这把匕首大部分的材料并不是铁质刚才我才能扯得回来。而且这里离最上方的石台足足有七八米，不太好办呀……”

　　王大仙摇了摇头。

　　“那怎么办，我们要不要继续朝前走？”

　　小楼问道。

　　他们之前所在的地下空间仍旧有通道，这里只是一个侧门而已，如果真的没有办法走上石台，他们还是可以退回去继续往前走的。

　　“不行，都到了这里来了，这上面的金球肯定记载了什么东西，无论如何也得想办法看看。”张萌蹙着眉头说道，若是其他的一些东西，或许还可以放弃，但是涉及到这墓冢里头少有的文字记载，这个无论如何都是不能够离开。

　　张萌盯着那金球，冥头苦想着接近那最上面一层石台的办法。

　　这石台简直就是一个巨型绞肉机器，反正这会儿张萌他们不管如何是绝对不敢再踏上这石台一步。

　　既不能走上这石阶，但是又得上去，这得用什么法子才好呢？众人都陷入了沉思之中。

　　“这石台反正无论如何是不能走上去的，说不定周围还有类似的陷阱，我们现在就只能用另外一种办法把那个金球拿下来。”

　　张萌眨了眨眼睛说道。

　　“你小子难道想找个竹竿把它给捅下来？”胖子没好气地说道，这里起码有十来米的距离，他们身上的工具怎么也够不着。

　　“你看一下，这里差不多有十多个台阶，我们的身高每个人如果斜着放在上面，都能够囊括三四个台阶了吧？到时候只剩下一点点距离，估计只要伸个手出去，都可以碰到这个金球了。”

　　张萌想了一下仔细比划道。

　　“卧槽，你这个臭小子是要让我们当人肉垫子啊，这样的话一个不小心岂不是全完了！”

　　胖子吓了一大跳，这种做法他们只可以用双手双脚支撑边角处，中间的地方是绝对不能碰到的，而且如果有一个人不小心的话，恐怕所有人都会被台阶上的陷阱给绞死。

　　“要有更好的办法你也可以说出来。”

　　张萌揉着自己的脑袋没好气地说道。

　　“这个办法可以有，胖子的力量在下面撑住三四个人不成问题，我们可以踩在胖子的肩膀上啊，这样一来我们承受的力度就大大减少了。”

　　小楼说出了一个更好的设想，胖子的脸黑得跟煤炭一样。

　　“不行，我还是觉得我们应该离开这里，继续前进。”

　　胖子一本正经地说道。

　　“好，那就胖子在最下面，高进接着，然后我，小楼。Lady娜你从大家身上踏过去，然后只需要把那金球拨离下面的石台，那金球自然就会掉下来。”

　　张萌仔细想了一下说道，他们男的肯定是不能在上面的，这重量没有一个女的受得了，而Lady娜她身体素质比起小楼要好上很多，在上面行动也会好一些。分配完毕，见到没有人提出异议，他们就准备行动了。

　　“不行，我要抗议，他娘的你们都没征询过胖爷的意见，怎么就拍板决定了？”

　　胖子脸色愈发的黑了，他勃然大怒。

　　“好！”

　　张萌拍了拍胖子的肩膀，胖子大喜：“还是你小子最有良心。”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　张萌说完就走，留下目瞪口呆的胖子。

　　张萌他们先行试探了一下，那些陷阱似乎只是针对阶梯上的踏板，在边缘处的地方，哪怕是他们再怎么用力，这些机关都不会启动，连续试探了几次之后张萌他们才彻底放下心来。


第0496章 人桥

　　胖子扎了个马步，然后俯下身子伸出手摁住前面两块石阶的边缘，为了防止手掌给那边缘处顶得太疼，小楼还特地扯下几块布给大家都做了个简易的手套。

　　胖子不倒翁一样的肚子摊在石阶上，肚子上赘肉触地的感觉让胖子触电一样，拼了命的把肉吸回来，那模样逗得张萌哈哈大笑。

　　其实这石台上的机关需要一定的重量才能触发，只不过胖子产生了心理阴影，才会显得如履薄冰。

　　高进把鞋子脱下来，然后踩着胖子的肩膀上，又趴在了更上一级的台阶边缘处，见到高进也趴好了，张萌和小楼慢慢爬了上去，虽然有点高，但是手上还有脚上都有借力的地方，他们并没有遭受到什么困难。

　　“妈的，张缺德你的脚怎么有股酸臭味道，熏死我了。”

　　胖子咳嗽了几下，破口大骂道。

　　“你他娘的这么多天都没洗脚，你还想闻出个卤猪蹄的味道？”张萌也勃然大怒，这死胖子就是属狗的，见他一次就要咬一次。

　　“呸呸呸，赶紧滚上去！臭死你家胖爷了。”

　　胖子大声叫道，一副受不了的模样。

　　张萌火大了，抬起那双闷在烂棉袜里不知道多少天的脚丫子，在胖子鼻子周围晃荡了几圈，这才赶紧爬上去。

　　他还真怕这死胖子发飙等下把他们全扔出去，那时候就蛋疼了。

　　“你个祖宗缺了十八辈子德的张缺德，等回下来，胖爷不弄死你我不姓胡了我！”

　　胖子发出了一声杀猪般的惨嚎，那种味道似乎是泔水味，但是又多了一些咸鱼的味道，胖子闻了一下差点一口逆血喷出来。这会见到张萌三下五除二地从自己的头上踩上去，顿时气得差点晕过去。

　　小楼也到了之后，他们这几个人已经组建了一条人桥，可以不接触到石阶的部分就可以踩上去了。

　　Lady娜找了几样东西，然后小心翼翼地从张萌他们身上踩上去，一直到了顶部之后，她才挥舞着手中的铲子，想要去把那金球勾离石台。

　　“啊！”

　　突然之间Lady娜大叫一声，她整个人居然被一股巨力强行扯住，把她往那金球上拉。

　　“抓住铲柄。”

　　王大仙在下面冷哼一声，只见Lady娜整个人挂在那个金球上，铲子的尖端部分居然给牢牢地吸附在了金球的表面，那模样看得张萌他们暗暗心惊。

　　要知道磁铁它本身的磁力就跟重量成正比，重量越重，那磁性就越大。

　　之前王大仙所用的那一把匕首，大部分的材质并不是铁原料，所以才能够扯得回来。

　　但是这一次遇到了百分之九十都是铁制作的铲子，周围的磁场就开始发挥出它恐怖的磁力了……

　　Lady娜身手也是灵活，她一个翻越以手当做脚，然后身体一缩，整个人就翻上了那个巨大的金球。

　　此刻，那球体上站了一个人，却似乎一点颤动的迹象都没有，让张萌他们有些无语。

　　这种重量的话，哪怕是他们用全力来推动，估计都撼动不了这金球，更别说是要把这金球从石台上弄下来了。

　　“怎么办？”

　　Lady娜也有点傻眼了，这已经超过了他们先前所预料的情况，连一个人的重量都不能把这块磁性球体移动一下，那得有多大的重量他们才能移动这个球体？

　　张萌突然想到了一个办法，他对Lady娜说道：“Lady娜，你能先下来吗？我有个想法准备尝试一下。”

　　“从这里下去，我只能踩一下石阶的边缘，然后马上跳到你的身上，你能承受得住不？”

　　Lady娜瞄了一下周围的地势，然后对张萌说道。小楼的力量是承受不了她的重量的，高进则离得太远，如果不行的话就只能重新调整一下位置了。

　　“应该没问题，你体重多少？”

　　张萌好奇地问道。

　　“你管那么多！”Lady娜有些恼火地问道。

　　她从那金球上猛地鱼跃下来，然后精准地踩在一处边缘上面，再猛地一跳，落在了张萌的背上。

　　张萌还没反应过来就给Lady娜跳到背上，差点全身酸软一口气没闭过去。

　　还好Lady娜及时收力，她马上整个人摊开，好像是八爪章鱼一样挂在张萌身上，要不然张萌的腰椎恐怕都要断了。

　　张萌只觉得一团酥软的东西顶着他的背，本来这种动作就足够刺激，再加上又是Lady娜这种身材超好的女人，这种痛并快乐的感觉并没有持续多久，张萌就觉得浑身一轻，Lady娜轻手轻脚地从那人桥上走了过去。

　　“不行了不行了，我肩膀都麻了，赶紧下来先。”

　　胖子在下面大声叫道，虽然他力气大，肩膀上的肉也多，但是上面承受三四个人的重量还是略微有些超过极限了，这会儿他已经觉得肩膀上开始发麻了，这要是再下去恐怕肩膀都得废了。

　　小楼一听赶紧下去，张萌和高进也依次下去。

　　“我说你小子他娘的有什么办法？莫非是想让我们去拉着球，这没门啊，屎都崩出来了都拉不动，我跟你说啊张缺德。”

　　胖子揉着自己的肩膀说道。

　　“我有那么不靠谱吗？”张萌没好气地说道。

　　“那有什么办法赶紧说出来听听。”

　　“我在想，那平台上如果是陷阱的话，我们在那个球的正下方扔点东西出去触发那个陷阱，那里的磁石不就会失效了吗？到时候这个金球肯定会摔下来。”

　　张萌仔细想了想说道，这种同性相斥的磁石能够悬浮在空中，主要依赖的就是一种平衡！如果打破这个平衡，这个金球应该是可以掉落下来的。

　　“这个可以尝试一下，不过胖子你到时候就得多承受七八十斤的重量了……”

　　小楼眨了眨眼看着胖子，胖子一屁股猛地坐在地上。

　　“真不知道你这脑袋怎么长的，这种方法你也想得到。”王大仙盯着张萌说道。

　　张萌被说的有些不好意思，或许是在父亲的培养下自己才有这种能力的吧？小时候张萌记得父亲很爱给他讲故事，而且还有一些涉及到各种科学的东西也会跟他讲，到后来张萌掌管水月轩的时候更是将自己的这个喜好发挥到了极致。

　　不止是托关系从国外搞了一些翻译过来的文本，而且也经常和一些店里的老人谈天扯地，有一些事情只要你了解，一切就会变得很简单。

　　他们休息了一会儿，又继续开始干活了。

　　还是原来的顺序，小楼在最上面，Lady娜背着那个装着乱七八糟杂物的包裹爬上去。

　　然后她站在小楼的肩膀上，瞄准了那金球正下方的位置，把那个包裹抛了出去。

　　吧嗒！

　　也不知道这种机关是如何设计的，几乎在包裹刚一落地的瞬间，那地板上就往下面一弹，如果他们真的是踏上去，根本就连反应的时间都没有。

　　那包裹猛地陷了下去，突然那金球似乎是给打破了平衡一样，猛烈地摇晃起来。

　　那种感觉有点诡异，在半空中的那个金球剧烈的震颤着，好像是发生了地震一样，但是其他的一切都是处于一个静止的状态。

　　那种状态持续了一两秒吧，Lady娜似乎是发现了什么事情一样，她大喊了一声：“快下去！”

　　然后整个人就一跃下去，也不怕扭到脚踝，张萌还没反应过来，就看到那个巨大的金球好像是下面的空气倾斜了一样，居然朝着他们这边滚落下来！

　　那圆球直径足有四五米那么巨大，这会儿似乎是下面的平衡给打破了，它虽然没有直接砸下来，但是却朝着张萌他们这边滚过来！

　　那铺天盖地的感觉，让张萌的心脏差点一下子骤停了。

　　“赶紧下来，小楼……”

　　张萌捏了一下小楼的脚踝，这傻丫头也不知道是不是吓傻了，呆呆地呆在上面一动不动。

　　一直到张萌使劲捏了她一下脚踝，小楼才惊叫一下，可是这会儿那个金球的速度已经是越来越快了，他们这边的位置少了一块石阶，这金球往他们这边滚落的速度似乎是快了一两分，要知道这种恐怖重量的东西一旦启动起来，根本就是无法阻止的。

　　小楼有些急促地收起身子，然后缓缓地往下走。

　　此刻，那个金球距离他们已经不到咫尺之遥了，那巨大的金球在空中不断旋转着，然后朝着他们逼迫过来。

　　而他们此刻却偏偏是无法动荡，要不然之前那个给削去一般的包裹就是他们的前车之鉴。

　　“啊！”

　　小楼在慌乱之下居然踩丢了一下，整个人往旁边摔了过去。

　　“小心！”

　　张萌此刻也顾不得别的了，他身体猛的抬了起来，然后一直脚跨在石台的边缘处，弯着身子一把扯住小楼的腰带，在小楼摔倒在那石阶上的时候，猛的把她拉了回来。

　　不过张萌自己却是身体一个趔趄，这种受力只有一点点的地方做出这么巨大的力道让他一下子失去平衡，张萌整个人重重地砸到在那石阶上。


第0497章 大刺激！

　　张萌的脑袋有点空白，触地的一刹那，他本能的全身耷拉起来，好像一床棉被那样铺开。

　　然后他让自己的身体和那石阶保持平行的落在地上，几乎在同一时间，张萌就感觉到自己的身体根本就没有一点触地的感觉，那石阶上的石板往下面一弹，张萌整个身子就落在了里面。

　　‘轰’的一声，上面那一层的石板猛地推了过来，张萌的眼前瞬间一黑，他落入到了一片全都是黑暗的空间之内。

　　一种极度惶恐的感觉，蔓延上张萌的心头。

　　人本身就是群居动物，一个人在的时候就会觉得不安，特别是此刻，张萌他好像是进入到了一个黑暗的棺材里，四周都是冷冰冰的石头，这种感觉更是强烈起来。

　　他的手臂传来一阵巨疼，这里并不深，哪怕是他刚才已经竭力躲避，但依旧还是给那推出去的石板擦伤了。

　　张萌拼命地踢着自己左右上下的石头，想看看能不能出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，几乎是不到两秒钟的时间，张萌眼前一亮，上方的石板不知道怎么回事居然崩裂了开来，一大块一大块的石头从上面砸了下来。

　　与此同时，一股强烈的震动让张萌的身体不由自主的战栗起来，他身体疯狂抖动着，这完全不是他所能控制的。

　　“阿萌小心后面……”

　　旁边传来了小楼凄厉的声音，张萌回头看去，那个巨大的金球不知道什么时候已经重重的砸落在了地上，磁铁同性之间相斥的原理，导致金球静止在空中的一幕已经给破坏了，这石台再也不能悬浮起这个金球。

　　它砸落在了石台上，瞬间整个石室仿佛放生了一场八级大地震。

　　头顶无数的细碎沙子掉落下来，整个石室好像是下起了一场蒙蒙的沙雨。

　　那巨大的金球微微弹起，又马上砸落在地上，顿时那石台就好像是纸糊的一样，上面那坚硬的石阶纷纷碎裂开来砸在张萌身上。地上猛地又是一震，张萌甚至给这震动牵引得身体不由自主地弹飞了几公分，就好像突然之间给一辆时速五六十的卡车猛地撞在后背上一样，那感觉十分不好受。

　　地上那一条石阶，在金球所过之处，纷纷给碾成粉碎，可想而知这金球有多重！

　　在那金球所过之处，有一些碎块好像是子弹一样给巨大的同性斥力扫开，也有一些碎裂开来的磁块‘啪’地一声贴在那金球上。

　　要知道磁铁本身的质量越重，它能够产生的磁力就越大，这金球直径足足有五六米，算上去起码有几千斤的重量。此刻那石台给碾压碎了之后，它和石台之间的平衡已经打破，那裂开的石台上所有的碎片都变成了一颗一颗极为可怕的子弹，一颗给那金球斥力弹开来的石头狠狠地砸在周围的墙壁上，居然把那墙壁轰出了一个篮球大小的坑洞！

　　这墙壁之前Lady娜他们也有检查过，其硬度已经超过现代的混凝土了，但是此刻在这磁块子弹面前却好像是烂豆腐一样，看得胖子他们亡魂皆冒，疯狂地朝着门口挤出去。

　　这时候哪怕他们穿着防弹衣，要是给这些到处乱飞的磁块子弹射中一颗，整个人的内脏都会被打成烂肉。

　　但此刻张萌却顾不上这些了，他所面对的情况更为糟糕。那磁球此刻朝着他滚落过来，而且张萌正是处于最为中间的地方，他想要朝着两边走，避开这巨大的磁球起码得跑上三四秒，但是现在他根本就没有这个时间跑！

　　张萌疯狂地想要往后退却，周围不时地传来‘啾啾啾’磁块擦过的声音，整个石室里不断的发出砰砰砰的爆鸣，一片飞沙走石的模样。

　　虽然张萌拼命奔跑，但是那巨大的磁球滚动起来的速度哪里是他两只脚能避开的？只是不到一秒的时间那磁球就滚到了他的前面，张萌咬了咬牙吼道：拼了！

　　他猛地一扑，抓住地上一块巨大的磁铁碎块，然后就伏低身子不再动荡。

　　那巨大的磁块微微颤动着，在金球靠的极近的时候，似乎根本受不了那股巨大的斥力，张萌只觉得自己毫无反抗的就给狠狠的推开，一阵巨大的风灌入他口中，那是速度导致的。

　　几乎是不到半秒的时间，那石头的速度几乎飙升到了极点，一下子和那巨大的金球拉开了极远的距离。张萌下意识地松开手，要是这种速度撞在墙上，那他就是死路一条。

　　轰！

　　那巨大磁块撞在墙壁上面，顿时整个石室猛地一颤，这块石头也算是很大了，再加上冲力十足，此刻墙壁上居然产生了蛛网一样的裂缝。

　　张萌整个人狠狠地砸在地上，他好像是个弹簧人一样，给那巨大的惯性带得在地上疯狂的滚来滚去，就好像是一辆车的轮胎突然滚了出来。张萌的身体就跟那轮胎一样，他的肩膀、后背、大腿、脑袋只觉得同时受到了很重的打击，然后他只觉得自己撞在了一团软肉上，下一刻他眼白一翻，已经晕了过去。

　　胖子满头大汗，他摸了摸张萌的脖子，见他已经休克了，但却没有什么生命危险，这才稍微松了一口气。

　　众人赶紧朝着门口退出去，地面依旧不时的传来巨大的震动感。

　　那个金球还有下面的石台，它们本身就是一个巨大的机关陷阱，一旦平衡失去，这个巨大的球体势必会把下方的石台砸碎，而那些碎裂开来的磁石则成为了最为致命的子弹。如果不是胖子他们见机跑得快，还有张萌最后一刻博了一把，估计众人早就给射成筛子了。

　　张萌也不知道昏迷了多久，才给救了回来，他只觉得自己的脖子好像是石头一样，甚至连转一下都要费很大的功夫，还有两个肩膀也都是沉甸甸的，跟灌上了铅一样，全身上下更是一片火辣辣的疼痛，那滋味要多难受有多难受。

　　“水……”

　　小楼在一旁紧张地盯着他，见张萌醒了，一阵狂喜，她起身赶紧去翻了个水壶，让仙人掌的汁液换换的流进张萌的嘴里。

　　“疼死了。”

　　张萌倒吸了一口凉气，他精神状态倒还是不错，但是最恐怖的还是肩膀上的伤势，他觉得自己身体每动一下，肩膀都像撕裂开来一样，那种疼痛几乎要让他再次晕过去了。

　　“你个臭小子总算是醒了，这命可真够硬的，刚才胖爷都以为你死定了！”

　　胖子走了过来，大笑着说道。

　　“胖子我这肩膀没事吧？”

　　张萌勉强笑了一下，赶紧问问自己肩膀上的伤势。那时候他放开那块被推开的巨石后，整个肩膀几乎在地上狠狠地砸了好几下，再加上自己本身的重量，这肩膀没有直接粉碎已经是偷笑了。

　　张萌内心担忧道了极致，就好像是一个浑身不舒服的病人在等候着病例的结果一样。

　　在这种地方如果他的肩膀真的出现了骨裂这种情况，那就是说他甚至连行走都会很困难，除非能够固定住所有裂开的骨头，要不然遇到什么危险，他根本就没有机会逃脱。

　　胖子脸色一沉，似乎有些不好开口。

　　片刻，他才压低了声音说道：

　　“我就直说了，你别受不了。”

　　“你个死胖子不许吓张萌！张萌，王大仙给你看了，他说你的两边肩膀只是脱臼了，不过还能接上。只需要等个一两天肩膀上的伤势就能复原，这两天可能会有点疼，没事的……”

　　小楼狠狠地瞪了胖子一眼。

　　张萌此刻连杀人的心思都有了，这死胖子什么场合都敢开玩笑，没看到自己的脸都吓绿了。

　　“赶紧去拿一点止疼药过来，让张萌再休息一会儿。”

　　见张萌疼得龇牙咧嘴的，小楼赶紧叫胖子去拿药片，之前他们搜索的时候也找到了一点西药，这会儿刚好派上用场。

　　“阿萌对不起，要不是我你就不会这样……”

　　小楼看着张萌，有些愧疚地说道。

　　“傻丫头别乱想，要是我从上面掉下来的话，你会不会抓住我？”张萌有些头疼，这小丫头的性格有点敏感，要是等下又想不通的话不知道得自责成什么样，看她两个眼睛都有些红肿，肯定是这段时间没少偷哭。

　　“我太笨手笨脚了，早知道我就不来了。”

　　小楼低着头，说话的声音都带着些哭腔。

　　“你再哭？哭有什么用，要是觉得对不起我，那就争取在后面的路上也救过一次呗，有什么好哭的。”

　　张萌改变策略，大声凶了小楼几下。

　　“你那么凶干嘛？”

　　小楼唯唯诺诺的，不过总算是没有继续纠结这个问题了，张萌这才大松了口气。

　　“咦，Lady娜他们呢？”张萌皱着眉头问道，这几个人不会又偷偷离开了吧。

　　“他们在那间石室里，想看看有没有什么线索，反正你不许去，先好好休息一下再说。”小楼撅着嘴，不情愿地说道。

　　“嗯，这里应该也没有什么危险，等下我睡觉了，小楼你也去帮帮忙，看看能不能翻译出金球上的文字，琢磨一下这金球上到底记载着什么……”

　　张萌对小楼说道，他一直念念不忘的是那个金球上面的文字，这巨大的磁球上面究竟记载着什么铭文？


第0498章 四大守护者

　　这些文字上面肯定有什么消息。

　　或许他们能够找到一些有用的信息，对于他们后面的行动肯定有巨大的帮助。

　　张萌吃了颗止疼片之后又沉沉睡过去，他也没有留意时间，一觉之间不知道做了多少个梦。

　　一直到他迷迷糊糊醒来的时候，整个人都头晕脑胀的，他揉了揉脑袋站起来。

　　“对了肩膀！”

　　张萌下意识地动了一下自己的肩膀，这一次让张萌感到狂喜的是居然没有什么剧烈的疼痛了，只是有一丝丝酸麻。只不过好像用不了很大的力气，张萌有些不敢置信的动了几下，这才发现自己不是在做梦。

　　“我说张缺德你别瞎动了，胖爷不是说了你的肩膀没事，真是的……”

　　胖子打了个哈欠，冷不丁地从张萌后面发出声音，把张萌吓了一大跳。

　　“卧槽，你个死胖子怎么猫在这里吓人，其他人呢？”

　　“受伤了就是好，都在等你这大爷睡醒呢。”胖子没好气地说道，他把手电筒点亮了起来，原来Lady娜他们都坐在附近。

　　“我说你们该干嘛干嘛啊，干嘛等我？”

　　张萌莫名其妙。

　　“这事还真的得你来干，谁都搞不定……”小楼笑着道。

　　“那些铭文？”

　　张萌想了一下脱口而出，他眼光下意识地落在巨大的金色磁球上，那球体上面细密的文字上闪烁着一层光泽，似乎是有什么魔力在上方涌动一样。

　　“对！我们几个人之前研究了一部分，差不多四分之一吧？但是还有很多字体根本就翻译不出来，所以只能等你来看看了。这上面可能涉及的内容很多，甚至有这里的一些核心的机密，所以无论如何都得翻译出来。”

　　Lady娜走向那球体，边走边说道。

　　张萌也走了过去，那球体上的一些细碎的磁块都被清理干净了，想来昨天他们也耗费了不少功夫。

　　张萌看着那细密而复杂的文字就觉得一阵蛋疼，他在地上抄了一把沙子，用手弄湿之后在那金球上做了一个记号，这才开始看起那些铭文。

　　“小楼你过来一下，我们从这里开始看起，如果你们翻译过的文字你就直接读出来，然后没有读过的文字我再来翻译！”

　　张萌想了一下说道，这个办法应该是比较节约时间的法子了。

　　“好。”

　　小楼点了点头。

　　张萌盯着那些铭文，这些字体的构造比起之前他们在那石板上的更为复杂，他现在只能通过猜字来猜他们的意思，还好那些单独的偏旁自己基本是认识了，要不然这根本就无从翻译起来。

　　“倾国之力，守护圣地。四大神祇，守护女王之墓。接下来这一段完全不懂了……”

　　小楼读出了第一段，第二段就摊手表示翻译不出来。

　　“这个字的偏旁应该是飞行的意思，然后右边的那个部首的意思就是神祇，这个应该就是指代那个飞行的神祇。黑暗降临，女王于地底三百米之深，捕捉到修罗鸟、夜叉，而后又于森林之巅，抓获森林巨兽鸿蒙大圣，酸与。以无上圣术培养，让它们镇守墓冢……”

　　张萌读的很慢，哪怕是他得知一些部首偏旁的意思，但是有些时候翻译出来的语句仍然是怪异的一塌糊涂，他得念个四次五次，有些时候才能猜到那个意思。

　　最后一句话应该是没有错，张萌突然打了个寒颤，他有些惊悚地盯着胖子他们，而Lady娜在张萌这句话一说出口之后，脸色也是变得很是难看。

　　“四大神祇，修罗鸟、夜叉，鸿蒙大圣、酸与，这不是对应我们之前所看到的那四个巨大的雕像么，这些东西全都是存在的？”

　　小楼惊叫道。

　　以修罗鸟的比例来看，这些东西的体积几乎要比他们大上十倍，而且再加上那些一些异于常人的能力，哪怕是随便来一只，都足够他们头疼了。

　　比如说那只修罗鸟会飞，那只酸与手中的镰刀恐怕也会锋利得不成样子，还有再加上那只巨无霸金刚，还有一只面相狰狞在地底几百米深处捕捉到的夜叉，这几个玩意一想起来就发毛，更别说是对战了……

　　“如果这里记载的是真的话，那估计我们是会遇到这些东西。”

　　张萌苦笑道，他们来到这里一定要查出这里最为核心的秘密，而这个地方估计也是另外三个‘神祇’所镇守的地方。

　　“麻烦了，运气好的话我们或许可以用火箭炮一举把和三只畜生给消灭了，但是我感觉它们不会傻傻地站在一起。”

　　高进苦笑道。

　　这种越强大的生物，他们的领地意识就越强烈，而如果他们分的很开的话，一旦他们全都警觉起来，火箭炮这种需要大量时间瞄准的武器根本就派不上用场。

　　“而且那种圣术，是不是就是说那个鸟的无限再生能力？”

　　Lady娜也是皱着眉头说道，她对于这里提到的那个圣术有点感兴趣。

　　“如果真的是这样，就有点可怕了，这几乎是活生生地赋予他们几千年的生命啊？”张萌倒吸了一口冷气，他倒是没有想到这个梗。

　　“肯定不对，要这样的话精绝女王就肯定能够活到现在了，哪里还会整出这么多的事情？这种术或许是有什么限制，这个也是这四只神祇无法离开这里的缘故。”

　　王大仙眯着眼睛道。

　　“算了先别管那么多了，继续往下看看能不能发现什么信息。”

　　张萌摇了摇头，没想到第一句话就不是好事。

　　他沉下心情，然后继续开始看着那些铭文，或许这下面就有着精绝女王所要保护起来的秘密，这些秘密绝对是比起那些神祇或者是那些圣术什么更为神秘的东西……

　　“女王将沉眠于此，她已经消亡，但是她不会死亡。在祭品堆满天地的时候，在一切照着事态的发展的情况之下，女王将会重临人间。到时候，女王将会成为西域的主宰，成为万众之神！这一切早已经注定，无法改变。精绝国千年之国力，将一起跟随女王长眠，重生……”


第0499章 再现青铜面具！

　　“这个好像是一段预言？”

　　Lady娜皱着眉头，有些不解地问道。

　　古代的人会信奉一种叫做占卜的手段，以此来预言未来的事情，这在中国古代历代皇朝之中都是有出现过的，而且它占据了一个很重要的地位。但是这种手段基本都是属于无稽之谈，未来的事情无法预见，这是显而易见的。

　　而且科技愈发发达的国家，这些占卜的事宜在国事中所出现的频率就会越少，因为越发达的科技往往更能证明此类预测一类的事情是不可能存在的。就跟那时候欧洲人曾经提出一个‘蝴蝶效应’的说法，好像是在中国的一只青蛙放了个屁，在巴西就有可能卷起一场龙卷风诸如此类的。

　　具体就是说明，在未来的那一条线中，任何一个极为细小的因素都会导致另外一个不同的局面。

　　哪怕是一阵风、一颗沙子、一个陌生人的出现，这些都会影响到一个人的未来，哪怕是再精密的仪器，也无法把这些东西全都算计进去，所以预测未来的这种能力现在已经是给彻底否决的一个猜想。

　　此刻，居然在精绝古国这个科技无比发达的地方发现了这种推测的字样，这确实是张萌生出了无限的兴趣。

　　“这精绝古国的科技，真的到了能预测未来的程度？”

　　小楼有些不肯置信地说道。

　　张萌他们也有些沉默，他本来想马上否认，但是想到之前种种不可能的事宜，他话到了嘴边却又吞了回去。

　　不说那四大神祇究竟是如何来的，就单独这个地下将近三百米的地方是如何开辟出来的，张萌他们到现在就无法解答，还是那神秘的红衣幽灵，巨大建木。这精绝古国遗留下来的一切，似乎每一件东西都蕴含着无法解开的秘密，在这些东西的前提之下，这个预言张萌反而觉得并不完全是乱写的。

　　“这不一定是预言！也许是精绝古国的女王在故意卖弄玄虚，或许她做了一些布置，会让她在千年之后的某个时间段，尸体产生什么变异从而醒过来，或者是利用冷冻技术什么的，设定一个时间，这些都是有可能的……”

　　Lady娜皱着眉头说道，她努力的提出了一个看起来比较合理的解释。

　　现在有一种技术就是利用冷藏，来维持细胞的存活性，这种做法可以使人进入和冷血动物冬眠的时候相同的状态，最多可以多活几百年，技术好的话甚至是上千年。等到人类研究出了一种可以让人重生的药物之后，才把这具冬眠的躯体解封，这时候人就可以复生。

　　这种设想现在已经在逐步实现了，如果以精绝古国的科技来做这件事情，简直是轻而易举，而且手段也绝对会比现在的设想要成熟无数倍。

　　张萌沉思了一会儿，对于这段预言实在是无法判断出什么，只能继续往下看了。

　　“此墓之中，布下绝杀之器过百余一……”

　　小楼轻轻念叨道，后面的话她们研究了许久完全看不懂了。

　　“这些字体，我们在之前那块石板上似乎也没有看到。”

　　张萌皱着眉头说道，他从那个‘一’字一直往后，推了将近三十个字，心里暗暗发凉。

　　接下来的那些字迹，他似乎只懂得寥寥几个。

　　你来猜句子的意思，那也只基于你能够了解一般词语的前提之上，三十个字体只能读懂两三个，这种状况哪怕是造字的仓颉来，恐怕都无法把这段文字解译出来。（注：仓颉，黄帝时期的史官，中国文字的发明者。）

　　“这里可以不用去管，按照之前的意思，这里应该是属于这个墓冢机关陷阱一类的记载，我们先别去管它们，张萌你看看这个字体，从这里开始读起来。”

　　Lady娜见张萌想了半天都没有思绪，当下打断了张萌的思路，重新指了一个字体说道。

　　张萌顺着Lady娜的手指头看过去，那是一个比其他的字体稍微大上两号的字，而且它比其他的字体要复杂许多，或者说这个字体已经不能够算的上是方正的精绝字体了，这是一幅小型的画。

　　但是当他们仔细看着这幅画形状的时候，张萌却悚然一惊，心里浮现出些许见鬼了的感觉。

　　“这……这不是青铜面具的形状吗？该不会是从这里流传出去的吧。”

　　胖子指着那个字，也是一脸惊诧。

　　他们之前历经了千辛万苦，在南疆找到的青铜面具，居然在这个地方找到了记载，看到这一幕，张萌有种啼笑皆非的感觉。

　　青铜面具、蚩尤、鬼脉、再到那些变异的活死人，这完全是一条完整的线索，但没想到随着线头越拉越大，竟然拉出了这个存在了几千年，研究出‘毁灭性武器’的西域古国。

　　父亲穷其一生想要解开的秘密，其实只是精绝古国通过这面具散发出去的一个阴谋而已？

　　张萌忍不住感到有些发狂，从第一次进入到广川王刘去的墓葬，然后跟着去寻找诸葛妖龛，再到后来的九黎族神墓，哪一个地方他们不是千辛万苦，九死一生这才找到了一件一件的线索？每当一个墓冢的秘密被他们探索完的时候，他们总会发现这一切仅仅是一个起点，但是当他们来到这里的时候，才发现自己之前所有的一切都是无用功，这种感觉对于张萌来说，打击实在是有点大。

　　“阿萌你没事吧？”见张萌的脸色有些不对，小楼有些担忧地问道。

　　张萌摇了摇头，他沉住心思继续看起那些文字，他轻声说道：“青铜面具的出现，想来也是精绝古国故意留给世人的一个线索！因为只要戴上它的人，就会有了一份到这里来的记忆，还有那些变异了的人，那些变得不正常的死囚犯，似乎也是成为了某一种傀儡，他们会遵循某一种程序来完成任务，那外面成百上千盗墓贼的尸体，很有可能就是他们的目的！”


第0500章 各怀鬼胎

　　张萌越想越不安，以这里展示出来的科技，哪怕他们利用一些高科技保命的手段，例如冰封或者说是劳什子克隆什么的，或许张萌还不会如此吃惊。

　　但是此刻他们面对的却好像是一场古老的宗教仪式，比如那些盗墓贼的祭品，还有建立在深渊下的墓葬，四大神祇的守护者，以及周围一阵阵恐怖绝伦的惨叫声。

　　再加上之前在上海、四川发生的吸血鬼事件，这里似乎并不怕让外人知道，反而是希望能够通过一些消息散布出去，吸引人们来到这里。

　　一切的一切，都表示这里在进行着一场他们不知道的阴谋，这些联系起来，让张萌心里涌起一股深深的不安，他有一种强烈读完这金球上所有字体的冲动。

　　他的呼吸声音有点急促，因为他知道接下来很有可能会涉及到更为机密的东西，所以张萌有点紧张。

　　“长生之秘，无数人以为看透了一切，却没有想到一切终究将是镜花水月一场空，时间只需有一个神：王。他们即将成为吾王重生的第一步，而后……”

　　“妈的怎么又是这种乱七八糟的字体，气死我了！”

　　张萌见关键时刻，下面的那些字体又变得超级复杂，不知道在解释些什么，顿时气不打一处出。

　　他根本就没有办法阅读得明白，哪怕是从一个四五个偏旁的字体之中，他也鲜少能够找到一个认识的部首，这里字根好像是属于另外一个版本的文字，张萌根本就没有办法读懂。

　　张萌在那里端详了大半天，始终没有办法解开下面的那一段冗长复杂的文字段落，最终只能放弃。

　　他继续跟着文字走了一个圆周，也不知道下面记载的是什么东西。

　　他发现，从那个青铜面具过后的字体居然是一个也不认识，这让张萌几欲抓狂。

　　“我们把这金球移动一下，看看下面的字体怎么样？”

　　张萌有些不甘心地说道，他们费尽千辛万苦才阅读到了金球上的文字，这会儿虽然从里头得知了一些信息，但是距离他想要的还有很大一部分差距，所以他很是恼火。

　　特别是看到了最重要的一部分资料之后，他居然没有办法阅读上面的字迹，这更是让得他差点把头发都给抓下一把来。

　　“我说张缺德你别激动啊！这下面的字体你之前睡觉的时候，小楼妹子也看过了，都是跟这种冗长的文字一样的，我们不用去动了……”

　　胖子见张萌卷起胳膊袖子就要去撬那金球，顿时吓了一大跳，暗道这小子不会是疯了吧。

　　见终究不能发现什么，众人只能郁闷地离开了这个差点让他们所有人毙命的石台，然后退回大厅，继续顺着那一条小道往前进。

　　这一次走了差不多十来分钟的时候，张萌就听到耳朵里‘轰’的一声。

　　这巨大的声音把众人都吓了一大跳，要是在这种狭小的地方有什么陷阱的话，那就麻烦了。

　　“别紧张，我摸到了一扇石门，门被我推开了！”

　　胖子大声叫道，借着手电筒的光线，他发现墙壁上似乎有一些凹痕，干脆用力一压，没想到居然又是一扇石门，而且和之前那扇石门几乎是一模一样。

　　“妈的真冷。”

　　张萌刚刚踏入这里的时候，就发现周围的气温似乎瞬间低了好几度，顿时身体一哆嗦。

　　“我怎么觉得有点不对劲，怎么越往前走就越冷，外国名的小娘们，你说前面该不会是一座冰山吧？”胖子也感觉到了。

　　胖子现在对Lady娜越来越不靠谱起来，之前他好像有什么把柄被对方给抓住了，并不敢大大咧咧。

　　但是这会儿到了这里，这死胖子似乎把一切都忘得一干二净了，嘴巴也开始花哨起来。

　　Lady娜也不恼，她走进门内丝毫不理会胖子。

　　张萌看得一阵好笑，他很想跟胖子说一下，你前面这个冰山美女，两个大白兔都给小爷玩弄过了，说出来肯定羡慕死胖子。

　　不过这话肯定是不能说出口的，要说出口的话，Lady娜估计当场发疯。

　　“卧槽，怎么又是这种雕像，精绝女王不会还弄了什么新怪物吧？不是说好只有四只么，这他娘的不带这么骗人的……”

　　胖子哭丧着脸叫道。

　　张萌走进去一看，这里依旧是一间石室，但石室里却什么都没有，只有最中间耸立的那座灰色雕像。

　　“大惊小怪的，睁大您的狗眼看清楚，这不是那种修罗鸟吗？”

　　张萌没好气地说道，那座雕像分明是他们在深渊下面所见到的那种长着翅膀的怪物，并不是第五种怪物。

　　众人这才稍喘了一口气。

　　张萌绕着周围看了一圈，想了想说道：“我们还是老样子，仔细检查一遍这座石室！都到这一步了，决不能遗漏掉一丝一毫的线索。”

　　张萌眯着眼睛说道。

　　众人也都点头表示同意，这种做法确实浪费时间，但是相比起可能丢失掉的重要线索，这点时间他们还是耗费得起的。

　　众人在石室里头仔细搜查了一圈之后，却是一无所获。

　　“怎么回事，这他娘的挖这个大个石室，不会是当摆设用的吧？还是说这里住着几只粽子，晚上要来这里过夜，每只粽子一个房间。”

　　胖子破口大骂，搜了一圈居然什么都没发现，让他有点窝火。

　　突然，张萌只觉得自己背后一冷，一阵凄厉的惨叫在他的身后响起，那声音就如同他之前所听到的一模一样，但是这一次却更加清晰！

　　张萌大惊失色，他一个懒驴打滚往前一翻之后，却发现自己背后什么东西都没有。

　　“我们好像离那个地方越来越近了……”

　　高进皱着眉头，沉沉地说道。

　　“妈呀，要不然我们打道回府吧？”胖子打了个寒颤说道。

　　这些惨嚎的声音就好像是幽灵一样，每当他们差不多忘记的时候，总会出来提醒他们一把。

　　之前他们在深渊上隐约听到这种声音，就让他们毛骨悚然，而这会儿，那声音就好像是在他们耳边断断续续响起一样，这种感觉更是让人心惊肉跳，仿佛亲眼看见了无数人正在自己面前遭受酷刑似得。

　　“不管那声音了，反应我们当初从深渊下来的时候，不是早就预料到这种结果了吗？迟早会到那个地方的，现在还能反悔不成。”王大仙冷笑道。

　　“你们说，这些雕像到底有什么用意呢？”Lady娜突然问道。

　　“什么？”张萌有点不理解她想说什么。

　　“这些雕像如果说只有四个的话，或者说是只有一个，我们完全可以理解成这仅仅是一个拜祭所用的雕塑，但是现在你们不觉得这雕像出现的有些太过于频繁了吗？”Lady娜说道。

　　“嗯，这不像是用来摆设的，反倒像是具有某种用途。”张萌犹豫了一下点了点头，他的确是有这个感觉，一个如此巨大的石室里面什么都没有，要是这石像再没有别的用途张萌还真不相信了。

　　“莫非有什么机关？我们转一下这玩意试试，要不然把它炸掉！”胖子眼珠子转了转说道。

　　“别，这个太冒失了，如果这玩意里面藏着什么重要的东西，我们上哪哭去？先不管这东西吧。”张萌摇头说道。

　　张萌想了一下，还是拒绝了胖子的提议，这个办法有可能让他们发现一些新的东西，但是同样也有可能会把他们带往绝路。

　　这条密道也不知道通往哪里，众人不知道走了多久，遇到了很多大大小小这种构造完全一致的石室，而每间石室中都有一尊伫立着的雕像，或者是修罗鸟，又或者是另外三种。

　　这诡异的一幕反而让得张萌他们不敢继续前进，到底这些雕像代表着什么，为什么每一间石室里都会伫立这么一座雕像呢，它到底代表着一种什么样的意义？

　　张萌越走越慢，但是他的眼睛却越来越亮。

　　这段时间他虽然没有发现什么诡异的现象，但是却意外地察觉胖子以及Lady娜他们似乎是对这些雕像有着某些奇怪的动作。

　　张萌一下子就想起了那天晚上的怪异现象，那时候所看到的黑影，还有胖子和他的那一番不对劲的话。

　　只不过后来给接连发生的事情所干扰，这件事也就不了了之了，但是现在似乎这件事情又回来了。

　　胖子很谨慎，如果不是张萌一直死死盯着他的话，估计不会发现任何异常。

　　在这种黑暗的环境之中，胖子偶尔会对这些雕像上做一些不可思议的动作，那动作很微小，甚至有一次张萌透过一柄匕首当做镜子，看到胖子对着那雕像上露出了一丝狰狞的笑容。

　　Lady娜似乎也是一样，张萌看着高进还有王大仙，这两个人似乎是全无察觉一样。

　　他只觉得有些心惊肉跳，莫非自己一路走过来，这墓冢已经开始算计大家了？

　　之前是胖子，胖子戴过青铜面具还好说，但是Lady娜呢？她又是什么情况？


第0501章 极度深寒

　　张萌现在突然不知道他能干嘛了，如果这个墓冢有一些手段能够悄无声息地控制住胖子还有Lady娜两人，那他根本就没有机会阻止，说不定自己下一刻也会给控制了，张萌郁闷地喘了一口气，这种感觉实在是太憋屈。

　　“咚！咚！咚！……”

　　一阵又一阵沉闷的声音不知道从什么时候开始传了过来，高进的手轻轻的扬起，做了一个让所有人都噤声的手势。

　　这会儿那声音似乎愈发的清晰起来。

　　那声音说不出的奇怪，似乎是有人在敲木鱼一般，但是声音却没有木鱼的声音那么清澈响亮，反而像在外面裹上了一层薄纱似得，显得有一些浑浊。

　　“这他娘的是什么声音？”

　　胖子吓了一大跳，他盯着那幽深的通道有些毛骨悚然地问道。

　　手电筒的光芒似乎给那通道深处的黑暗吸收了一样，根本就看不到这条通道的底部究竟是在哪里。

　　再加上不时传过来的那种凄厉的惨叫声，这里有着一种说不出的阴森气氛，哪怕是高进这个当过兵的人，脸色也是有点不自然。

　　高进趴在地上听着，他隔了好久才说道：“这好像是从很远的地方传过来的，是不是那些怪物的藏身之处？”

　　他的声音有点紧张，如果那些东西真的存在，那大家很有可能马上遭遇到它们，这不由的他不紧张。

　　听着这沉闷的声音，众人的速度又放慢下来了，有点不敢继续往前走的感觉。

　　“继续走吧，都到了这里了，难道还有退路吗？”

　　张萌咬牙说道，他手里拿了一组绑好的手雷，以防万一。

　　“我们先把武器装备上吧！如果那些怪物真在前面，那我们随时都会遇到它们，到时候不用是管什么东西都往它头上招呼，务必一见面就弄它个生活不能自理。”

　　胖子大声说道，似乎是要给自己提气一样，他把那发射器从包裹里抽了出来。

　　那发射器几乎有一个煤气罐那么长，半个煤气罐那么宽，看起来着实有几分吓人。胖子扛起了这发射器似乎胆气也壮了几分，朝前走的步伐瞬间加快了。

　　而Lady娜、高进他们也都拿起了武器。

　　“奇怪，我怎么觉得越来越冷了，这条路到底是通往哪里？”

　　众人又前进了一段路，小楼打了个哆嗦说道，他们一开始进入这里就觉得这里并不像沙漠里的气候那样，反而是有点阴寒，但是也仅仅是一点。

　　走着走着，他们已经需要把外套穿上才能抵御那种刺骨的寒冷，到现在，哪怕是他们身着外套依旧觉得身体有些冰冻，这之间相差的温度起码得有几十度。

　　这是一个巨大的温度差，为什么这里会出现这种状况？

　　“不只是这样，你们看一下，其实不管我们往哪个方向走，我们似乎都是在一直朝下方前进。”

　　Lady娜不知道从哪里摸出了一个硬币，她高高地把那硬币抛到空中，然后看着它竖立起来一直往深处滚去，这里根本就是一条斜坡，似乎是一条通往地狱的道路。

　　“为什么会出现这种违反常识的情况？本来我们应该越往下面就会越热，这绝对是没有办法避免的，莫非下方有精绝古国设立的一个冷藏室，在那里贮藏着些什么东西，那四大神祇说不定就会在那里冬眠？”

　　张萌皱着眉头，实在是百思不得其解。

　　没人能说的明白，没有看懂金球上记载机关陷阱的文字，他们就失去了一个了解这个地方的绝好机会，所以他们现在只能摸索着前进。

　　不过有了这么一出事情，众人现在的行进速度越发的缓慢起来，甚至比起乌龟也快不了多少，那个沉闷犹如打雷的声音，确实是给他们施加了不少压力。

　　张萌缓缓地吐出了一口气，那气息遇到了空气之后居然化为了一团白雾，他深吸了一口凉气，紧张的情绪再加上越来越寒冷的温度，居然让张萌的手脚都有些轻微的发抖，这绝对是不好的迹象，这证明了这种温度开始对他的身体造成了影响。

　　一旦有危险之后，他们的反应速度可能会越来越慢。

　　“等等，胖子有没有烟，给我一根。”

　　张萌停下来抽了一根烟，让自己身体暖和一点这才继续前进，高进也难得地跟胖子要了一根烟，三个大男人在一起砸吧着烟味，在这种地方显得好不惬意。

　　“喂，小胖子拿一根过来，这几年为了节省着自己的一点命数很久没抽这玩意了！”王大仙闻了一下，似乎是有点受不了那烟草有点呛味道的诱惑，于是朝着胖子喊道。

　　“哈哈，你个死老头现在怎么舍得看开了……”

　　胖子帮忙把那烟点了起来，然后塞到王大仙的手上，他哈哈大笑道。

　　“失败了就完了，这副模样还活着有什么意义。”

　　王大仙微微眯了一下眼睛，有些冷淡地说道。

　　张萌觉得这话有些奇怪，想了一下还是没有问出口。

　　“臭死了，有什么好吸的，还不如拿罐酱油闻闻！”

　　小楼在一旁掐了一下张萌腰间的软肉，没好气地说道。

　　张萌倒吸了一口凉气，差点给还在嘴巴里品味的那口烟给呛死，他没好气地瞪了这小妞一眼，现在这臭丫头好像越来越放肆了，什么事情都管。

　　Lady娜也不着急，她知道这种时候也许他们距离最后的地方也许只有一步之遥，任何一个差错都有可能出现致命的错误，所以每个人的身体状态最好都能调节到巅峰。

　　一刻钟的时间过去，张萌他们抖擞了一下精神就出发了，小楼拿着手电筒，张萌则是一手握着沙漠之鹰，一手摸着腰间那一串手雷。

　　如果真的会遇到那四只神祇，那么他们唯一有机会的打法，就是趁着那头怪兽没有动的时候，马上就给它们来个重重的一击！让它们没有机会出手，要不然如果真打起来，他们能够赢的概率实在是有点小。

　　“妈呀，这什么情况，头顶上结的是冰花？”

　　胖子哭丧着喊了一句。

　　张萌抬起来头，果然是冰花，他忍不住有些无语。

　　“胖子精神别分散了，继续前进……”

　　张萌没好气地说了一声。


第0502章 幻妖！

　　噼啪！

　　突然之间，在他们周围不知道发生什么情况，居然发出一阵响亮的声音，就好像是有人在他们中间拍了一巴掌似得。张萌吓得差点把自己的舌头给咬断了，还好他死死地控制住自己，并不让指头扣下扳机。

　　因为此刻在它们周围什么人都没有，那声音好像是从虚空里发出来的一样。若是他妄然开枪，如果地面过于坚硬的话，周围的人很有可能会给弹飞的子弹射伤。

　　“怎么回事？”

　　Lady娜皱着眉头，有点疑惑地问道。

　　“刚才那声音绝对就在我们旁边，这个绝对不会有错。”

　　高进冷声说道，他手中的肌肉略微有些坚硬，他一刻也不敢放松，AK47的枪口死死指着众人周围的空地处，似乎那里会随时冒出一个恐怖怪物。

　　“我也听到了。”胖子也是有些发毛地说道。

　　“你先别紧张高进，我觉得我们很有可能进入到了一个思维误区了。”

　　张萌摆摆手说道，他示意高进把枪械先放下来。

　　“胖子你还记不记得，我们在诸葛妖龛之中所见的影宫。”张萌对胖子问道。

　　“就是那墓冢七绝之一的‘影宫’？”还没等胖子回答，王大仙就先开口道。

　　“对，就是那玩意。”胖子点头帮张萌回答。

　　“你们居然见到了这种东西，还能安然无恙的出来，命格也真够硬的，你继续说吧！”王大仙叹了一口气，也不知道他在想什么。

　　“你先别说，胖爷来猜猜看，你是不是说这里的声音，包括我们之前所听到那惨嚎的声音，都有可能是这里在很久之前所记录下来的，然后我们经过的时候或许是触动了什么玩意他娘的这声音才会出现。”

　　胖子想了一下说道。

　　“嗯，或许是我们太过紧张了，我们一直都以为这里有一个囚室，但是很有可能这里所有的声音都是记录下来的，还有之前我们听到的那个沉闷的声音，这些统统都是。”

　　张萌想了一下说道，这里貌似真的和影宫很接近。

　　“这里不是影宫。”

　　王大仙摇了摇头，然后就没有说话了。

　　“你说的也有些许可能，或者是我们太担心了，不过这种地方不管是不是故弄玄虚，我们还是小心为上。”

　　Lady娜轻轻说道。

　　张萌点了点头，虽然Lady娜这么说，但是他这个想法一出来，似乎是在自己安慰自己一样，他也不由得轻松了几分，并没有之前那么紧张，这个也算是意外的收获吧。

　　他摸索了一下有些冻僵了的脸，然后继续要往前面行进，突然，张萌似乎觉得有点不对劲，那是一种突然之间的第六感，察觉有人盯住了自己，他猛地回过头一看。

　　一个全身穿着红色衣服的人面无表情地看着他，仔细一看那红色的并不是衣服，而是血红的鲜血沾染在了皮肤上，在他腹部处有一条好像是给锯齿扯开的巨大伤口，甚至能隐隐地看到里面的肠子。

　　而他的嘴巴则是给人活生生地剖开了一个口子，里面的牙齿全都给敲光了，一片鲜血淋漓。

　　张萌清楚地看到，这个人嘴巴里面并没有舌头，好像是舌头给人砍断了一样，在那嘴巴里还时不时的流出血红的液体。

　　张萌只觉得自己的半个魂魄已经给吓得飞出了体外，他茫然地看着这怪物朝着他扑过来，好像是要用爪子撕开自己一样，但是他却是楞的一点反应都没有，确切的说，张萌真的已经是完全给吓得呆了。

　　它的出现一点征兆都没有，前一刻张萌还停下来讨论问题，下一刻他就给这么一个长相极度恐怖的东西盯着，张萌没有给直接吓死已经是算他命大了。

　　砰砰砰砰砰！

　　巨大的枪声在人群之中猛地炸开，在张萌身边的高进最先察觉到了不对劲，他猛地扣动扳机，对着那只红色鲜血染满全身的怪物一阵狂轰乱炸。

　　那子弹全都从心脏处穿过，落在了一旁的石壁上面，发出了‘叮叮叮’的声音，那子弹和石壁交界的地方散发出巨大的火花，子弹到处乱弹，一下子吓得胖子他们都趴在了地上。

　　诡异的是那些子弹穿过这鲜血染满全身的怪物的时候，并没有对他造成任何伤害，张萌甚至连他皮肤上破了一个洞都没有看到，这个怪物好像就是一个透明的影像一样，只能看不能打。

　　但是每穿过一颗子弹，它的身体就变得虚幻了几分，到最后所有的子弹都穿过的时候，这个怪物只剩下一个肉眼难以发现的影像，然后拿爪子穿透了张萌身体，似乎是隐约之间听到了一声惨叫，然后那怪物就彻底消散了。

　　“这是什么东西？”

　　高进余悸未定地说道，张萌大喘了一口气，他吓傻了足有十秒钟才回过神来。

　　他刚想回答高进的话，突然瞳孔一缩，他下意识地就吼道：

　　“高进小心！”

　　高进表情微微凝固了一下，还没有反应过来的时候，一股鲜血就在他胸口处溅射出来，让他满脸都是血污。

　　一只和之前一模一样的怪物，出现在高进前面，他就这么直接出现，高进根本就没有反应过来，他胸口就给一爪子撕了一道深深地伤口，或许是大动脉破裂来来，那血犹如是水龙头一样狂涌出来。

　　这时他们清楚地听到一阵凄厉的叫声，高进身前那只怪物似乎是遭受到了什么重创一样，就跟之前那样变得透明，然后湮灭了。

　　“怎么回……”

　　“砰砰砰！”

　　张萌刚想出声发问，但是突然之间那里又出现了一只一模一样的东西，它朝着高进的脖子一爪子就要撕开来。

　　胖子毫不犹豫地几发子弹射出去，把那只东西给解决了，不过张萌全身猛地一颤，犹如遭受到了电击一样。胖子的位置就在他对面，这颗子弹穿透了那只怪物之后在地上一个弹射，居然擦到了张萌。

　　张萌看了一下自己的手臂，上面有一条拇指粗细焦黑的伤痕，还好并未损伤到血管，虽然疼痛无比，但是也不是不能忍受着。

　　“你他妈小心一点，这周围的东西很坚固，子弹肯定会弹射的。”

　　张萌大骂道，没给这怪物干掉，却差点给胖子的子弹穿了几个窟窿，这要是真的给打中了，张萌一千年都不会瞑目。

　　突然之间，胖子猛地把那冲锋枪对着他，把张萌吓了一大跳。

　　“张缺德别动！”

　　胖子大声吼道，那冲锋枪猛地吐出了一颗子弹，张萌这会儿心里凉了半截，他自然知道发生什么事了，这些怪物怎么就跟阴魂一样，随时出现，哪怕一个不小心都会夺走他们半条命。

　　那子弹从张萌的腋下穿过。

　　等张萌反应过来的时候，一回头，就看见一只半透明的没头怪物模模糊糊的，怪物的手好像是长了眼睛一样抓在了他的手臂上。

　　撕拉！

　　张萌只觉得自己好像是给一块冰碰到了一样，他身体不由自主地哆嗦了一下，胳膊居然被撕裂开了一条细微的伤口，一股寒气顺着伤口涌了进去，大肆破坏着他的身体。

　　砰砰！

　　张萌似乎一下子觉得，浑身的力气都给人抽空了。

　　他对着那有些模糊的怪物连开两枪，顿时那个透明了一半的怪物就彻底烟消云散。

　　这种感觉何其相似，张萌脑袋里轰的一声，他突然想起了诸葛妖龛里的那些阴兵！不过或许是胖子刚才那一枪削弱了这种怪物的威力，所以这一下打在张萌身上，张萌只是稍微有一点无力，并不像高进那样受到重创。

　　“这玩意一枪打不死，得多打几枪……”

　　张萌大声吼道，他咬着牙从地上站了起来，惶恐地发现这会儿自己周围竟然一下子出现了很多这种东西。

　　这些东西和阴兵一样，只有当它们发起攻击的时候，才会变成实体，但幸好这些东西并不像阴兵那么坚硬。

　　诸葛妖龛里的阴兵，隐身能力并没有这么彻底，但是防御能力却很强，哪怕是它们攻击人的时候实体化了，全身依然是硬如钢铁。

　　而这些留着血的怪物，防御能力不强，一般只要有一颗子弹打中它们，它们的威力就会大减。但它们的隐身能力却很强，简直是神出鬼没，前一秒眼前还什么都没有，但是下一刻或许那怪物就会把你的内脏掏出来，就如同刚才偷袭高进一样。

　　砰砰砰砰！

　　张萌的神经从来都没有这么紧张过，胖子他们也好不到哪里去，虽然这会儿众人已经彻底反应过来了，但是面对着数量众多，而且行踪不定的怪物，着实是有些考验他们的神经。

　　而且他们的枪口还得时刻注意发射角度，不然一个不小心就会误伤到自己人。

　　胖子连续开了三枪，他的手臂上面条条青筋暴起，他死死抓着那冲锋枪，这种冲锋枪威力极大，虽然加了消震器，但是这也是他能够连击的最大次数，再开枪的话，那冲锋枪就要脱手而出了！


第0503章 殊死一搏

　　“张缺德别动！”

　　胖子大声吼道，那冲锋枪猛地吐出了一颗子弹，张萌这会儿心里凉了半截，他自然知道发生什么事了，这些怪物怎么就跟阴魂一样，随时出现，哪怕一个不小心都会夺走他们半条命。

　　那子弹从张萌的腋下穿过。

　　等张萌反应过来的时候，一回头，就看见一只半透明的没头怪物模模糊糊的，怪物的手好像是长了眼睛一样抓在了他的手臂上。

　　撕拉！

　　张萌只觉得自己好像是给一块冰碰到了一样，他身体不由自主地哆嗦了一下，胳膊居然被撕裂开了一条细微的伤口，一股寒气顺着伤口涌了进去，大肆破坏着他的身体。

　　砰砰！

　　张萌似乎一下子觉得，浑身的力气都给人抽空了。

　　他对着那有些模糊的怪物连开两枪，顿时那个透明了一半的怪物就彻底烟消云散。

　　这种感觉何其相似，张萌脑袋里轰的一声，他突然想起了诸葛妖龛里的那些阴兵！不过或许是胖子刚才那一枪削弱了这种怪物的威力，所以这一下打在张萌身上，张萌只是稍微有一点无力，并不像高进那样受到重创。

　　“这玩意一枪打不死，得多打几枪……”

　　张萌大声吼道，他咬着牙从地上站了起来，惶恐地发现这会儿自己周围竟然一下子出现了很多这种东西。

　　这些东西和阴兵一样，只有当它们发起攻击的时候，才会变成实体，但幸好这些东西并不像阴兵那么坚硬。

　　诸葛妖龛里的阴兵，隐身能力并没有这么彻底，但是防御能力却很强，哪怕是它们攻击人的时候实体化了，全身依然是硬如钢铁。

　　而这些留着血的怪物，防御能力不强，一般只要有一颗子弹打中它们，它们的威力就会大减。但它们的隐身能力却很强，简直是神出鬼没，前一秒眼前还什么都没有，但是下一刻或许那怪物就会把你的内脏掏出来，就如同刚才偷袭高进一样。

　　砰砰砰砰！

　　张萌的神经从来都没有这么紧张过，胖子他们也好不到哪里去，虽然这会儿众人已经彻底反应过来了，但是面对着数量众多，而且行踪不定的怪物，着实是有些考验他们的神经。

　　而且他们的枪口还得时刻注意发射角度，不然一个不小心就会误伤到自己人。

　　胖子连续开了三枪，他的手臂上面条条青筋暴起，他死死抓着那冲锋枪，这种冲锋枪威力极大，虽然加了消震器，但是这也是他能够连击的最大次数，再开枪的话，那冲锋枪就要脱手而出了！

　　一颗子弹在张萌头顶上划过，把张萌吓了一大跳。

　　他来不及破口大骂胖子，匆匆忙忙的换上了弹夹，又是两颗子弹出手，把小楼身边那个刚刚出现的怪物身体给打成碎片。

　　高进满脸铁青，他死死地摁住自己的伤口，十只手指狠狠的压在了伤口周围的动脉上，不让鲜血溢出来。

　　但是此刻他的状态却并不好，他的嘴唇完全都是一片惨白，甚至在他的眉毛上面都挂满了冰霜的碎屑，就算只站在高进的边上，张萌都感觉自己正对着一台开了门的冰箱，寒气四溢。

　　“不好，这家伙要撑不住了。胖子，Lady娜你们看着我一点，我给高进处理一下……”

　　张萌心急如焚，他将沙漠之鹰塞进了小楼的手中：

　　“三点一线，对着那些怪物扣扳机就行了！”

　　“我不会用啊。”

　　小楼差点都快急哭了，拿着沙漠之鹰的手瑟瑟发抖。

　　“冷静瞄准，不要想那么多。”

　　张萌赶紧说道，他这时候也是太急了，也只能尽量安慰小楼。

　　这种怪物目前似乎也只有枪支能对它们造成伤害，如果小楼什么武器都没有的话，单靠胖子很难保护住大家。

　　“高进高进，还听得到我的话吗？听得到就眨一下眼睛。”

　　张萌在高进耳边问道。

　　高进哆嗦了一下，然后眨了眨眼睛，他的目光中露出了一丝痛苦的神色，似乎连眨一下眼睛都极其困难。

　　张萌轻舒了一口气，高进这会儿既然还有意识那就好办了，他掰开高进的手指头然后仔细的检查了一下对方的伤口，没成想不看不知道，一看吓一跳。高进身上的伤口就像被锯条给切开了似的，哪怕是现在有剪刀和线，勉强把伤口给缝起来，等下也不可能走的动路。

　　“阿萌你拿着枪，我来处理。之前老子在云南那边和人拼刺刀，差点给人一刀连肠子都挑出来了，不过最后人家死了，胖爷却活的好好的，胖爷知道怎么处理，你抄着家伙保护一下大家！”

　　胖子大声叫道，他也不管张萌说什么，一把将冲锋枪塞进了张萌的怀里，然后便掏出几颗子弹，用牙齿咬开了弹头，小心翼翼的将弹壳里的火药抖在了自己手上，连续咬开了三四个弹头，胖子的手中已经有了一小簇火药了。

　　“松手，我来！”

　　胖子猛的把高进捂住胸口的双手给掰了开来，然后一只手抓住他裂开的皮肤，另一只手将火药全部抹了上去。

　　他吹了一下火折子，直接将火折子对准了高进的伤口。

　　噗嗤……

　　刹那之间，一股火焰就在那伤口处燃烧起来，黑火药本身的燃烧效果，再加上伤口处的一些脂肪，瞬间就涌起了一团火，伤口上散发出了一股脂肪燃烧时的焦臭味。

　　高进发出一声惨嚎，整个身体猛的变成一个弓字型。

　　这种痛苦，绝对比刀伤枪伤还要疼痛十几倍，人的神经遍布全身，这种燃烧就好像是用火在烤身体的每一处神经，没有当场崩溃已经算是不错的了。

　　“砰！”

　　胖子一屁股骑在高进身上，然后把高进的两只手臂往下面一压，将他给控制住，不让他乱动。

　　胖子暗数了一两秒，然后用衣服在高进身上猛的一搓，把那燃烧着的脂肪一下子给熄灭了，这会儿高进的胸口处虽然是一片焦黑，但伤口已经愈合了，他整个人也晕了过去。

　　“胖子不错啊，哪儿学来的这一手？”

　　张萌眼睛一亮，由衷的赞叹道。

　　砰！

　　突然之间，小楼闭着眼睛对着他连开两枪，顿时吓得张萌差点连枪都扔了出去，他回过头一看，一只怪物已经被小楼给打散了。

　　“你刚才闭着眼睛对我开枪？”

　　张萌不敢置信地问道。

　　“我瞄了一下。”

　　小楼有些不好意思地说道。

　　胖子也是看得龇牙咧嘴的，他刚才一站起来就见到这一幕，真没想到张萌和这女人走的这么近居然能够活到现在……

　　他赶紧把小楼手中的沙漠之鹰夺了过来，然后对她说道：“姑奶奶喂，你别玩这个了！你去给高进喂几粒止疼片吧，别待会给他疼死了，胖爷就白干活了。”

　　还好经历了一次又一次死里逃生之后，现在张萌和胖子的神经都算比较大条了，Lady娜比起他们来也是只高不低。


第0504章 阴魂界

　　三个人呈犄角之势，虽然有些时候会稍显慌乱，但是与一开始的慌乱相比，他们这会儿总算开始稳定下来了。

　　张萌冷静地瞄准着胖子还有Lady娜，Lady娜则是瞄准着另外两个人，他们之间形成了一个平衡，不过这种平衡也是建立在他们都能百发百中的基础上面。

　　从这一刻起，他们的命都掌握在了别人的手中，如果枪法稍微有一点差错，这种平衡马上就会被打破。

　　“这他妈到底是什么东西啊，王老头？”

　　胖子趁着换弹夹的功夫，甩了甩被冲锋枪震的发麻的手臂，对王大仙大声问道。

　　王大仙眯着眼睛，他的身体有点颤抖：“这……这怎么可能？”

　　“这些玩意有没有办法对付。”

　　张萌越来越心急，这会儿连他自己都不知道已经射出去多少颗子弹了，反正以他现在的储备，最多再有十来发子弹，他手中这把沙漠之鹰就会一发子弹都没有了。

　　“断头鬼，怎么可能是断头鬼！”

　　王大仙脸上的表情有点惊骇，似乎连说话的声音都有些语无伦次了。

　　“什么断头鬼啊，你他娘的说清楚一点。”胖子喊道。

　　这时候，也不知道出现了什么情况，居然又有两只同样的怪物出现在了胖子的一前一后，把他吓得差点一头栽在地上，还好张萌反应得快，啪啪两枪把他后面的那只怪物给搞定了。

　　胖子狼狈的将眼前的怪物给打散，他破口大骂道：“妈的，这些鬼东西到底是什么来历，怎么越打越多，要死了啊！”

　　张萌也是觉得毛骨悚然，会不会被他们击中的这些怪物，并没有消散开来，而是消散之后又聚合了？要不然这些玩意怎么会越来越多？

　　王大仙眯着眼睛，他深吸了一口气，单手抓起那柄栓了绳子的匕首，刀刃扎入了他的拇指之中，一滴一滴的鲜血从拇指里渗透出来，染红了刀刃。

　　他眯着眼睛全神贯注的盯着前方，那里有一只怪物突然出现。

　　“别开枪！”

　　见张萌举起手枪就要射击，王大仙出声阻止。他眯着眼突然伸出手指，点在了那怪物透明的身体上。

　　让张萌他们眼珠子都掉在地上的是，那只给王大仙手指头点到的怪物，居然好像烧焦了一样，浑身上下散发出一股浓浓的青烟，然后下一刻，它那血红色的躯体就炸的四分五裂，消散开来。

　　“卧槽，这是什么绝招。”

　　胖子赶紧往王大仙身边靠了靠，这死老头果然是深藏不露！如此恐怖的东西，居然被他弹指间就消灭了。

　　“果然如此，这根本就不是什么怪物，而是货真价实的游魂野鬼！这里到底是什么地方，怎么会生存着这种东西？莫非这个地方真的一丝阳气都没有……”

　　王大仙自言自语地说道，他脸上的神情十分不好。

　　“听不懂啊大爷，您说清楚一点。”胖子见王大仙一直在说这些莫名其妙的话，差点就哭出来了。

　　“这些都是阴魂？”

　　王大仙的话好像是一块石头，落在了张萌风平浪静的心灵湖泊之中，在他心里翻起了惊涛骇浪，他一下子觉得脑袋有些不好使了。

　　阴魂？

　　这玩意居然存在，而且还能够像现在这样肆无忌惮地攻击人，不是说阴魂会害怕人吗？

　　一个一个的想法从张萌的脑袋里蹦了出来，但是这会儿张萌却没有心思去理会这些了，他突然看到，在他们周围不知道又发生了什么情况，居然同时冒出了三四只那种血红色的怪物，然后龇牙咧嘴地朝着他扑过来。

　　这一下可把张萌给吓得魂飞魄散，此刻他手中沙漠之鹰的枪管，已经滚烫得不成样子了，根本无法连续射击。

　　“唰！”

　　就在这时，一柄刀锋上带着鲜血的匕首猛地在张萌身前一划而过，那三个怪物霎时之间就四分五裂，化为光点灰飞烟灭。

　　王大仙猛然喝道：“这里估计都是一些能够凝聚成人形的阴魂，现在出现的是拔舌鬼，赶紧走，它们是杀不完的！”

　　王大仙说话的功夫，手中的尼龙绳子一扯，那匕首打了一个转，好像是回旋镖一样，飞出了一个不规则的圆弧，霎时之间又把三四个刚刚出现的拔舌鬼刮得四分五裂。

　　他回过头来继续说道：“用鲜血！鲜血里包含着人的阳气，是这些东西的克星，别用子弹了，子弹的效率太慢……”

　　“早说嘛。”

　　胖子手忙脚乱，这时候这些拔舌鬼似乎由于王大仙的大肆杀戮，居然出现的愈发密集起来。

　　胖子拔出自己身上的伞兵刀，然后在肥嘟嘟的手背上划了一道，紧接着便抄着那把沾满鲜血的伞兵刀恶狠狠的朝着几个拔舌鬼撞了过去，匕首在它们的身体一抹而过。

　　果然如王大仙所说，这些拔舌鬼瞬间就化为飞灰。

　　胖子大喜过望，这会儿总算可以扬眉吐气了，他神色狰狞地看着四周，嚣张地说道：“妈的还有谁？出来！”

　　“胖子别墨迹，你赶紧背上高进，Lady娜你背上王大仙，小楼跟上。王大仙负责处理Lady娜周围的怪物，胖子周围的我来收拾。”

　　张萌赶紧命令道，他确实也发觉了，这些阴魂好像是杀不完的一样，每每消散了一只又有更多的阴魂冒出头来，这根本就是源源不绝，斩杀不尽。

　　“王大仙，这究竟是什么地方？怎么连阴魂这种东西都有？而且是数量如此恐怖的阴魂。”

　　张萌把手中的匕首捅入到一个拔舌鬼的脑袋中，然后声音有些急促地问道。

　　张萌过去曾听一个帮人超度的老道士说过，人死了之后身体之内三盏阳灯尽灭，只留下七个阴魄，如果这些阴魄没有进入到地府之中，那么一旦接触到阳气就会灰飞烟灭，这阳气包括了阳光，火焰，人血等等。

　　人体内也有三盏阳灯，特别是越强壮身体越好的人，体内的阳灯就越旺盛，有一些人感觉他气息蓬勃，富有朝气，这些人阳灯就比较旺盛，所以我们很少见到人口密集的地方会有阴魂出现，哪怕是一些地方曾经出现过一些害人的厉鬼，也多数是在一些深山老林，或者恶水深渊等见不得光的地方。


第0505章 断头，拔舌！

　　否则的话，平时只要是有人经过的地方，就绝对不会显得一片死寂沉沉。而有些时候我们路过一些乱葬岗之类的地方，还是觉得阴气森森，就是由于那里的阴气过剩，压制住了零星的阳气。

　　即便是这种地方，也没有办法培养出凶恶成型的鬼物，因为这些鬼物的成型是一点阳气都不能接触到的，哪怕是一个人走过去，这鬼物都会马上烟消云散。

　　所以说这种成型来害人的鬼物基本上很难看见，但在这里却看到了如此众多的鬼物，可想而知王大仙有多惊骇！莫非这里面真的是一点阳气都没有，才能够让这么多的阴魂死后不灭，在这里成为了某种凶悍的存在。

　　“地狱！”

　　王大仙突然说道，他眯着眼睛绳子抖成了一朵花，那匕首好像是长了眼睛一样从四五只拔舌鬼的身上穿过，把那刚刚出现的四五只拔舌鬼一下子打得支离破碎。

　　“赶紧穿过去，这里的阴气生生不息，不知道有多少成型的阴魂，再这么打下去我们也只能白费力气，赶紧冲出这个地方才是王道！”

　　王大仙神色又恢复了之前的样子，字里行间却好像心不在焉一样。

　　众人走出了一段距离，不知道从哪里开始，那些拔舌鬼的数量就开始减少，张萌松了一口气，暗叹着总算是走出那个恐怖的地带了。

　　也幸亏是他们戒备森严地前进，所以遇到那个东西的时候才只伤了高进一个人，如果他们像平常一样大大咧咧的走过去的话，绝对会死伤惨重。

　　有谁能够想到这些东西能够悄无声息的出现，然后突然暴起伤人，这本来就是不可能的事，根本就防备不了。

　　“小心！”

　　骤然间，有几只拔舌鬼突然出现在众人面前，张萌赶紧戒备地抬起手臂，准备把这两只玩意给搞定。

　　不过还没等张萌他们出手，一具血淋淋的躯体突然出现在他们面前，那具躯体比起之前的拔舌鬼，似乎大了将近两倍。而且最为诡异的是，这个阴魂的头部好像是被人用铡刀活生生切断了一样，脖颈上鲜血淋漓，透过那个血淋淋的伤口，甚至还能够看到一些正在蠕动的器官。

　　“断头鬼！”

　　王大仙微微有些色变，他目光凛然地说道。

　　那断头鬼猛地把身前的两只拔舌鬼给扯成两半，然后也不知道从哪里传来了一声撕心裂肺的嚎叫，它的手指居然从那拔舌鬼的眼睛里捅了进去，然后一直贯穿进去，最后那只拔舌鬼的脑袋直接爆炸开来，化为无数的光点。

　　虽然不知道这些阴魂是由什么构成的，但是这画面确实真实地展现在众人面前，看的张萌他们毛骨悚然，如果不是那些他们所见到的血淋淋的东西化为光点消散开来，他们或许会真的以为这是真实发生的场景。

　　“断头鬼，这是什么东西？”

　　胖子打着颤音问道。

　　“这些东西都是在人间界犯了极大的罪孽，死后一定要被砍头才能进入阴魂界，这种鬼的戾气比起拔舌鬼来，应该要强上很多……”

　　王大仙微微眯着眼睛说道，不过他说出来的东西却让人有点匪夷所思。

　　如果是以前张萌听到这话，说不定会马上嗤之以鼻，但是现在面对着那血淋淋的三只鬼物，他吞咽了一口唾沫，对于王大仙的话根本就反驳不了。

　　这种老一辈的人，他们经历的事情多，有一些无法理解的事情他们却有着完美的答案。

　　王大仙抬起了匕首，然后死死盯着那断头鬼，他并没有继续前进，似乎是在忌惮什么。

　　张萌他们就这么看着那只壮一号的断头鬼把那另外两只拔舌鬼抽筋扒舌虐待一番，然后那两只拔舌鬼化为一丝丝暗淡的光点进入到了那断头鬼的体内。

　　不知道是不是张萌的错觉，张萌好像觉得，那些光点进入到断头鬼体内的一瞬间，断头鬼的身躯好像大了一圈。

　　“这些阴魂没有神智，他们唯一剩下的意识就是吞噬其他的阴魂壮大自己，只不过这种过程又会浪费大部分的阴气，这也进一步压缩了仅有的阴魂，而那些强大阴魂最终也会由于食物不足而逐渐虚弱、消散。”

　　王大仙轻轻说道，似乎是见到张萌他们对于这些完全没有一点了解，他说得很详细。

　　“嗷！”

　　那断头鬼‘吃完’两只拔舌鬼，突然在它身体里发出一阵沉闷的嘶吼声音，然后朝着张萌他们扑过来，张萌额头前面的几根头发无风自动，他满脸骇然，这只断头鬼给张萌的感觉好像是一个实质的人一样。

　　如果说那拔舌鬼是神出鬼没的幽魂，这个断头鬼甚至给张萌一种巨大的压迫感，就好像是面对丛林猛兽一样，给它一盯，张萌的第六感就自动的感觉到了一种冥冥之中的危险。

　　刷！

　　王大仙食指、拇指紧紧的捏着匕首的刀柄，他的脸色变得前所未有的凝重。他再次在自己手上割了一刀，在那匕首的刀身上横着一抹，然后两只指头一动，那匕首就犹如子弹一样破空而出。

　　嗷吼！

　　让张萌他们感觉到心惊肉跳的是，这只断头鬼居然灵活地闪避了开来，避开了这快如子弹的速度一击。

　　王大仙冷哼一声，他绳子往回一扯，那匕首以更快的速度穿梭了回来，那匕首穿透了断头鬼的身体，回到了王大仙的两根手指上，似乎是从未动过。

　　断头鬼那断头处的伤口上面，发出了一阵一阵浓密的青烟，他的身形微微淡化了一点，但是却依旧是朝着张萌他们疯狂地冲过来。

　　在王大仙的手上，那刀身上的鲜血已经是消失无踪，在那刀身上，密布着一层薄薄的冰霜。

　　“不愧是戾气惊人的断头鬼，这么一点血对他一点实质性的伤害都没有……”

　　王大仙眯着眼睛说道。

　　张萌头皮发炸，看着那玩意冲过来，他想也不想的便把手中沾染了鲜血的匕首一把朝着它掷了过去，同时沙漠之鹰连续喷出了两颗子弹。

　　那断头鬼身体一顿，居然避过了那把匕首，两颗子弹穿梭进他的身体里，让它的身体冒出了大量的烟雾，但是依旧没有消散开来。

　　砰砰砰砰！

　　胖子、Lady娜甚至就连小楼也同时开枪对这玩意射击，这会儿他们可不敢逞英雄和这断头鬼贴身肉搏了。


第0506章 人脸

　　这只断头鬼给张萌他们的感觉，实在是太危险了。

　　子弹哔哔啵啵的穿过断头鬼的身体，炙热的温度在它的身体表面烫出了一层层的涟漪，它发出一阵震天动地的嚎叫，在张萌他们射出了不知道多少颗子弹之后，终于变成了一团凝聚不散的白雾湮灭开来。

　　张萌看得毛骨悚然，为什么同样是鬼物，但这断头鬼和拔舌鬼相比，要难对付那么多？

　　“妈的，这玩意怎么这么难打，跟小强一样……”

　　胖子抹了一把冷汗，刚才他扳机根本就不敢松开，那冲锋枪巨大的反震力差点把他半个膀子都给震脱臼了。

　　刚才他们几个根本就没有一点和那断头鬼缠斗的心思，这玩意站在那里都比一头老虎吓人，若是给它靠近的话，那绝对是一边倒的屠杀。

　　“咳咳咳！”

　　趴在胖子背上的高进突然发出一串剧烈的咳嗽声，他的眉头有些扭曲，似乎是体内的那股剧烈的疼痛，让他不由自主地做出了这个表情。

　　“兄弟怎么样，还可以动弹吗？”

　　胖子皱着眉头问道，这会儿他们的队伍的确是有些寒碜，王大仙残废了，又少了高进这个主力，不仅胖子要背着他，而且张萌等人还得带着那个巨大的发射器，走到这里来差点没给一口气憋死。

　　高进从胖子的背上跳了下来，他活动了一下自己的手腕，然后看着自己胸口那片烧焦的地方，虽然动作还是有些别扭，但是一个人走路应该没问题了。

　　“谢谢了，这手法不错。”

　　高进感激地说道，他皱着眉头拿了一把手枪别在腰上。在右侧胸口处有一个那么大的伤口，哪怕是暂时愈合了，也承受不住太大的活动量，所以现在他只能空出一只左手。

　　“张缺德，把那台发射器给我。”

　　胖子松了一口气，赶紧对张萌说道，这会儿张萌也是累的跟狗一样了，气喘如牛。

　　他把发射器连同包裹一起递给了胖子，然后又从小楼身上接过那几枚火箭弹，这会儿高进加入队伍，他们的压力顿时减轻了许多。

　　“继续前进，这里阴气太重，说不定待会又会出现什么东西！”

　　王大仙的语气有点凝重，他在Lady娜的背上神色复杂的盯着远方，不知道是不是看到了些什么。

　　张萌等人也是点了点头，虽然他们经过了好几场剧烈的战斗，额头的后背似乎也渗出了不少汗水，但是不知道什么时候那些汗水已经悄然地变成了一层寒霜，一下子就把他们身体里刚刚涌起来的那一点热量又重新压了下去。

　　难怪他们之前会觉得这里就像一个大冰箱一样，越往下面反而越寒冷，原来这里一点阳气都没有，根本就是阴魂寄生的地方，汇聚了如此众多的阴魂，难怪温度会这么低。

　　突然，隐约之间，张萌好像听到了一阵来自很遥远的地方的惨叫声，在张萌旁边，有一团白色的仿佛是花瓣一样的东西慢慢舒展开来，很快那东西就成型了，一股浓郁的血腥味道从那团东西里弥漫出来。

　　与此同时，又是一阵乳白色的烟雾不知道从何处飘来，好像是一朵蒲公英坠落在地上。

　　然后那团烟雾马上就变成了一只嘶吼着的断头鬼，朝着他们扑过来。

　　“快开枪！”

　　胖子大声吼道，他拉上枪拴就准备开枪。

　　“别开枪，我们的子弹不多了，如果再出现几只这样的东西，我们的子弹就完全不够用了，用血来对付它……”

　　Lady娜冷声说道，众人现在的武器都是之前在深渊上搜索得来的，有一些子弹已经完全被腐蚀了，剩下的数量并不多。如果全都用来对付这些阴魂，到时候一旦遇到其他情况需要使用武器，那他们就麻烦了。

　　“别畏手畏脚的，少点血死不了！割手臂上的，越靠近心脏血液就越热，对这些断头鬼的伤害也就越高。”

　　王大仙眯着眼睛说道，他拿出匕首在自己的手臂上一滑而过，然后用匕首在那喷涌而出的血液上面抹了厚厚的一层，整个匕首上散发出一股令人心悸的血腥味道。

　　张萌也在自己的手臂上划上一刀，这里的神经比较少，划伤的话也比较容易好起来。

　　胖子他们也纷纷如此，特别是胖子这货不小心割得深了，这家伙的血跟不要钱一样的狂涌出来，看得张萌一阵心疼，这是有多浪费？

　　胖子干脆直接抄起一柄工兵铲，把那铲子的尖头部位当成是勺子，然后弄了一摊血，猛地朝着众人旁边的那个断头鬼浇了过去。

　　“啊！”

　　一阵凄厉到极致的声音从那只断头鬼的体内发出来，那种哀嚎的声音让张萌他们吓了一大跳，这声音不正是他们之前所听到的那些惨叫声吗？而且简直是一模一样，莫非之前他们周围就有这些阴魂存在？

　　所以他们才会不时地听到那种骇人的惨叫声。

　　张萌死死地盯着那断头鬼，那断头鬼身体里猛地炸开了一大团血雾，它的身体内部一片通红，似乎连叫声都一下子变得狂暴起来。

　　胖子那柄插入到断头鬼体内的铲子不知道怎么回事，居然被一阵阻力给弹了出来，而工兵铲上沾满血迹的部分，则化成了一小团冰霜，上面的血迹也好像给吸收空了一样。

　　而那只断头鬼也开始从它的肩膀处融化，一下子就融化到了腹部。那种惨嚎的声音真的犹如一个囚犯，活生生的被刽子手腰斩了一样，听得着实是让人不寒而栗。

　　“不好。”

　　王大仙死死地盯着断头鬼体内的血雾，那些热血似乎正在它的体内不断压缩破坏着，犹如无数颗小型的定时炸弹，随时有可能爆炸出来。

　　随着断头鬼的躯体不断缩小，那血雾的势头似乎也慢慢有所减小了。

　　王大仙瞳孔一缩，似乎是想到了什么，当下在Lady娜的背上暴喝道：“退开，都给我退开！”

　　“轰！！！……”

　　还没等他这句话说完，张萌还在思考王大仙这句话是什么意思，就觉得自己猛地被一阵巨力给推开，然后他才感觉到在面前似乎是有一股强大的冲击波朝外扩散，他就是给这股冲击波撞开的。

　　一股阴寒的气息犹如一辆狂飙的摩托车，毫不减速的撞在了张萌的身上，让他一口鲜血猛地喷出来，张萌倒在地上浑身说不出的难受，整个人的五脏六腑都好像移位了一样，让他的一张脸白中发紫。

　　同时，他全身上下不由自主地战栗着，就好像有一股凉气在他体内钻来钻去，让他难受无比。

　　“阿萌小心！”

　　张萌还在咬牙忍受的痛苦，就听到小楼在远处有些惊恐的喊道。

　　一股冰凉的气息骤然间笼罩住他的全身，不用看，张萌也知道另外一只断头鬼此刻一定是在冷冰冰的注视着自己。

　　砰砰砰砰！

　　张萌也不管自己的手腕骨头会不会被震碎了，他手中的沙漠之鹰瞄也没瞄的，就往后面疯狂的开枪，直到打空了整个弹夹，这才把沙漠之鹰往后面一砸。

　　张萌只来得及一回头，就看到那只有自己两个大的断头鬼正对着自己。

　　刚才射出的六颗子弹似乎也只能在它的身体上泛起一层青烟而已，对它根本就造不成巨大的影响，张萌第一次如此近距离的接触到断头鬼，他看着断头鬼那略微透明的身躯，似乎在身躯里还有一张张细密的人脸。

　　这断头鬼是不是吞噬了很多阴魂，它体内才会有这么多的人脸？

　　张萌脑袋里只冒出了这个念头，他甚至都不想躲避了，因为根本就躲避不开，这会儿他抽出匕首死死地握着，恐惧地盯着这玩意。

　　远处传来‘啾’的一声，王大仙手中的那把沾满了鲜血的匕首猛地飞出，瞬间穿过了这只断头鬼的身躯，犹如是一桶冰块里浇上了一壶开水一样，瞬间泛起了大量的雾气。

　　断头鬼的身躯，也在这瞬间变得模糊了几分。

　　“我搞死你！”

　　胖子此刻也斜着冲了过来，手中那柄带血的工兵铲，就要削到断头鬼的身体上面。

　　“嗷！”

　　那断头鬼猛地大吼一声，那柄插入它体内的匕首居然被它的手掌给牢牢抓住，那线‘铮’的一声就给拽断了。

　　然后它做出了一个匪夷所思的动作，把那柄匕首揉成废铁，没错就是废铁，然后又猛地一拳，对着胖子那铲子轰了过去。

　　那一拳正中那工兵铲的铲柄，手臂粗细的铁棍直接被一拳打折，胖子整个人也给一股巨大的力量迎面击来，如果不是他看情况不对即使撒了手，恐怕整个人就被断头鬼给打穿了。

　　张萌看得亡魂皆冒，差点一屁股坐在了地上，本来他们以为，这玩意最多就是利用身体的阴气来攻击大家，没想到这种鬼东西的力气也如此恐怖，能够把钢淬的匕首直接揉成废铁，这没有六七百斤的力道根本就做不到。

　　那只断头鬼嘶吼一声，朝着张萌猛扑过来，那拳头还没有轰过来，张萌就感觉到阵阵阴风好像是刀子一样在切割着他的皮肤。


第0507章 黑衣众

　　那只断头鬼嘶吼一声，朝着张萌猛扑过来，那拳头还没有轰过来，张萌就感觉到阵阵阴风好像是刀子一样在切割着他的皮肤。

　　“阿萌！”

　　小楼大声惊叫道，胖子也是惶然地看着这只断头鬼朝着张萌扑过去，该做的他已经尽全力去做了，但是依然没有办法阻止住断头鬼。他有些不敢看下去了，这只巨大的断头鬼猛地笼罩住张萌的躯体，朝他扑了过去……

　　张萌猛地感受到了一股死亡的味道，他的右手剧烈的颤抖着，那只恐怖的东西终于要扑向自己了，张萌神情一凛，露出了几分狰狞的神色，然后拿着匕首的右手，猛的朝着自己的手腕扎了下去。

　　顿时，大动脉的血液唰唰的喷了出来，在他面前的那只断头鬼发出了一声凄厉的惨叫，整个身躯好像是冰雪遇到大火一样快速消融开来。

　　张萌面色苍白，然后死死地捂住自己的手腕，小楼他们此刻也冲了过来。

　　“我看看……”

　　小楼捂住嘴巴，看了眼张萌不断冒出血液的手腕，带着些哭腔喊道。

　　“没事，静脉断了，大动脉没断，我说张缺德你丫的下次别这么冒失了啊！要是你连动脉一块割断，绝对是死定了。”

　　胖子仔细瞄了一下，见伤口在张萌另外一只手的紧捂之下，虽然还是不断的有鲜血渗透出来，但是这种幅度却开始慢慢减缓，似乎那伤口已经开始粘稠凝固了，胖子见状这才大松了一口气。

　　张萌脸色很是苍白，虽然只有短短的一瞬，但是他却流失了最少几百毫升的鲜血。

　　刚才他真的是赌了，那只断头鬼的气息太恐怖了，不割开动脉的话他绝对活不下去，所以只能够赌一把！

　　张萌苦笑道：“我他妈还有别的办法吗？你们也看到那玩意的威力了，要是挨上一拳，恐怕我现在就是一团肉饼了，哪里还能在这里跟你们说话。”

　　胖子和小楼赶紧从衣服上撕下了几片布条，然后紧紧的绑住了张萌被刺伤的手腕。张萌的一只手也捂在那里，多管齐下，那血液总算是没有再继续渗透出来。

　　“好小子，对自己够狠，要是你走黑道的话，绝对不次于当年的南叶北张！”

　　王大仙目光有些惊讶的赞叹道，刚才那一幕他也注意到了，本来他也觉得张萌必死无疑，没想到这下子居然在最后关头有魄力刺穿自己的手臂，然后置之死地而后生。

　　这就是一种勇气，很多人没有办法对自己够狠。

　　有些人为什么能成为一方枭雄？不是说他们有一个好爹，也不是说他们先天比别人优越什么。

　　而是他们能对自己狠，对自己狠的人，做什么都会比别人成功，就是这么简单。

　　举个例子，同样是两个刚出来工作的人，一样是一百块钱工资，前者每天工作十三个小时，后者每天工作八个小时，最终的结局相信不用说很多人都明白了……

　　大家收拾了一番，继续朝前面狂奔着，不过这会儿每个人脸上都透露着些许慌乱，他们甚至还在盘算着如果遇到了那些神祇会怎么样，没想到单单是在这里，这些阴魂就差点把他们杀得丢盔弃甲。

　　还好一路上，断头鬼再没有出现，要不然的话对他们来说绝对是一场灾难。

　　“王大仙，这些断头鬼怎么这么少？”

　　张萌轻喘着气，有些不安地问道。

　　“不知道，我对于‘鬼界’一事也是知之甚少，如果阎王东那装神弄鬼的家伙在这里的话，估计这些事情就能迎刃而解了。按理说哪怕是这种戾气强大的阴魂，在这种一点阳气都没有的地方应该会生存得更好才对，你看之前我们所见到的拔舌鬼数量都如此众多，但断头鬼怎么会少的可怜？”

　　王大仙同样有些疑惑。

　　“反正大家都要小心一点，都到了这里了，无论如何也要走到最后，我一定要找到那个地方！”

　　王大仙有些癫狂地吼道。

　　张萌苍白的脸色一动，他看了一眼王大仙，又看了一眼Lady娜，见Lady娜本人并没有什么异常的神色之后，他只能摇摇头继续前进。

　　只希望王大仙所知道的那个秘密，对于大家来说并不是什么坏事。

　　张萌只是想知道真相，知道一切。鬼脉、父亲、叶九、还有他们自己身上的变化，他什么也不想要，什么也不需要要。

　　众人继续前进了一百来米，却再也没有见到一只断头鬼，也没有见到其他的阴魂，似乎这些东西真的全部消失了一样。

　　“奇怪，我怎么觉得现在没有开始那么冷了？好像还有一点点的热气？”

　　小楼皱着眉头小声说道，本来他们已经冷得浑身都瑟瑟发抖了，如果不是一直都在进行着剧烈的运动，恐怕他们都要受不了了。但是这会儿居然从四周感受到了一丝丝热气，这让得小楼极为吃惊。

　　“不会又有什么变故吧？”

　　胖子吓了一大跳，赶紧抬起了冲锋枪。

　　“你别瞎说。”

　　张萌没好气地说道：“会不会是这里的温度热量已经抵御不了地底之下所散发出来的地热，所以我们才能感受到温度的回升？”

　　“这个也有可能。”

　　小楼想了想说道，如果按照他们一直往下走的路线，他们这会儿估计已经到了将近两百多，甚至三百米的地方了，这时候地热的温度应该也算是挺高的，这些阴魂散发出来的冰凉气息抵御不住地热也有可能。

　　“这勉强算是个好消息吧！证明我们不用继续面对那些可怕的阴魂了。”

　　高进勉强笑了一下，那笑容似乎牵动到了伤口，让他笑得有点难看。

　　“应该是这样，那些阴魂对于热量有着天生的恐惧，就跟精绝古城里的红衣幽灵一样，想必不会来这种地方……”

　　王大仙想了一下说道。

　　此刻在众人更下面的地方，有十来个人眯着眼睛看着上面孤零零的几个人。

　　他们全身都蒙在一层油腻的黑衣之中，那衣服似乎是由什么特质的皮革所精心制成的，其中一个人声音有些沙哑地说道：“什么都不知道，居然也能走到这里。”


第0508章 神秘的第三方

　　虽然说出了嘲讽的话，但是这个人的声音却好像一点情绪都没有，周围的几个人也都是一阵默然，并没有说话。

　　整个队伍随着他了停下来，另外九个人也是安静的侍奉在一边，显得十分恭敬。

　　“家主，接下来该怎么办？”其中一个人问道。

　　黑衣人摸着下巴说道：“继续前进，算是给我那个不成器的儿子开开路吧，哈哈哈哈哈！”

　　他歇斯底里的狂笑着，随后这队黑衣人又继续开始前进。

　　突然，一道淡淡的阴魂猛地出现，想要向他们发起攻击，这时周围凭空出现了数条赤红色的火龙，这群黑衣人提着四五个火焰喷射器朝着阴魂狠狠的喷射了过去，这只阴魂甚至连声音都没来得及发出，就直接化为飞灰。

　　……

　　而这一切，张萌他们自然不会知道。

　　一路上除了零星有几只阴魂出现之外，他们居然再也没见到什么恐怖的东西了，这让众人大松了一口气。

　　“看来我们真的冲过了那片没有一丝阳气的阴魂界，妈的，今天胖爷算是长见识了！以前听人说什么鬼啊鬼的，胖爷还嗤之以鼻，原来这东西还真的存在。”

　　胖子擦了一把头上的汗水，喘着粗气说道。

　　这会儿空气之中弥漫着一股热气，再加上他们如此剧烈的运动，终于让他们的身体开始发热起来。

　　张萌也是满脸苦笑，就跟一个无神论者突然看到了神迹降临一样，以前张萌也绝对不会相信鬼神之说，但是看到了今天的这一幕，这些东西确实让他无力反驳，它们的确是真真正正的存在的。

　　如果说先前比如沙漠魔蝎，蛙人，尸香魔芋，还有一个牵强的解释的话，那么这一次的遭遇，他实在是无法用言语来形容。

　　或许，这东西真的是阴魂，大部分人一辈子都接触不到的东西。

　　“张家小子，那东西可不是鬼，而是人造的，比精绝古城里的红衣幽灵要高级一点。”王大仙似乎看出了张萌的心思，桀桀的笑道，显然是知道一些内情，不过任凭张萌怎么问他都再不吱声。

　　“高进你现在情况怎么样了？”

　　见王大仙实在不开口，张萌只能讲目光转向高进，然后问道。

　　“还行，死不了。”

　　高进勉强一笑。

　　“这里我们并没有发现什么危险，趁着这空挡赶紧休息一下吧！我感觉我整个人都快疯了……”张萌苦笑着说道，他发现高进的脸色也是极差，高进的伤口是被胖子强行用火药烧烤黏上的，这段时间的运动，他胸口上的一些伤痕早已经重新崩裂开来，流出了一团粘稠的脓液，再不休息的话估计这汉子就挺不住了。

　　“好，他娘的胖爷也饿死了，赶紧吃点东西，压缩饼干也行啊！”胖子抢先说道。

　　他们这一次的战斗时间足足持续了将近两个钟头，每个人的精神力如此集中几个小时，确实是给他们带来了极大的负荷，张萌现在都觉得有点头昏脑胀，有点想要呕吐的感觉。

　　胖子到处翻找着，摸出了一铁盒饼干，然后赶紧抓着两块饼干放在嘴巴里使劲嚼着，很快就撑得一嘴巴都是面粉糊糊，差点没把他一口呛死。

　　胖子泛着眼白喝下了一口水之后，这才把这团面粉给送下去，张萌见胖子吃的喷香，他这会儿也觉得肚子饿起来了，当下也吃了两块压缩饼干，这才算是把肚子给填饱。

　　“休息五个小时，然后继续出发吧！胖子，张萌，还有我，我们三个轮流值班。”

　　Lady娜想了一下说道。

　　张萌自然不会有什么意见，到现在这里的有生力量就只剩下了他们三个，小楼之前也没有经历过这些事情，到现在她还能一直坚持着已经很不容易了，张萌也不会奢求她做的更多。

　　分配完任务之后，张萌他们就轮流休息起来，虽然一开始还有些提心吊胆的，生怕那些诡异的阴魂又再次出现。

　　不过等了一段时间过后，张萌却再也没有见到那种东西，他也慢慢地放松下来，再加上这里不知道怎么回事，有一些温暖的感觉，没有之前那种阴冷冰寒的气息，所以每个人都睡得很是香甜。

　　特别是胖子打鼾震得整个地面都微微颤动起来，也还好众人都睡得极为熟透，所以才没有人被他给吵醒，过了两个钟头，张萌见时间到了就赶紧叫胖子起来轮班。

　　踢了胖子半天屁股总算是把这货给弄醒了，胖子嘟嚷着说道：“你他娘的就不能先叫Lady娜那个小娘皮吗？胖爷这才刚刚入睡。”

　　“滚你大爷的！你他妈都睡了四个小时了，Lady娜是第一个值班的。赶紧起来，小爷困死了，记得到点了叫我们。”

　　张萌赶紧在胖子热烘烘的位置睡了下去，一股难以言喻的舒畅感顿时传遍全身，哪怕是这会儿拿着一块金砖来换这个位置，张萌也绝对不会有丝毫动心。

　　很快的，张萌就陷入沉睡之中，这一觉可是睡得昏天暗地，也不知道过了多久，他才给一阵巨大的鼾声震醒，他睁开眼睛就觉得不对劲。

　　“这他妈怎么这么精神？”

　　他赶紧看了一眼手表，顿时就气不打一处出来，这已经足足过去八个小时了，加上之前他们睡得四个小时，他们可是足足睡了十二个小时！

　　而且看胖子这货这模样，睡得估计连他妈都不认得了，张萌看他那副要死的样子简直是吓得脸都白了，这要是中间有一两只阴魂路过，那他们所有人岂不是都会被抽筋剥皮？

　　“我让你睡，你给老子起来。”

　　张萌越想越火大，在听到胖子那轰轰隆隆的鼾声之后，更是气不打一处出，他冲过去使劲踢胖子的屁股。

　　“救命啊，不要杀我，不要杀我！”

　　也不知道胖子在做什么梦，他居然抱着张萌的大腿嚎啕大哭起来。

　　“我说你们大白天唱什么大戏？”

　　Lady娜似乎也是刚刚醒过来，她伸了个懒腰，雪白的胸口露出了一个亮瞎人眼的弧度。


第0509章 地狱的真相

　　“怎么回事？我刚才梦到好像有人在追杀我？什么情况？”

　　胖子也糊里糊涂的不知道干嘛了。

　　“起床啦，都睡了十二个小时了。”张萌没好气地说道。

　　这一觉真的是睡得昏天暗地，十二个小时啊，张萌可以说大半辈子都没有睡过这么久的觉，不过效果也是显而易见的，他们一个一个都是精力充沛，哪怕是高进这个深受重伤的人，精神头也是好了很多。

　　一动之间也没有昨天那种疼痛无比的感觉了，右胸的伤口也开始结疤，他的一条命算是暂时保住。

　　也许是昨天吃了两块压缩饼干，这一次起来之后张萌并不饿，他随便喝了一点水，然后就收拾一番准备出发。

　　“不好，快走！”

　　Lady娜不知道看到了什么，她脸色大变。

　　张萌顺着她手指的方向看过去，顿时也吓了一大跳。

　　在那里居然有两团半透明的稠状物在那里蠕动着，这一幕让他们几个人的脸色顿时都变得难看起来，谁都知道这些是什么东西。

　　“这些鬼东西怎么又出现了……”

　　小楼皱着眉头说道。

　　“别理会他们快走！”

　　Lady娜大声说道，这些东西一旦出现就是无穷无尽的，现在上去和它们缠斗就是白费力气而已。

　　张萌他们赶紧把衣服披上，然后带上东西继续朝着那斜着向下的密道狂奔而去，张萌突然打了个寒噤，他有些惊慌地说道：“咦，我们昨天不是感受到一股地热吗？怎么这会儿那股热度完全消失了。”

　　张萌这么一说，众人也才反应过来了。

　　“那地热好像还真的是消失了，难怪那些阴魂又能出现。”

　　Lady娜皱着眉头说道。

　　“不对啊，如果昨天那一阵真的是地热的话，怎么也不可能会消失啊，莫非这地热跟女人的大姨妈一样，还有周期性的？”

　　胖子边跑边气吁喘喘地说道。

　　张萌也觉得有点疑惑，按照道理来说这种情况是不可能出现的，他仔细回想起昨天那种燥热的感觉，那感觉似乎并不是什么地热造成的温度上升，反而好像是一种火焰燃烧过后的燥热一样。

　　“火焰燃烧？”

　　张萌一想起这个念头，顿时就吓了一大跳，他下意识的地认为是不是地下的火山即将爆发了，不过看着这里的空间十分稳固，完全不像是火山剧烈运动的前兆啊。

　　那就只剩下一个可能，张萌的脸色突然变得很是难看……

　　“莫非这里还有其他人在行动？”

　　想到那种高温，起码也得是火焰喷射器才能造成的温度，而这种东西则恰好是那些阴魂的克星。

　　张萌想到之前的那种温度，还有骤然锐减甚至消失殆尽的阴魂，这一切似乎刚好吻合了！

　　在他们之前还有人，而且那人绝对非常了解这里的一切东西，所以他才会带上火焰喷射器来克制这些阴魂。

　　张萌的脑袋里突然涌起了一个人英俊冷漠的背影，这个地方是不可能被人先行探索过的，或许只有看懂精绝古国文字的人，才能够明白深渊下的诸多陷阱。

　　这个人几乎是呼之而出了，叶九！

　　叶九一定在自己前边，张萌的神色一下子兴奋了起来，这家伙果然也来了！

　　他们之前下定决心彻查这里，有很大一部分原因就是因为叶九的突然变化，自从在那棵巨大的建木之下看到了那块石碑之后，叶九整个人就完全变了。

　　甚至到后来的不辞而别，他整个人都变成了一团谜，让人根本就猜不透他的心思。

　　这其中一定有什么原因，为什么叶九能够读得懂那些文字？

　　十五年前他才六十岁，那时候他不可能会明白这些文字，最有可能的解释就是叶八并不像Lady娜所描述的那样，那时候解放军封锁了塔克拉玛干沙漠之后就撤出了，而他们一定再次探查了这里，甚至得到了那些文字的解法，所以叶九才能够读得懂那些文字。

　　而且他一定发现了石碑上的重大线索，所以前后的变化才会如此巨大。

　　张萌胡思乱想的时候，却没有预料在他前面的胖子陡然停了下来，顿时他整个人砸在了胖子背后的脂肪上，一屁股坐在了地上。

　　“卧槽，张缺德这他娘的是什么玩意？”

　　胖子似乎是没有察觉到他给人撞了一下似得，他呆呆地问张萌。

　　张萌面对着眼前的这一幕，也是久久都没有回过神来，嘴巴差点都闭不上了……

　　他们不知不觉间，已经是走到了尽头。

　　在他们前面是一扇门，门之前是一个巨大的空间，在空间的四面八方之处，林立着将近二十多尊雕像。

　　之前他们所在的那些小空间每个地方就只有一尊雕塑，空间就差不多给占据了许多。而这里能够容纳二十多尊‘四大神祇’的雕像，可想而知这空间究竟有多大！

　　而在最中间的地方，顶部有几颗巨大的‘灯’，那灯不知道是用什么材质制作的，到现在居然还在散发着梦幻一样的蓝色光芒。

　　灯光垂直洒落在中间的巨型图案上，而在空气里的蓝色光幕中，一个又一个复杂晦涩的字体悬浮在那里，那感觉，张萌觉得自己好像就是一个乡下来的傻大个一样，看着城市里的东西什么都不明白。

　　这已经完全超乎他们的理解了，这种技术比起投影来说，完全就是一个天上一个地下的差别。

　　那些字体张萌他们看起来完全就是一个一个立体的东西，那种表现实在是太真实了，张萌甚至还能够从这个立体的字体上面看到一些古朴裂开的痕迹。

　　“走，我们过去看看！”

　　张萌犹豫了一下还是踏步走了进去，这会儿已经算是走到密道的尽头了，哪怕前面有什么危险，他们也没有办法后退。

　　刚刚踏入这里的一瞬，张萌只感觉自己全身所有的皮肤猛地一缩，浑身上下好像是突然给雷劈到了一样打了一个哆嗦，胖子他们的情况也好不到哪里去。

　　“卧槽，这里是开了冰箱门没关吗，怎么这么冷？”

　　胖子大声咒骂道，他倒吸了一口凉气，呼出去的气息马上就给雾化成冰霜，可想而知这里的温度绝对是在零度之下。

　　张萌也冷得直哆嗦，他搓了搓自己的两只手掌对着众人说道：“小楼，我们先过去看看那些字体。”

　　“好，那我和高进在这附近查探一下，看看有没有什么别的发现，反正我们也不懂那鸟玩意文字，就不过去凑热闹了……”胖子想了想说道。

　　“嗯！”

　　张萌，小楼，还有Lady娜，王大仙四个人来到了光幕的前面，看着那一个一个的字体仔细研读了起来。

　　“小心一点，不要把手放在那光幕里面，这或许是一种激光，有可能直接把你手臂切成两半！”

　　Lady娜见张萌的脑袋都快贴上去了，顿时冷冷的吐出了这么一句，把张萌吓得浑身冷汗直流。

　　张萌下意识地和这层光幕拉开了一丝距离，然后才仔细地观看起上面的文字来。

　　“怎么样，看的懂吗？”

　　Lady娜过了一会儿，才走过来问张萌，估计她并没有什么收获。

　　“有一些看得明白。”张萌的神色有些兴奋，还好这些文字并不是那些解释机关陷阱一类的复杂文字，要不然这些文字他们又是白白糟蹋了，要是那样肯定一个字张萌也不认识。

　　“我这边也翻译出了一些，不过不多。”

　　小楼皱着眉头说道。

　　张萌并没有说话，他仔细地盯着那光幕上的字体一个字一个字的读过去，一直到他把这边的文字全都看了一遍之后，这才对小楼说道：

　　“小楼我们还是按照之前那个办法，分开翻译。”

　　“好！”

　　人死后有灵魂，灵魂之力会入幽冥地府，成为了另外的一种存在，精绝古国费三百年之力，建造‘地狱’，掌握轮回，牵引幽魂，成就地府。

　　张萌轻轻读出了这些字，这话音刚落，胖子就差点一个趔趄摔倒在地上。

　　“我说张缺德你他妈是不是在忽悠人啊？怎么说的一套一套这么假。”

　　胖子大声叫道，他一脸狐疑地盯着张萌，这话也太匪夷所思了吧。

　　张萌也没去管胖子这货，他强行压抑住那种骇然情绪，然后让自己继续往下看去。

　　“这里真的是一个开辟出来的人造地狱？”

　　小楼吓得脸色都惨白起来了，难怪他们能够见到那么多的阴魂，原来一切都是有原因的。

　　“小楼我们继续往下看！”

　　张萌揉了一下小楼的小脸说道。

　　“好。”

　　小楼这才回过神来。

　　精绝的子民，将在千年之后迎接吾王的回归，众生膜拜，精绝即将重临人间。

　　神之面具、眼球都将成为吾王回归的贡品，还有那些下贱的人，也将成为腐朽，见证吾王之重临。

　　“这不可能！”

　　Lady娜脸色变幻了几下，然后有些失色的尖叫道，似乎是受到了什么刺激一样。

　　“不可能？之前跟你说精绝古国之中有‘毁灭性武器’的存在你会觉得这是一个可能的事情吗？哪怕是我们现在的科学，在古代社会不也是感觉到不可能的事情吗？”

　　张萌冷笑地看了Lady娜一眼，他继续盯在那些文字上面，想要看看‘精绝女王’建立这个‘地狱’的原因是什么，为何这个地狱能够成为精绝女王重临人间的关键？

　　“卧槽，我说这女人不是真没死吧？她在这比冰柜还冷的地方呆着，然后把我们吃了之后就活过来了？”

　　胖子脸上的肉抖了几下说道。


第0510章 大殖民主义

　　“胖子你别乱扯！”

　　小楼给胖子一句话说得浑身发寒。

　　“这一段文字我们之前好像看过，就像是预言一类的东西……”

　　Lady娜蹙着眉头道。

　　自从他们经过那个‘观星台’之后，他们所看到的那些文字就好像都是一些类似于预言一样的语句。

　　如果这一个普通朝代的墓冢，这些话一定会被大家嗤之以鼻，但精绝古国却不同，精绝古国代表了古代整个科技文明的巅峰。或者说它的这种文明根本就不曾出土过，甚至比起现代科学还要强大，所以这些预言一类的语句就显得特别有分量，或许他们真的能够通过某种手段来预测未来。

　　从前前后后的种种事物中就可以看出，精绝古国的科技强盛时期，甚至比起现在的超级大国美国还要可怕得多，但是却因为某种原因整个国家消失在了历史的长河，或许那个原因正是如预言上所说的：为了迎接女王的回归。

　　一个国家将所有的人力物力全部投入到一件事上，那它的成果绝对是丰盛的！就如同当年中国研究出两弹一星的时候，也仅仅是占据了不到百分之一的国家资源。而且从这里的一些资料上来看，以精绝古国的高超科技，以及他们所占据的资源，几乎就只是投入到了这一件事之中——精绝女王的重生。

　　所以哪怕这段预言打破了生老病死的定律，张萌依然觉得这是一段真实的预言。

　　“再看看有没有什么发现……”

　　张萌皱着眉头继续往下看着那些悬浮着的文字，他迫切想知道精绝国人到底做了些什么，为什么他们能够如此大胆的掐定女王可以复活呢？张萌隐隐觉得自己即将触及到那个巨大的秘密。

　　重生。

　　想到这里，张萌的呼吸都不由自主地急促了几分，如果真的有这种技术，那是否大伯，父亲，瘸子叔，鬼叔等等这些人都可以复活回来？

　　他轻舒了一口气，让自己把这个荒谬的想法压抑下去，然后将目光留在剩下的那些字体上面。余下的这些字体并没有给张萌带来什么惊喜，那些字体又是之前他所读不懂的那种，一个字也没有办法翻译下去。

　　“妈的又是这些字体，气死我了！”

　　张萌气得有些发狂，每次都是这些字体出来搅局，要不然或许他现在已经从这些文字上面彻底吃透这座古墓了。

　　“这种复杂的字好像是介绍这些陷阱、或者说是机关以及各种手段才会用到的，好像是一种加密的字体！你看它跟之前我们读过的那些文字根本就一点联系都没有，这肯定是精绝古国为了防止机关陷阱被破译，特地创造出的另外一套字体。”

　　小楼仔细地看着上面的字然后说道。

　　“这个也有可能。”

　　张萌有些恼火地说道，这种只差一步就能得知真相，差之毫厘的感觉着实让人难受。

　　“狗屁加密字体，明明就是你们两个菜，没把之前看到的那些字体吃透。你看看人家九哥儿，这会儿看的懂这些字他不知道蹦跶到哪里去了，说不定把最值钱的宝贝都拿走了，就给胖爷剩下个破碗。妈的，这货装得还跟那么一回事似得，肯定就是想独吞这里的土货！”

　　胖子两眼喷火，肥胖的身体不断的走来走去，他越想越气到后来就在那里一脸怨毒的诅咒叶九，那幽怨的模样不知道的还以为是叶九始乱终弃了，看得张萌浑身发毛。

　　“阿萌，我们现在该怎么办？”

　　小楼哭丧着脸问道，她都不知道自己已经进入这里几天了，她看了一眼周围的环境，又接着说道：“这里的空间好像是无穷无尽的一样，天知道当时开辟这个空间的时候，以精绝古国那么稀少的人口，究竟是怎么做到的……”

　　“这种地方哪怕就是有超高科技，肯定也需要很多的人，肯定那时候也是通过殖民才能建造出这么巨大的一个地方。”

　　Lady娜想了想说道。

　　“以那时候的西域的生活条件，他们的粮食几乎十之八九都是从中原所进口的，各种医疗条件还有生活状况更是差得不得了，那时候整个西域的人口也不过是数百万，哪怕是精绝古国那么发达的科技，恐怕也没有办法捕获很多人吧？”

　　张萌否决这个想法，西域靠近现在的阿拉伯，是中国古代典型地大人少的代表，这种殖民干活的设想不会有很大的可能，因为抓捕一个人所耗费的人力物力就要浪费三个人。

　　这种状况就有点跟当时的德国打苏联一样，整个疆土把德国都差点打吐血了，而且还要分兵把手，最终在苏联战场给活生生地拖死。

　　“我说你们几个不觉得冷吗？他娘的别瞎几巴鬼扯了，这都要冻死胖爷了。”

　　胖子在一旁听着大家的话，听得头大无比，他赶紧打断张萌他们的谈话。

　　“这么走下去可不行，我怎么觉得真的温度是越来越低了！”

　　胖子使劲戳着自己的手臂，哆嗦地说道。

　　他们隐约得知这个地方和那个所谓的地狱有关系，但是却没有想到温度居然降低到了这种程度，按照王大仙的说法，本来阳气是克制阴气的，但是这种克制是相对的，就跟水克火一样，当火势达到了一定的程度，这种相克就会反过来。

　　所以说，这里一定充斥着无穷的阴魂，才会让得这里的阳气完全给‘熄灭’，甚至温度居然下降到了零摄氏度以下。

　　张萌现在是无比怀念之前那种燥热的温度，他摸了一下自己的鼻子，已经是给冻得一点感觉都没有。

　　胖子更是搞笑，他鼻子冻得好像是猴子屁股一样，一大团鼻涕从上面流下来他居然是一点感觉都没有，等到说话的时候吞了一大口鼻涕这才反应过来，顿时恶心得在那里干呕了一阵子。

　　“走走走，再呆下去要给冻死了，胖爷可不想跟那绝经女王一样，冻在这里当人棍！”

　　胖子扯了一下那个装着发射器的包裹，对着张萌他们说道。

　　“奇怪，怎么他娘的黏住了，不会是结冰了吧？张缺德快过来帮忙，这人一倒霉怎么喝水都能给呛到。”

　　胖子骂骂咧咧的，没想到这么一会儿的功夫包裹也能结冰，他抄着一把工兵铲想要过去把冰给撬开，张萌也了走过去。

　　“当！”

　　只听到巨大的一阵金属交接的声音，那工兵铲直接给周围的巨大雕像吸了过去，如果不是胖子松手松得快，恐怕整个人都得直接撞上去。

　　“这雕像也是磁铁制造的？”

　　张萌吃惊地说道。难怪包裹会给牢牢吸附在这里，原来这里面的发射器已经是给磁铁牢牢吸附住了。

　　“他娘的难怪之前我一遇到这些雕像的时候，老是感觉到包裹好像沉了不少，原来是这样子。”

　　胖子恍然大悟，他过去戳了一下那巨大的神祇雕像，这还真的完全都是用磁石雕刻制作的。

　　二人费了好大一番劲，才把包裹还有工兵铲给拉开，然后两人齐力把包裹拎到距离那些雕像稍稍远一点的地方，他们才没有那么吃力。

　　“卧槽，这里怎么会搞这么多的磁石雕像，妈的这是搞哪一出？”

　　胖子骂骂咧咧地说道，这种体积如此巨大的东西它的磁力自然是惊人的，还好这一次他们所有的东西都是军工的尖端用品，大部分都是参杂了其他的材料，并不完全都是铁质的工具，否则他们在这里一样东西都没有办法带过去。

　　“不会是想利用这些磁石，来防止我们携带工具和武器进去吧？”

　　小楼想了想说道。

　　“这种可能性是存在的，我们等下离开的时候一定要小心一点！如果真的在这一条路上有什么危险的话，你说我们拿出枪械的时候给这些磁石一干扰，我们岂不是很危险？”

　　Lady娜想了一下，皱着眉头说道。

　　张萌微微摇了摇头，这种说法有点牵强，如果这些巨大的磁石雕像仅仅是为了让他们的装备没有办法拿过去，似乎有点大材小用了。

　　这就好像是对付一个人的时候，动用了一颗导弹一样。这种可能性比较低，张萌蹙着眉头，那些连绵不绝地雕像，还有那巨大的石台、金球这一组机关也全都是巨大的磁石所制作的，这一切到底是为了什么？

　　这些磁石一定有某种作用，绝对不仅仅是装饰或者别的那么简单。

　　“当……当……当！”

　　“你们过来看看，他娘这石壁也都是磁铁制作的！”

　　胖子在岩壁上用工兵铲用力地敲击了几下，他居然发现墙壁居然微微黏住了一点铲子。

　　张萌他们赶紧走过去，正好看到胖子的工兵铲被吸在岩壁上，他倒吸了一口凉气，如果这里的一切岩壁什么的都是由磁石制成的，那这里是得耗费有多少的磁石啊，还是说这里已经采用了电磁铁？

　　“叮”的一声，张萌把那铲子从岩壁上拔了下来，不过这一次并没有用去他很大的力气，他皱着眉头说道：

　　“这岩壁里好像只是微含些许磁铁，并不是整个岩壁都是磁石。”


第0511章 死亡磁场

　　“我说呢，要不然真的是太夸张了！”小楼捂着胸口轻轻说道。

　　“高进你他妈干嘛？”

　　胖子突然怒吼了一声，张萌他们只来得及回头，就看到高进面目狰狞地盯着他们，让他们几个亡魂皆冒的是，高进手中的AK47高高举起，那枪口上猛地吐出了一条火舌。

　　“快散开，蹲下去。”

　　砰砰砰的声音在密室里交错回响，张萌甚至能够感受到一条一条子弹的劲风在他周围一闪而过，冲锋枪在这种距离完全展示出了它最大的杀伤力。

　　他满脸不敢置信，要说Lady娜的队伍里他感觉最靠谱的就是高进，张萌怎么也没想到这个军人会陡然暴起发难！

　　其实不止是张萌，Lady娜的心头也是翻起了惊涛骇浪，高进怎么可能会叛国？

　　难不成他看中了这里的东西，想要把他们所有的人都灭口。

　　时间只过去几秒钟，但是对于张萌来说却犹如是一年那么长，他甚至已经想到了下一秒的时候，满地都是鲜血淋漓的场面。

　　这么近的距离，没有人能够躲得开冲锋枪的扫射。

　　很快的，枪声就停息下来，张萌一愣神，他抬起头一看，却发现高进有些愣愣地站在原地，而他周围的几个人却一个都没有事情。

　　“妈的居然敢暗算胖爷，看老子弄死你！”

　　胖子冲过去抱住高进的一条大腿就把他给掀翻在地，张萌也冲过去，他死死地盯着高进，却见到高进的神情还有些茫然，似乎是全然不知道之前发生什么事情。

　　“胖子别冲动！”

　　张萌喝止住了胖子。

　　“妈的这家伙差点把我们都给打成了马蜂窝，我今天不弄死他我就不姓胡了，妈的谁的面子我也不给。”

　　胖子一屁股坐在高进的肚子上，然后转过头凶神恶煞地盯着张萌。

　　高进脸色一白，显然胖子这一屁股的分量不轻，他艰难的吐出了几句话：“怎么回事？”

　　张萌死死地盯着高进的眼睛，发现并没有一丝异常之后，这才把胖子拉了起来，没好气地说道：“要是这家伙真想搞死我们，我们刚才已经死光了。”

　　小楼等人也走了过来，他们身上并没有中枪，只是稍显得有些狼狈而已。

　　“高进你刚才是怎么回事。”Lady娜皱着眉头问道。

　　高进皱着眉头想了一番，这才出声回答：“我刚才一直在这几个雕像之间巡逻，怕有什么状况，然后突然之间……”

　　高进想了好久，似乎是不知道用什么词汇来形容，过了好一会儿他才继续说道：“然后就好像是跳跃思维一样，我就给胖子压着了。”

　　“放屁，再不说真话胖爷对你不客气了！”

　　胖子一脸狰狞模样，好像是要吃了他，说什么也不信。刚才那子弹几乎是贴着他的脑袋擦过去的，现在还有一条血痕，只差几厘米他脑袋说不定就成了一个烂西瓜，所以现在异常恼火。

　　张萌听到高进的话却冷不丁打了个激灵，他突然想起之前自己见到胖子还有Lady娜那诡异的模样，那时候好像是在跳舞，又或者是在冷笑。

　　反正那些动作都显得尤为不正常，他一下子就想到了一个问题：“失控！”

　　“什么失控？”

　　胖子脑袋没转过来。

　　“胖子你还记不记得你之前对我说的那件事，你说我半夜起来跪拜那个雕像。”

　　张萌摇了摇头说道。

　　“嗯。”

　　胖子点了点头，他皱着眉头似乎是意识到了什么。

　　“那天晚上我也看到了有人起来，那时候我还以为是我们这里谁悄悄地给控制住了。现在我算是明白了，根本就不存在这个问题，而是这里巨大的磁场让我们偶尔会一下子失去控制！”

　　张萌轻轻说道。

　　人体的大脑磁场有人用科学实验证明过，其实就是一种类似于磁石磁场的脑波，这种脑波遇到强烈的磁力，有些时候会给影响到，从而会干扰到大脑的运行。然后人体就会做出种种奇怪的毫无意识地举动。

　　“卧槽，你小子怎么这也懂？”胖子听得一套一套的。

　　“那是，小爷这掌柜可不是白当的，天南地北什么人都见识到。”

　　张萌得意地说道。

　　有一个比较经典的例子就是在地球的磁场极地南极地带，中国那时候有一个科研考察组在那边勘探地质，然后有一次在行动的时候，一个人因为没有及时进入安全舱内，给一阵突如其来的雪暴掀飞，撞在了一块石头上当场死亡。

　　另外一个人悲痛欲绝，他把朋友的尸体葬在他们营地的外面，然后当天睡下到了第二天，他发现他朋友就这么坐在营地里的椅子上。他心里发毛，又把对方的尸体重新挖了一个更深的坑埋下去。

　　但是第二天相同的情况又出现了，连续四天过后这个人受不了那巨大的精神压力直接崩溃了，他跑出营地之后就再也不见踪迹。后来营救的人搜寻到这个营地观看当时的录像才知道，每天晚上他睡下之后都会去把他朋友的尸体挖掘出来。

　　这一切都是他自己做的，而这个人履历并没有梦游的症状，而让他做出这种匪夷所思的行为，则是南极紊乱强烈的磁场让他大脑接收到的信号发生变化，这才有这种诡异的行为。

　　南极北极被称为死亡之地跟磁场也有一定的关系，在那里失踪的探险队伍实在是数不胜数，有一些则是因为人为地因素直接导致的机毁人亡，这个跟着磁场有着一定的关联。

　　“阿萌你的意思是说，这里也有一个人造的磁场，可能会导致我们随时失控？”

　　小楼轻轻说道。

　　“没错，你还记得之前那些文字所提及到的地狱吗？我想估计说的也是这个巨大的磁场！”

　　张萌苦笑地说道。

　　“地狱并不是虚构出来，而是真正存在的，在这星球的某个地方，肯定有一处地方能够把人死后的那团灵魂吸引离开，所以民间才有了地狱这个说法。”

　　王大仙突然说道。


第0512章 《搜神记》

　　“地狱并不是虚构出来，而是真正存在的，在这星球的某个地方，肯定有一处地方能够把人死后的那团灵魂吸引离开，所以民间才有了地狱这个说法。”王大仙突然说道。

　　“还有这种事情，这不是被归纳到迷信里了吗？”

　　小楼有些不理解，她们虽然是做考古的，但是这一类涉及到封建迷信的东西，反倒是知之甚少。

　　“确实是有这个说法，中国古代，自从第一个巨大部落建立夏国之后，不管是后面的哪一个朝代之中都会有关于‘地府’的典故，哪怕是在科技最为发达的唐朝也不外如是。”

　　“然后在佛教道教的加工下，也有另外的一些说法，诸如‘十八层地狱’、‘阴曹地府’等等，其实这些都是指代一个地方，那就是人死了之后灵魂的归宿地，也就是我们现在说的地狱。”

　　张萌想了想说道。

　　“他娘的张缺德，我说你能不能别在这种地方提一些神神鬼鬼的，说的胖爷都快要结冰了……”胖子哆嗦着说道。

　　“你不插嘴没人当你是哑巴！”

　　张萌火大了，他最讨厌有人在他卖弄东西的时候打搅。

　　“那这地方有没有一个具体的地点，大致在什么位置呢？”小楼虽然有些害怕，不过心里的好奇还是战胜了其他的负面感觉，她大胆地追问张萌。

　　“你要是以前问我这个问题，或许我不知道，但是现在我却有了一个大致的猜测。”

　　张萌皱着眉头说道：“如果人死之后真的还有灵魂留下的话，那么也许他们是受到了某种力量的牵引，进入到了一个地方。”

　　这句话听着很耳熟，因为古代《搜神记》等典籍之中，对于这一类的事情大多都是这样描述的。

　　但是当他们接触到了这个人造地狱的时候，这个解释就可以诠释成一个全新的定义。

　　“阿萌你的意思是说，人死了之后灵魂受到的那种牵引力就是磁场的力量，我们以前所听到的轮回什么乱七八糟的东西，其实就是磁场之力。然后把这些灵魂拉到一个地方，这个地方就是我们古代所描述的那个地府了！”

　　小楼也听明白了，她真的是敬叹这个古国，真的很难想象得到他们这种先进的科技思维究竟是从何而来？莫非他们每个人天生的大脑就和爱因斯坦一样？要不然真的很难解释他们这一种科技为何会领先几千年的时间。

　　突然，一阵凄厉的惨嚎声一划而过，那声音里充满了负面的情绪，令人听了不寒而栗。这声音就是众人一直听到的那种惨嚎声，只不过这一次更加清晰明了，似乎就在耳边萦绕一样。

　　张萌整个人一下子跳了起来，他竖着耳朵倾听着那个声音，过了好一会儿他才面色凝重地说道：

　　“你们听到没有？”

　　张萌面色凝重地说道。

　　“卧槽，这声音怎么就好像在耳朵边上一样。”

　　胖子一脸见了鬼的神情，这声音听得真切，绝对错不了。

　　那种感觉就好像是有人一直在大喊大叫着，然后逐渐跑远，声音也跟着小下去那样。

　　“难怪我们从头到尾一直都能听到那种惨嚎声，我现在算是明白了。看来我们之前都猜错了，并不是这里有一个虐待犯人的囚牢，而是那声音根本就是从我们旁边发出的！这些磁石就是最好的媒介，牵引着它们前进。”

　　张萌脸色煞白，说出口的时候，也不知道是不是被寒冷的气温给冻着了，反正他是连续打了好几个寒噤。仿佛有一张透明的脸在他身后盯着他，让他不由自主地泛起一股寒气。

　　“哈哈哈哈，数万阴魂与我同行，这个地方是越来越有趣了。不知道那些老朋友们是不是已经在等着看这出戏了！”

　　王大仙声音沙哑地笑道，他有些僵硬的肌肉在那手电筒灯光之中似乎闪耀着一层妖异的光，再配合上他那种似笑非笑的神情，着实是让人有些毛骨悚然。

　　“我说王老头啊，你都是半只脚踏进棺材里的人了，究竟还有什么放不下的，非要跑来这里？”

　　胖子笑眯眯地问答，想要套套话。

　　“小胖子，每个人的活法不同，有的人一辈子碌碌无为，混吃混喝等死。但是有些人却会在死之前疯狂上一把，这样的话，死了也不会留下任何遗憾！”

　　王大仙眯着眼睛说道。

　　胖子又和这老家伙寒酸几句想要摸摸底，不过王大仙却是滴水不漏，气得胖子差点就上去掐他脖子了。

　　“继续走吧。”

　　张萌轻轻说道，虽然没有面对什么敌人，但是每个人的表情都是有些凝重。之前他们所看到成百上千尸骨的亡魂，这些东西好像就这么给扯到深渊里，钻进了墓冢的深处，也不知道在那里等待大家的，究竟是什么？

　　“尽量离这些雕像远一点！然后把保险全都拉上把，因为在这些磁力巨大的雕像旁边，我们很容易失控，过了这些雕像我们再重新下了保险。”

　　张萌对之前的事情还是有些心有余悸，他赶紧提醒众人道。之前他们运气好才没有伤亡，如果还来这么一两次，估计他们就没这么好运了。

　　众人小心翼翼地绕开那些雕像，然后继续朝前走，其实现在他们已经不用刻意去寻找那些路径了，那些雕像所在的位置就是一个极好的指示标，如果他们的猜测没错的话，那么只要跟着这些巨大的磁石走，也就是那些阴魂最终所到达的地方，或许那也是这里最后的终点。

　　张萌他们已经无法形容这个地下空间究竟有多大了，以他们快速前进的速度，也是足足走了将近五六分钟，才逐渐看到空间逐渐缩小了下去。

　　“这前面怎么感觉像是一个口袋？”

　　胖子出声问道。

　　本来他们这边是一个高度一致的长方体，但是当他们走到尽头的时候，却发现前面的路好像是给人用一条绳子扎起来绑住了，只剩下一个仅能供一个人穿过的小口子。

　　那种感觉有点诡异，透过那口子，大家根本就看不到外面的情况。

　　“不好，后面那是什么玩意？”

　　胖子突然喊了一句。

　　张萌吓了一大跳，他赶紧回过头一看，却发现在那里有个巨大的骷髅头逐渐成形起来，站在他们这个角度看过去，在顶部蓝色光芒的照耀下，他们似乎看到了一团一团的光芒不停地朝着这边缓慢地飘过来，就好像是老人在慢悠悠地散步一样。

　　其中有一部分落在了那个骷髅头上，那骷髅头似乎还没有成形，但是所散发出的强大寒气，却能把这里搞得有点无风自动。

　　一声又一声清晰的惨叫从骷髅头里发出，好像是一个人活生生地被抽筋剥皮所发出的声音一样。哪怕是张萌他们已经听了不下数十遍，这会儿还是脸色发白。

　　“这就是那些断头鬼还有拔舌鬼成型的前提吗？吞噬别的阴魂……”

　　张萌看着眼前这一幕，有一个凶戾的阴魂在他面前缓缓成型，这种震撼无以言表。

　　“每个人死后的阴魂就是那些光团，光团很小，只有成百上千的阴魂相互吞噬才会形成恶鬼。如果不是这个地方，恐怕我王大仙一辈子都看不到这种景象，有趣啊，我可是越来越兴奋了！”

　　王大仙咧嘴突然大笑起来。

　　“别管他，这老头又发疯了。”

　　张萌看小楼有些害怕，没好气地说道，现在他已经习惯这老头不时地发发疯。

　　那个骷髅越来越大，似乎也吸引了越来越多的阴魂前赴后继地落在它身上，那声声惨叫让人发寒，它逐渐形成了一个完整的‘人’的形态，但是在它的头部，四肢的链接部位却有一条血淋淋的血线，好像是给人车裂开来一样。

　　“五马分尸，车裂鬼！”

　　王大仙眯着眼睛看着这玩意，他脸上流露出难以掩饰住的骇然。

　　“什么鬼东西来的？”胖子见王大仙说得凝重，顿时便好奇地问道。

　　“这种鬼前世一定是罪大恶极到可以车裂的程度，死了之后也算是在阴魂之中属于比较凶戾的魂魄，难怪这玩意能吞噬这么多的阴魂，原来是只车裂鬼！”

　　王大仙眯着眼睛道。

　　张萌有些疑惑，王大仙似乎对于这些阴魂一类的事情研究颇多，也不知道这老家伙究竟是从哪里收集到这么多资料的。

　　张萌到现在遇到的和这些玩意特别相近的，就是诸葛亮大墓里的阴兵，那时候诸葛亮也不知道从哪里得到了技术，制作出了那种类似于鬼魂一样的阴兵。如果不是因为数量太过于稀少，恐怕他当年的六出祁山，北伐曹贼也不会徒劳无功了吧？

　　张萌胡思乱想着，不过只听到王大仙一阵略微凝重的声音，他似乎有些急促地说道：

　　“不好，它成形的速度太快了，快走！”

　　张萌很少从这淡定的老家伙嘴里听到这么急促的声音，胖子他们顿时也是给吓了一大跳，拎起包裹就朝着那口袋口狂奔过去。


第0513章 愤怒的子弹

　　这时候已经不需要问缘由了，队伍里知道最多的，只有王大仙这个十五年前来过这里的人，此刻看他都急成这样，其他的人自然是不用多想就往出口处大步奔去。

　　轰！

　　好像是有万斤的重物砸在地上一样，狂奔之中的张萌只感觉到地上猛地一震，他身体一个趔趄，然后整个人不受控制地往前面一扑砸在地上。

　　张萌回过头一看，在他面前的是两只黝黑的眼珠子，他还没看清究竟是发生了什么回事，就觉得自己的脑袋好像是给人用锤子敲了一下，这种敲不是说敲在脑壳上，而是直接敲在大脑的脑叶上面。

　　无数诡异的景象突然放电影一样出现在他的脑海里，有他小时候和父亲玩骑木马的影像，有赵三还有陈瘸子谈话的片段，甚至还有一个老太在盯着张萌看，她一直在低声冷笑着，还有一些张萌所不认识的，自己从来没经历过的场景。

　　这些场景好像是一刹那塞进他脑海里面，或慢慢回放着，或者在快速的翻阅。

　　‘轰’的声音，张萌只听到自己脑袋好像是短路了一样，一连串巨大的嗡鸣声猛地炸开来。

　　这还不到一秒的时间，张萌的瞳孔就似乎有些失去了焦距，两条黑色的鼻血缓缓地从张萌的鼻子流下来。

　　砰！砰！砰！

　　小楼尖叫一声，她拿出手枪朝着那车裂鬼连续开了几枪，却似乎是一点效果都没有。

　　“轰！”

　　胖子咔嚓一声，手中的散弹枪猛地弹射出一大团火花，在那车裂鬼的脑袋上炸开。

　　“别给它碰到，这东西是成百上千个阴魂拼凑在一起的产物，很有可能是会攻击人的精神，给它搭上说不定会变成白痴！”

　　王大仙大声吼道。

　　轰！轰！轰！

　　胖子也不管这散弹枪是否能对那车裂鬼造成伤害，连续发射着子弹，一团又一团地火花在那车裂鬼身上炸开来。

　　“我来顶着，你赶紧把张萌背走，快走！”

　　高进接过胖子手中的散弹枪，然后和小楼他们疯狂地扫射这着只车裂鬼。

　　胖子一把背起张萌的手臂，他一只手在张萌的脸上拍着，一边焦急的吼道。

　　“张缺德！听不听得到，快醒过来！别发呆了！”

　　张萌则是精神恍惚，他仿佛置身于一个全部黑暗的地方，就这么站着，但是却没有办法动荡一下，就像是鬼压床一样，他好像听到有人在叫他，但是无论他如何集中精神，却都是听不到那个声音究竟是在哪里发出来的。

　　“到这边来……”

　　王大仙大声说道，胖子赶紧走了过去。

　　王大仙伸出手在张萌的人中用指甲深深地扎了下去，鲜血从他的指甲缝不断地渗透出来，不过王大仙却丝毫没有减轻力度。

　　张萌身体不由自主地蹦了起来，他在浑浑噩噩之中感觉到有一股剧烈的疼痛，那疼痛似乎是让身体猛的一颤，身体又恢复了自由，然后眼前那层黑布也一下子撕开，让他一下子恢复了正常。

　　张萌剧烈喘着气，他突然发现自己的嘴角有些咸咸的，用手摸了一下之后这才发现满手都是血，顿时吓了一大跳。

　　“还好，要是这一扎你没醒过来的话，你就别想醒来了。”

　　王大仙眯着眼睛道。

　　张萌吓了一大跳，他这才慢慢回忆起之前的事情，他好像就看到了那骷髅头的眼睛，然后自己的脑袋就好像骤然之间给人塞入了一大团莫名其妙的信息，这些信息杂七杂八的，囫囵吞枣一样地塞入他脑袋里，差点把他变成一个白痴，张萌现在想起来还是心有余悸。

　　“阿萌，你把王老头背起来快走，我去接应高进他们，小楼你也赶紧撤！这玩意对付不了，这他娘的我们的子弹都要打空了它好像都没什么反应。”

　　胖子声色俱厉地叫道。

　　“好！”

　　张萌把王大仙背在自己背上，然后一脚踏入那口袋口，一只脚踩实了之后，张萌就要迈腿狂奔。

　　突然之间，张萌只感觉到一股天旋地转，在他脚下居然是一条不到五十厘米的石桥，两边并没有护栏，而他周围的所有地方，则是已经给挖空了！

　　如果是一片黑暗的地方或许还好，眼不见为净。但此刻不知道脚下有多深，远处还有一些暗淡的蓝光在那里闪烁着，那些飘渺遥远的蓝光似乎视乎在告诉张萌，他现在是在一个高达百米的空中独木桥上走过。

　　“小子冷静点，给我稳下来！”

　　王大仙一头的冷汗，他用力拍了一下张萌的肩膀，然后在他耳边大声喝道。

　　张萌深吸了一口气，他连续咬了几下自己的舌头尖，差点都咬烂了，这才把自己的恐高症减弱了一下。

　　张萌强忍住那种尿崩的感觉，他微微仰起头大声吼道：“大家进来的时候小心点，这里是一座石桥，千万别摔下去了！”

　　Lady娜小楼她们纷纷穿过那口袋口，落在了石桥上面。

　　他们的表情也是如同张萌一样，虽然有张萌的提醒，但是两女还是吓得面无人色，特别是小楼差点直接就摔下去，还好她自己也反应过来一屁股坐在地上，这才让她躲过一劫。

　　“胖子还有高进呢，胖子他们怎么还没出来。”

　　张萌焦急地吼道。

　　还没等小楼他们回应，张萌就见到胖子跌跌撞撞地走了进来，他背上还扛着高进。

　　张萌心头一咯噔，最为恐怖的是一个巨大的头颅也跟在胖子后面钻了进来。

　　张萌抬起沙漠之鹰，虽然明知道没有什么作用，但是这时候他已经找不到别的方式来帮助胖子了，他突然想到了什么，把那子弹放在还来不及止血的鼻下，让那弹头沾满了自己的鲜血。

　　然后张萌将沾血的子弹塞入到弹夹中，连续开了几枪。

　　‘滋’的一声！

　　那子弹没入到车裂鬼的身体之中，猛地炸开一团雾气，它的身躯居然是缓了一下，趁着这空荡，胖子终于落入到了石桥之上。

　　“高进怎么样了？”小楼有些焦急地问道。

　　“先别问那么多，快走，这玩意要追过来了……”

　　张萌大声吼道，他刚才所打出的那几颗子弹对那玩意造成的伤害几乎是完全看不见，真要把这鬼东西消灭了，恐怕他身上的血都要给放成人干，估计才能灭了它。


第0514章 修罗鸟来袭！

　　张萌此刻完全没有了和这车裂鬼对抗的心思，第一次他们面对拔舌鬼，只需要一丁点的血液，就可以让一只拔舌鬼灰飞烟灭。

　　遇到了断头鬼之后，他们得耗费差不多几百毫升的炙热血液才能消灭对方。

　　而当他们面对这个巨大的车裂鬼的时候，估计耗费全身上下所有的血液都不一定能杀死它了……

　　这些阴魂是以相互吞噬对方而成长的，它们吞噬得越多，手段就越多，也更难以对付。

　　张萌从来都没觉得自己处于过这种生死边缘，左右一个不小心摔下去肯定成为一团肉泥，而且在他们后面还追着一只恐怖无比的车裂鬼。

　　胖子满头大汗，他背着高进已经分不出别的心思来看后面那只车裂鬼的情况如何了，这会儿他们只能祈祷这只车裂鬼不会追击过来，否则以他们现在的处境，绝对逃脱不了全军覆没的命运。

　　“轰！”

　　车裂鬼那团不知道是由什么构建成的身体，猛的从通道里挤了进来，它那庞大的身躯轻飘飘地落在了石桥之上，骷髅头上好像有无数张人脸拼凑而出的光晕，看起来让人毛骨悚然。

　　它的身体好像丝毫不受那地心引力吸引一样，就如同一个气球般，朝着最后面的胖子飘了过去。

　　在这条只有一米多宽的石桥上，本来走的就提心吊胆，更别说速度能超过后面的车裂鬼了。

　　那车裂鬼的脑袋猛地贴住了胖子，巨大的骷髅脑袋好像是一个巨大的吸盘一样吸附在胖子背后。胖子甚至还不知道发生了什么事情，他只是拼命的朝前快速奔走着，想快点踏上对面的土地，早点离开这该死的石桥。

　　张萌他们也丝毫不敢出声，虽然那种情景看的他们有些毛骨悚然，但是他们这时候贸然提醒胖子让胖子回头，说不定胖子会直接给吓得跌入万丈深渊。

　　“小楼你干嘛？Lady娜，快看住小楼！”

　　张萌不时地回过头，他本来一直是在查看走在最后面的胖子情况如何，但是突然之间，却看到小楼的身体好像是失去了控制，她的脸色变得很是茫然，然后整个身体摇摇晃晃的，看得张萌亡魂皆冒。

　　还好张萌提醒得及时，小楼给Lady娜揪了回来，这才算逃过了一劫。

　　“怎么回事？”

　　Lady娜大声问道。

　　“这该死的磁石，这桥绝对也是用强力的磁石制造而成的！所有的东西都扔了，全都不要了，尽快通过这座桥，大家靠近一点，有什么不对劲的话互相拉一把。”

　　张萌心急如焚，这会儿他们真的是陷入了前有狼后有虎的境地，而且他们还得面对这诡谲莫测的磁场，磁场这种东西根本就是没有办法堤防的。

　　张萌胳膊一抖，把身上的包裹甩到了桥下，这会儿哪怕是整个包裹装满了钻石都没用，他们背着这么重的东西根本不可能走到对面。

　　“快扔了，还发什么呆……”

　　张萌见小楼和胖子他们似乎还有一点舍不得，顿时破口大骂道。

　　胖子一咬牙，将那个装着发射器的包裹一把丢了出去，包裹一丢，他顿时感到浑身上下轻松了不少，总算是可以迈起步伐大步前进了。

　　小楼他们也是一样，除了留在自己口袋里的一盒压缩饼干，他们真的是什么都扔了。

　　“唳！”

　　突然之间，众人只听得一阵锐利的呼啸，那声音好像是从他们头顶上掠过去一样。

　　那种声音仿佛能穿透人的心灵，让人从内心深处害怕起来。

　　如果之前那种阴魂惨嚎的声音让他们升出的是恐惧，那此刻的这种声音，就仿佛小动物面对森林之王老虎的时候，油然而生的那种畏惧！

　　借着那暗淡的光芒，张萌只看到似乎有一大团黑影从自己的头顶之上一掠而过，然后猛地扑向胖子！

　　接着，只听到一声撕心裂肺的吼叫，让人出乎意料的是，胖子背后的那只车裂鬼好像是遇到了什么天敌一样，居然拼命地往回飘，但是却眨眼之间被那团黑影抓到，一爪子就撕成了无数的光点。

　　这会儿张萌终于看清楚了，那黑影正是他们在深渊下遇到的修罗鸟！

　　唳！

　　那修罗鸟又是疯狂地锐啸了一声，然后翅膀一扇，身体就好像一道黑色的闪电一样，不知道飘忽到哪里去了。

　　这一霎那的时间来得快去的也快，甚至胖子还没有反应过来发生什么事，那修罗鸟已经又消失不见了。

　　“快往前走，别发呆了。”

　　张萌大声叫道，总算是让他们回过神来，其实这短短的一段路上他们所遭遇的变故，真的是够写一部小说了。

　　他们相互靠近了一些，这才一起朝着对面走过去。

　　走着走着果然有人的身体又失去了平衡，差点一脚就踩进了万丈深渊里，还好众人都是绷紧了神经，及时给拽住了，一路走下来倒也没什么损失。

　　当张萌一脚踏上桥下的土地时，他真的感觉到一股前所未有的放松，那是从来都没有过的劫后余生的快感，感谢上苍让他还能在踩在这厚实的大地上……

　　“王大仙，你快来看看高进。”

　　Lady娜焦急地说道。

　　此刻高进脸色铁青，最重要的是他的面部表情一直在变化，一下子蹙眉，一下子发呆，一下子又傻笑，那模样活像是得了老年痴呆症。

　　王大仙翻了一下高进的眼睛，他叹了一口气说道：“没救了，完全没了神采，哪怕是现在还有点记忆，也算半个废人。”

　　之前那种车裂鬼是由数千阴魂所组成的，哪怕是给那玩意略微靠近，张萌都差点被那数千份残缺的记忆差点变成白痴，更别说是面对面接触到这车裂鬼的高进了，他所受到的冲击应该是最强烈的。

　　张萌脑袋‘轰’的一声，虽然高进是属于Lady娜那一派，但是他却给张萌一种异常熟悉的感觉。

　　那是军哥的味道，勇敢，忠贞，反正在他身边，你就永远不用担心这种人会暗算你。

　　有好几次都是他挺身而出，一个人去面对危险，似乎这个汉子也想为之前所做的错事赎罪。

　　这一次也依旧是如此，如果当时不是他留下来垫后，恐怕他也不会变成这样子了……

　　“高进兄弟，我一定会把你带出去的，这是我胖子欠你的！”

　　看着那茫然的面孔，胖子的脸却头一次认真了起来。

　　之前只差一点躺着的人就变成他了，如果不是高进冲过来救了胖子，现在痴呆的绝对是胖子。

　　“哗哗哗！”

　　一阵巨大的水声打破了现场凝重的气氛，Lady娜刚才就跑到了远处查探情况，她带着一丝催促的语气喊道：“走吧。”

　　张萌把高进拉了起来，然后带着他往前走，那种小孩子似得茫然表情，让张萌看了都有些揪心。

　　这里的地形有些狭窄，反而像是在一个深山峡谷里头。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　一阵又一阵清脆的声音传到张萌的耳朵里，声音中似乎还夹杂着一股浑厚粘稠的血腥味道。

　　他们走到Lady娜那个位置一看，顿时就给眼前的一幕震撼的说不出话来了。

　　那是一条人工开凿出来的大运河，两边似乎是有一定的坡度，那些液体缓缓地往运河深处流去，只不过这液体不是清澈的泉水，而是粘稠如实质一样的鲜血！

　　这是一条真正意义上的血河，在运河顶部看不见的位置，无数细密的雨点一滴一滴地滴在那河面上。张萌看清楚了，那不是雨点，而是一滴一滴的鲜血，从那血滴的颜色看，这些血似乎很新鲜。

　　整个场面显得很是森然，在只有手电筒微微发出光亮的地方，一条血河缓缓地流向看不见的深处。

　　“他妈的，这就是上面的那些死人死动物留下来的血？”

　　许久，胖子终于发出了声音，饶是他神经大条，见到这种场面也真的是接近崩溃了。

　　“这个墓的主人简直是个疯子！”

　　张萌也算是回过神来，他深深地吸了一口气，然后下意识地离这条血河远了几步，生怕不小心沾染到那些粘稠的液体。

　　“阿萌，我觉得我们离那一切秘密的源头已经近在咫尺了……”

　　小楼捂着砰砰乱跳的胸口，脸色有些苍白地说道，也不知道是吓得，还是兴奋的心情所致。

　　“咦，那是什么？”

　　胖子眼神好，他指了指一个地方，好像看到了什么不可思议的东西。

　　“好像是一具浮尸？”

　　张萌吓了一大跳，他仔细瞄了一下，总算是看清楚了那东西，那居然是一具身着白衣的浮尸！

　　她浸泡在血液之中，脸上的表情居然给张萌丝丝娟秀的感觉，她的整个身子半浮在水面上，一张犹如正在冬眠的面孔露了出来。

　　“判断不了是不是粽子，这里血腥味道太重了……”

　　王大仙看着那具尸体，皱着眉头说道。

　　“走，我们跟着这条血河流动的方向走，应该很快就能追到那具尸体了！”

　　Lady娜说完，便率先走在了前面。


第0515章 四圣兽

　　没有人发现，在他们下方的黑暗中，一个人影慢慢的走了出来。

　　他的一只手突然搭在了一个包裹上，随便在包裹上一摸，似乎就知道包裹里装了什么一样。他随手将包裹提了起来，然后又消失在了黑暗之中……

　　而张萌他们，则是跟着这条血河流动的方向一直朝前走了差不多十来分钟，但是让他们感到诡异的是，他们居然丝毫没有接近前方那具女尸的迹象！

　　就好像他们每前进一步，那具浮尸也会同样的后退一步，让他们之间处于一个相对静止的状态。

　　周围的地形越来越狭小，唯一不变的是那条血河的宽度，它一直缓缓朝前流淌着，千百年来都似乎在不停地运送着这些粘稠的血液。

　　血河的深处，似乎是有一只看不见的眼在盯着他们，让张萌感觉到有些心惊肉跳。

　　“你们有没有感觉到什么震动？”

　　Lady娜突然顿住了身子，然后死死地盯着那条血河的表面说道。

　　“好像是有股震动。”

　　张萌刚才也感觉到了，这会儿他们一安静下来，那种感觉更清晰一些。

　　“你们看这条河的表面！”

　　Lady娜蹙着眉头说道，在那血河的表面上，一层又一层的涟漪从旁边泛了开来，形成了一圈一圈的波纹。

　　“这他娘的什么声音？是不是地震？”

　　胖子脸色一变，有些毛骨悚然地看着那血河深处，那里应该就是震动的源头了。

　　那种震动的声音很有规律性，每隔一段时间就会震动一下，他们越往前走，感受到的那股震撼就越来越大，一段距离之后，那河水每震荡一次就要翻起大量的血花，无数的血滴给弹到空中去，整个血河犹如是突然之间给煮沸了一样，那种震撼的感觉无与伦比。

　　张萌他们朝着前方前进，这个声音的源头不查探清楚，他们真的是不会心安。

　　这种震动的感觉越来越强烈，说明他们离那震源越来越近了……

　　“这他娘的不会是有人在开路凿山吧？怎么会有这种声音呢？”

　　胖子抬起头，有些战战兢兢地说道。

　　“会不会是地震波动什么的？”

　　小楼同样一脸紧张地问道。

　　“笨，这里本来就是一个大陆板块的正中间，怎么可能会出现地震。”张萌敲了小楼的脑袋一记。

　　其实这声音并不大，但是这种毫无来由的声音，却更容易让人感到毛骨悚然。

　　他们也不知道走了多久，面前终于开阔了起来。

　　“怎么又是这些玩意，这条路怎么还不到尽头，他娘的是要走死我们吗？”

　　胖子恼火地说道，此刻就算眼前出现一只侏罗纪的恐龙，他们都不会感到吃惊，因为这里从一开始，每一件事情都给他们带来了巨大的震撼，到现在真的是神经麻木了。

　　眼前，似乎又是镶嵌着的夜明珠所发出光芒，那里有一层蒙蒙的淡蓝色，犹如之前他们所见到的那个巨大的金球石台一样，那应该是一种放射性玉石散发出来的光线。

　　而在那一层灰蒙蒙的光亮之中，有几个巨大的影子伫立在那里，张萌仔细看过去，只是勉强能看清楚，第一个就是那一脸凶恶模样的修罗鸟，在离它不远处，则是一个怒目金刚一样，体型更为夸张的鸿蒙大圣雕像。

　　而那条血河则是流入到了一个凿空的通道之中，众人也没有办法继续跟着了。

　　叮叮叮叮叮！

　　伴随着一声震感，四周突然传来了一阵一阵铃铛交错似得叮铃声。

　　那种金属交加的声音在这黑暗之中骤然响起，把张萌他们一个个吓了一大跳。

　　“谁！”

　　胖子大喝道。

　　那声音偃旗息鼓，但是伴随着下一次震动的到来，那金属相互敲击的声音又猛地在这里响了起来。

　　“是那些东西发出的，那玩意好像有什么绑着一样，是不是铁链在吊着那些雕像？”

　　Lady娜拿着手电筒仔细看了一圈，这才指了指那些雕像。

　　“好像还真是，这些雕像怎么回事，怎么用铁锁吊着？”

　　张萌皱着眉头不解地说道。

　　“不知道，我说你们他娘的别管这些有的没的，胖爷怎么觉得好像这震源就在我们附近？快找出来看看到底是什么东西，胖爷给震的瘆的慌……”

　　胖子摆摆手，他手臂这里摸摸那里敲敲的。

　　张萌也感觉到了，因为他确实在这里感觉到了那震动的中心点似乎就在附近，不管是什么东西，这玩意不解决了确实是没有办法踏实下去。

　　万一是个炸弹什么的，一旦爆炸开来在这几百米深的地下，有谁能走得掉？

　　虽然说这里有些坚固，但是一旦爆炸开来产生连锁反应，他们真的就得活埋在这里了。

　　Lady娜靠近那雕像旁边，她死死地盯着吊在那几个雕像身体上的铁链，然后仔细地看着那铁链的震动。

　　她发现，似乎是每一次震动的时候，这铁链几乎是没有丝毫延迟地就响起来。

　　她似乎是想到了什么，然后突然用拳头敲了敲那雕像的皮肤，顿时她脸色大变，凄厉的声音脱口而出：

　　“这不是雕像，这是那些真实的怪兽！四大神祇的本体！”

　　Lady娜脸色惨白，她刚才一抓下去，入手之处却并不是磁石那种冰冷坚硬的感觉，完全是另外一种触感，那种触感好像摸在是野犀牛的脚掌的厚皮革上一样，上面似乎还有一丝丝体温，这一下顿时就把Lady娜吓得差点直接惨叫出来。

　　难怪这些雕像是用铁链拴着，原来它们是活着的，也不知道这些铁链是否真的能拴得住这些怪物。

　　想起之前那只镇守在深渊之中的修罗鸟，Lady娜心中就一阵一阵的发怵，这已经不是人力所能抗衡的了。

　　张萌他们几乎是同时给吓得心中一咯噔，他们胆战心惊地举起手中少得可怜的武器，有些瑟瑟发抖地对着那些‘雕像’，生怕这些神祇突然之间就暴起，那样对他们来说绝对是个大灾难。

　　“妈呀，小娘皮你给胖爷小声点，别吵醒了这些王八蛋！这他娘的要真醒过来了，胖爷和你没完。”

　　胖子哆嗦地对Lady娜说道。

　　他们之前在那座石桥了为了快速行进，已经把所有能丢的东西都丢了，现在顿时凶险万分。


第0516章 山海经，酸与出！

　　这会儿众人加起来，也仅有几把随身携带的伞兵刀，匕首，手枪，还有四组挂在腰间的手雷。

　　其他的像冲锋枪，工兵铲之类的，甚至是那些水壶，都在石桥上连同包裹被扔到万丈悬崖下面去了。

　　如果这些巨大的怪兽真的醒过来，恐怕张萌他们还不够塞牙缝的，以他们现在这种装备，想要对这些怪物造成伤害几乎是不可能的。

　　“妈的可惜那火箭炮了！要不然胖爷大发神威，一炮轰过去，这些狗屁神兽绝对被一锅端。”

　　胖子捂着嘴巴悄悄说道，屁大的声音都不敢放一个，只是很憋屈的在张萌耳边说道。

　　“你个死胖子别想这些没用的，你在这种地方用火箭炮，是想把大家都给活埋了吗？”

　　张萌也是憋着气说道，他们之前已经确认了那火箭炮的威力，那几乎就是一颗小型的导弹，在这种地下岩洞爆炸的话，恐怕会直接导致一场大地震，而他们就位于这地震的中心，怎么可能会逃脱的掉？

　　“哗啦啦……”

　　又是一声清脆的铁链子震荡，张萌他们听到声音的瞬间，都是不由自主地身体一颤，生怕伴随着这响声的下一刻那些神祇全都会苏醒过来。

　　足足有十分钟的时间，他们甚至连伸个胳膊都不敢，唯恐会发出什么动静。

　　“这玩意好像不会醒过来，我看咱们还是赶紧溜过去算了，看着这东西我都快崩溃了……”

　　胖子哭丧着脸说道，一想起自己要从这些沉睡的巨兽眼皮子底下通过，那种感觉就跟即将上断头台一样，但是这会儿他们却仅剩下这一条路可行。

　　“走，脚步都放轻一些，谁弄出声音谁就是小狗。”

　　张萌咬咬牙，估计也是气急了，连最后一句小孩话都说了出来。

　　他们几个人蹑手蹑地走着，胖子这家伙一致被众人要求走在最前面，因为这个家伙最不靠谱，万一要是又崩个屁什么的他们还能及时后退。

　　胖子面无人色地走在前面，他本来就肥乎乎胖墩墩的庞大身躯，居然做出了那种极为猥琐，蹑手蹑脚的模样，那种样子看的张萌死命咬住自己的嘴唇，强忍住在地上大笑翻滚的感觉。

　　“当当……”

　　“当当当！”

　　每隔将近两分钟，这种铁链的响声就会炸开一次，似乎是这些神祇在冬眠的时候心跳也降低到了一个很低的频率。不过这坚实有力的心脏跳动，却让人很容易就联想到它所支配的巨大身体，究竟蕴含着怎样恐怖的力量。

　　一路上，张萌真的是连呼吸都不敢大力，每个人都是小心翼翼的行动。甚至连呼气的时候，都要捂住鼻子之后才敢喘出去，让那些二氧化碳从手指缝隙之间慢慢渗透出去。

　　这也不能怪他们如此谨慎，精绝女王在这里用四大神祇来镇守，她或许早就已经对闯入这里的盗墓贼做了提防了，这种说不清是什么物种的东西很有可能跟粽子一样，对于人类的气味，或者是声音有些很敏锐的直觉。

　　这种时候若是他们还敢大摇大摆地走过去，那绝对是脑袋抽了。

　　十步、九步……

　　走到了那只酸于的身边，顿时一股阴冷的气息笼罩了张萌的全身。

　　张萌记得，《山海经》和《禹本纪》中曾经粗略描述过这种叫做酸与的东西，说它有六只眼睛，身形像蛇，有着螳螂一样锋利的镰刀，它出现在什么地方，什么地方就会有灾难发生。

　　虽然眼前这只酸与和《山海经》中描述的外形有一点点差异，身体和描述的蛇相比，更像是一只放大版的螳螂，但大体上还是差不多的。

　　那只巨型螳螂的两把寒光四射的镰刀手臂，此刻就架在铁链子上，张萌只觉得自己浑身上下的汗毛一根一根的竖了起来，此刻只要这酸于醒过来，那他马上就会成为砧板上的肉！

　　还好，这悚人的一幕并没有出现，这些横七竖八掉吊着的怪兽并没有醒转过来，如果不是那种沉稳的心跳声音一直持续着，恐怕他们到现在还不知道这些东西在暗无天日的深渊下存活了将近两千年。

　　“卧槽，我的脚要抽筋了……”

　　终于走过了那数只神祇被悬挂的地方，张萌只觉得自己浑身好像是虚脱了一样，在这种零度左右的气温之中，居然在背上也能渗出一层细密的冷汗。

　　胖子也是一下子瘫坐在地上，他擦着头上豆大的汗珠，半天都说不出话。

　　这绝对是一种走在死亡边缘的感觉，对精神还有体力的消耗甚至不亚于一场马拉松长跑，就好像在丛林里你去和一只熟睡的狮子拍照一样，或许只要一个闪失，你下一刻就会成为狮子的盘中餐。

　　“这些东西应该沉睡很多年了，绝对没有那么容易醒……”

　　Lady娜回头看了那几只神祇，有些猜测地说道。

　　“小娘皮不懂别瞎说，或许是那几个王八蛋正在睡午觉呢？你怎么知道它们沉睡了很多年。”胖子随口应道。

　　“不可能，以它这种体型还有心跳的力量来看，这种东西如果真的运动起来的话，每天没有四五百斤的食物绝对无法供给他足够的能量。在这深渊下面，怎么可能会找到如此多的食物。”

　　Lady娜皱着眉头说道。

　　之前他们所看到的那些红衣幽灵的猎物也没有丢下来，而且在这种温度异常的深渊之下，注定不会有那么多的生物存在。

　　“希望它们一直都沉睡，永远都不要醒来了……”

　　小楼喃喃地说道，她的脸色还是有些惨白，似乎还没有从刚才的震撼之中回过神来。

　　“对了，高进的状况怎么样，有没有好一些？”

　　张萌回过头问胖子。

　　“没有，还是那老样子，除了偶尔能回过神来，大部分时间都是处于痴呆的状态。”

　　胖子摇了摇头，他的语气有些沉重。

　　高进茫然地盯着张萌，突然之间，他目光死死地看着张萌，似乎是想要表达某种意思！

　　张萌心中一颤，高进的视线落在了张萌腰间的手枪上，那种眼神张萌好像突然读懂了，那是一种想要解脱的眼神。

　　不过很快，高进又茫然地把头扭到别处去，似乎刚才那一切仅仅是张萌的错觉。

　　张萌叹了一声，现在只能想办法把高进带出去了，或许以前研究他们蛇蛊的史密斯教授会有治疗的办法。

　　“你们有没有闻到什么味道？”

　　胖子突然站了起来，有些奇怪地问道。

　　“什么味道？”张萌没有反应过来。

　　“好像有一股焦味，是不是我闻错了？”Lady娜吸了吸鼻子，然后皱着眉头说道，她神色之间有点警惕。

　　张萌打了个激灵，他突然感觉到这里有一股焦躁的热气，这种热气给他一种熟悉的感觉，就跟他们之前遇到那些阴魂的时候遇到的那种热气是一模一样的。

　　“不对，这附近有人！”

　　张萌低声说道，他打了个激灵，一次的话还有可能是偶然，但是第二次还遇到这种一模一样的热气，那就绝对能说明问题了。

　　“这种热量好像是火焰喷射器喷射后的余热，而且这么大的余热范围，他们的人数一定不少……”

　　Lady娜的话音一出口，顿时张萌等人就是面色剧变。

　　“为什么这里还会有其他人能下来？”

　　小楼满脸惊愕，她不理解为什么这种地方还有其他人能下来，他们是如何下来的？

　　塔克拉玛干沙漠的神秘通道，在那片枯死老林子下面的城堡，红衣幽灵的封锁线，还有上百米的深渊，那些如蛆跗骨的阴魂，她真的是想不明白，为什么还有人能下来？

　　不止是她，张萌、胖子也是一脸的不相信。

　　如果说这个人是叶九或者军哥的话，或许张萌还不会如此吃惊，因为叶九他读得懂那些精绝文字，军哥战斗力无人能敌。

　　但Lady娜的判断却是一个团伙，这就让张萌陷入了和小楼一样的困境之中。

　　“Lady娜，你跟我说实话，十五年前政府封锁塔克拉玛干的时候，是不是还有人来过这里？”

　　张萌突然咬牙切齿地盯着Lady娜，然后面色狰狞地问道。

　　Lady娜给张萌看得有些不自然，她把头转到别处去，然后皱着眉头说道：“你问这个干嘛。”

　　“你这女人真行啊，一而再再而三的欺骗我们，难怪我觉得一路上你和王大仙有点奇怪，对这里好像非常熟悉的样子，你们莫非早就来过这里？还有叶九，你先前之所以能邀请到他，也是因为叶九当年来过这里吧？”

　　张萌冷声说道，他真的快气疯了，这种重要的事情都被Lady娜给瞒过去了，要不是这一次的情况刚好让他猜测到有人经过，还真不知道给这女人瞒到什么时候。

　　“这都是你的猜测。”

　　Lady娜摇了摇头，然后走开了几步，似乎是不想和张萌在这个问题上多做纠缠。

　　“猜测？那叶九怎么能读得懂这里的文字，还有那一行人，恐怕也是你们的人吧？”

　　张萌眯着眼睛说道：“如果说不是早有预谋，或者对这里的一切都了如指掌，我真想不通，怎么会这么巧遇到了另一批人……”

　　“和我们一起出发的，确实还有一队人马。”

　　Lady娜终于出声。

　　胖子和张萌闻言，脸色顿时变得很难看，这队人马或许一直都蛰伏在他们的身边，但是饶是如此，他们居然从来都没有察觉到，而且对方居然突破了重重的阻碍，走在了他们的前面。


第0517章 叶八出场

　　完全可以想象得到这是一支多么精锐的人马，普天之下，除了叶家，张萌真想不出第三个对象了。

　　这种地方哪怕就是政府方面，也没有办法做的比叶家人更好。

　　术业有专攻，叶家的天罡地煞号称一百单八将，每个人拥有的绝活都属于绝技，恐怕这个世界上也找不出第二个他们这样的人手，像之前张萌所接触到的轰天雷凌振，霹雳火秦明，他们对于炸药天生有着一种默契感，一座桥上多少炸药，放在哪里可以炸断，甚至怎么样炸掉古墓里的石门而不塌，他们能做出最准确的判断。

　　还有白日鼠二子，不是说这个人钻地有多厉害，而是他对于地质土壤的理解是有一门祖传手艺的。他的手摸到什么土壤就可以判断出这个土壤下面有无墓冢，什么朝代，什么年份，墓冢有多大都可以判断得八九不离十。

　　这些东西都是现在已经失传的绝技，这些江湖人已经不单是用金钱就能招募的到了，除了人格魅力之外，还需要诸多手段才能笼络住，哪怕是红色伟人所掌控的政权，也没有办法收罗起这么多豪杰。

　　“是叶家的人马吧？”

　　张萌悄悄地捏紧了手枪，然后冷声说道。他心头有些发凉，他现在最害怕的就是叶九会不会是这件事的主谋，想到之前叶九的诡异表现，张萌心头就变得异常沉重。

　　那是一种被背叛的感觉，他和胖子来到这里，一定有别的原因，除了利用他脑袋里的记忆找到这个精绝古国的真正位置之外，一定还有其他的原因，而且应该不会是什么好事。

　　张萌的眼中闪过一抹杀机，他突然抬起了手枪。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　小楼吓得尖叫了一声，那子弹落在Lady娜脚下，发出了一阵耀眼的火光。

　　“你疯了，要是把那群怪物吵醒了，我们一个都走不了。”

　　Lady娜咬着嘴唇说道，她的脸色有些泛白，似乎是没想到张萌会如此愤怒。

　　张萌朝着胖子使个脸色，胖子下意识地后退了几步看着王大仙，他自然是站在张萌身边的，这会让见彻底翻脸了，他也是眯着眼睛盯住王大仙，这几个人本来就是一伙的，要防止这死老头暴起伤人。

　　之前这死老头那诡异的手段确实令胖子毛骨悚然，这一次再也不敢接近他。

　　“说清楚，老子与其给你算计死，倒还不如跟你同归于尽！”

　　张萌双眼喷火，他现在迫切想知道，是不是叶九和这个女人联手算计了这一切。

　　他可以忍受一切，但却绝对不允许心中最珍贵，最美好的人背叛他！

　　“桀桀桀，女娃娃你到现在还不想说吗？”

　　王大仙怪笑道，他坐在地上看大戏一样饶有兴致地盯着Lady娜，似乎是想看看她做出什么选择。

　　“叶八。”

　　Lady娜犹豫了一下，终于从她口里吐出了一个名字。

　　“你这女人再敢给我胡扯一句话试试？叶八早就死了，你还想来忽悠我们？”

　　胖子勃然大怒，死到临头了，这女人他妈的还敢跟他们狡辩。

　　张萌神色一动，然后冷声说道：

　　“继续。”

　　“叶八没有死，死的那个只是他的替身，这件事确实是他想掩人耳目，除了叶家的军师智多星吴用，其他人一概不知情，甚至连叶九都被蒙在鼓里……”

　　Lady娜继续说道。

　　张萌死死地盯着这个女人，她的声音很平稳，应该没有撒谎。

　　“连叶九都不知道的事情，他凭什么告诉你？”

　　张萌冷声说道。

　　“十五年前的那件事，就是有我和我父亲的存在，他们才能够瞒过军队进入塔克拉玛干，从而得到重要的线索。而这一次时间到了，他们自然有必要让我来开路。”

　　Lady娜冷笑道，她似乎并没有什么害怕的心思。

　　“说清楚一点。”张萌眉头一皱，有些不理解Lady娜的话。

　　“他们得到的线索，是一个预言，有关于这里一切秘密的预言，又或者说叶八最后的机会。”

　　Lady娜声音很缓慢，她一字一顿地说道。

　　“你这小娘皮再胡说，胖爷赏你两巴掌！”

　　见到这女人越说越乱，胖子没好气地说道。

　　张萌死死地盯着Lady娜，她的眼神似乎没有一丝惊惧的神情，反而是有点胜券在握，牢牢把握住一切的模样。

　　张萌有些不安，但是却想不通这种不安从何而来，他现在已经控制住了局面，为什么这女人还是有恃无恐呢？

　　而且他感觉这女人说的应该是真话，那么，十五年前在这里得到的预言究竟是什么呢？

　　叶九那时候才六岁，他那时候杀了自己的表姐，会不会也和这件事有关？

　　还有从叶九当时的神情来看，他似乎是来到这里看到那石板上的文字之后，才想起了一些东西，这才有了后面的不辞而别。

　　为什么叶八要瞒着他儿子呢？

　　莫非是害怕叶九告诉自己？

　　还是说叶八也在防备着叶九？

　　一个又一个的问号浮现在张萌的脑袋里，他没有想到这件事情又牵扯到了叶家的介入，他觉得一阵头疼，这一切究竟是怎么回事呢？

　　“阿萌小心！”胖子好像突然看到了什么不可思议的事情，他大吼一声。

　　张萌下意识地一回头，顿时就看到了一个苍白布满皱纹的人站在他后面，带着诡异的笑容盯着自己，这突如其来的老头让张萌心头寒气肆掠。

　　“这他妈是什么东西？”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　老头微微张开嘴，发出了一阵奇怪的声音，突然朝着张萌走了过来。

　　砰砰砰砰！

　　胖子几颗子弹顿时怒射而出，正中那老头的额头。

　　几颗黑点凹陷进去，那老头脸上的诡异笑容几乎是没有变化，他眯着眼睛盯着张萌，带着那永恒不变的笑容，好像他脑袋上不是子弹，而是一颗花生米一样。

　　“这他娘的是粽子？怎么这么硬？张缺德赶紧走。”胖子吓了一大跳。

　　张萌刚想后退，突然身体猛地一个趔趄，居然一个狗吃屎直接摔倒在地上。

　　Lady娜突然暴起，猛的一脚揣在张萌的背上，然后一把冲了过去，钻入到了离众人差不多十米开外一个翻转石门之中。

　　那里根本就跟别的地方一模一样，Lady娜好像原本就知道那里有一个石门，就这么一撞，身体跟着一跃而进！

　　一个东西咯哒咯哒地从那石门里滚出来，张萌脸色大变：“手雷！趴下……”

　　他大吼一声，然后身体猛地压低。


第0518章 机关人

　　手榴弹发出一阵巨大的响声，在地上掀起了一大堆碎石块和土壤。

　　在手榴弹的爆炸中心，猛地发出了‘啾啾啾’一连串弹片飞舞的声音，幸亏张萌眼尖叫得及时，要不然大家伙儿今天真栽在Lady娜手里了。

　　“妈的，下次再见到这个女人，胖爷二话不说先给她两发子弹！”

　　胖子狼狈不堪的从地上爬起来，看着周围狼藉的景象他破口大骂道。

　　张萌也着实有些恼火，这女人怎么自始至终都是一副预料之内的样子？

　　而且对面的那扇翻转石门，她似乎也是知道得一清二楚，她究竟是怎么知道的？

　　张萌的眉头都要皱成一个疙瘩了，十五年前来塔克拉玛干的这批人，一定是从这个地方得到了某些情报，Lady娜如此、叶九如此，还有叶八他们那一行人同样是这样。

　　或许是那个入口太难以寻找了，所以之前他们才会叫上那么多人来寻找那个入口。

　　一旦他们找到了精绝古城的遗址，一切都变得简单起来了。

　　只要来过一次，那么这里的机关陷阱，还有前进的路线他们应该都是知道的一清二楚的。

　　还有那些黑暗之中的‘敌人’，如果不是对这个墓冢如此熟悉的话，叶家的人怎么可能会带上专门克制阴魂的火焰喷射器？

　　张萌越想越心惊，如果叶家当时已经来过了这里，那么他们应该已经取得了这里最重要的东西，精绝古国的那些科技、还有那个倾尽精绝国民上千年人力物力的计划，那个重生的计划。

　　但为什么当时叶八不把所有秘密都吃透，非要等十五年之后再来一次呢？

　　张萌实在是想不通，他把目光投向了王大仙，现在这里只剩下王大仙知道当年的缘由了。

　　“桀桀桀，小娃子，老夫所知道的就是这次行动叶家几乎谋划了大半辈子，叶家老宅里的那张地图，上面所要销毁的最后一个大秘密的源头就在这里。为了这件事，叶家不知道投入了多少人力物力，当年天罡地煞里一等一的高手及时雨宋江，双鞭呼延灼等人都折在了这里。否则的话，嘿嘿，还轮不到你们张家崛起……”

　　王大仙微微顿了一下，然后淡漠地说道。

　　这会儿他最后一个盟友都走了，而且他浑身上下现在就剩下一条胳膊可以用，如果他还藏着掖着惹火了大家，到时候他就真完了，所以王大仙把他所知道的一切都说了出来。

　　“那为什么他们当年进来之后，又快速离开，非要等到现在再重新进一次？”张萌眯着眼睛问道。

　　“这个我就不知道了，当时我，Lady娜的父亲，还有叶家的几个高手都在附近接应，然后过了两天也不知道发生了什么事情，他们就全部退回来了，甚至一件殉葬品都没有拿。”

　　王大仙桀桀怪笑道：“或许是遭遇到了什么陷阱也说不定，因为回来的人只剩下了一半……”

　　“叶八那老头也不知道是受了什么刺激，或许是那小姑娘坏了他的好事，刚出来就让叶九把她给宰了！啧啧，那小姑娘才十来岁，但一些倒斗的手段已经学得七七八八了，真不知道叶八怎么能下的了这么狠的手。”

　　王大仙说这些话的时候，居然自始至终带着一种让人恶寒的笑容，似乎这些事让他觉得很愉快似的。

　　张萌还想要问什么，最终还是摇了摇头，他把视线投到别处，没有再理会王大仙。

　　“刚才那个突然冒出来的老头哪去了？胖子，小楼你们有没有看到。”

　　张萌到处找着，那诡异出现的老头差点没把他给吓死，这会儿似乎给那手榴弹炸得不知道跑哪里去了。

　　“我说你个张缺德是不是吓破胆了，不就在这儿吗？”

　　胖子指了指地上一个黑糊糊的东西，小楼也走过来，她小心翼翼地戳了一下然后说道：“这个好像是木头做的？”

　　张萌也好奇起来，他敲了敲地上那一截漆黑的东西，顿时满脸都是疑惑的神色。

　　“这好像还真是根木头，刚才那老头怎么回事？他怎么能动。”

　　“不知道什么情况，那老头估计是张人皮捻子套在外面，这会儿给烧没了就剩下这破烂玩意。”

　　胖子皱着眉头说道，他刚才好像看见人皮烧起来了。

　　“不对啊，那他妈这东西怎么能动？”

　　张萌一下子糊涂了，刚才那老头明显就已经朝着他冲过来了，莫非这一截木头还能成精了不成。

　　“你们看！”

　　小楼突然惊叫了一下，把张萌和胖子两人都吓了一大跳。

　　“我说小妹妹你能不能别乱叫，会吓死人的……”

　　胖子没好气地说道。

　　“不是啊，你们看这人形木头的手指这里。”小楼把那木头的手臂抬了起来，给张萌他们看。

　　“卧槽，这什么东西，怎么这么锋利的？”

　　胖子拿起来一看，一个没留神，就被割了一个口子。

　　在人形木头的手指头上，居然有一小截很短的锋利金属制物从两边伸出来，上面还有一个一个密集的小口，看得让人有些毛骨悚然。

　　这他妈的简直就是一把缩小版的钢锯啊，如果谁被这东西给划一下，恐怕马上就得皮开肉绽。

　　“这东西确定‘死’了吧？”

　　胖子吓得一下把那人形木头给丢的远远，这玩意要是突然动起来，他这一身猪肉不是最好的解剖对象吗。

　　“你别紧张，先试探一下。”

　　张萌心里也有些不淡定，他用力地踢了一下这截奇怪的木头，见这玩意没有任何动荡，这才敢重新靠近。

　　“你们看他的脚也是一样，还有膝关节，手肘这些地方全部安装了这种锋利的锯齿片！”

　　小楼检查了一下，有些毛骨悚然地说道。她试探性地用那金属片在地上切割了一下，一条清晰的刀痕瞬间就印在了地面，看得她花容失色。

　　张萌还有胖子两个人也是看得浑身寒气直冒，他娘的这玩意刚才要是没给炸毁，简直就是一个活生生的杀人机器啊！


第0519章 诸葛亮，机关术

　　“卧槽，你们看，这地方好像还装了暗器？”

　　胖子突然从这截木头的胸口处发现了一个凹陷下去的拇指头粗细的洞口，他也不敢直接去弄那个可能藏有暗器的洞口，只能跟张萌两个人在一旁敲敲打打。

　　叮！

　　突然之间，张萌只觉得手中的那截木头猛地一震，他们还没反应过来的时候，就听到一声巨响，一个黑点猛地从那洞口里弹射出来，一股强力弹簧的劲力顿时反震到了张萌的手臂上。

　　在地上，插了一支细小的弩箭，这支弩箭四分之三的部分都插入到了坚硬的石头中。即便如此弩箭的箭尾处还在不停地颤动着，似乎是想完全扎入地下一样。

　　“小心！”

　　张萌亡魂皆冒，这一刹那间发生的事情让他们根本就反应不过来，他只感觉到，好像在这一瞬间自己手中的木头震动了几下，就好像是人在发呆的情况下突然被外界吓了一大跳。

　　张萌话一出口，那木头突然伸出手臂朝着胖子抡了过来，速度快如闪电。

　　“我。操。你。奶。奶。的！”

　　胖子的反应倒是快，刚才张萌叫出来的时候他已经暗暗警觉了。

　　他猛地低下身子，不过饶是如此，在他脸上也是给划开了一道深深的刀口，一瞬间，那血液跟不要钱似的流了下来，沾满了胖子的半边脸。

　　那刀口处已经是皮开肉绽了，胖子拿出手枪，对着那玩意就是一通狂轰乱射。

　　“小楼，快离这玩意远一点！”

　　张萌大声吼道，他也掏出了沙漠之鹰，扣动扳机就要对这木头的脑袋打下去。

　　“别射击！这是这个墓冢里的机关人，他表面的那层木头承受了多大的能量，就能够吸收多少的能量！”

　　王大仙脸色猛地一变，他大声暴喝道。

　　“那他娘的怎么办？”张萌急的学着胖子的口气，破口大骂起来。

　　“他只要攻击，就会消耗贮存的能量，没能量了他就会停下来……”

　　王大仙似乎认识这种东西，连对付它的办法都知道，看来当时应该是从这些机关人手中吃过不少的亏。

　　“我说你他妈的能不能说点建设性的意见！咱几个莫非还要被它绕着给半个钟头不成？”

　　胖子都快哭起来了，此刻那木头人居然认准了胖子，一个劲的在后头追，还好那速度并不是很快，要不然这会儿胖子恐怕都给剖开了，胖子只得捂着脸四处乱窜。

　　“不能攻击，除非你们能摧毁这玩意，要不然你们越攻击它，它对我们的反击就越可怕！”

　　王大仙也急了。

　　突然，张萌发现那机关人身体的动作一变，它两只手微微的放在了后面，做出了一个怪异的动作。

　　张萌心头一突，他下意识地吼道：“胖子趴下！”

　　叮！

　　张萌一句话刚出口半秒都不到，一支弩箭已经钉在了胖子的大腿旁边，那箭尾疯狂地震动着，似乎要把那坚硬的岩石给钻成粉碎。

　　那弩箭离胖子的小兄弟不到十公分，刚才胖子听到张萌的声音下意识地往旁边走了一步，要不然这会儿他的小兄弟恐怕就要给做成串串香了。

　　胖子怪叫一声，他起身亡命地狂奔着，还好这一次那个机关人没有再次对他发出弩箭的攻击。

　　突然之间，那机关人微微一震动，也不知道是怎么回事，它的头居然扭到了张萌这边，又做出了之前那个怪异的动作。

　　张萌一看顿时吓得魂都没了一半，他忽左忽右一阵躲闪，那弩箭猛地钉在距离他不到一厘米的地上，张萌脚下一拌顿时摔了个狗吃屎，这一下摔得昏天暗地，张萌连续在地上滚了几圈。

　　他勉强站起身子，脑袋里一阵头晕目眩的，还没回过神来那机关人已经冲到了他的前面，一只手臂朝着张萌横着扫过来。

　　“滚！”

　　胖子紧要关头猛然冲出，他一把撞在了那个机关人的腰上，把它撞飞了出去。

　　那机关人却是一点感觉都没有，它在空中往胖子的背上一拍，顿时胖子发出一声杀猪般地惨嚎，背上又多了一个刀口，好在这一次那机关人的身体姿势略微有一些怪异，所以那只是刮了一层皮外伤，要不然这一下要是落实了，恐怕胖子直接半残都是有可能的。

　　“胖子！”

　　张萌眼睛都红了，他冲过去把胖子死命抓起来，然后在那机关人面前拍手，想要勾引它的注意力。

　　还好这机关人真的被张萌给引开了，要不然给胖子再来一下，胖子估计就得玩完了。

　　不过张萌的状态也不好，一分钟不到的时间，张萌的身体就多了几道刀口，那强烈的疼痛刺激着他的神经。

　　他和胖子两人轮流勾引着，终于在将近五分钟之后那截木头停止了运转，然后咯哒一下好像是破烂一样掉在了地上，张萌和胖子两人跟两条死狗一样躺在地上。

　　“这他妈的要是再动个几分钟，胖爷这身肉都要给剃完了……”

　　胖子满脸呆滞，软在地上喃喃说道。

　　张萌也是累的气都有点喘不过来，他弓着身子剧烈地呼吸着，刚才那几分钟的时间，他每一秒都是在疯狂狂奔着，否则一个不小心他就会没办法躲开那精度极高的弩箭，或者是给这机关人一靠近，他们身上起码就得多上几道刀口。

　　“怎么样，你们没事吧？”

　　小楼跑过来看着他们的伤口，刚才她想冲过来不过给张萌喝止住了，小楼平时几乎都没有遭遇过这种事情，要是过来的话说不定大家的处境更为危险。

　　也幸亏是他们两个人平时遇到的危险不少，而且配合不错，要不然换个人真的是要当场分尸。

　　“我没事，你去看看胖子，这家伙有几个刀口很深！”

　　张萌的脸色有些发白，他身上并没有什么比较深的刀口，反而是胖子有几刀中得结实，那感觉看了张萌都觉得痛。

　　小楼帮忙把胖子的外套脱下来，胖子的手臂，还有背上有两处触目心惊的伤口，那肉都有些皮开肉绽开来，还好这会儿温度极低，那冰冷的气温让得肌肉收缩了起来，胖子才不至于大出血。

　　“卧槽，胖子你没死吧？”

　　张萌哆嗦了一下也走过去帮忙，他有些担心的问道。

　　“我滚你大爷的，你死了胖爷都不会死！”

　　胖子没好气地说道，不过似乎说话的声音触动了他的伤口，让他嘴角抽搐了几下。

　　张萌从衣服上扯下一条长长的布条，然后有些发毛地把胖子那外翻的肉给重新挤了回去，然后再在那皮肤上面紧紧地把伤口给包裹住，不让伤口重新翻回来。

　　“这机关人怎么做的啊，哪怕是刚才吸收了那手榴弹的能量，也不应该会运行那么久才对，特别是它还能发出几十支弩箭！那绝对是跟手枪里的气缸一样的东西。”胖子没好气地说道。

　　“永动机。”

　　王大仙突然说道。

　　张萌心头一动，他似乎是在哪里听说过这个名词，王大仙顿了一下继续说：“这种机关人我们当时也遇到过，而且也猎捕了一个研究，他们身体承受力量超过四千斤，也就是说，你除非是用四千斤的力度才能够破坏掉这机关人。”

　　“四千斤！”

　　小楼倒吸了一口凉气，一颗手榴弹炸开来，所散发出来的力量估计也就四五百斤吧？莫非他们得用十个手榴弹才能对付一个机关人。

　　“没错，而且这东西它吸收的能量几乎是没有损耗，不仅是制作工艺极度完美，而且里面的零件，摩擦力度接近于零，也就是说一点点的能量能够供给它们使用大量的时间……”

　　王大仙眯着眼睛说道，学过物理的人都知道，机械运行的时候，大部分的能量都是用来抵消那些零件之间的摩擦力，如果没有摩擦力的话，一列火车可以以两百千米的时速不用任何动力一直运行。

　　所以这意味着这个机关人哪怕是拉动强力弹簧，也只需要耗费比平时少十分之一甚至更多的力量就能把那弹簧压缩到底。

　　张萌头皮发炸，这他妈的，要是这鬼东西多一些，他们不就是那砧板上的肉？

　　“不过还好，机械终究是机械，它还是有几个弱点，我发现它只会攻击距离最近的那个人，而且胖子你刚才注意到没有，我们似乎是有力量传达在这机关人上面，力度越大，它就会停顿越长的时间，这几点我们得注意一下，如果接下来遇到这鬼玩意，我们也知道怎么应付。”

　　张萌想了想说道。

　　“鬼斧神工啊，诸葛亮的机关工艺也算是举世无双，武侯连弩，木牛流马，之前我有幸得到一本他的机关残谱，却没有想到都是从这里学到的，这里看来有很多人拜访过，只不过都要结束了。”

　　王大仙轻轻说道，他声音很轻，似乎是在说给空气听一样。

　　张萌心中一顿，似乎之前许多疑惑都在王大仙的这句话之中一扫而空。

　　他一直觉得这里所有的东西都很熟悉，比方说阴兵和这里的阴魂……


第0520章 高进战死！

　　张萌似乎有一种直觉，这两种东西的核心理论都是一样的。

　　张萌记得特别清楚，在诸葛亮大墓里的那些阴兵，只有在攻击人的一瞬间才会显现出实体，而其他的时间，就跟这些阴魂是一模一样的。

　　或许这两种东西根本就是同宗同源，只是诸葛亮掌握了号令阴兵的手段，又特别喜欢装神弄鬼，这才让他显现得更为神秘一些罢了。

　　还有诸葛亮的机关傀儡术，最有名的要数运载粮食丝毫不用人力的木牛流马了！以那时候的科技，他能做出这种精细的木头傀儡和这里也绝对脱离不开关系，所谓的木牛流马，完全就是机关人的弱化版啊。

　　突然之间，这里传来了一阵沙沙沙的声音，在众人面前的那些岩石表层，居然露出了一丝细密的龟裂。

　　哗啦啦的一阵石头交错的声音，在张萌他们面前的石头，就好像是鸡蛋壳给敲碎了一样，居然纷纷碎裂了开来。

　　“不会是地震了吧？”

　　张萌看着那碎裂开来的地方，心脏猛地提了起来，紧紧盯着地面，一口大气也不敢喘。

　　就在这时，一只黝黑的手突然从那条裂缝里伸了出来，一张面色雪白，颧骨凸出的人脸紧接着冒了出来。

　　这具机关人似乎比起之前那一具的体型要大上不少，差不多比张萌他们的体型要大上一倍，在它的手臂上，一截又一截的刀锋露出头来，胸前居然有密密麻麻七八个拇指粗细的孔洞，那种模样看得张萌心中发寒，就好像是给一桶冰水当头淋下。

　　之前的那个机关人他记得很清楚，虽然只有一个孔洞，但是那精度极高的弩箭，却仿佛一把狙击步枪，随时都能给他们带来巨大的威胁！

　　这一次面对这个浑身好像刺猬一样布满了凶器的巨型机关人，恐怕他们不用几分钟就完蛋了。

　　“怎么办？我们现在赶紧冲过去吧，否则就来不及了！”

　　胖子脸都绿了，小楼在一旁也是急得团团转。

　　“嗷！”

　　还没等张萌他们反应过来，又是一只机关人钻了出来。

　　第三只、第四只……

　　令人发指的机关人一只又一只地出来，张萌他们顿时呆住了，他眼睛里满是怒火：

　　“这该死的女人！”

　　他这会儿终于明白Lady娜的底气是从何而来了，她一定早就知道这里是机关人埋伏的位置，最后丢出的那颗手榴弹，也完全是想利用那阵冲击波，让这些机关人接受能量恢复行动。

　　面前的机关人，足足有三四十个之多，而且形状各异，有一些已经不仅仅是局限于人性，好像是一只巨大的蜘蛛一样，上面密密麻麻的金属倒刺看得张萌他们一点反抗的心思都没有。

　　这玩意要是随便给它一碰，恐怕整张人皮都会被活活剥下来吧？

　　哪怕是这些东西只有一丁点能力，但是只要它们能发出一支弩箭，恐怕张萌他们就会给射成刺猬。而且这些机关人身上的那些材料几乎是没有摩擦，所损耗的能量低得可怜，他们起码可以运行几分钟的时间。

　　“他们吸收能量的时候不是会停顿吗？我们扔一组手榴弹过去，等它们停顿的时候我们马上冲出去！”

　　小楼焦急地说道，这种‘永动机’机关人有一个致命的弱点，那就是他们吸收能量的时候，需要一定的转化时间才能够重新运作。

　　这也是这些机关人在Lady娜的手榴弹扔完了之后这么久才出来的缘故。

　　“不行，这些木头分得太散了，我们根本就没有办法炸到所有的机关人。”

　　张萌焦急地说道，他有些懊恼的锤了下自己的脑袋，之前若是他们反应过来直接一组手榴弹扔过去，或许还能争取一些时间，但是这会儿这些机关人起来之后已经分散的很开了，这会儿想要让手榴弹的冲击波覆盖住他们根本就不可能。

　　“快退，退回血河那边！”

　　张萌大声吼着，他把旁边的高进一把背在自己身上，然后就疯狂后退。

　　胖子背上王大仙也是没命狂奔着，还好这些机关人锁定人的时候要浪费一些时间，要不然他们说不定连后退都做不到。

　　张萌还没跑两步，就猛地被一阵巨力推开，这一下让他没把握住平衡，差点摔了个屁滚尿流，高进整个人也一下子瘫倒在地上。

　　张萌咬着牙忍着疼痛，他回过身子想要把高进扶起来。

　　“走啊！”

　　张萌拉着高进的手臂，却发现他好像是有些抗拒一样，顿时恼火地吼道。

　　张萌回过头，却看到了一双通红的眼眸，高进盯着他，身体轻轻颤抖着，似乎是在遭受很大的痛苦一样。

　　那是一种什么样的眼神？留恋？迷惘？痛苦？

　　张萌心里一缩，他真的看不懂，一个眼神里居然能包含如此多的情绪，高进他不是痴呆了吗？怎么会有这种复杂的情绪。

　　半截舌头从他嘴巴里滑了出来，一股温热的鲜血缓缓地从高进的嘴里流出。

　　他哆嗦着，艰难地把一串东西放在了自己的胸口，然后笑着盯着张萌。他似乎是利用回复神智的那一刹那，咬断了自己的舌头，然后利用这种痛楚来让自己精神集中，不至于陷入那些混乱的记忆中又变得痴呆。

　　而在他手上居然是拿着张萌别在腰间的那一组手榴弹，那是六颗用引线连在一起的手雷，如果有一颗拉开，这六颗手榴弹就会瞬间爆炸，或许会爆发出1+1+1……大于六的强悍威力。他们之前也是想要用这种办法来对付四大神祇的，这会儿高进居然想要用它来对付这些机关人。

　　轰！轰！轰！

　　那只巨型蜘蛛行动的时候，居然带着一阵阵巨大的震颤声，他的每一只巨爪落在地上的时候，总会有一片坚硬的岩石给踩得龟裂，而他的目标则是张萌，很显然这会儿众人已经被锁定了。

　　另外的一些机关人，或快或慢的也朝着他们这边狂奔而来，这些机关人的速度绝对不慢，要不然之前张萌还有胖子两个人也不会给那只和他们体型差不了多少的机关人撵得到处狂奔。

　　“张缺德，不要管他了！快走啊！你他娘不要命了！”

　　胖子在远处大声吼叫。

　　高进笑眯眯的盯着张萌，他缓缓地抬起手指了指自己的脑袋，然后朝张萌摇了摇头。

　　轰的一声！

　　甚至没给张萌更多一点反应的时间，那只巨型蜘蛛已经三步并作两步的冲到了二人背后，一只布满倒刺的爪子好像是长枪一样刺出，瞬间洞穿了高进的肩膀，然后把他一扯一扔，丢到了后面，顿时一堆机关人就冲过去把高进围住。

　　张萌牙一咬，朝着后面狂奔离开。

　　咳咳！

　　高进咳出了一口粘稠的血液，他眼神有些迷糊，两只手指头微微抬了起来，好像是在抽烟一样送到嘴边。

　　他让自己强行坐起来，也不去管有多少根骨头会因为自己这个动作，刺穿自己的肺叶，肾脏，肝脏。

　　他看着张萌已经跑入了血河那里，嘴角颤抖了几下，微微翘了起来。

　　唉！

　　一声轻叹，眼前的那些机关人好像是化为一阵青烟，变成了另外的一幅图画。

　　在那青山绿水的大山里，一间茅草为屋顶，木头为屋梁的草屋外面，一个英姿飒爽身着军装的青年对着屋子里的老母亲大力地叩了三个响头，然后就走出了大山。

　　大屋里面的老母亲轻叹一声，她摸着手里那件还没织完的毛衣，手掌上布满了一个又一个的血茧。

　　岁月的流逝，已经让她没有办法看清楚下针的位置，终究还是不能在儿子离开的时候给他披上这件毛衣。

　　她背过身子，看着床边那张泛黄的相片，喃喃说道：“老头子，你看到没有？咱们的儿子有出息了，要去参军了。你为什么要走得这么快，剩下我一个人怎么办。”

　　一滴浊泪从她刀刻一样的皱纹里，流淌下来……

　　“妈，你说的我都做到了，哪怕是所有人都陷入了那种尔虞我诈的世界，物欲横流的世界，但是我依旧没变！我是高进，高尚的高，前进的进，我是妈妈的好儿子，我永远没变，也永远不会变……”

　　一滴泪从高进的眼角里留下来，那些机关人团团把他围住，高进豪迈一笑，一团火光顿时从他手上爆发而出。

　　“轰！”

　　捆绑手榴弹的巨大爆炸声响起，耀眼的火光顿时充斥了方圆几十米的空间，有几具机关人当场就给炸成七八段，不过大部分的机关人则是遭受到了巨大的冲击，在肉眼难以看到的地方，一层一层的能量转化成为电流压缩到他们的气缸之中，然后这储存了能量的气缸，就会像心脏一样迸发出力量，来支持机关人的行动。

　　小楼捂住了嘴巴，有些控制不住伤感的情绪。

　　张萌低着头，他用力地将脑袋磕撞在了墙壁上，想要把心中那种忧伤的感觉驱散出去，高进最后的那丝笑容还有一个意思，张萌现在明白了，那就是解脱。


第0521章 水晶神迹

　　张萌低着头，他用力地将脑袋磕撞在了墙壁上，想要把心中那种忧伤的感觉驱散出去，高进最后的那丝笑容还有一个意思，张萌现在明白了，那就是解脱。

　　这样一个男人，他是不会允许自己的下半生还活在这种浑浑噩噩的世界中的。

　　“快走吧，别发愣了，这可是高进好不容易给你们争取到的机会！”王大仙出口，打破了众人的沉浸。

　　这些机关人只能锁定距离最近的那个目标，高进已经把所有的机关人都吸引过去了，那一下由六个手榴弹组成的巨大炸药，把所有的机关人全都囊括了进去，这会儿它们都停顿在原地吸收着巨大的能量。

　　“走！”

　　张萌声音低沉地说道，胖子背起王大仙，从那些停滞住的机关人旁边跑过，然后钻进了Lady娜之前所进入的那翻转石门里。

　　“砰！”

　　石门合上的时候，张萌听到了一声巨大的震动，好像是有什么武器射在了他们这边的墙上似的，顿时他们都感觉到大地传来了一阵巨大的颤动感。

　　众人往里狂奔而去，石门后面有一条大道，已经是换了一片新天地。

　　他们走了一段路，不过似乎那些机关人没有办法进入这里，他们这才停顿了下来。

　　几个人相视无言，高进的死，犹如一块巨石压在他们心头。

　　“好哥们，我们欠他一条命。”

　　胖子低声说道。

　　“等回去之后，胖子你想办法查一下高进家里还有什么人，如果困难的话，我张萌就是砸锅卖铁也要让他们过上好日子！”

　　张萌斩钉截铁地说道。

　　“不说这些了，你们还是想想该怎么应付接下来的事吧。”王大仙眯着眼睛说道。

　　“你这是什么意思？”

　　小楼皱着眉头问他。

　　“这种机关人，如果我没记错的话，应该是属于低级别的那种，还有一些巨型机关人还没有出现，可能在我们前进的这段路之中就会遇到。”王大仙冷冷地说道。

　　“什么巨型机器人，有多大？”胖子大吃一惊。

　　“最大的就跟那只修罗鸟差不多，而且身上都配备有武器，虽然我们没见过它运行，但是这机关人一定是遵循着某一种程序，一旦我们触动了什么东西，那它就会暴起杀人。还有很多类型于那蜘蛛一样的机关人，只是那时候我们是从另外一个地方进来的，所以我也不知道我们是否还会遇到。”王大仙继续说道。

　　“数量有多少？”张萌微蹙着眉头。

　　“很多，上百。”

　　张萌倒吸了一口凉气，他这会儿突然明白这里这么巨大的工程量究竟是如何完成的了，恐怕跟这些机关人有很大的关系，有永动机的存在，就证明了精绝人只需要供给不多的能量，就可以不断地利用这些机关人开辟洞府，挖凿山石。

　　他突然有些恐惧，如果真是利用这些东西来建造出这个地下墓冢的话，那么这些机关人的数量或许比他们想象中的更加恐怖。

　　试想一下，如果他们陷入到了这种机关人的海洋里，那么等待他们的除了死亡还有什么？

　　张萌打量了一下四周，这里不知道怎么回事，不用手电筒也能看得到东西，似乎是周围的石头全都能散发出微弱的光芒。

　　而最让他们震惊的是，此刻他们地下所踏着的并不是那些湿润的土地或者岩石什么的，而是那种瓷砖。

　　张萌曾经从一本欧洲杂志上看过，在最奢华的广场上才会用这种瓷砖来装饰，而这里密密麻麻，也不知道多大的地方，居然全都是这种瓷砖。

　　他们仿佛是来到一个宫殿一样，不止是地上，在那墙壁上面也是浇上了一层金水，上面雕刻满了各种各样的雕像。

　　这是一个巨大的圆形广场，而在最中间，似乎是有什么东西伫立在那里，黑乎乎的一片。

　　距离很远，张萌他们实在是没有办法看得清。

　　最让他们震惊的是，此刻他们居然看到了天空？

　　在头顶上，似乎有一层柔和的光芒照耀下来，那是一层玻璃顶盖。

　　在中间处，那里有一个水晶巨型雕像，一束光源照在他身上，顿时就映射出了七彩的霞光，犹如是神迹降临一般。

　　“他妈的，这玩意是翡翠？这么绿绝对是冰种啊，居然被人拿来当雕塑的底座？”

　　胖子的心脏狠狠一缩，这个巨大的翡翠如果拿去雕琢成首饰卖出去，绝对是一笔可以动摇国家的财富！

　　张萌他们虽然没有说话，但也给震撼得久久没有回过神来。

　　他们终于来到精绝女王的墓葬了吗？

　　不过这墓葬奢华的也太过了吧！

　　“这……这他娘的是什么地方。”

　　胖子嘴巴张得都能吞下三个鸡蛋，他木讷地说道。

　　这里给众人完全是一种不真实的感觉，他们怎么可能在沙漠下的深渊里，见到一座如此奢华的地方？

　　对的，就是奢华。

　　哪怕是英国的皇家宫殿，也没有这里的十分之一奢华。

　　“胖子你别动！”

　　见到胖子有些蠢蠢欲动，张萌大声喝了一下，顿时把他吓了一个哆嗦。

　　“我说你小子着急个鸟，哥哥自有分寸。”

　　胖子没好气地说道，他打算先弄件小东西挂在身上，别跟之前一样什么东西都捞不着。

　　“你看那是什么？”张萌有些哆嗦地指了指一处地方，在那里有一根巨型弩箭正直直地对着他们。

　　“攻城弩！”

　　胖子吓得面色的肥肉狂抖。

　　那弩箭差不多有一只大腿那么粗，长度更是差不多有六七米，这种巨型弩箭以前要是射出去的话，那是用来破城用的，一轰出去就犹如是一颗小型导弹，能够直接把一堵城墙直接给轰倒下去。

　　而这玩意，made in 精绝，绝对要牛逼得多啊！

　　看着那巨大的箭头指向自己，张萌真是觉得一阵牙酸，只要这弩箭一发射，哪怕是他们速度再快，恐怕都要活活给震死。

　　攻城弩的可怕，并不是说着玩玩的。

　　“我们这里，应该触发不到那只巨弩。”站了许久，胖子终于是满脸苍白得说道。

　　“希望是这样。”张萌说道。


第0522章 铺天盖地的陷阱

　　“希望是这样吧！”

　　张萌闭着眼睛朝前走了几步，这几步就好像是在高空走钢丝一样，他的心脏几乎都要停止跳动了。

　　因为如果他们脚下的某块瓷砖，是引发攻城弩的机关，那他们就死定了。

　　还好，那攻城弩纹丝不动。

　　“妈的徒有其表，吓死胖爷了！”

　　胖子喘着大气说道，刚才那几步路确实是把他们吓得够呛。

　　“别大意，我感觉这些机关并非徒有其表那么简单，或许是我们还没触动到那个发射的开关，胖子你待会谨慎一点，不要见到什么东西就去摸一把！”

　　张萌没好气地教训道，这胖子就是颗定时炸弹，一个不小心，恐怕就会把他们给炸的粉身碎骨。

　　胖子哼哼了两声，没有理会张萌。

　　“我说你个胖子别咋咋呼呼的，这些机关很有可能跟一些重要的东西相连，或许是这里珍贵的陪葬品，或许是那个重生的秘密，这些才是精绝女王最看重的，万一真不小心被你给碰到了，那些巨弩绝对会把大家给射成筛子！”

　　小楼敲敲胖子的肩膀，警告了一下他。

　　“而且Lady娜那个坏人肯定也在附近，说不定正想着怎么算计我们呢，你得提高警惕，不要总是想着什么金银珠宝……”

　　“得得得，你们俩张口说我一个，我不会乱来就是了，妈的胖爷自有分寸。这他奶奶的真没天理，居然给两个小辈教训了，想当年我胖爷也算是在江湖上呼风唤雨的老大！”

　　胖子不耐烦地嘀咕道。

　　众人小心翼翼地朝着走着，脚下和瓷砖接触的时候发出‘咔咔’的声音，在空旷的广场上显得尤为清澈。

　　“妈呀，这他奶奶是什么东西！”

　　胖子突然在一个人工堡垒上，发现了一个巨大的炮口，那炮口的直径起码超过了四十厘米，这他娘的要真是一门火炮的话，那绝对比什么手榴弹，火箭弹要恐怖得多。

　　“卧槽，不带这么玩的，张缺德要不我们退回去吧……”

　　胖子都要哭出来了，先是那攻城弩，然后又是恐怖的火炮，万一这些玩意真的还有用，那他们哪里还有活路？

　　“这就更说明了，这个地方绝对是精绝女王墓地的核心之处，或许这里，就涉及到了精绝女王重生的秘密！”

　　在胖子背上王大仙突然说道，他声音里有一丝丝颤抖，不知道是激动还是什么原因。

　　“我说你个死老头怎么这么上心，你不会是想取代精绝女王再去重生一次吧？然后变成一个翩翩美少年，勾引小姑娘，哈哈哈哈。”

　　胖子哈哈大笑。

　　“如果可以的话，为什么不呢。”王大仙桀桀怪笑。

　　“胖爷跟你说啊，你们这些老家伙净爱幻想，这种生老病死的事情都看不开，这会遭天谴的。老老实实地找个地方安度晚年不好吗？”

　　胖子没好气地说道。

　　“等你到了两鬓斑白的时候，再来跟我说这句话。”王大仙眯着眼睛，轻轻说道。

　　张萌有些沉默，确实如王大仙所说，没有走到生命的最后一段路，就永远也不会明白那时候的感觉，或许当张萌他们到了王大仙的这个年龄，表现出来的行为会比他更疯狂也说不定。

　　“看来我们这里，也不会触发火炮的机关所在……”张萌说道。

　　他们又继续朝前走，发现那火炮并没有什么动静，这才放下心来。

　　一路上，让他们毛骨悚然的是居然源源不绝地看到了这种恐怖的机关，每从一个机关陷阱上溜过去，都好像是历经了一番轮回一样，那种感觉简直让众人从精神到肉体上都虚脱了。

　　就好像你面对着一个不认识的人对你举起枪，虽然你明知道俩人没有什么恩怨，但是却没有办法确定这个人肯定会不开枪，那种感觉就是这样。

　　“这他妈还能行了吗？”

　　胖子几乎都要哭出来了，走这几百米的路，他腿都软了。

　　在他们前面，有两个金属的龙头，龙头的嘴巴微微张开着，这好像是两尊雕像。但是看了之前那些机关陷阱之后，谁都不会认为这两个金属制品是单独用来摆设的。

　　“这他妈又是什么东西？不行，老子不走了，再走下去胖爷都吓死了。”

　　刚走几步，他们又看到了密密麻麻的一排拳头大小的孔洞，那洞口空荡荡的，也不知道里面塞着什么。

　　反正这会儿胖子一屁股坐在地上，说什么也不愿意继续前进了。

　　万一这洞里有一支弩箭射上来……

　　那种感觉一想到就蛋疼。

　　“我说你个死胖子，能不能别瞎叫唤，搞得我也浑身发毛了！”

　　本来他们走过这些机关陷阱的时候就是一身冷汗，再加上给胖子不停的怪叫，这会儿张萌也着实是迈不开脚步了。

　　他们走过这些机关陷阱的时候，本来就是靠着一口气硬憋着，就好像走高空钢丝一样，就是看准那一条线。若是在地上画着一条线，大多数人可以保持中心点走过去，但是一旦在高空之中吓得手脚发软，就根本别想成功走过去。

　　“这不能怪胖爷吧？他娘的谁知道这些机关什么时候会触发？要不然我们还是回去吧。”

　　胖子倚在张萌的肩膀上委屈的哭泣道，让张萌一阵恶寒。

　　“你他妈给我死远点。”张萌勃然大怒。

　　“这里的机关陷阱也太多了吧？我感觉随便一样机关被我们触发，恐怕大家都在劫难逃。”小楼的脸蛋有些发白。

　　张萌皱着眉头，他仔细的回忆了一下，刚才那段路上自己所看到的那些机关。

　　这段路上的机关陷阱，足足超过了七八个，其中不乏有攻城弩还有火炮这种超级武器，还有一些那些比较经典的，比如头悬板，流火喷等等。

　　这种数量的陷阱，他们到现在才走了一百米不到的距离，张萌可以想象，越靠近中间那个核心地带，或许这些机关的数量，会以一个恐怖的速度上升。

　　“不管了，胖子，接下来我们一口气冲到头，不管遇到什么都不要停！”张萌咬着牙说道。

　　“不行，你他娘的疯了？”胖子大惊失色。


第0523章 水晶棺材

　　“不管了，胖子，接下来我们一口气冲到头，不管遇到什么都不要停！”张萌咬着牙说道。

　　“不行，你他娘的疯了。”胖子大惊失色。

　　“反正这么密集的陷阱，我们也没有办法避过，倒不如赌一把！赌我们走过的地方不会触发这些陷阱。要不然我们猴年马月才能走到头？”张萌站起来说道。

　　如果按照他们这么小心翼翼排查陷阱的速度前进，恐怕真的走个三四天都不一定能走到那个中心地带。

　　如果能避开倒还罢了，最关键的是，这些机关陷阱完全都是呈一个椭圆形布置得，它们把整个广场都围拢住了。除非张萌他们能插着翅膀飞过去，要不然根本没有办法避开。

　　既然避不过去，那还不如迎着头皮直接走，省的胆战心惊。

　　“走！”

　　张萌咬着牙，拉住小楼的手就往前走去。

　　“你们疯了……”

　　胖子吓得脸上肥肉直抖，他咬着牙硬着头皮跟上张萌他们。

　　走了一段路之后，他们依旧没有触发那些令人毛骨悚然的陷阱，这会儿，张萌他们才逐渐安心了一些。

　　“看来真如胖爷所说，这里的东西应该是年久失修了，怎么说都过了一两千年，估计该生锈的也生锈了，看你们刚才那没出息的模样。”

　　胖子哈哈大笑，对着张萌他们指指点点，一开始还有点发毛，但是走了这么久还是一点事情都没有，他也彻底把心放回肚子里去了。

　　张萌黑着个脸，当做没听到这死胖子的话。

　　这个广场，直径至少有成千上万米，张萌他们走过去都足足耗费了半个来钟头。

　　他们这会儿终于逐渐逼近中心的位置了，张萌看着眼前的景象，久久无法从震惊之中回过神来……

　　在他们面前的，居然是一具又一具漆黑的棺材！

　　这些棺材平铺在地上，仿佛是供人践踏的瓷砖一般，然后在那第二层又叠了一层这样的棺材，围成一个圆形。

　　这圆形棺材好像是阶梯一样，连续几层堆叠上去，硬生生堆成了一座小山，让人无比震撼。

　　“这他娘的得是多少具棺材？里面都装着人吗？”

　　胖子惊愕得半天才说出一句话。

　　难怪他们远远的，就看到了一座黑色的小山，原来居然是一圈累叠起来的棺材。

　　“这些棺材里面都有尸骨吗？”小楼轻声说道。

　　“先不要掀开这些棺材，我在想那些机关是不是用来保护这些棺材的？棺材里装着的，很有可能是精绝国的子民。”

　　张萌看着那棺材说道，这些黑色的棺材差不多有四五层之高，他们并没有办法看清楚，在棺材山的顶端究竟是什么情况。

　　众人在那密密麻麻的棺材旁边，似乎都觉得在那厚厚的棺盖下，有一只只眼睛在阴森森地注视着他们。

　　这种感觉，就好像是突然之间被野兽盯住了一样，让人不知不觉之中，升起了一种心悸的不安感。

　　“走，我们上去看看。”

　　张萌他们绕着这些棺材走了一会儿，却发现这里似乎真的成了棺材的世界，整个地面已经铺满了这种不吉利的东西。

　　这会儿他们显然已经没有办法后退了，只能硬着头皮继续爬到这些堆积起来的棺材上面。

　　张萌用手试探了一下，然后他先踩踏上去，那棺材上面发出咯哒的一声响，张萌的心也随之一突，他低下身子警惕周围的情况，不过还好周围并没有什么异象，那些机关也没有因此给触动。

　　“看来这些棺材也不是触发陷阱的机关，不过暂时还是先别打开，我们先上去看看，上面有什么东西……”

　　张萌想了想说道，那些机关一直都是让他们忌惮不已的东西。

　　比如说那门火炮，如果真的可以使用的话，只要大家还在广场，就没有办法避开火炮的射程。

　　还有那个攻城弩也是一样，所以他们只能够尽可能的避开一些蹊跷的东西，不去触及到它们。

　　张萌在上方把胖子小楼还有王大仙拉了起来，然后又继续踏上了上面一层的棺材。

　　一连四层之后，他们总算是到达了最顶端的平台。

　　“这些是什么东西？”

　　张萌他们爬到最上面一层之后，顿时惊愕得一句话都说不出来。

　　面前铺满了差不多一百来具巨大的水晶棺材，构成了几百平方米的巨大水晶广场。

　　在水景广场的中央，有一个巨大的墓碑。

　　庄严、肃穆这是给张萌的第一感觉，他们看着这墓碑，久久都无法言语。

　　“这……这不会就是精绝女王埋葬的地方吧？”

　　胖子哆嗦着说道，这地方太多棺材了，搞得他们都有些疑神疑鬼起来，见到这个墓碑，反而有点不敢走过去。

　　张萌深深地吸了一口气，他死死地盯着那个墓碑，或许在那里就有他们想要的答案。

　　他按捺住内心翻滚着的情绪，然后仔细打量了一番四周的环境。

　　“这些人和我们长得真像！”

　　张萌蹲下身子看着水晶棺材里面的一具骸骨说道。

　　“这骸骨跟我们人类很接近，或许是智慧动物进化得最为完美的状态了，你们看它脑袋比我们大了许多，或许这也是他们有超常智力的原因！”小楼点了点头接着张萌的话说道。

　　“卧槽，胖爷现在要是能出去，就随便拿一点东西，下半辈子我就生活无忧了！哪怕给我具骨头架子都行，那些美国佬不就喜欢买这种东西回去做研究吗？”

　　胖子敲着那水晶棺材流着口水说道，恨不得一口把它给吞下去。

　　“死胖子，这种时候你就别乱说话了，我们接下来该怎么办？”

　　小楼有些苦恼地说道。

　　此刻，不管是他们开启这些棺材来研究，还是去研究那座墓碑，都要承担极大的风险。

　　“走，光看尸体，估计我们也研究不出什么东西来，我们去墓碑那里看看！”

　　张萌咬牙说道，反正这会儿也大难临头了，还不如直接去那里看上一看，说不定那里就有众人所追寻谜团的最终答案。

　　那墓碑是用巨大的水晶制成的，跟水晶棺材一样，水晶很难传导热量，所以在它内部的结构温度一直都会很稳定。只要你体内温度是——10°的话，可能在一百年之后你敲开这水晶的时候，发现它里面还是一样的温度，没有丝毫下涨或者上升。

　　这种东西来做棺材其实是再合适不过，但是有一个关键的点就是想要把一个水晶打造成棺材，以现代的科技来说难度都是极大，所以到现在，张萌还没看到有人用水晶材质做棺材的。

　　在墓碑的里面，镶嵌着一个又一个貌似是朱砂染红的字，这种手段根本就想不出是如何做的。

　　它外表的巨大水晶平面上，一丝破裂或者磨损的地方都没有，也就是说雕刻这些字体的时候，精绝国人是直接穿过表面在内部进行雕刻的，这种手段真的是神乎其神。

　　张萌只能想到用这四个字来形容了。

　　“小楼，我们赶紧把这些文字翻译出来……”

　　张萌大声说道，他们既然来到这里并没有触发那些机关，或许这里应该不算是精绝女王所认为的最重要之处吧？

　　那他们现在就得赶紧把这里的资料翻译出来，多掌握一点信息，对他们接下来的行动也大有裨益。

　　“好，张萌这些文字好像并不是那种加密文！我们可以翻译。”

　　小楼瞥了一眼水晶墓碑上的第一行文，顿时精神一振说道。这种文字正是他们在那个‘学堂’找到的石板上所记载的字体。

　　“只要不是那种加密文字就好办了。”

　　张萌一听也兴奋起来。

　　“天外陨石，它的到来，改变了精绝古国的命运……”

　　第一句话的字根小楼都知道，她犹豫了一下说了出来。

　　这句话一出口顿时就石破天惊，张萌疑惑地问道：“天外陨石，这是什么东西？”

　　反倒是小楼犹豫了一下说道：“这种课题以前研究室做过，好像这是说在我们地球外面的石头，就叫做陨石，有些时候这些石头在大气层直接就给灼烧成飞灰，而有一些则是没有烧完，进入到了地球。可能它想表达的是精绝古国曾经得到过外太空的科技吧？”

　　“他娘的尽胡扯，我们可是宇宙的中心，在外面他妈的还有什么东西，莫非是老鼠吗？还劳什子外太空了。”

　　胖子躺在地上翘着二郎腿，反正他也不懂上面的文字，闲得无聊捣下乱。

　　“小胖子别吵，你们继续看。”

　　王大仙眯着眼睛说道，他似乎有些紧张。

　　“或许他们真的是得到了外星人的科技，这些年来美国那边一直都有消息流传出来，在高倍望远镜观察到的一些星球之中，都能够发现到一些外星人的踪迹，甚至他们国家还有一个专门研究外星人的基地，被称为：五十一区。如果说这里我们翻译得没错的话，那么精绝古国应该是因为有了这个科技，所以才能够发展出这么一片天地的。”小楼说道。


第0524章 重生大揭秘

　　“父皇将精绝国带到了至高无上的地位，传承于我。临死之前，我记录下了父皇的不舍和恐惧。不……我不能像他一样，我要带着精绝国的辉煌，长存于这片天地！”

　　张萌轻轻读完，他眉头一挑，重头戏终于来了。

　　这会儿他也顾不得和小楼他们解释了，赶紧接着看下去，因为这下面很有可能就涉及到了古墓的重点：精绝女王的重生之谜。

　　十万阴魂、血滴成河、还有那神秘的磁石深渊，四个存在于神话传说中的守卫、以及这些恐怖的机关暗器。

　　这一切，似乎都是一连串的布置，为了女王的重生。

　　她到底要进行一种怎样的重生呢？

　　如果这里是一个古代皇室的墓冢，或者是刘伯温的墓，袁天罡的墓，张萌只会觉得这是神棍的故弄玄虚。

　　但是当他见识到这里极为高端的科技之后，张萌却对这种重生的说法开始有些期待，甚至已经是深信不疑了！

　　他现在有种强烈的冲动，他迫切想知道精绝女王重生的秘密。

　　还有这个墓冢，究竟跟叶九还有叶八他们有着一种什么样的关系，为什么十五年前进来的这一批人，他们的表现都是如此的诡异？

　　Lady娜、王大仙、叶九他们每个人似乎都有自己的算盘，这其中到底发生了什么？

　　张萌深吸了一口气，把一瞬间暴涌起来的想法强行给压了回去，然后他继续往下看。

　　“从此，精绝古国封锁了一切沟通外界的通道，全部子民都投入到了如何令我长生的课题之中！精绝人的生活越来越差，但是我坚信不疑，只要我能重生，一切辉煌势必能重现。蛇盅的尝试已经失败，它虽然能够让人永远活着，但却完全是一种行尸走肉，我的思绪无法永远地流传下来，唉！五十年的时间浪费了……”

　　这一段话并不复杂，但是却涉及到了许多字符，有一些张萌和小楼已经忘了，还好他们了解了六七成的字符，所以余下的字符他们利用猜字的办法，也慢慢把这一整段的话翻译了出来。

　　“蛇盅！”

　　胖子的脸上露出了震撼的神情：“阿萌，蛇蛊不就是你之前的鬼脉吗？他娘的，这玩意也是精绝古国发明的？”

　　张萌脸上也是难以置信，原来困扰了他们张家一辈子的事情，只是这精绝古国的一种失败品而已。

　　他们曾经在南疆的天空之城，也见到了蛇蛊的踪迹。那种蛇盅会侵入到人的大脑，让人大脑里的物质改变，脑袋所有的代谢都变得极为缓慢，从而利用这种方式来延长人的寿命。只不过到后来，这种蛇盅会逐渐让人丧失意志，然后就变成了那种不死不活的怪人……

　　“原来这是一种失败的长生之术。”

　　张萌喃喃地说道。

　　“你们两个别自言自语了，赶紧看看后面是不是有成功的长生之术！”

　　胖子满脸惊骇，如果这里真的记载了一种长生的秘术，他完全可以想象的出其所造成的轰动，那种诱惑，足以引发第三次世界大战。

　　“你们看看，这个‘门’是不是我们之前所看到的那个巨大的符号？”

　　张萌皱着眉头往下看去，他突然发现自己好像读到了一个熟悉的符号。

　　这个符号好像是他在石板上看到的，只不过当时进行了加密，那是一个‘门’字，然后一左一右刻画着两个人。

　　当时由于这个字符太过于特殊了，所以张萌和小楼还研究了不少的时间。

　　最后他们判断或许这是一扇门，而这扇门放在一个这么重要的地方，而且占据了极大地空间，肯定就是精绝女王重生的关键。

　　“怎么又是这种加密文字？”

　　小楼气呼呼地说道，在那个‘门’的字符之后，又是那些复杂的文字，这些文字他们一个都看不懂，根本就没有办法翻译出来。

　　张萌也是有些恼火，这种文字究竟是用来记载什么东西的，似乎是每当涉及到这些重要消息的时候，它就会代替原本的那一种字体。

　　这种加密字体算得上是演化到了极致的汉字，比如说汉字的单人旁，它演化到现在已经开始变形了，如果再过个几百年的演化，很有可能变成一个点，这个就是代表一个单人旁。而这种时候你想要猜测到这个字的字根字义就很难了，除非你能够了解整个汉字的演化史。

　　“这个门，到底代表着什么意思呢？”

　　张萌皱着眉头看着周围的东西，想要找出一个类似于门型图案的，或许这个‘门’就是解开这里一切谜团的关键。

　　“阿萌你快来，这石碑后面还有字体，而且不是那种加密的字符。”

　　小楼走到那水晶碑后面，她仔细地看了一下顿时有些惊喜地说道。

　　张萌一听也赶紧走了过去，果然在那后面还有一层血字符，那里密密麻麻地记载着一行又一行的小字。

　　“一千年的研究，千万的运算，我们终于成功了，只是此刻的精绝古国，却已经无力承担我重生所需要的能量，我需要在这个地宫沉睡千年，千年之后，我就会迎来最为恐怖的重生。只不过，这有意义吗？”

　　这一句话张萌和小楼两个人足足研究了差不多两个小时，才读了出来，最后一句话似乎是有些惘然，让张萌有些讶异，他皱着眉头说道：

　　“会不会这又是一种失败的长生？”

　　“也不一定吧？如果说让你沉睡千年之后复活，你醒来的时候你熟悉的一切已经完全消失了，那时候你也会感到茫然的。”小楼想了想说道。

　　“这也有可能。”

　　张萌耸了耸肩，他重新默读了一遍那些文字，然后突然读到了一个略微有些蹊跷的地方：“能量？什么能量需要收集上千年？”

　　张萌有些毛骨悚然，这他娘的究竟是什么技术，莫非是搞核聚变吗？怎么需要如此恐怖的能量，这到底是一种什么样的长生。

　　“在这鸟不拉屎的地方，能收集到什么能量啊！”

　　胖子没好气地说道，他皱着眉头看了周围一眼，却始终没有找到任何一个可能贮存能量的东西。


第0525章 开棺

　　“莫非这是一种蓄电池？”

　　小楼猜测道。

　　“我说你们都别瞎猜了，哪种电池有贮存一千年的能力？单独吸收这里地下火山的地热，哪怕是十几二十年的时间，恐怕都有一颗核弹的能量了，你去哪里找这种电池来装。”

　　张萌看着两人胡乱猜测，顿时没好气地打断了他们。

　　他抬起头，注视了一下四周，突然有些怪异地说道：“奇怪，我们一路走过来，似乎也没有遇到别的岔道，怎么Lady娜叶八他们一个都没有遇到？”

　　张萌有些不安，这些人不管哪一个都不是省油的灯，哪怕是叶九，张萌现在也有一丝警惕之心。

　　为什么他会突然变成那副样子？张萌到现在还没有想明白。

　　还有Lady娜，自己当时看到她轻轻松松的就钻进了石门，她一定也在这里，为何现在找不到她的踪迹呢？

　　张萌隐隐有种感觉，莫非在这水晶广场之后还有一些路，又或者他们此刻正在某个暗处等着，准备算计自己。

　　“这些个丧尽天良的王八蛋，不要落在胖爷手中，要不然胖爷见一个弄死一个！”

　　胖子哼哼道，特别是Lady娜最后想一下子把大家置于死地的举动，让胖子颇为恼火。如果不是高进舍生忘死的拖住了那些机关人，恐怕大家现在已经死的不能再死了。

　　“算了不管他们，我们现在只有三个人，想对付叶八，恐怕也没有什么胜算……”

　　张萌叹了口气说道，他从之前的那些燥热的温度上已经判断出，叶八所带的人马起码有五六个，而且至少都是精英一类的，要不然也不会轻而易举的就杀到了深渊。

　　这些人图谋了这么久，很有可能都是叶家的老部下天罡地煞，就跟张家的六扇门那些人一样，哪怕是后面他们的势力如何发展，但是最为忠诚的，一般都比不过最开始的那一批人。

　　就如同张绍鸿和军哥他们，张绍鸿完全是把这些人当成他的兄弟，而军哥有那一身本事，在老大和尚死了之后也没有离开张绍鸿，而是继续追随着他，直到牵扯进了鬼脉的事件中。

　　“你说这长生的秘密究竟是什么，怎么没头没尾的？”

　　小楼有些好奇地问道。

　　“不知道，周围什么都没有，根本就看不到一丝蹊跷之处，要是这个重生的‘门’藏在一个看不见的小角落，我们就蛋疼了……”

　　看着这直径几乎有上千平方米的广场，张萌忍不住一阵头疼。

　　这会儿哪怕是他们想要找，也不知道从何找起啊。

　　“我们要不看一下这些水晶棺材里的尸体，试试能不能发现什么重要的线索？”张萌突然冒出一个强烈的念头。

　　“好！”

　　胖子两眼发光。

　　“你们！气死我了！”小楼看着这俩哥们，顿时就气得不知道说什么了。

　　“要是触动那些机关我看你们怎么办……”

　　小楼气得要命。

　　张萌觉得他们现在已经没有别的路可走了，搜索这一片巨大的广场他刚才已经分析过了，这个方法绝对不可行！

　　在一群群机关陷阱旁边去搜索？万一要是有哪个开关失灵了，他们走上去这他妈不是自踩地雷吗？还不如好好查探一下这些水晶棺材，这么多的棺材堆积在一起，张萌觉得这或许是有某种寓意在里头，弄不好还真能从其中发现一些线索。

　　胖子也是有一点深思熟虑，他裤兜里鼓鼓的，不知道什么时候他抠了一大块碧绿的翡翠放在了口袋里。

　　“卧槽，你个死胖子什么时候偷偷掰了这块翡翠！”

　　张萌指着胖子破口大骂，他刚才一再交代，千万不要随便去动这里的东西，否则会触发那些恐怖的机关陷阱，但是没想到转眼之间这胖子就全当成放屁了。

　　难怪发现这胖子怎么答应得这么爽快，原来这货是想趁机多摸几件土货！

　　张萌气得脑袋都糊涂了，他冲过去就要和胖子拼命。

　　“别闹了！这都什么时候了。”

　　胖子脸一沉，然后义正词严的呵斥了张萌几句。

　　“好！很好！”

　　张萌怒气冲冲的，使劲踹了一下那水晶棺材，眼见踹不动，又恶狠狠地跳起来，狠狠地踩在上面。

　　“我说你小子他娘的干嘛，你给我轻点，你这么大声把那些怪兽吵醒了怎么办？”

　　看着状若癫狂的张萌，胖子吓了一大跳，赶紧冲上去阻止他。

　　“你他妈不是不怕死吗？老子就来搞个大动静。”

　　砰的一声，张萌狠狠地踢了一下那水晶棺材，巨大的声音把胖子吓得脸色发白。

　　好半天他才把张萌给拉住，张萌气吁喘喘地，也是累的不轻。

　　“我跟你说死胖子，下次你还乱来我他妈跟你同归于尽。”

　　张萌火冒三丈，这死胖子越来越没个谱。

　　“当初在诸葛亮的大墓，你就能半夜装睡，然后跑去挖出了一群阴兵！到了南疆你也净惹是生非，我怎么就没发现你这货害人的本领世界第一呢？要是搞出什么事情来，看我不弄死你。”

　　张萌一想起过去的往事就火大，他指着胖子的鼻子破口大骂。

　　“是是是，张缺德你说的对，喝口水别呛到了啊，来来来喝完再接着骂。”

　　胖子深有感触地点点头，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“别闹了，你们过来看看，这下面好像有东西。”小楼见这俩人跟狗一样咬在一起，也不去管他们，她到刚才被张萌乱踢的棺材旁看了一下，居然有意外发现。

　　“什么玩意？”

　　张萌凑过去问道。

　　“你们看着水晶棺材的缝隙下面，好像有别的东西？”

　　小楼有些疑惑地问道。

　　张萌赶紧伸出头看下去，这会儿确实是把他吓了一跳，在那缝隙下面，他居然隐隐见到了一层极为黯淡的光芒，好像是玉石发出的那种放射线荧光！

　　张萌赶紧朝前走了几步，却发现这个发光的玉石依旧存在。

　　“卧槽，下面好像有一块很大个的玉石？”

　　胖子双眼发光，恨不得直接把这棺材给掀起来。

　　“不对啊，如果说是玉石的话，这未免也太夸张了吧？看模样起码有上百米，或者还不止。”

　　张萌皱着眉头说道，这个世界上哪里有这么夸张的玉石，除非是人造的。

　　“照我说，赶紧把这些棺材挪开来看看，这下面说不定才是那秘密的真正藏身之所！”

　　胖子双眼放光，抡着膀子就要干活。

　　“这他妈搬个屎啊搬，每具棺材都几千斤重，你还能拎动不成。”

　　张萌懒得理胖子这财迷，他仔细看着那缝隙下面的石室，想要找一个办法出来。

　　他们现在什么工具都没有，若是有之前那些铲子一类的东西，或许他们还可以制造出一个支点来撬动这些东西，可问题是他们现在两手空空。

　　在那条石桥上，他们把所有的东西全部扔了下去，这会儿他们哪怕连个锤子都没有，更别说是想要用别的工具来撬动这千斤重的棺材了。

　　“胖子我们俩站在一个角上，然后把这玩意斜着掰出来，看看能不能行。”

　　张萌走到最外面的那一具水晶棺材上，想了想说道。

　　他们试探了一下，把脸都憋绿了，总算是‘哗哗’地移动了差不多两厘米的距离。

　　张萌和胖子坐在地上喘着粗气，有些目瞪口呆地看着那一点点挪动的距离，再看看那数百具水晶棺材，他们都有种欲哭无泪的感觉。这他妈给他们十年的时间，他们也没有办法把这一堆水晶棺材给搬开啊？

　　“这……这他妈怎么办？”

　　胖子恼火地问道，看着值钱的宝贝就在眼前，他的心跟猫抓一样。

　　“你问我我问谁去？”张萌没好气地说道。

　　“我再仔细瞧瞧。”

　　张萌看着那堆棺材，生出一股挫败感，这他娘的叫什么事儿，如果他们真的折戟在这里，那恐怕一辈子都不会心安。

　　说不定这里就有他们想要知道的一切，但是却因为没有工具，导致他们无法得到最后一张‘入场券’，这是有多憋屈。

　　“算了，这个法子行不通我们再去看看别的吧，说不定有什么机关可以控制这里的，或者说是还有别的暗道什么的，我们别在一棵树上吊死啦。”

　　小楼轻声说道，她看得出张萌的不甘，可是这会儿他们又能如何呢？

　　张萌有些苦笑：“小楼你就不用安慰我了，这个广场如果我们每一寸每一寸搜寻的话，估计十天半个月都不一定能做到，而且有那些机关陷阱的存在，这种办法也行不通啊！我再好好看一下。”

　　“我说那几个家伙跑哪里去了呢？阿萌你他娘的好好想一下，我觉得不对劲头，这几个家伙会不会是找到了别的出路，我们这个地方根本就不对头？那小娘皮多贼精，还有叶八那老货也不是什么好鸟，九哥儿那闷骚的家伙也一样，怎么一个人影都见不到，这肯定什么地方出错了！”

　　胖子站起来，摇了一下张萌的肩膀，认真跟他说道。


第0526章 大宫殿

　　“如果说这里确实是最后一个地方，那么Lady娜她们到底在哪里？”

　　“如果这里不是最后一个地方的话，那么以叶八他们所掌握到的情报，很有可能这个水晶广场并不是整座墓葬的核心所在，所谓的重生之门应该在别的地方……”

　　张萌喃喃自语地说道，他仔细地回想了一下他们和Lady娜分开之后的所有路线，那扇机关石门之后，似乎也没有别的岔道了。

　　或许还有什么机关一类的秘密通道？

　　要不然Lady娜、叶八他们绝对不可能凭空消失的。

　　不管了，找到这些人又能怎么样，何况他们十五年前得到的消息也不一定就准确，大家现在回头找他们也不现实，说不定找到他们的时候就是众人的死期。

　　以叶家的心狠手辣，张萌是丝毫没有任何侥幸之心的。

　　之前他就奇怪叶八这个老奸巨猾的家伙怎么可能轻而易举的就死掉？没想到叶八居然是为了暗中策划这次行动。

　　甚至叶八还把自己已死的消息放了出来，混淆视听。看当时叶九的反应，他似乎还不知道自己老爹的死只是一个烟雾弹。

　　按照道理来说叶八如果有什么图谋的话，他应该会告诉叶九才对，莫非他连自己的亲生儿子都不信？

　　张萌脑袋有些混乱，他实在是有些搞不清楚，叶八的葫芦里卖的究竟是什么药？

　　张萌想不明白，他也干脆也不去想，他仔细地在这边敲敲那边摸摸的，想要看看如何才能够把这些棺材给移开。

　　“嗯？”

　　张萌的眼睛突然一顿，他看着那棺材之间缝隙的眼神猛地一亮，借着下面那块巨大玉石所散发出来的黯淡光芒，张萌发现这些堆叠起来的棺材并不是一个压着一个，而是类似于一种‘品字型’！

　　每口棺材之间只是互相粘了一点点边，底部却是完全悬空的。

　　张萌怦然心动起来，如果是这种设计的话，那么一切就好办多了……

　　只要他们能够移开最下面的那口棺材，上面的这些棺材肯定就会起连锁反应，全部都崩塌下来。

　　张萌连续看了四五个地方，都发现这里的棺材它们是死死地咬在一起的，所以这个想法绝对能行。

　　“你们过来，胖子小楼你们看一下，这里的棺材它们之间都是互相错开叠上去的。”

　　张萌指了指那水晶棺材下面的缝隙说道。

　　“他娘的好像还真是！可是这也没用啊，这棺材随便一口都有七八百斤重，这么多具咬死在一起，就是十个人都推不动。”

　　胖子泄气地说道，讲来讲去不是又回到起跑线了吗？他们一没工具二没人力，只能干坐着瞪眼。

　　否则他们现在只需要撬动其中的一口棺材，势必就能够让这些棺材一下子失去平衡，从而显露出被棺材山包围着的巨大玉石。

　　“其实这事儿说难也不难，只不过可能有点危险。”

　　张萌摇了摇头说道。

　　“怎么个危险法？”胖子露出了警惕的神色。

　　张萌指了指胖子腰间别着的那一组手雷：“只要我们把其中的一口棺材炸碎了，这个棺材阵型自然就会马上崩塌！”

　　“不行，这怎么能行呢，那火炮万一要是轰过来了，我们一个都跑不了。”小楼吓了一大跳。

　　他们之前所到的地方应该都是一些旁墓室什么的，他们甚至连一个墓碑都没有见过，但是这里的这些棺材很有可能是精绝国民的尸体，广场上设置的那些恐怖的机关，估计也是用来保护这些尸体的。

　　这个张萌也承认，炸掉棺材，会有极大的可能性触发机关。

　　如果说这些机关没有失灵的话，那除了用来守护这群遗体，张萌还真不知道还有别的用处了，总不会拿那一支巨大的攻城弩来当装饰用吧？

　　张萌眯着眼盯着这些棺材，想去找一个折中的办法，既能够破开这里的棺材阵型，又能够避开可能朝这里发射的机关。

　　“胖子你投弹准不准？”

　　张萌突然问道。

　　“准，以前哥哥拿着石头当子弹，天上飞的地上跑的只要不超过十米绝对爆头！话说张缺德，你小子是不是想让我们先退回去，然后再扔手榴弹？”胖子点点头说道。

　　“嗯，那就行，我感觉如果真的触动那些机关的话，恐怕那些棺材就是一个活靶子，我们还是离远一点好，到时候说不定还能避开来！”

　　张萌想了想说道。

　　说干就干，胖子背起王大仙，张萌他们则从棺材山上爬了下来。

　　“我们退开一点，能走多远就走多远。”

　　小楼紧张地说道，任谁给这么多的机关指着，都不会感觉到自然。

　　“不行了，这里算是极限了！再远胖爷都没有办法把手榴弹扔到那里去了……”走了约摸四五十米之后，胖子大声喊停。

　　“胖子先别着急着扔，我们试验一下。”

　　张萌想了一下说道，他们现在的手榴弹就剩下两组十来颗，任何一颗手榴弹都是一笔宝贵的财富，最好就能合理利用。

　　胖子瞄了一下，一甩手就把那手榴弹扔到了距离最下方的棺材还有几十米远的地方。

　　“我说死胖子，你他妈扔准点！”

　　张萌看得目瞪口呆，这差了十万八千里了吧？死胖子还有脸说他投掷得准了，这要不先搞个实验，恐怕弹片都能炸到大家了。

　　“嘿嘿，失误失误，你他娘的着急个屎。”

　　胖子试探了几次，已经差不多掌握了那股子力道。他们走到了一个极限的位置，这里距离那口棺材差不多有二十米，已经算得上是胖子的最佳射程了。

　　“胖子你投得准一点，只要是从缝隙里进去的，那手榴弹所爆发出来的气流，绝对能把这口棺材给推开！”

　　张萌紧张着目标，不知道那块巨大的玉石到底是什么东西。

　　胖子把手榴弹的引线拽开，拉出了一团黑烟，然后猛地投掷了出去，那手榴弹犹如是长了眼睛一般，从那棺材之间的缝隙穿了进去。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声，张萌只看见那棺材里火光一闪，然后被无数口棺材堆起来的巨大台阶就猛地一抖，那些棺材纷纷震颤了起来。

　　在张萌他们震惊的目光之中，整个水晶广场好像地震一样开始左右晃荡。

　　而后，那些棺材纷纷歪斜着掉下去，这颗手榴弹起了连锁作用，在一阵巨大的响声后，这四五层木质棺材还有水晶棺材堆叠而成的阶梯就完全崩塌下去了。

　　在那里，一座美轮美奂，散发着淡黄色和深蓝色光晕的玉石宫殿，梦幻一般的伫立在棺材山下。

　　而周围的地面，好像是事先设计好了一样，裂开了一个又一个的口子，把那些棺材全都收了回去。

　　咯哒咯哒的声音，好像是机器有条不紊的运行一样，不到五分钟的时间，面前那数千具棺材就这么消失在众人眼前，如果不是亲眼所见，他们真的会以为这只是在做梦。

　　张萌的心脏猛地跳动起来，这座宫殿绝对是他进入塔克拉玛干大沙漠依赖，见到的最为神秘的东西，莫非这就是精绝女王重生的关键？

　　她是在这里重生的？

　　“怎么突然好大的风啊，你们看这空气怎么回事？”

　　小楼惊叫一声，在他们面前的空气好像是出现了一阵一阵的涟漪似的，开始波动起来。周围仿佛凭空掀起了七八级的飓风，吹得他们每个人的衣服都是猎猎作响。

　　“嗷！”

　　一股让人心惊肉跳的嚎叫声猛地从众人身后传来，这叫声几乎震得张萌的耳朵嗡嗡作响，差点就直接聋了。

　　张萌只看到一团乳白色的光芒好像是受到了什么牵引一样，猛地砸在了那玉石宫殿上面，然后在张萌他们震惊的目光之中居然就这么给那宫殿吸收进去。

　　一阵凄厉的惨叫喊到一半就这样戛然而止，听得张萌他们难受无比。

　　“这他娘的是怎么回事，我们好像触动什么机关了？”

　　胖子的脸唰的一下变得惨白，本来他们只是相错开一下那棺材相接的位置，然后看看棺材下面那块发光的玉石究竟是怎么回事，却没想到这里面居然是一座玉石打造的宫殿！甚至在他们炸开这棺材堆之后，好像起了一系列的反应，肯定是真正触动到这里的开关了。

　　一瞬间，张萌他们的脸色都变得极为难看，张萌只有祈祷着这些机关千万不要触碰和攻城弩和火炮，要不然他们真的就死无葬身之地了。

　　一时之间，张萌死死盯着附近的那些机关，机关幸运的没有启动，但是这里上上下下却充斥着一片凄厉嚎叫的声音！

　　而且那空气变得极为很诡异，好像是在这空气之间起了无数个漩涡，那种感觉好像就是整个空间都要支离破碎开来，世界末日了一般。

　　“这他娘的到底是怎么回事？”

　　胖子哆哆嗦嗦地说道：“怎么胖爷炸了一口棺材就变成现在这样了，莫非那棺材里的老粽子要找胖爷算账不成？”

　　“这些东西好像是我们之前所见到的阴魂！它们好像是被吸到这里来了……”小楼说道。


第0527章 叶八，吴用

　　“这些东西好像是我们之前所见到的阴魂！它们好像是被吸到这里来了……”小楼说道。

　　小楼也是满脸惨白，本来他们之前偶尔听到一两阵阴魂的惨叫声，已经被吓得不行，没想到这一次的声音却好像是敲锣打鼓一样此起彼伏。

　　一瞬间这里好像变成了一座人间地狱，每一刻都有人在不停的惨叫撕嚎着！

　　那种声音听了让人不寒而栗，张萌突然打了个寒颤。

　　他听了小楼的话之后，看了一眼天空中的那些光团，真的如同他们之前所见到的那些成型的阴魂一样。只是不知道怎么回事，在这些棺材被他们炸开的这一瞬间，那些阴魂犹如是遭受到什么牵引一样，居然疯狂的涌入这座玉石宫殿。

　　“你们看，所有的阴魂都往这里来了……”张萌颤抖着声音说道。

　　众人看着一团又一团暗淡的光芒朝着这里狂涌而来，有些时候那些光团犹如巨兽一般想要挣脱束缚，但最后还是狠狠地砸在了玉石宫殿之上，消散于无形。

　　哗啦啦！

　　他们还没反应过来的时候，就察觉到周围那种淡蓝色的光芒猛地一变，突然光线转成了血红色，一股血腥味道不知道什么时候开始蔓延在整个空间，那浓郁的血腥味简直是让人作呕。

　　“你们看那座宫殿的顶部……”

　　胖子不敢置信地说道，此刻那里裂开了一个巨大的口子，鲜血好像是瀑布一样从口子里灌了下去，落到了宫殿之中。

　　那玉石所制作的宫殿猛地散发出一种血色的光芒，看起来很是邪异。

　　“妈的，我们现在该怎么办？要不要先退回去？”胖子几乎都要哭出来了。

　　这诡谲的一幕看得张萌他们头皮发炸，谁也没有想到这座神秘的宫殿，会带来这样一幅场景。

　　“我们好像是触发到了什么，那座墓碑写到‘需要上千年的能量’之后就没写了，我想我们肯定是不经意之间触动了女王复活的枢纽！”

　　张萌看着那散发出一阵妖异红光的玉石宫殿，心惊肉跳地说道。

　　这种感觉，就好像是人们第一次面对未知的事物一样，不知道接下来会发生什么。

　　张萌身体突然不受控制地颤抖了几下，他身体一颤抖，脑袋里骤然间闪过了一道灵光。

　　“磁力！”

　　张萌突然打了个寒噤说道，他终于明白这里凭空出现的那种很奇怪的波纹究竟是怎么回事了，这完全是一种极为强烈的磁场，在这种磁场之下，这里才可能会出现那么多的阴魂。

　　“我知道哪些巨大磁石的作用了，那根本就是用来吸附这些阴魂的……”

　　张萌失声说道，他现在终于明白那些巨大磁石雕塑的作用，还有那些巨大的石壁上面为什么要掺杂上浓度很大的磁铁，还有他们从深渊开始一路上都会听到那种惨嚎声，恐怕都跟这些磁石有说不清的关系。

　　在深渊之上，那些阴魂随着地底之下巨大的磁力不受控制地往前走，而最终的目的地，就是这里，这个散发出恐怖磁力的玉石宫殿！

　　恐怕古代的阴曹地府，那也是一处磁场极为强大的地方，人死了之后灵魂就会不受自己控制地去那个地方。

　　而这座宫殿，应该就是模仿那种磁场，把阴魂牵引到了这里来。

　　可是如此巨量将近数十万的阴魂，到底是用来做什么的呢？听着那种惨嚎的声音，张萌心中变得无比冰凉，他们的眉梢上，很快的就布满了一层寒霜，整个人也是冷得瑟瑟发抖。

　　“快趴下来！千万不要给那磁场控制住了！”

　　张萌隐隐觉得自己好像脑袋卡顿的次数越来越多，他心里一惊，赶紧让胖子和小楼他们围聚在一起，如果有人由于这磁场短暂的对身体失去控制，那么一下子也不会造成什么严重的后果。

　　“妈的，这女王不会是要成为一头千年老僵尸吧？这么多的血，妈的都足够让她洗十几年的澡了。”

　　胖子毛骨悚然地说道，他看着宫殿顶部的那一个口子上，留下了无数道粘稠的鲜血，然后浇灌到那座玉石宫殿之中，但是那宫殿就犹如喂不饱的巨兽一样，也不知道如此海量的鲜血为何没有一丝溢出的迹象。

　　那种毛骨悚然的声音不知道持续了多久，一直到张萌他们浑身冰寒，甚至冻得他们连身体几乎都是没有知觉了。

　　在那玉石宫殿的表面，时不时地发出了一阵剧烈的电弧声音，一条又一条的电弧犹如是巨龙一样吸附在那宫殿的几个犄角上，看上去仿佛是巨大的自然奇迹。

　　在那宫殿的门口，凝聚了一大团迷蒙的雾气，在那里隐约能够看得到一扇门。

　　“这里就是精绝女王重生的地方吗？”

　　张萌深吸了一口气，无论如何都平复不了心中的那股震动。

　　“我们要不要去看看。”

　　也不知道过去了多久，这会儿那种阴魂惨叫的声音已经没有之前那么密集了，胖子看着那扇犹如鬼界一般的门，他有些颤抖地问道。

　　“啪啪啪啪啪啪。”

　　一连串巴掌声，从众人身后传来。

　　张萌吓了一大跳，他回过头去，一个人从一处巨大的机关后面探出头来，而后，又有好几个人从各个地方走了出来，有人躲在那火炮周围，有人躲在攻城弩旁边，反正这些地方张萌他们避都避不开，更不用说去注意会不会藏着人了。

　　“叶八、吴用……”

　　张萌眯着眼睛有些低沉地说道，他一眼就看到了为首的两个人，正是他们张家的死对头叶八以及他身边最亲近的人智多星吴用，这些年来张家不知道有多少人就是死在了他们的连环策划之下。

　　张萌的胸口有些起伏，虽然他已经知道叶八会在这里，但是这会儿见到叶八，他还是难掩住内心汹涌的杀机，从来都没有一个人能让他这么怨愤！

　　不管是针对张家的那些阴谋，还是后来策反陈瘸子，直接让张绍鸿死在了诸葛亮大墓，这些都是一笔一笔的血债！

　　张萌终于明白那时候三叔对他说过的话：血债就是血债，永远也别想洗刷干净。

　　“不愧是张家的传人，果然是虎父无犬子啊，本来还想在这里钓一下别的大鱼，却没有想到最后一步居然被你们三个小娃娃给解开了……”叶八笑着说道，神情中颇有些欣赏的成分。


第0528章 王大仙之死

　　叶八他们不知道怎么回事，全身都罩着一层黑色的外套，那种感觉好像是做贼一样，看起来有些怪异。

　　他把那口罩摘了下来，露出了一张熟悉的面容。

　　只是这一次，他的面容似乎是苍老了许多，一条又一条皱纹犹如沟壑一般遍布在他的整个脸上，看上去再也不复之前那个阴鹫中年人的模样。也不知道分开的这几年，叶八的身上到底发生了什么事。

　　他咧嘴一笑，面容说不出的狰狞，那模样看的小楼有些害怕，她往后走了几步，躲在了张萌的背后。

　　“张家小子，好久不见。”

　　“是啊，好久不见！”

　　张萌硬着头皮打了两句哈哈，他现在也摸不清叶八究竟是什么心态？反正以他们三个人的状态，现在对上叶八这队人，是根本就一点胜算都没有。

　　八个人，全都是叶家的精英！

　　不管是在旁边一脸淫笑看着小楼的花和尚鲁智深，还是眉毛斜飞一脸凶相的行者武松，张萌都感受到了一股冲天的杀气。这些人没有一个是简单的货色，而且个个都是天罡级别的，看来也只有军哥出马才能对付的了他们。

　　“人的魂魄是世界上最为奇妙的东西，没有什么能够伤害它，吸收它，只有眼前这些神秘的磁场能控制住它，牵引它，然后为之所用……”

　　叶八似乎也没有动手的意图，他看着那座散发出梦幻蓝光的玉石宫殿，似乎是在自言自语，又好像是在说给张萌他们听。

　　“魂魄能用来干嘛？”

　　张萌下意识地问道，他一直都在好奇，这个精绝古城花费了如此大的人力物力制造出这么一条巨大的磁石通道，然后把那些阴魂都引入到这玉石大殿之中，究竟是想要干嘛？

　　“它是世界上蕴含能量最为澎湃的东西，如果你能够利用它，你就是神。”叶八诡异一笑，并没有正面回答张萌。

　　“故弄玄虚，有什么好得意的。”

　　胖子小声嘀咕道。

　　“佛爷有什么牢骚多放几句，我不会难为你的！不过过了今天之后，恐怕你就没有这个机会再说话了……”吴用轻笑了一下，那如同毒蛇一样的眼神，闪过了一抹令人心悸的光芒。

　　“别着急，好戏还在后头呢，我那宝贝儿子也不知道在哪里，等会儿看到张家这小子被老夫一刀一刀割下肉的时候，不知道他会不会出来。没想到啊，我辛辛苦苦培养了十几年的亲生儿子，就这么被张家的小嫩娃给拐走了，不过他找的这些人有用吗？哈哈哈哈哈！”

　　叶八轻笑道，不过说出来的话却比吴用更很辣，小楼小手冰凉，她死死地抓住张萌的手臂，身体微微颤抖着。

　　张萌心中一突，他从叶八的语气之中居然听到了一股怨毒的恨意，似乎是对叶九产生了杀机。

　　而最让人吃惊的是，吴用此刻却表现出了一副不理解的神色。

　　张萌刚才死死地盯着叶八和吴用，吴用这一丝神色绝对是下意识流露出来的。

　　这代表着什么？

　　这代表着叶八和叶九之间的某些事连吴用都不知情，张萌的脑袋急速运转了起来，吴用一直被称为：智多星，他的这个绰号跟他的军师地位以及足智多谋完全分不开，叶家的大小事宜，一把都会经过他的过目之后才会有所处理，包括当年针对张家制定出的那一出和政府联手的戏，也都是在吴用的授意下一手操纵的。

　　而现在这件事情居然连他都不知道，那到底叶八和叶九之间发生了什么事？

　　“老爷，怎么说，少主也只是年轻气盛不懂事，这么多年来我们对他那么苛刻，能走到今天这一步也不容易……”

　　沉默了一阵，吴用似乎也没有忌讳张萌等人在场，他眯着眼睛轻声说道。

　　“当然，那可是我的好儿子啊，我自然不会对他怎么样。如果他今天能亲手把张家小子给宰了，我可能会考虑原谅一下他，哈哈哈哈哈！”

　　叶八疯狂地大笑道，吴用摇了摇头并没有再多说话。

　　张萌心里泛起惊涛骇浪，很明显叶八和叶九两父子之间并不是简单的矛盾，叶八的杀意任谁都看得出来。如果见到了叶九，他直接一枪把叶九打死张萌都毫不奇怪。

　　究竟是什么事情，才让两父子变成这样？

　　张萌突然想起了王大仙的话，当年叶八让叶九把最疼爱他的表姐给杀了，而后又把叶九当成一个杀人机器来训练，这一切好像都是一条线在牵引着，这条线和叶八对叶九之间的态度似乎有所关联！

　　“王前辈，您也在这里？”

　　叶八见到没人说话，似乎是觉得有点无趣，他转过头对瘫坐在地上的王大仙说道，那样子有些似笑非笑。

　　“最后一线生机，谁会错过？只不过我是没有这个机会了，但死之前能看一眼这个造化也不亏了……”

　　王大仙也不惧怕，他微笑道。

　　“这造化让我失去了一切，自然属于我。”

　　叶八轻笑道，眼神之间有种说不出的阴冷。

　　叶八旁边的花和尚嘿嘿一笑，突然朝着这边走了过来。

　　王大仙身体微微一震，他眯着眼睛对叶八道：“让我见最后一眼都不行吗？”

　　“我不喜欢留下任何威胁，等你死了之后我或许会把事情完完整整地跟你说一遍。”

　　叶八发出了一阵怪笑。

　　“啾！”

　　王大仙手一抖，他手里紧紧攥着的匕首猛地朝着花和尚飞了出去。

　　匕首的尖头犹如毒蛇一样，朝着花和尚的脖子咬去。

　　“砰！”

　　千钧一发之际，那匕首居然被打飞了出去，一个长相有些娟秀的青年拿着一柄金光闪闪的手枪，他的手很稳，然后收枪又站回原地，好像是什么都没做一样。

　　“小书生枪法不错。”王大仙叹了口气。

　　“这个娘娘腔是谁啊，枪法怎么这么准！”胖子一个哆嗦，王大仙的飞刀速度很快，但是却给他一枪打了下来，可想而知他的准头是如何可怕。

　　花和尚嘿嘿笑道，他走到王大仙前面，他笑着说道：“王前辈得罪了……”

　　“给王大仙留个全尸，怎么说他都是我的长辈，当年盗墓界传说级的人物，不要折辱了他。”

　　叶八淡漠地说道。

　　花和尚走到王大仙背后，他一把用粗壮的手臂箍住了王大仙的脖子，想把王大仙给活活勒死。

　　王大仙拼命挣扎着，但是只剩下一条胳膊的他，如何能打得过这个身材魁梧的花和尚？很快，一条又一条巨大的青筋仿佛要爆炸了一样，犹如老树根一般爬满了王大仙的整张脸。

　　那种样子极为血腥可怕，看得张萌都觉得痛苦，王大仙眼睛变得充血，好像是缺氧太久让他的眼睛涌上了无数的血水，他看着张萌，那种眼神只有哀求。此刻他完全只是一个可怜的老人，看着那种哀求的眼神，张萌觉得自己心乱如麻，他现在又能做什么呢？

　　“住手！他只剩下一只手了，如果你们不放心的话，把他的手给打断了不就行了，何必要这样！”

　　张萌终究还是忍不住，他大声说出口。

　　“呵呵。”

　　叶八轻笑了一下，他饶有兴趣地看着张萌。

　　“如果是你父亲他们，同样不会仁慈。”叶八阴冷地笑了一声，他看着王大仙的神情没有丝毫变化，似乎就是在看一个死人一样。

　　一分钟过去，王大仙的挣扎逐渐减弱了下来，很快的他就全身瘫软地倒在地上，临死前，他还是死不瞑目。

　　脸上由于挣扎过度，好像是肿起来了一圈，那种样子显得极为可怕。

　　“死了。”

　　花和尚摸了一下王大仙的脖子，然后嘿嘿笑道。

　　“死！”

　　突然之间，躺在地上已经死透的王大仙暴喝一声，也不知道他做了什么动作，在地上单手猛地一撑，整个人就犹如一只发怒的豹子一样一跃而起，然后直冲花和尚的脑袋。

　　他暴吼一声，一掌就朝着花和尚的脑袋拍去。

　　“砰！”

　　这一切来得太快，一直等叶家的金枪手徐宁反应过来，一枪正中王大仙的眉心，王大仙的手掌也早已落在了花和尚的脑袋上。

　　‘啪’的一声！

　　那花和尚的脑袋居然如同烂西瓜一样给王大仙拍爆炸开来，那脑浆溅得四处都是，看得张萌脸色都有些发白。

　　“不愧是王大仙，死之前还要咬上我们一口！”

　　吴用的脸色有些难看，没想到这王大仙死之前居然还让他们损失了一个天罡。这花和尚的也算是叶家的一个很有名的冲锋人物，在叶家的排名也是在豹子头杜充之下，一路上冲锋陷阵，英勇无比，却没有想到居然死在了王大仙的手下。

　　“无妨。”

　　叶八的脸色没有什么变化，或者说自始至终他的注意力都不在这些人身上，此刻，他正目光炯炯的盯着那座玉石宫殿。

　　随着顶端的那条血河灌注到宫殿上的血液越来越多，似乎整个宫殿都变成了一个巨大的红宝石。

　　那些妖异的血腥光芒开来，让四周笼罩在了一层红色的气氛下，再加上那种粘稠浑厚的血腥味道，让这里仿佛变成了修罗地狱。


第0529章 火神机炮！

　　“鲜血和魂魄是世界上最为纯洁的能量，我迫不及待地想要体会那种重生的感觉了！哈哈哈哈哈哈，女王你没有想到吧？未来某个时代的人能够通过你的那些精妙布置，然后翻译出你的文字，最后还要来把你们精绝古国倾尽全部人力物力，准备了一千年的重生计划夺走。”

　　叶八哈哈大笑，神色之间有种说不出的癫狂。

　　“什么，叶家老头你不会是疯了吧？这种事情你也能干得出来，你怎么知道那不是一个变异的重生计划，要是变成了活死人，后悔死你。”胖子吓了一大跳。

　　“活死人也行，反正我癌症晚期，也没有几个月的时间了，反倒是你们，还是担心一下自己吧！哈哈哈，重生的滋味会是什么样的呢，想的我肌肉都情不自禁的战栗了。如果这数十万阴魂还有血液的能量都能为我所用，这一切岂不是太美妙了……”

　　叶八疯狂地大笑着。

　　“那你现在还等什么？怎么不进去。”张萌硬着头皮说了一句。

　　“我为什么要告诉你，虽然你们都已经是死人了，但是我却很喜欢人们在莫名其妙的时候死去，特别是死不瞑目的那种感觉，更是让我兴奋。”叶八轻笑道。

　　“你这死变态。”

　　胖子恼火地骂道，不过他真的是一动也不敢动。叶家的那个金枪手徐宁此刻就站在旁边一动不动，虽然他没有什么动作，但从他刚才一枪就把王大仙的匕首给打飞就可以知道他的枪有多快。再加上还有几个人并没有露面，自己要是突然暴起袭击叶八的话，得手的可能性几乎为零，胖子瞄了许久，还是放弃了这个打算。

　　“可以了。”

　　突然对面传来了一阵沉闷的声音，那个挑着八字眉的行者武松露出半个头来。看到花和尚的尸体时，他皱了一下眉头，不过却并没有说什么。

　　张萌朝着那个地方看了一下，顿时倒吸了一口凉气。

　　那里居然冒出了一个巨大的圆形枪管，枪管下堆满了金光灿灿的子弹。

　　“美国的加特林转轮重机枪？”胖子倒吸了一口凉气。

　　“佛爷不愧是玩过枪的，识货。”吴用轻笑了一声。

　　“这玩意很有名吗？”张萌皱着眉头问道。

　　“这种重机枪的射速极快，开火后枪管可以高速旋转，让枪管上的七个洞口分别发出子弹，一分钟可以打一千多发子弹。枪管是用最新型的隔热金属制作，连续十分钟射击都不会对枪管有所损伤，还有这重机枪的威力极大，可以撕裂差不多10mm厚的钢板，这玩意有一个拉风无比的名字，叫做火神机炮！”

　　胖子给张萌轻轻说道。

　　“我说你们弄这玩意，不会是为了来枪毙我们吧？”张萌有些发毛地说道。

　　“你们还不值得这个价格，快，在前面开路！”

　　吴用突然‘吧嗒’一声拿出了手枪，然后指着张萌他们三个人。

　　“什么？”

　　张萌吓了一大跳，没想到这吴用说翻脸就翻脸。

　　“走过去，还要我说第二遍吗？”

　　吴用眯着脸说道。

　　砰！

　　小楼尖叫了一声，那子弹就落在他们脚边。

　　“走！”

　　张萌咬着牙说道，他们三个往那个宫殿走过去，那些棺材早已经不知道给吞到哪里去了，这会儿宫殿周围的地面跟其他的瓷砖并没有什么两样。

　　“是不是这里有什么危险啊？”小楼焦急地说道。

　　“他们应该是想让我们当炮灰，实验一下这里有没有危险，你们小心一点，不要乱来！他们应该有狙击步枪。”

　　一滴汗从张萌的额头上滴下来，他感觉到自己的脖子上有些炙热，那应该是有人在用红外线瞄准着他。

　　重机枪、还有那个枪法准得不像话的金枪手徐宁，现在还出现了狙击步枪，张萌真想破口大骂，这种装备就是用来对付四圣兽，说不定都可以成功了。

　　现在他们每个人都被各式各样的武器瞄着，这种状况之下哪怕是前面有一道门，张萌也不敢推开门冲进去，因为只要有一个异动，他相信这些狙击手肯定会毫不犹豫的开枪。

　　吱呀……

　　“别动！”

　　张萌脸色大变，他踩在一块瓷砖上面之后就听到一声轻响，这种声音他再熟悉不过了，这应该是机关启动的声音。

　　“靠近这里的地方，会触发广场上的机关。”吴用淡淡的跟后面人提醒道。

　　看来他们早就知道了，是让张萌等人来踩雷的。

　　“别停下来！”

　　吴用阴冷地喝道。

　　哗啦！

　　地上猛地发出一声巨大的震动，张萌他们吓了一大跳，在离三人不远的地方，地面猛地翻转了下去，一具巨大的人傀出现在他们面前。

　　“机关人。”

　　张萌大惊失色，这地下究竟是什么东西？之前他看到这宫殿周围的地上好像是有无数机关连接着一样，不止是把那些棺材全部都吞没了下去，而且好像还联通了其他陷阱，这具机关人就是被陷阱传送上来的。

　　让张萌他们恐怖的是，这一具机关人浑身上下充斥着一种恐怖的爆发力度，它每走一步，张萌都觉得是有千钧之力践踏在地上，那种震动的感觉让得他们魂飞魄散。

　　轰！

　　那机关人一拳猛地砸在地上，还好张萌他们一见到不对就拼了老命的狂奔，才算是躲开了这个机关人的一拳。

　　刚才被机关人打的地方，碎裂开无数细密的裂缝，那种恐怖的破坏力看得张萌他们面面相窥，如果给这一拳砸中的话，恐怕他们瞬间就会变成一摊肉泥。

　　那机关人迈出巨大的步伐，这玩意居然做出了与其体型完全不符的灵活动作，那种动作恐怕就是一只猴子都没有办法做出。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　叶八他们埋伏好的那一挺转轮重机枪终于吐出了长长的火蛇，那子弹落在机关人的身上，闪现出耀眼的火花。

　　重机枪巨大的力道居然把那机关人直接打的横着飞了出去，它的表面露出了一条一条的裂缝，一眨眼的功夫，不知道有多少颗子弹怒吐在了机关人的身上。

　　就在张萌纳闷的时候，这具机关人已经四分五裂了。


第0530章 八爪鱼怪

　　张萌吓得魂飞魄散，成百上千颗子弹所带出来的劲风，还有打在地上所掀起的一大片扬尘，几乎让他们无处躲避。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　还好控制重机枪的人手段非常了得，在如此恐怖的射速之下，他的准头并没有发生太大的偏差，几乎百分之九十以上的子弹都倾泻在了那具机关人的身上。

　　剩下的子弹也都避开了人群，要不然以加特林重机枪的恐怖威力，哪怕只要一两颗子弹射中他们，恐怕他们的整个身躯都会立马被撕出脸盆那么大的血洞。

　　“继续前进，别后退！”

　　吴用在后面大声的呵斥道。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹落在了张萌的脚下。

　　“妈的，张缺德我们还是回头跟他们拼了吧！这里肯定布满了机关陷阱，这才没走两步就出现一个那么大个的机关人，再走下去的话恐怕我们都被拍成渣了。”胖子怒吼道。

　　“胖子别冲动，叶家的人都占据了制高点，而且有一个神枪手，一把狙击步枪，一挺重机枪，我们这样冲过去完全就是送死！”张萌焦急地说道，虽然明知道这条路肯定布满了机关陷阱，但是这会儿这条路却成了大家唯一的活路，这让张萌不得不十分郁闷，如果真按胖子所说的回头拼命的话，那他们绝对会死得更快。

　　“那又怎么样？反正胖爷死了也不能便宜这些家伙，叶八那老王八蛋肯定是想拿我们当炮灰，等这里的陷阱都排除完了，他自己就乐乐呵呵的走进宫殿了。”胖子一脸恼火。

　　“胖子别说了，我们几个人分散开一点，一旦有什么不对劲，我们就马上后退！”

　　张萌赶紧对胖子说道，他还真怕胖子做出了什么过激的举动。

　　现在他们继续前进的话，或许还有那么一点点生机，可一旦转身跟叶家拼命，那连最后一丝逃生的机会都没了。

　　噗嗤……

　　突然之间，张萌只觉得自己脚下面好像是踩空了一样，一脚踏下去，居然直接陷进去了十多公分。与此同时，张萌感觉到整个空间开始摇晃了起来，在众人的头顶处，有一块石板正发出剧烈的摩擦音。

　　“快跑！头上的石板要砸下来了。”

　　张萌大声吼道，他故意让叶八他们听到，否则万一叶家人看到自己后退直接来上一枪，他都不知道上哪哭去。

　　轰隆！

　　还没等张萌跑出几米，他就觉得自己身体一轻，好像有一阵大风要把自己给掀起来一样。

　　随后就是一阵震耳欲聋的轰鸣声，一块巨大的石板直接从水晶广场的顶部砸了下来。

　　那石板就仿佛是一只巨大的手掌，‘啪’的一下印在了地面，最让人惊惧的是，在石板之上居然还趴着一只类似八爪章鱼的怪物！

　　它的八条触角上钉满了密密麻麻的金属尖头，还有它的本体似乎是一个圆形的球状物，上面也跟刺猬一样爬满了倒刺，看的张萌嘴巴张的老大，一时间说不出话来。

　　“这……这他娘的也是机关人吗？”

　　胖子看得目瞪口呆。

　　“死胖子，瞎了你的狗眼，这哪里是个人，明明是个八爪机关怪物好不好！”张萌看着那只触角乱摇的机关兽，结结巴巴地说道。

　　他们三个人疯狂的往后逃跑，现在算是总结出一条经验了，甭管三七二十一，见到不对劲就跑。

　　张萌只觉得自己头顶的光线猛地一暗，在三人头上，一条巨大的触手正高高的扬起朝着他们的头盖骨拍了下来。

　　“妈呀！”

　　胖子嘶哑的大吼一声，他这会儿也是吓得脑袋一团糟，只是条件反射般的到处乱躲，也顾不上去看那只怪物到底在什么地方了。

　　这只触手上布满了密密麻麻的倒刺，要是一下给抽的结实了，恐怕整个人都会被打成筛子。

　　“小楼胖子不要乱跑，跟我一起仔细盯住这只怪物触角的位置！”

　　张萌大声指挥道，他发现不管他们的速度再如何快，也逃脱不了那只机关兽触手的攻击范围。

　　“啪！”

　　细长的黑影再次落下，这次它是朝着张萌拍下来的。

　　一股死亡的阴影瞬间笼罩住张萌，张萌屏住呼吸，在最后关头拼尽全身的力气往旁边一跃。

　　接着就听到一阵巨大的轰鸣声。

　　张萌只觉得那一刹那，自己已经半只脚踏进了棺材，他甚至可以感觉到机关兽那锋利的触手擦过他脸颊时所产生的轻微疼痛感。

　　刷的一声，张萌的上衣顿时被撕得四分五裂。那巨大的触手一下子抽在地面，结实的地面居然被机关兽的触手给抽的有点塌陷下去了，而周围的几块瓷砖也都炸的一片粉碎。

　　叮叮叮叮叮！

　　机关兽的触手慢慢的收了回去，触手上尖锐的倒刺和瓷砖发出一阵阵摩擦音，一块又一块被抽成粉碎的小石头从触手上掉了下来。

　　“阿萌你没事吧？”小楼焦急的问道。

　　张萌只觉得自己的后背一阵火辣辣的疼痛，他打了个滚才从地上爬起来，然后把已经撕烂的上衣直接扯开。

　　“没事，快跑！”

　　张萌喘着粗气说道，也不知道为什么叶八他们并不开枪，这让张萌无比的恼火。

　　“我们应该差不多跑出这家伙的攻击范围了吧？”

　　胖子边跑边叉着腰说道。

　　张萌擦了一把额头上豆大的汗珠，目测了一下众人此刻的距离，心悸不已地点点头。这玩意他娘的还是机关傀儡吗？这种东西简直就是杀人机器，若是放在古代，有一台这种东西重进敌人的军队，不知道会引起多大的骚乱。

　　“啪！”

　　又是一下仿佛鞭子抽出来的巨大响声，小楼回过身一看，脸色瞬间变得一片惨白，犹如是见到了什么不可思议的事情。

　　“它的触手变长了……”

　　那只圆圆的八爪机关兽，这一次朝着张萌他们攻过来的触手，却好像是有弹性一样拼命的延伸过来。

　　“砰！”

　　张萌只听到平地一声炸雷，那声音好像是巨大的鞭炮一样在众人之中猛地炸开。

　　一瞬间，宫殿里响起了密密麻麻的枪声，那巨大的声音震的他一阵耳鸣。

　　只见那条触手上爆出了一大团火花，猛的从中间折断了开来，断裂开来的触手好像是一辆被抛飞的坦克，横着朝张萌他们砸了过来。


第0531章 秘密

　　轰！

　　那条重达四五百斤的断肢落在众人旁边，发出一阵巨大的声响，速度快的连张萌都没有回过神来。

　　胖子的脸也绿了，要是被这玩意给砸个正着，那连个全尸都没有。

　　在触手断开的地方，一团耀眼的白色闪光慢慢燃烧。

　　“刚才那是什么，怎么威力这么大……”

　　张萌吓了一大跳，这他娘的又是什么东西，居然能够一枪把这只机关兽的触手给打个对穿。

　　这些机关傀儡也不知道是用什么材质做的，之前张萌用沙漠之鹰，也仅仅是打下去几个小窟窿，却没有想到叶八一行人之中，居然有如此威力巨大的武器。

　　“那是重狙，美国巴雷特公司的XM109，狙击枪之王！当初军哥用的好像也是这一款……”

　　胖子吐了吐舌头，似乎一下子就认出了这把枪。

　　他一脸见了鬼的表情：“这什么情况？这种东西已经算得上是大威力杀伤性武器了，按照大陆的法律来说是不可能流通的，叶家怎么可能会搞到？”

　　“啾！”

　　又是一条触手破空而来，那速度就好像是一枚火箭弹发射过来一样。

　　“砰！”

　　又是一阵巨大的枪声，这条攻过来的触手再次被子弹拦腰切断。

　　紧接着，一阵嗡嗡嗡的枪声猛地朝着那只巨大的机关兽招呼了过去，叶家精心布置的加特林重机枪终于开火了，似乎之前那个操纵机枪的人一直在瞄准这只怪兽，在找它的弱点一样。

　　咯吱咯吱……

　　那机关兽发出了一阵奇怪的声音，让张萌他们目瞪口呆的是，下一刻，这只机关兽居然用两只触手把之前落下来的那块石板给举了起来，然后一把挡在了自己的身前。

　　加特林重机枪就算再厉害，想对付这么厚的石板，也仅仅能做到刚好穿透而已，穿透进去的子弹再也没有那么大的动能了，下雨一样打在机关兽的身上就像是挠痒痒一样。

　　“卧槽，这玩意真的是人造的？”

　　胖子目瞪口呆，他发现这只机关兽就好像有自己的思维一样，知道开火的重机枪会对它造成巨大的伤害。

　　砰！

　　又是一阵狙击步枪愤怒的咆哮声，那声音在整个深渊里回荡。

　　狙击步枪专用的大口径子弹，猛地从石板上被打穿的窟窿里钻了进去，那子弹犹如一颗炸弹，猛地钻进了八爪机关兽的身体。

　　霎时之间，那炙热的子弹和机关兽表面的材料高速摩擦所产生的热量，顿时就让机关兽的身上爆出了一团火焰，整个八爪机关兽不一会儿就陷入了一片火海。

　　“徐宁的枪法越来越准了，完全有和张家的军哥一战的实力！看来这一次应该没什么问题了。这些年来我们花费了那么多的血本，不计成本的砸钱，就是为了这一天的到来，眼看这盘棋就要下完了。只是……家主，所谓的重生真的靠谱吗？当年我们拼掉了无数天罡地煞，才将你和少主送到了那座宫殿，宫殿里的信息你都看懂了吗？”

　　吴用看着眼前的战局，有些心不在焉地说道。他的思绪已经不在战场上了，而是飘入了那宫殿里头。

　　“吴用你先别问了，待会你就知道那里究竟意味着什么。十五年前本该是我最大的机会，那时候这里的防卫是最为薄弱的，我们叶家这么多年来所做的一切都是为了它，只是那时候我犹豫了，直到今天才重新回到了这里。你看，这里的能量已经完全足够了，不仅足够让精绝女王重生，甚至连这些机关陷阱也都重新恢复了运转，还有那四只被铁链锁住的圣兽，接下来会有什么变故还很难说……”

　　叶八淡淡地说道，俨然一副枭雄的模样。

　　“当年到底发生了什么事，主子你为什么要错过那次的机会？”吴用还是忍不住问道。

　　要知道叶家世世代代的祖训，就是彻底扑杀有关‘大秘密’的一切线索。

　　但到了叶八这一代，叶八却是反其道而行之，不止把叶家老宅里的线索追源回溯，还不惜一切代价的挖掘线索里的古墓，甚至和几个当年的老前辈合作，就是为了追寻所谓的‘大秘密’。

　　那个秘密就是精绝古城。

　　那一次的行动之前，叶八和吴用两个人几乎是把能算计到的东西全部都想了一遍，也不知道是不是巧合，在他们出发后不久，一份代号为S级的档案就摆在了当时几个国家最重要的领导人案前，于是新疆军分区紧急部署，把塔克拉玛干封锁了十年。

　　而当时叶八他们则是兵分两路，鬼脸儿假装成叶八退了出去，但是队伍里的一些精英却在真叶八的带领下，买通了一些少数民族的军官，悄悄地摸进了大沙漠。

　　一切就如同地图上所标记的那样，那个时间是整个墓冢防护最为‘薄弱’的时间段。

　　虽然一路上惊险连连，但不管是阴魂，还是四大神祇，以及这些机关人似乎都没有出现，等最后靠近宫殿的时候，他们用了另外一种办法，那就是挖一条壕沟通过去，利用千斤顶强行破开一道口子。

　　但当时也触发了几个致命机关，让叶家天罡地煞之首的及时雨宋江，以及好几个精英命丧深渊。最终只有叶八和叶九两个人进入到了玉石宫殿。

　　之后的一切，叶八就再也没有提及过。

　　“或许之后你就会知道的！吴用，放心吧，我会重生的，以另外一种形态带领着叶家一直走下去。”叶八淡漠地说道。

　　而在巨大的广场上，张萌他们自然是无暇顾及其他，在那八爪鱼猛地爆发出一团火光的时候，他们甚至还没来得及庆祝，一连串绞索扭转的声音，不知道什么时候已经响彻了整个深渊。

　　砰！砰！砰！

　　连续三下沉闷的着陆声，三条巨大的铁锁吊着三团黑影在空中猛地放开，让那三个巨大的机关傀儡猛地砸下来。

　　“这他妈什么情况，我们不是在后退吗？并没有再踩到什么机关，怎么还会有机关兽出现……”

　　张萌他们大惑不解，之前那只巨大的机关兽如果不是依靠重狙，恐怕他们已经给抄家了。这会儿三个差不多体型的机关兽同时砸下来，更是让他们吓得连魂儿都没有了。

　　哒哒哒哒哒！

　　几乎是同一时间，两挺加特林重机枪吐出了长长的火舌，那子弹犹如刀片一样，飞向那三只巨大的怪物。

　　一只类似于乌龟的黑色巨型傀儡，背上的材质猛地撑开，一下子挡在了另外两具傀儡的身上，子弹射击在那巨大的板状物上，居然发出了一阵一阵清脆的金属打击声，那足以撕碎轻型装甲的火神机炮，竟然被这木头一样的东西完全挡住了。

　　张萌发现，这种板状物上似乎有一个弧线的卸力设计，那些子弹打在上面，就一下子失去了原来的路线，好像是无头的苍蝇一样四处乱窜。

　　张萌三人亡魂皆冒，这些子弹对机关兽来说，可能只是一个孔的事情，但是对于他们来说那就是一个巨大的血窟窿！

　　被高速飞来的子弹打中，运气好的话就是废掉一只手一只脚，运气不好的话，身体会直接被炸出一个大窟窿。这种子弹进去的时候可能只有拇指头大小，但是穿出来的时候造成的伤口就比脸盆还大了。

　　还好，叶八的那些人也不是傻子，见到重机枪完全起不了作用，他们很快就停止了射击。

　　那板状物一直持续着，足足过了有一分钟，张萌他们都提心吊胆地望着那三只被团团护住的巨大傀儡。

　　“他娘的，这三只老乌龟不会是给打怕了吧？一直藏着掖着不敢露头了？”

　　胖子下巴都快掉到地上了，他如同色狼一样地盯着那两挺加特林重机枪，恨不得把那玩意抢过来过一把瘾。

　　“砰！”

　　一阵巨大的咆哮声传来，那重狙一枪狠狠地轰在了乌龟壳上，几只被保护的机关傀儡好像是被一列巨大的火车撞上去一样，在地上猛地拖出了一条十几厘米深的壕沟，那条壕沟拖出了差不多十来米才算停止。

　　而那一块乌龟壳，则好像是葫芦的两个交接的弧度那样，深深地凹陷了下去，但这东西，居然真的挡住了重狙。

　　“卧槽，这是极品老乌龟啊，这也能挡……”

　　胖子话音未落，突然之间，那个挡得严严实实的东西猛地散开，一只巨大的人型机关傀儡唰的一下蹿了出来，它一共有六只手臂，每一只手臂都有它的半个身子那么粗壮，看起来很不协调。

　　不过此刻，它的手正举起了刚才掉下来的巨大石板。

　　啾！

　　空气之中传来了一阵怪异的呼啸声，那种声音好像是破空的声音，也好像是空气撕裂时所产生的音效，反正张萌说不出来。

　　那块石板旋转着，朝着狙击步枪开火的地方丢了过去，当一个重达数千斤的石板朝着你压来的时候，下场已经是注定了。

　　开枪的狙击手甚至还没有反应过来，手指都来不及扣动扳机，整个人就被巨大的石块硬生生压成了两截，半截身子在那石头上磕撞了几下砸在了地上。

　　那石板狠狠地镶嵌进了墙壁，一声巨响，张萌觉得好像有一把巨大的锤子砸在了自己的胸口，让他难受得一口血差点吐出来。

　　“快跑！”

　　胖子大吼一声，这变故来的太快了，谁也没有想到刚才还被压制得一边倒的机关傀儡，转眼之间就秒杀了叶家的一号高手。

　　张萌满头大汗，这一切已经有点超出他的理解了……


第0532章 六臂傀儡王

　　不管是刚才那一只巨型的乌龟自主的把另外两只机关傀儡给保护起来，还是后来它们悄然移动到了那块石板周围，再利用那挡板砸向叶家的狙击手，最后对他造成致命一击，这一切似乎不该是一具机关傀儡所能做出来的。

　　这似乎就像电影里很科幻的未来机器人一样，有自己的思维，还有自己的想法！

　　从它们刚才的做法，张萌似乎隐隐嗅到了一种叫做策略的味道。

　　“这他娘的这些木头人都成精了，还搞毛啊！”胖子脸色煞白，拼命朝着那边狂奔。

　　这会儿他宁愿被打死，也不愿意再去面对那三只巨大的傀儡。

　　这三只东西给众人的感觉实在是太古怪了，一个木头制作的傀儡，为什么之前会做出那些反应，张萌他们真的是想不明白。

　　咯哒咯哒咯哒咯哒！

　　一阵巨大的声音由远而近，张萌回过头来，顿时魂魄都跑了几个出来。

　　在他们身后，有一只巨大的傀儡蜘蛛像扇子一样把细长的腿全都伸展了出来，一整个蜘蛛好像是在飞掠一样，一沾一步，刷刷刷就冲向了这边。

　　它跨一步差不多就有两三米，这种速度就算是一头猎豹在这里也得羞得把头埋在地下。

　　伏地！

　　张萌突然闻到了一股浓郁的火药味道，慌乱之间他回过头一看，却见到叶家的行者武松手中正在套弄着一个圆形的炮口，他看着张萌嘿嘿一笑，然后猛地拍了一下开关。

　　一阵沉闷的声音猛地从那炮口里炸出来，一团炙热的火光宛若流星，它拐了一个微小的弧形，然后精准地落在了那个机关傀儡的身上。

　　霎时之间，那只巨大的蜘蛛立马就变成了一个巨大的火球，给那炮弹带着横飞了出去，猛地撞在了岩壁上，把岩壁砸出了一个凹坑。

　　“平射炮……是平射炮，这他妈不是用来对付坦克的吗？叶家的人疯了，这东西要是被政府发现，绝对是抄家灭族的大罪！”

　　胖子几乎是麻木了，莫非叶八对这里的机关十分熟悉？要不然怎么会配备这种规模的重武器。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，让张萌目瞪口呆的是，那只六臂的机关人猛地举起了巨型乌龟，然后朝着行者武松砸了过去。

　　武松狼狈地打了几个滚，总算是没有重蹈前面狙击手的负责，直接被砸成肉饼。

　　那只巨型乌龟虽然防护力惊人，但是它的速度却似乎并没有受到那笨重挡板的影响，只见它猛地一窜，就要一爪子直接把武松给拍死！

　　“嘿……”

　　一声暴喝，一个身材犹如棕熊一样的壮汉从那墙壁上方开辟出来的一个缺口，猛地一跃而下。他抬着一挺加特林转轮重机枪，在空中便已经麻溜的把剩余的几百发子弹扫射了个干净。

　　那只乌龟居然有几处地方给打得着火了起来，那挡板并没有全部挡住呼啸的子弹。

　　“卧槽，这家伙还是不是人啊，几百斤重的机枪就这么扛着跑，怎么没把他给摔死了？”

　　胖子看着那个敏捷的壮汉，见他一边狂奔一边拖着长长的弹链，目瞪口呆地说道。

　　“那个人应该是九纹龙史进，也是叶家的王牌人物，这人力大无穷，哪怕是豹子头杜充，比起力气估计也不是他的对手……”张萌对叶家的天罡很熟悉，一下子就认出了这个壮硕的汉子。

　　砰砰砰！

　　又是一条火舌猛地从另外一边喷射出来，这会儿另外一挺加特林重机枪终于趁着九纹龙跳下去的时候，匿到了一个空挡，然后疯狂地朝着那挡板没有遮挡住的地方喷射出一连串火舌。

　　霎时之间，这具乌龟傀儡已经变得有些散架了。

　　而在张萌他们这边情况却不容乐观，他们现在几乎是赤手空拳地面对这一只六臂人型傀儡，这玩意就好像是一个大力士一样，之前它的破坏能力已经体现得淋漓尽致，那几千斤的石板给它当成了飞刀那么扔，可想而知它的力道究竟恐怖到了什么程度。

　　这玩意很明显已经吸收到了足够的能量，从它朝着张萌他们狂奔而来的一刹那，张萌就知道三人绝对是躲不掉的，而且这个时间段几乎是和那乌龟撞入叶家的防线差不多，恐怕叶家的人也不会分心来管他们。

　　砰！砰！砰！

　　张萌恼火地三枪朝着那傀儡的眼睛，还有胸口，最后朝着那玩意的小弟弟射击而去。

　　不过很显然的，这完全起不了作用，沙漠之鹰的子弹对这种傀儡来说，杀伤力实在是小得可怜。

　　那傀儡距离张萌他们还有四五米的时候，居然朝着他们横行一跃，其中一只夸张的木头手高高举起。

　　张萌脸色大变：“散开！”

　　三人现在距离的比较近，万一被这玩意给一锅端了，那就连个留遗言的人都没了。

　　那玩意居然直直的朝着张萌冲过来，下一刻，那砂锅一样的拳头已经出现在了张萌的面前，那股劲风似乎已经在昭示着他接下来的命运了。

　　“滚开点！”

　　张萌只觉得自己突然给一阵巨力撞飞了出去，胖子满脸苍白的在他不远处站着。

　　轰……

　　地面猛地一震，张萌还没来得及感激一声，就看到一颗差不多有脑袋那么大的石头碎裂开来，砸在了他的背上。

　　张萌喷出一口血，他瘫倒在地上，挣扎了好一会儿才艰难地爬起来。

　　地面露出了一个巨大的坑洞，上面无数的碎石好像是子弹一样给打飞了出去，很难想象得到这是一拳之威！如果真的打得实了，那他们绝对连尸体都找不到。

　　这一拳似乎并没有耗费人型傀儡什么能量一样，它紧接着又是一拳推了过来，地上那坚硬的瓷砖仿佛是纸糊的一样，乒乒乓乓的碎裂了长长的一大截。

　　胖子直接给一掌拍得倒飞出去七八米，落在地上的时候，已经是连续呕了几口血出来。

　　他拼命挣扎着要站起来，但是脚还没站直，就又重重地跌倒了下去，估计这一下他给拍得实了，看起来是受伤不轻。

　　小楼之前跑得比较快，逃开了一段距离，那只人型傀儡并没有锁定住她，她在远处急得不知道怎么办。

　　“胖子……”

　　张萌连滚带爬地跑过去，他拼命朝着那一具人型机关兽招手：“来啊，来啊！”

　　他的脑袋还有些晕乎，但是现在已经没有多余的时间来给他犹豫了，他再不吸引这只人型傀儡的注意，恐怕下一次攻击就是胖子的死期。

　　还好这个机关傀儡也是如同之前他们所见到的一样，立马锁定住了离得最近的张萌。

　　还没等张萌反应过来，他就觉得自己的胸口好像是给大锤子锤中了一样，身体破布袋一般飞了出去，全身的五脏六腑好像都给拧成了一团。

　　张萌的脸色变得一片血红，好半天一口气喘不出来，那种感觉绝对是难受得无以言喻。

　　这具人型傀儡的威力实在是太强悍了，哪怕是随意一拳，都好像是一颗炮弹一样，当力度达到了如此恐怖程度的时候，哪怕就是拳风，也足以致命！

　　“张缺德，趴下。”

　　胖子这会儿总算是摇摇晃晃的站起来，他胸口的衣服染得都是鲜血，那模样凄惨无比，这会儿他死死地盯着那一具人型傀儡，终于逮到了一个空挡，那一组手雷精准地卡在了对方脖子和身体的交接处。

　　“轰隆！”

　　那一具人型傀儡的上半身猛地爆发出一团火光，这一具六臂人型傀儡瞬间就变成一个巨大的火球，它身上的那些零件顿时四分五裂重重地砸在地上。

　　六颗军用手榴弹一起爆发开来的那种冲击力无可匹敌，本来他们是打算用来对付四圣兽的，却没想到现在用在了一个机关人身上。

　　‘砰’的一声巨响，张萌也分不清他是趴了下来，还是直接给那爆炸所产生的飓风给掀倒在了地上，反正他就觉得自己摔得连自己是谁都不知道了。

　　“阿萌你没事吧？”

　　小楼惊叫一声赶紧跑了过来，胖子也是一瘸一拐地走了回来。

　　张萌苦笑了一下，他的笑容顿时就凝固住了，哪怕是一个笑容，都让他全身上下好像是撕裂了一样，也不知道这会儿他全身上下多少个部位在内出血。

　　胖子这王八蛋，还走过来用力的拍了一下张萌的肩膀哈哈大笑，差点没把张萌疼得晕死过去。

　　“哎呀，我说胖爷不生气，这帮兔崽子还真当自己是大王了！哥哥要是发起怒来，我跟你说，妈的连我自己都害怕。我就问你们两一句话，看到那些零件了没有？嗯哼？”

　　胖子煞有其事地说道。

　　“闭上你的臭嘴！”张萌忍无可忍，哪怕是浑身疼痛也破口大骂起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵密集的机关转动声突然在此刻响彻了起来，胖子和张萌的声音戛然而止，这声音他们再熟悉不过了，之前那些机关人出现的时候，也正是这些机械声音！

　　此刻他们真的开始恐惧起来，特别是胖子，全身的肥肉冷不丁的一颤，两只眼睛瞪着老大的望着头顶。


第0533章 大作战

　　一只，两只，三只，四只……

　　几乎是眨眼的时间，张萌他们的周围就有将近数十只机关傀儡出现，虽然这些机关傀儡并没有之前出现的三只那么恐怖，但是胜在数量众多，似乎是只要地面的瓷砖一番，下面必然就会出现一只机关傀儡。

　　下一刻，还没等张萌他们反应过来。

　　咚！咚！咚！

　　一阵又一阵重物坠地的声音此起彼伏，一只又一只的机关人着陆在了广场。

　　“这他妈的，还玩空降伞兵？”胖子几乎是连死的心都有了。

　　叶家那边也是一阵骚乱，有不少的机关傀儡是直接掉在他们埋伏的地方的，在不少角落，密集的枪炮声瞬间响彻起来。

　　“往他们那边跑，要不然我们就死定了……”

　　张萌深吸了一口气，对着胖子还有小楼说道。

　　见到张萌他们冲过来，吴用犹豫了一下，还是没有开枪。

　　这会儿事态已经不像他料想中的那么顺利了，有了足够的能量，这座古墓已经开始发动全部的战斗力朝入侵者进行反击！哪怕是他们倾家族之力所购置而来的这些武器装备，也开始出现抵挡不住的迹象。

　　那些机关好像都是属于连环设置，触动了一个之后，哪怕是张萌他们不断后退，但是其他的机关依旧是连绵不绝。

　　而且那机关陷阱所囊括的范围，似乎是没有任何死角，哪怕是叶家之前利用酸水开辟出来的几个无比隐秘的位置，都遭受到了攻击。

　　“快给我们武器！这么多鬼玩意，你们这点人能打得完吗？”胖子朝着吴用说道。

　　吴用那只三角眼盯着胖子好一会儿，突然伸出了一根手指头，指了指小楼：“你过来。”

　　“不行！”

　　张萌脸色一变。

　　吴用笑着说道：“同样的话我不想说第二遍。”

　　“阿萌没事的，我过去了，你们自己小心……”

　　小楼咬咬牙，也不等张萌他们说话就走了过去，她自然明白吴用是要用她当人质来威胁张萌，但是这会儿他们又能怎么样呢？

　　叶家这边虽慌不乱，叶八和吴用两个人甚至还有闲暇聊天，真的要是翻脸了，吃亏的肯定是他们。

　　“好。”

　　吴用微笑地说了一句，他吹了一个响哨，然后朝着上方说了一声：

　　“给这两位小兄弟弄两把威力大点的货色。”

　　上面人应了一声，两挺轻机枪片刻就抛了下来，张萌和胖子赶紧接了过去。

　　咚咚咚！

　　突然间，又是几下重物坠地的声音，张萌他们面色一变，他转过头一看，在他们前面居然掉了几具机关傀儡下来，那位置就像是算计好了一样，把他和胖子，以及叶八等人的逃脱路线全都给封锁住了。

　　张萌有种不好的预感，这种感觉简直是太怪异了！

　　这座古墓里，好像是有一双眼睛一样，它知道这里所有的一切，然后大脑通过分析，发出了一系列程序指令，才会有这些机关如此精巧的表现。

　　不管是之前那具机关傀儡如何算计到金枪手徐宁，还是后来的一连串东西，都在证明着一件事情，这些机关傀儡还有机关本身绝对不会是如同木牛流马一样的死物，它们有一种灵性，让人毛骨悚然的智能。

　　“张缺德，我们先把最左边的那个大东西搞定，吴用你们对付右边的那个畜生。”胖子大声吼道。

　　哒哒哒！

　　张萌猛地发出半梭子子弹，他惨嚎一声，身体不受控制地剧烈地颤抖着，巨大的后坐力把枪口甩的老高，一股钻心的刺痛，犹如炸弹一样在张萌的脑海里炸开。

　　张萌死死地咬住自己的牙齿，一股咸咸的血液从他的齿缝里缓缓的流淌出来，之前那阵冲击波已经让他受了不轻的内伤，这会儿给轻机枪猛地一震，所有的器官就好像移了位一样。

　　“啊啊啊！”

　　胖子虽然状况比张萌好一些，不过从他脸上扭曲的肌肉来看，此刻他也必然是在忍受着钻心的疼痛。

　　那机关傀儡的头部，猛的被冰雹一样的子弹给掀飞了出去，张萌用力地吸了两口气，再次举起枪对准那机关傀儡的几个关节部位点射过去。

　　他已经不敢连续发射子弹了，他现在这种身体状态点射都是十分勉强，要是再猛地吐出一梭子子弹，恐怕他的肺都要给震炸了。

　　终于，张萌和胖子费尽千辛万苦，把面前的那个机关傀儡打成了零件。

　　“你们两个干嘛！”

　　张萌怒吼道，他突然见到叶八和吴用两个人居然如闲庭信步一般走了过去，不去理会周围那几个机关傀儡。

　　反倒是小楼，给一具傀儡盯上，顿时她花容失色。

　　张萌一咬牙，他赶紧冲过去帮忙，试图把那具机关傀儡给引开。

　　“滚……”

　　胖子大声吼道，张萌几乎是下意识地侧身一扑。

　　“轰！”

　　那机关傀儡的身体爆出了一大团硝烟，这一下撞击似乎让张萌的身体出了些许问题，他感觉自己好像聋了，摔出去的时候好像是进入到了另一个世界。

　　不管是胖子对他的大吼大叫，还是那硝烟里四散而出的弹片，似乎一下子都变得很缓慢，而且一点声音都听不到。

　　耳边传来了蝉鸣一样的声音，张萌的脑袋似乎有些混沌，他用力地把头撞在地上，试图让自己恢复一点神智，终于那感觉一点一点又回到了他的身体上。

　　张萌满头大汗，他爬过去把那轻机枪拿起来，瞄准了一下，四五颗子弹顿时从胖子身边穿射过去，把最后一只机关人的脚给打飞，让对方一下子失去平衡，重重地砸落在地上。

　　张萌把那挺轻机枪扔开，成大字形躺在地上，他拼命喘着气，眼前一阵一阵的眩晕传来，似乎是在昭示着他的体能已经发挥到了极限。

　　“他……娘的，你怎么还没死，真……命大。”

　　胖子整个下巴都染满了鲜血，他从地上爬了过来，在张萌身边一屁股坐下，半天才冒出了一句话。

　　刚才他扔手榴弹的时候，后背给那机关傀儡撞了一下，虽然没有撞个正着，但是半条命还是没了。


第0534章 迫击炮支援

　　两个人的模样要多凄惨有多凄惨，张萌长大嘴巴，贪婪的呼吸着氧气。他觉得自己现在的身体状况一团糟，吸进去的气少呼出来的气多，脑袋瓜子也是浑浑噩噩的，眼前的光线越来越暗越来越暗……

　　这种状况持续了好久张萌才缓和了过来，他看向叶家的防卫阵地，那边的战斗几乎已经接近了尾声。

　　叶家的天罡地煞比起张萌和胖子要厉害得多，那些普通的机关傀儡在七八个训练有素的高手面前，就是待宰的猪羊，从头到尾枪声都没有停息过。

　　一个人当诱饵吸引机关傀儡，四五个人不断开枪射击，最后一个人在墙壁上架起了小型迫击炮，不断用大拇指计算方位，进行火力支援。

　　不一会儿，地上就铺满了一大片乱七八糟的木头零件。

　　“咦，这些机关人怎么有点无头苍蝇的感觉？”

　　胖子盯着叶八那边，他突然发现这些机关傀儡似乎完全没有锁定住叶家的那些人一样，到处横冲直撞，丝毫没有刚才对付他们的准度。

　　“刚才叶八和吴用那两个老不死的不也是这样？直接慢悠悠的从机关人的身边走了过去，这些东西也没有攻击他们。”

　　张萌皱着眉头说道，按照科学常理来说，这些机关傀儡身上或许是有某种能够锁定他们的探测物，比如说温度锁定，声音锁定，又或者是监控摄像头什么的，叶八他们一定是有躲避开这种探测的方法。

　　“对了！胖子你不觉得他们的衣服有点奇怪吗？八个人都是清一色的黑衣，猫腻恐怕就出在他们的衣服上。”

　　张萌盯了叶八他们好一会儿，终于发现他们的衣服好像一致的过了头。

　　“妈的，莫非这机关傀儡是睁眼瞎，看不到黑色的东西？这他娘的没道理啊……”

　　胖子莫名其妙地说道。

　　“应该不会那么简单，那衣服要不然就是可以阻隔探测信号，要不然就是可以把他们身体的热量和外界隔绝起来，让机关傀儡没有办法锁定住他们。”

　　张萌猜测地说道。

　　“你这话也不对，如果这样的话，那刚才叶家的狙击手也不可能被锁定，你看现在半截尸体还躺在地上呢。”

　　胖子没好气地说道。

　　“呵呵，我们假设机关傀儡使用的是热能锁定，那么叶家的那个金枪手徐宁死之前在干吗？连续开了几枪，他的狙击步枪枪管恐怕都发红了，不被锁定才怪，机关傀儡一整块石板砸过去，哪有活下来的道理。”

　　张萌摆摆手说道。

　　张萌现在有一种直觉，那就是叶八对于这个地方也很忌惮！

　　他是想为自己留一条退路，要不然以他们的装备，如果可以躲避掉这些机关傀儡的窥探，此刻完全可以很轻松的走进那座玉石宫殿。

　　但现在看叶家人的态度，似乎是想把整座古墓的陷阱全都扫荡一空。

　　“我觉得叶八他们一定是知道些什么，十五年前他们肯定掌握了这座古墓的很多资料，起码那些记载有机关陷阱的加密字体他们全都翻译出来了，要不然也不会如此针对性地购买这么多重型武器，这完全就是为这些强大的傀儡量身定做的，难怪他们可以通过得那么轻松！”

　　张萌轻声说道，从叶八他们的这些蛛丝马迹上的事情来判断，叶八他们对于这里绝对是了解的，甚至包括叶九能读懂青石板上的文字，恐怕也跟他们十五年前的那次行动有关。

　　“叶八他们一定来过这里。”

　　张萌对胖子说道。

　　“这不是废话吗？这死老头也真贼精，居然十五年前就偷偷摸摸地摸到这里来了。张缺德，你说这贼老头葫芦里到底卖的是什么药？十五年前他们既然能安然离开，那就说明当时他们肯定探索完了整个古墓，为什么非要等到十五年后再跑进来一趟呢？”

　　这会儿那些机关傀儡已经是给清理得七七八八，胖子见到没有什么危险，也是放下心来和张萌闲聊。

　　“这个就不清楚了，或许十五年前发生了某些事情让他不得不改变计划，等出去之后他才后悔莫及……”

　　张萌胡乱猜测道，虽然都是自己的猜测，但是张萌却隐隐之间觉得在这期间的事情有些蹊跷，叶九的突然愤怒似乎是有点儿让人摸不到头脑，但是仔细一想的话，这里一定有某些缘由，比如说是当年的沙漠之行叶八有些事情瞒着叶九，而叶九在浏览了那些文字之后才知道了些什么事情，这才会让他变得那么愤怒。

　　咯吱，咯吱，咯吱，咯吱……

　　一阵令人牙酸的声音猛然在这个广场上响了起来，张萌只觉得自己身上每一根汗毛都翘了起来，这完全是一种心理反应，之前每当这个声音出现的时候，就是那些机关启动的时候，这会儿不知道又会启动了什么机关？之前那根巨型的攻城弩一直还在虎视眈眈地指着他们呢，万一接下来是触动这个的话，他们就不知道哪里哭去了。

　　咿咿咿咿咿……

　　一阵尖锐到极点的叫声猛地传了过来，那声音尖锐得听了都觉得耳膜发疼，那种凄惨的嚎叫声，哪怕是吴用他们脸上都有些不自然，那灵魂听了似乎都有一种发怵的冲动。

　　张萌的头皮猛地炸起来，他身上的鸡皮疙瘩好像是雨后春笋一样疯狂地浮现出来，那声音比起他们之前所听到那些阴魂的惨叫声更为清晰，更加歇斯底里。

　　绝望、恐惧、撕心裂肺、痛楚……

　　一种一种的负面情绪似乎都能在这嚎叫声里体现出来，而且这声音好像是一个3D环绕音响，似乎在广场的每一寸角落都能听得到，哪怕是捂住耳朵也丝毫阻挡不了这些无孔不入的声音。

　　“那他妈是什么？”

　　胖子的脸跟见了鬼一样，一颗都豆大汗珠从鼻尖上面滚了下来。

　　张萌回过身子，他们目瞪口呆地看着眼前的一幕，在那宫殿的顶部，有大半个绿森森的头颅露在外面，它的头差不多三四个足球那么大，脸上的表情似乎无比痛楚，更让人诡异的是，这头颅的脑海里有一团绿森森好像是鬼火一样的东西在燃烧着，而且随着这个头颅出现，整个广场都陷入到了一种诡异的绿色中。

　　“难道又是那些阴魂？”

　　张萌毛骨悚然的看着这颗在空中不断挣扎的头颅，它好像是在忍受什么剧烈的痛苦一样。


第0535章 ‘地狱判官’

　　张萌毛骨悚然的看着这颗在空中不断挣扎的头颅，它好像是在忍受什么剧烈的痛苦一样。

　　脸上的表情扭曲得让人心惊，而它的身体似乎也是在随着它的挣扎，不断从宫殿里抽出来。

　　那种感觉绝对是无比诡谲的，一个有些朦胧的躯体正从一个宫殿里艰难地抽出身体，而且在它的脑袋里头，居然还有一盏绿森森的鬼火，恐怕这一幕给无神论者看到，都会吓得屁滚尿流。

　　“走，我们去叶八他们那边！”

　　张萌眉心直跳，他有一种心悸的感觉，似乎是马上要出什么大事。

　　“好……”

　　胖子也是干脆利落地说道，他一下子明白了张萌的用意，这诡谲的东西可能是这里的某种强悍的机关陷阱，他们现在什么都不知道，在叶八他们旁边反而是最为安全的。

　　“判官？怎么会出现这种东西，我们十五年前来的时候并没有遇到过啊！”

　　吴用大惊失色，下巴上的山羊须都情不自禁的抖了起来，以至于见到张萌和胖子过来也没有丝毫的反应。

　　他死死地盯着那个躯体不断蔓延而出的阴魂，眼睛瞪得圆浑，似乎是见到了什么不可置信的东西一样。

　　“判官，地狱判官？”

　　胖子下意识说道，他下意识地就联想到了《聊斋志异》这些记载鬼怪的书籍里对于判官的描述。

　　“没错，就是这种东西！”

　　没想到吴用居然回答他了，而且说的这句话让张萌和胖子两个人都有些毛骨悚然，这他妈怎么又扯到地狱判官了。

　　“可惜啊！可惜我十五年前错过了那个机会，不过也没关系，十五年前我失去的，今天一样能够得到。”

　　叶八的脸上很是阴鹫，他幽幽的叹了一口气。

　　这一句话一出口，张萌的心头翻起了惊涛骇浪，叶八究竟是放弃了什么机会，莫非他当时真的进了那座宫殿？而且曾经无限接近于那个重生的计划，要不然他怎么会吐出这么一句话？

　　重生！精绝女王的那个‘自传’居然是真的，张萌心里无比震动，虽然之前他们已经猜测到或许这个计划真的能实现，但是听到叶八这么说，张萌还真是着实给震撼了一下。

　　千百年来，不知道多少人经受不住死亡的威胁，摸索在这一条路上面，但是现在精绝古国真的打破了生老病死的圈子，重新开辟出了一片天地。

　　如果这技术可以拿出去，张萌几乎可以预料到，整个中国，不……是整个世界都会掀起一阵飓风。

　　“你为什么要放弃那个重生计划？”

　　张萌还是忍不住向叶八问道。

　　“因为我那时候还没有到破釜沉舟的决心。”

　　张萌原本以为叶八应该不会回答，但是过了一会儿之后，却见到叶八突然出声。

　　“这判官又是什么玩意？”

　　张萌得寸进尺，又接着问道。

　　“不管在什么群体里，都会有一个王的存在！在人类之中，有帝王的存在，一言令下伏尸百万。野兽之中也一样，不管是老虎、狮子、还是狼群，一个族落之中必然有一个头的存在。粽子之中就有千年尸王，而这阴魂之中，地狱判官就属于他们的头头，掌管着‘地狱’的规矩，类似于人类的帝皇。传闻这种东西只有吞噬了数十万死去的阴魂之后才能诞生，头顶幽冥之火，掌管着冥界的规矩。”

　　这一次回答的是吴用，他有些似笑非笑地看着张萌，却发现张萌陷入了沉思之中。

　　虽然吴用说的有些玄幻，但是张萌却觉得他所言非虚，如果不是之前他亲眼目睹了磁石深渊所起到的功效，或许他也会认为‘地狱’是一个编造出来的虚幻地方，但是很明显这个地方是真实存在着，这个磁石深渊就好像是一个教学大堂把所谓的封建知识科普了一遍。

　　在地球的某一个位置，必然是存在着这个‘地狱’，那是阴魂死了之后的集中地场所，它可能存在于空中，也可能存在于某一片荒芜人迹的土地之中，因为人体死后的灵魂，必然会遭受到某一个磁场力度的牵引，而在那里，这些阴魂相互蚕食吞噬，十年，数百年，一千年之后那些阴魂产生了一个王，那个王就是判官。

　　如果按照这种说法的话，那整个中国的地狱文化，就可以科学化的分门别类了。

　　张萌深吸了一口气，他看着那几乎已经挣扎出来的‘判官’，顿时觉得毛骨悚然，这个‘王’究竟会有多强悍？

　　“果然是虎父无犬子啊，真没想到你心中已经有答案了……”吴用看着张萌的神色，脸上露出了一丝意外的笑容。

　　咿！

　　突然之间，那声音好像是一粒冰块投入到了一锅滚烫的热油当中，叫声猛地拔高起来。本来尖锐的声音居然是连连再提音调，那凄厉的声音好像是钢针一样不断的扎在众人的耳膜里，一瞬间张萌的脑袋好像是给人敲了一下，差点没晕了过去。

　　“乒！”

　　张萌清晰地看到，在他不远处的一颗拳头大小的小石头，突然之间一颤，在那外表上面居然产生了无数条裂纹，那种模样看的他心惊肉跳。

　　每一样物体都有它本身的频率，越是坚固的东西这种频率就会越高，比如说有一些唱高音的女人在音调飙到极高的时候，玻璃杯都有可能给震碎，就是这个道理。此刻，一颗石头都能给这音频震裂开来，可想而知这音调是如何高……

　　张萌只觉得有什么东西在飕飕地往外流，他的鼻血不受控制地留下来，似乎是遭受到了什么创伤一样。而胖子、叶八还有吴用他们，也似乎没有预料到这种情况，耳朵、鼻子之处纷纷渗透出了鲜血，那样子十分可怕。

　　一阵凄厉的叫声，张萌只觉得自己眼前猛地一亮，那判官刷的一下从宫殿里头拔了开来。

　　它犹如是一团会飞的火球一样，眨眼之间就已经绕着这个广场上飞了一圈，那速度之快，让人根本就没有办法反应过来，这种速度甚至他们的肉眼捕捉起来都有些困难了。

　　一瞬间，那种绿光犹如是变得无比炙亮，整个广场都可以清晰可见这股森冷的鬼火，那温度似乎一瞬间就降低了三四度，让张萌猛地打了个寒噤。

　　“不好，躲开。”

　　隐约之间，张萌只听到一阵怒吼的声音，接着就见到一个冰块从他上方猛地砸落下来，变成无数裂片。

　　“尸体，这他妈是个人……”

　　待到胖子看清了那冰块，他惊悚地大吼起来，在那结冰的冰块里头，一个人头面色扭曲，他眼睛还半睁着，似乎临死之前还不愿意相信自己突然之间就这么没了。

　　而在其他的一些碎片之中，则蕴藏着一块一块的内脏皮肤，那种血腥的模样触目惊心。

　　在他们后上方，一个面色狰狞，瞳孔流血的恐怖面相正慢慢浮现，在它身上一团绿色的鬼火熊熊燃烧着，一瞬间，张萌仿佛是置身于冰天雪地之中。

　　那种阴冷的感觉，和平时纯粹的冷又有所不同，反而是好像有点阴寒，让人不由自主地从心里生出一股深深的恐惧感。

　　让人感到奇怪的是，虽然这‘判官’的躯体是虚幻的，但是它面容的每一处，张萌似乎都看的极为清晰，甚至在他脸上眉角处的一条疤痕，也同样是看的一清二楚。

　　它伸出血红色的舌头舔了一下嘴唇，又是一阵吼叫声，张萌仿佛觉得广场上爆发了一场绿色的海啸，绿光一闪。

　　只听到一个撕心裂肺的喊叫声，那声音好像是一闪而逝，然后马上就消散于无形之中。

　　一具尸体无力的砸落了下来，让人恐惧的是，他从腰间以上的所有躯体，上面都有一阵粗大的咬痕，就好像是给巨型的钝物把那半截躯体给横扫了出去，紫色的大肠流的满地都是，那种血腥的模样看的小楼一下子就狂呕了出来。

　　咿！

　　又是一阵凄厉的叫声猛地拔高起来，张萌他和胖子亡魂皆冒，生怕这判官的下一个目标就是他们。

　　这个东西实在是太强大了，这种阴魂之中的‘王’，恐怕把张萌他们一身的阳血全扔出去，都没有办法奈何得了这判官。之前叶家的两个人就是一个活生生的例子，那判官似乎完全不惧怕血这种炙热的东西。就跟之前王大仙所说的，相生相克也是要看量的累积，众人所知水克火，但是如果火太大就是火来灭水了，就是这个道理。

　　“用喷火器！”

　　突然之间，有人喊了起来。

　　四五条淡白色的火龙猛地交叉而出，张萌只觉得一瞬间身体传来了一种燥热的感觉，那给冻得似乎手指头也抬不起来的身体总算是又恢复了一些感觉。

　　“果然是他们！”

　　张萌喃喃地说道，之前自己所感受到的那种燥热的感觉，根本就不是地热的温度，而是叶八他们这一行人一路清理那些阴魂所遗留下来的温度。

　　五条巨大的火焰猛的爆发出来，对准着那个骤然停顿在人群之中的判官，那种温度那怕是一根铁棍也得马上消融开来。可是让人无比震惊的是，这些苍白色的火焰在到了判官身体的时候，却好像是变成火苗一样逐渐削弱了下去，那判官身体的阴寒似乎连这上千度高温的喷射器都没有办法伤害到它。


第0536章 修罗魔影

　　这种场面毫无疑问是让人瞠目结舌的，一个有些凝雾状的巨大阴魂，在五个喷火器的灼烧之下，犹如雪糕一样慢慢融化。

　　“妈呀，难怪刚才叶家那人都变成冰棍了，这温度碰一下恐怕身体都会冻僵……”胖子打了个寒噤，身体不由自主地往后面退了好几步。

　　在火焰喷射器的疯狂灼烧之下，那判官似乎有些恐惧，在它脑袋里的鬼火变得一闪一灭，整个广场突然之间变得有些黯淡不定，那种氛围显得更为阴冷。

　　“咿……”

　　一声凄厉的嚎叫，判官从一个地方猛地钻了过去。

　　“别让它跑了，追！”

　　九纹龙暴喝一声，那判官似乎在火焰喷射器的灼烧之下速度也大为渐弱，五道人影疯狂地追击着那判官。

　　“加把劲，它快顶不住了。”行者武松也是神色振奋地说道。

　　这时候就完全体现出这几个人强悍的战斗力了，判官的速度虽然大为减缓，但却依旧很快。

　　但追过去的五个叶家高手几乎没有一个人落后，行者武松甚至连那飞檐走壁的功夫都用了出来，看的张萌和胖子眼珠子都差点掉下来了。

　　终于，这判官的躯体被消融的只有一只小狗大小，而脑袋里的那一团鬼火，也缩小成了蜡烛一样。

　　“先把火给收了，别着急弄死它。九纹龙，火焰喷射器的燃料还剩下多少？”

　　吴用轻轻问道。

　　九纹龙他们顿时把火收了，他摇了一下火焰喷射器的罐子，然后皱着眉头说道：“差不多剩下一半，一路上来我们耗费了不少汽油了……”

　　“这狗日的什么东西，之前我还说为什么要带上喷火器，现在看来军师大人果然是高！”

　　行者武松摇着头说道。

　　“花和尚和金枪手带的那两个火焰喷射器，里面的燃料应该还剩下七八成，这两人基本没用过。”吴用皱着眉头说道，他在心里算计了一下，接下来如何好好利用这些喷火器来对付这玩意，如果这种判官还有几只的话，恐怕他们就很难受了。

　　花和尚一般都是充当叶八的保镖，通常他都不会去干别的事情，主要就是保护叶八的安全。而金枪手徐宁则是手不离枪，不管是手枪、冲锋枪、还是重狙都是极为精通，不过他本身的战斗力却很弱，要不然如果刚才是其他人在那里，估计还有可能反应过来，躲避过一劫。

　　“不好，这玩意他娘的在吸收这里的阴气，快把它给灭了！你们看这才两句话的功夫，它就回复过来了……”

　　胖子不经意间回头瞥了一眼，却见到那颗骇人骷髅里的鬼火，不知道什么时候又重新熊熊燃烧起来。而且它的躯体似乎一下子也长回了不少，这可把胖子吓了一大跳。

　　“开火！”

　　吴用皱着眉头说道，本来还想再研究一下这玩意究竟要怎么对付，万一后面再遇到了类似的东西他们也可以应付一下。却没想到这鬼东西居然还能够自行吸收周围那种阴冷的气息，一瞬间就恢复了这么多，如果要是放任不管的话，恐怕用不了大半个钟头，这玩意就能恢复原状了。

　　“妈的真难搞。”行者武松怒骂道，那判官的身体一点一点的融化开来，速度甚至可以说是有点缓慢。

　　“你们试着先把那团鬼火给灭了试试？”

　　张萌凑过去说道。

　　“小屁孩懂什么？”九纹龙呵斥了一声，不过几个人的火焰却不约而同地对准了判官的脑袋，反正就权当试试。

　　很快，判官的脑袋上就融开了一个圆饼大的口子，熊熊火焰直接喷射到了鬼火上。

　　瞬间，那鬼火猛地颤动起来，似乎是意识到了什么危险一样。

　　张萌盯着那鬼火的本身，好一会儿才吸了一口凉气，他清楚地发现这些火焰喷射器在接触到了那一层鬼火之后，苍白色的火焰居然是变成了淡黄色，也就是说几千度的温度一下子就变成了三四百度！

　　黄色火焰的温度一般都是三四百度，淡蓝色的更高，而苍白色的几乎就是火焰的最高热量了，这拳头大小的鬼火，就好像是一块万年寒冰一样，居然有这种恐怖的冰冻能力。

　　“兹……”

　　那鬼火逐渐黯淡下去，随着它熄灭的一瞬，好像是发出了一阵烧红的烙铁放入水中的声音。剩余的一大截躯体居然是凭空散了，一阵巨大的风猛地掀起，吹得张萌他手脚冰寒，眼睛都没法睁开，他差点就给那冰冷的气流给呛死。

　　“还真是这样，不错啊，小子够聪明。”

　　行者武松那浓密的眉头一挑，有些夸张的拍了拍张萌的肩膀。

　　张萌还没来得及说话，他的眼睛便是一凝，在众人前面的地方，猛地倒映过来一张巨大的影子，那影子铺天盖地，好像有一座小山头那么高。

　　而在他们周围的所有地方，都仿佛点起了一盏绿色的荧光灯。

　　那种感觉，就好像他们的头顶上面有着无数个巨大吊灯，这会儿全都打开了，那种绿到阴冷的光亮，似乎是要刺得他们连眼睛也睁不开。

　　“卧槽，胖爷胆小，不带这么吓人的……”

　　胖子一屁股坐在地上。

　　不知道什么时候起，在那宫殿的顶部，半个巨大的黑影已经挣扎到了半空之中，它全身似乎有一层黑色的雾气包裹着，在那头顶部位，还有两根巨大的犄角，好像是牛魔王一样。

　　最让人惊恐地是，它脑袋里的那个鬼火，比起之前的判官不知道大了多少倍，张萌一眼眺望过去，似乎是在看着一个刺眼的太阳一样，如果不是黑影外面的那一层雾气包裹住鬼火，恐怕他连睁开眼睛都困难。

　　哧！

　　一个巨大的声音好像是闷雷一样炸开来，张萌他居然看到有两条巨大的气流从那牛头的鼻孔里喷出，整个广场上霎时是吹起了一层尘雾，一切都变得朦朦胧胧的。

　　张萌倒吸了一口凉气，这玩意绝对有之前那判官体型的三倍以上，连鬼火都不一样，看着那团鬼火，张萌似乎有种连灵魂都要结冰了的错觉。


第0537章 鬼火，无上至尊

　　“黑无常，牛头。”

　　张萌只听到吴用倒吸了一口凉气，然后吐出了这么几个字。

　　黑白无常在清代文化名人纪晓岚的《阅微草堂笔记》中，和牛头马面是合为一体的，也就是说黑无常便是牛头，白无常便是马面，现在听吴用这么说，莫非这片巨大的黑影就属于两大无常之一？

　　张萌的心好像是热锅上的蚂蚁一样翻腾个不停，古人诚不欺我，没想到千百年来这些玄之又玄的东西，此刻居然一个接一个的展现在了他的面前。

　　“小子接住！”

　　张萌只听到砰砰的两下破空声，两罐半个身子大小的火焰喷射器已经被抛了过来，张萌和胖子赶紧伸手接住。

　　此刻，所有人都警惕地盯着那个巨大的黑影！

　　从之前那个判官的属性他们就知道，以他们的速度想要躲避开这巨大的牛头黑无常根本就不可能的。

　　“哧……”

　　又是一阵沉闷的呼吸声，张萌只觉得自己浑身上下都有种被冰块给封住的感觉，他握住喷火器的手忍不住有些发抖。

　　眼前这个牛头还没从玉石宫殿里挣脱出来，就有这种恐怖的威势，如果真的给它挣脱出来了，那大家还怎么活？

　　“真不应该等上十五年，让这里的能量吸收完毕。”叶八喃喃说道。

　　“没想到这座古墓，十五年前和十五年后完全是一个天一个地，当时我们只是损失了几个开路的地煞，就一往无前的冲到了这里，没想到今天居然演变成了这般局面……”

　　“唉！十五年呐，人生又有几个十五年……”

　　吴用也是深深地叹了一口气。

　　张萌听到他们的对话不禁愣了一下，没想到自己之前的猜测完全是正确的，叶八不止是来过这里，甚至连那扇重生之门都进去过！

　　只是听他们的意思，十五年前才是进入古墓的最好时机，而现在，这座古墓因为吸收了充足的能量，已经拥有了充足的防御体系。

　　张萌一边胡思乱想，一边猫着耳朵去听叶八他们还在说些什么。

　　“是啊，原本以为哪怕放弃了那个机会，对我来说都无所谓，因为这十五年来我动员了整个家族的力量在精心筹备着这次行动。但却没想到，等这座古墓能量充满以后会是这么的恐怖！机关傀儡，陷阱，还有这些阴魂……所有东西全都激活了，不过没关系，最后的结局不还是一样。”

　　叶八淡漠地看着那片黑影，脸上没有任何畏惧和震惊。

　　“怪了，这老家伙莫非还有什么杀手锏不成？”张萌胡思乱想道。

　　“呜！”

　　一阵宛若号角的声音，那团黑雾终于爆发出来了。

　　一霎那的时间，那鬼火好像是投入到了油锅一样猛地膨胀开来，一团为之侧目的黑雾仿若狼烟一样拔地而起。

　　那种感觉就像末日天灾一般，火山爆发，陨石落下，只不过现在多了一些阴森恐怖的气氛。

　　“呜！”

　　嚎叫震天动地，张萌只觉得自己的心脏猛地一抽，似乎一刹那之间，心脏都被这声音给镇住了，那种感觉说不出的难受。

　　张萌剧烈的咳嗽起来，本来就身受重伤的他被这声波一震，整个伤势都有了恶化的迹象，连旁边的胖子额头都鼓满了青筋。

　　他死死地盯着那半边犹如染满了绿色彩霞的天空，看着那巨大的黑影朝着自己扑来。

　　“开火！”

　　吴用猛地大喝道，他自己也抓起了一台火焰喷射器，刹那间，八条苍白色的火焰席卷而出。

　　那空气之中泛起了一阵一阵的涟漪，瞬间爆发开来的热量，似乎连脚下的瓷砖都要被融化了。

　　“呜……”

　　两条如同狼烟一样的黑气从那无常的鼻孔里喷了出来，张萌只觉得自己的呼吸一停滞，面前的空气好像是灌了铅一样变得无比沉重，冰冻得让人无法呼吸。

　　紧接着，张萌就看到了有生以来最恐怖的一个画面！

　　当先两条苍白色的火龙接触到那黑雾的一刹那，双方都好像爆炸了一样，泛起了滚滚沉雷。

　　但接下来，那两条火龙居然在眨眼之间就变成了幽绿色的火焰，然后就这么给冻成了两条冰柱……

　　如果不是张萌他们抽身离开的快，恐怕都得冻成冰雕了，一条几千度的火龙给冻成冰块，这种画面简直让人无法想象。如果不是那冰柱现在就在自己面前，张萌或许还以为那是一场梦。

　　另外地六条火龙猛地烙在了那牛头的身上，顿时一大团雾气冲天而起，似乎这一下灼烧也消耗了它不少体外的黑气。

　　“呜……”

　　那无常发出了一阵巨大的叫声，吐完一口黑气之后，身体猛的朝前一卷。

　　叶家的一个人还没有反应过来，就直接给那黑气卷起来，顿时他整个人都陷入到了巨大牛头的身体里，只剩下了小半张脸微微露出。

　　“啊！”

　　一阵惨嚎的声音从那个人的嘴里冒出来，那种声音犹如是在遭受什么酷刑一样。他的额头上一条又一条的血线往下滴落，挂在了下巴上，嘴巴和耳孔鼻孔里的血也是不要钱的往外喷，他疯狂的挣扎着，一颗眼珠子猛地爆裂开来。

　　“阮小五……兄弟！”

　　九纹龙大吼一声，他的脸上充满了焦急的情绪，叶家的天罡里没有一个是软骨头，但是此刻这个男人居然疼痛成了这样，外人很难理解此刻他到底在承受着一种什么样的痛苦。

　　那巨大的无常似乎也不着急着走，它就停顿在原地，似乎在那里享受着属于它的‘美食’。

　　接着，阮小五的整个脑袋好像给人吹气球一样，居然慢慢的肿胀了起来，脑袋的体积比原来大了两倍，那脸型变得极为狰狞可怕。

　　“砰！”

　　一阵巨大的声音，那脑袋猛地炸开来，只留下一小块脸皮掉落在地上，那种血腥的场面简直是让人不寒而栗。

　　“呜……”

　　黑无常得意的发出了一声巨大的吼叫，下一瞬，巨大的鬼火重新腾空而起，把整个广场都映得犹如是在强光灯的照射之下，那炙亮的绿色光亮，甚至让众人的眼睛都有些受不了。


第0538章 张萌救场

　　“呜……”

　　黑无常得意的发出了一声巨大的吼叫，下一瞬，巨大的鬼火重新腾空而起，把整个广场都映得犹如是在强光灯的照射之下，那炙亮的绿色光亮，甚至让众人的眼睛都有些受不了。

　　“快，我们围成一个圈，这玩意速度太快了！”

　　吴用当机立断的指挥道，他这时候也感觉到不妙了，这玩意实在是太难对付了，它们之前的八条火龙已经是有六条都对准了这黑无常的身躯，但是所起到的所用却少得可怜，甚至还比不上这么多时间这鬼火吸收那些阴气所恢复过来的能量。

　　“不行，要分散开来，它不管从哪个方向来，我们的人都抵挡不住。大家分开，下一次如果它还是那种攻击的话，我们所有的火焰都集中在一起，对着它的头颅喷射过去，集中在一处！”

　　张萌焦急地大喊道，他们这会儿根本就挡不住这黑无常，换句话来说，他们只能利用一个人当诱饵，才能聚集火力对付黑无常。

　　如果到时候五六条火龙集中在一起，还没有办法对这玩意造成伤害的话，那就只能说他们命该绝于此地。

　　九纹龙他们有些面面相觑，大家也不是傻子，从心里他们是认同张萌的话，但是此刻照着张萌的话来做，这不是打军师吴用的脸吗？

　　“他比我聪明，听他的，都散开！”

　　吴用怒骂道，这会儿他也顾不上脸面不脸面了，命都快没了，谁还去注意这些操蛋东西。

　　一大团黑雾从那无常的鼻孔里喷出来，在广场上刮起了一阵飓风，无数惨嚎的声音在那黑气之中时隐时现。

　　在那黑雾里好像是有无数个人在啼哭哀嚎一样，这种声音正是张萌他们一路上所听到的深渊惨叫。

　　或许这就是人的灵魂在离开身体之后所能发出的最后声音，想到这些声音生前是一个又一个的活人，张萌就觉得自己的心好像被放进了冰箱里，无比冰冷。

　　“轰……”

　　他们甚至还没有完全散开的时候，张萌就觉得似乎是有一颗威力强大的炸弹在空中猛然炸开。

　　张萌‘砰’的一声整个人被掀倒在地上，他惨叫一声，只觉得自己的食道里有一股热流无法控制地冲出来，他哇的一下，又呕除了一口鲜血。

　　“张缺德你没事吧，快起来！”

　　胖子走过来扶住还稀里糊涂的张萌，刚才那猛烈的一磕，让张萌的内伤一下子爆发开来，他瘫倒在地上干呕不止，受苦不堪。

　　还没等他们有任何反应，张萌只觉得自己前面那一团鬼火猛地张开，然后便是一阵惨呼，又有一个人被卷走了……

　　张萌心中一片冰冷，这玩意简直是太可怕了，这种速度他们根本就来不及逃跑，再来这么一两次，所有人都得死光光！

　　“快，趁这个机会，对准它头部的鬼火！”

　　吴用大声吼道，他满脸阴鹫地说道。

　　天罡在叶家可是属于最顶级的战斗力，整个叶家的天罡也不过三十六人，这么一眨眼的功夫就少了两个，他几乎是难以想象一旦等他们出去之后，叶家实力骤减，面对其他的盗墓帮派该怎么应对。

　　这会儿众人并没有第一次那么慌乱，他们也没有去管那个被卷入无常身体里的倒霉蛋，包括张萌和胖子在内，六七条火龙此刻全部喷涌而出，直指无常头上的鬼火。

　　几条火焰的融合似乎让这火龙的温度进一步提升，张萌居然看见几条火龙聚集的点子上，火焰变成了金黄色，周围的空气也好像转化成了柔软的水波，哪怕是在极远的地方看一下，似乎也能感受到那种炙热到了极点的温度。

　　“呜……”

　　那黑无常脑袋上的黑雾给那火龙一逼，似乎是一下子消退了不少，那鬼火黯淡了将近一半。黑无常发出一阵暴戾的喊叫声，下一刻，一只巨掌朝着那团火龙摁了上去。

　　一大团的黑雾似乎瞬间就变成蒸汽消散开来，整个广场上面充斥着那种仿佛是灭绝人寰一样的叫声。

　　嗖。

　　那火焰活生生的被黑手掐灭了……

　　“继续，不要停，这巨牛头也顶不了多久了，你看他身体已经不足之前的三分之一了！”

　　吴用大声吼叫着，这一招果然奏效，不管这阴魂如何强大，但是脑袋里的这一团鬼火就是它们的缺陷，只要给他们找到机会再来上一次，他们完全有机会灭了这黑无常。

　　“不行了！这火焰喷射器已经到极限了，吐火口的地方已经快要融化了，再用下去恐怕整个口子都要塞住。”

　　九纹龙皱着眉头吼道，刚才有一滴金属熔化的铁水滴在了地上，再用下去的话，说不定整个喷火口都会被堵住，连带着火焰喷射器爆炸都有可能。

　　“不好！这他妈怎么回事？”

　　那边还没有争吵完毕，张萌这边却见到了极其邪异的一幕，整个巨大的牛头好像是给人劈开一样，中间的那团鬼火一分为二。

　　还没有等他们想明白这究竟是怎么一回事，那两团鬼火就猛地飞天而起！

　　张萌死死地盯着那两团绿火，不敢有丝毫的分神，在那一瞬，那两团鬼火绕着整个广场到处乱飞着，它们似乎是毫无目的，但是却没有人敢有意思放松。之前不管是那判官，还是这判官之中的王者黑无常，都好像是魅影一样在空中乱飞，然后突然就给他们来上致命一击。

　　胖子则是拼命吹着那火焰喷射器的嘴巴，想要让它快速把温度降下去。

　　“嗷！”

　　还没有等那两团鬼火下来，张萌他们就听到了一阵震天动地的声音，那声音就好像是原子弹在他们附近爆炸一样响起，霎时之间，张萌耳朵陷入到了一片寂静之中，他一点声音都听不到。

　　张萌只觉得自己耳朵边有什么东西在潺潺地流出，他赶紧摸了一下，居然全都是鲜血。

　　他回过头看向那宫殿，顿时整个人好像是木桩子一样呆住了，在宫殿的顶部，一个巨大的龙头一样的东西正在挤出来。


第0539章 阎罗王，地狱之眼

　　光是那个龙头，似乎都有半个黑无常那么巨大了，张萌一看到那个东西，就感觉到他的心底猛地有一种心悸的恐怖感，仿佛是心脏给人狠狠地握了一下一样。

　　虽然隔得极其遥远，而且那黑龙头是在铺天盖地的雾气里，但是张萌却很奇怪，他仿佛能透过那雾气看到一双血红的眼睛。那眼球周围布满了骇人的血丝，好像这双眼睛印在了所有人心里一样，那眼神代表着漠然，完全是食物链最顶端的生物对弱者的藐视感！

　　一瞬间，张萌背上渗透出了一颗一颗豆大的汗珠，那种心悸的感觉，仿佛只要这双血红的眼睛神念一动，大家就会立刻死亡。

　　“地狱之王阎罗？”

　　吴用脸上肌肉颤抖，那神色昭示着他此刻的心情，除了害怕还有绝望。

　　“阎罗怎么会是一条龙？”胖子舌头都差点打结了，他声音颤抖地问道。

　　“你仔细看看，那龙首的位置是不是还有一个人，你们听说过‘阎王骑尸’没有？那是佛教的一副流传下来的图案，有一个注释就是这幅图案代表着另外的一个世界，也就是地狱，那根本就是一条龙尸。怎么这个人造的地狱也会产生阎罗王？这可是掌管整个地狱的真正首脑，就犹如统帅几十万秦军的秦始皇一样，根本不是人能够对付的！”

　　吴用变得激动起来，他大吼了起来。

　　“两千年的时间，足够造出一个阎王了，也许这两千年的时间精绝古国一直存在于人世间，那十万累累的骨头就是证明，它们一直存在着，至少到今天都会一直存在，加上那些早已经分化的骨头，或许几百万都有？数百万的阴魂，造出一个弱小的阎王还是有可能的……”

　　叶八淡淡地说道，他的神情很冷漠，犹如是一个围观者一样。

　　他的这种神态让张萌有些不安，叶八到底在打着什么主意？好像从一开始他就显得很淡定，如果他真的有什么对付这些东西的杀手锏，那么叶家的那几个天罡也不会死了。那他的底气又是从何而来呢，张萌实在是想不明白。

　　“他娘的连阎王爷都出来了？我能不能回家啊？卧槽，就是把毛主席搬出来也压不住啊……”

　　胖子一屁股坐在地上，差点都要哭出来了。

　　吼！

　　又是一阵巨大的如同炸雷一样的叫声，张萌痛苦地捂住耳朵，他拼命张开嘴巴平衡自己耳朵内外的压力，否则他的耳膜很有可能会被震破。他就犹如面对160分贝以上的音量一样，这种声音足已将人活活震死。

　　“啊，救命！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声猛地传来，张萌等人顿时打了个寒噤。他转过头一看，只见一个‘火人’在地上拼命打滚翻腾着，他试图想将自己身上的火扑灭。

　　“扑天雕李应，你没事吧，等我来！”

　　另外一个叶家人目眦欲裂地吼道，面前的这个人可是他关系最好的兄弟，他把外套一拖，然后就猛地朝着那个着火的人身上盖去。

　　扑！

　　绿色的火光一闪，盖在那鬼火上的衣服好像是泼了一大瓶酒精，那一层火沿着握着衣服的人的手臂一路向上，眨眼之间这个人也同样身陷火海之中。

　　“啊，快把我打死！打死我吧！”青面兽杨志在地上拼命翻滚着，他双手拼命捶着地，试图想利用疼痛来减弱那鬼火灼烧的痛楚，但是似乎是一点用都没有，他很快就跟先前的那个人一样，在地上惨嚎地翻滚。

　　小楼吓得面色发白，她死死地抓着张萌的手腕，那指甲都差点把张萌的皮肤给抓破了。

　　这层鬼火也是极为邪异，在那鬼火下的杨志还有李应两人，皮肤居然没有丝毫给烧坏的样子，反而犹如时间流逝一样，缓缓地变成了一具干尸！

　　李应用头狠狠地撞着地上，他把半边脑袋都撞得凹陷下去了，但是却诡异的依旧没死，两个汉子给折腾成这种恐怖的景象，看的张萌他们简直魂魄都要飞出去了。

　　砰！砰！

　　胖子叹了一口气，有些呆呆地扣动了扳机。

　　“阿萌你小心……”张萌刚想说什么，但却突然被小楼的惊叫声给吓了一大跳。

　　张萌全身的汗毛好像都竖起来一样，一股冰寒的感觉顿时笼罩住了全身，他回过身一看，在他后面一团鬼火好像是流星一样朝着他撞过来，张萌顿时魂飞魄散，之前那两个人的惨状还历历在目，这种鬼火犹如是跗骨之蛆一样，一旦给粘附上了，几乎是相当于没命了。

　　“哧……”

　　一条剧烈的火龙猛地从张萌手中的火焰喷射器喷射出来，胖子还有小楼也是反应过来，几条火龙汇聚在一块，那个一分为二的黑无常似乎一时之间也没有办法突破过来。

　　“快帮忙把这东西给灭了！”

　　胖子大声叫道，似乎这玩意一分为二之后，它的威势比起之前也减弱了许多，现在他们才三条火龙就已经能够阻挡住黑无常了。

　　“好！”

　　行者武松还有九纹龙两个人当下也反应过来，这会儿火焰喷射器已经冷却得差不多了，他们从后面包抄过去，然后两条火龙猛地爆发开来，死死地截住了那个黑无常的后路。

　　“对准它的脑袋，把里面的那团鬼火给灭了！”

　　张萌大声吼道，此刻最着急的就是先把这玩意给搞定了，之前他们注意力都给那巨大的阎罗王所吸引，所以那两个人才会死的那么凄惨，这会儿张萌可不想再犯同样的错误了。

　　那火焰一直剧烈燃烧了将近一分钟，黑无常脑袋里的那团鬼火这才逐渐熄灭下去……

　　随着鬼火被熄灭，在它周围的那一层黑雾似乎是失去了什么束缚一样，骤然滋灭开来，整个广场上犹如是掀起了一场七八级的飓风。

　　周围几个人都是稍稍松了一口气，否则一旦那阎王出现，他们腹背受敌更是连一点点的机会都没有了……

　　张萌却觉得有些不对，他隐隐觉得自己好像是漏掉了什么一样，突然之间他面色大变：“不好，还有一团鬼火呢！”


第0540章 张萌断臂

　　轰！

　　张萌只觉得自己的后背传来一阵森冷的感觉，他有些艰难地回过头一看，那一团鬼火在他后面不远处悬浮着，张萌好像是看到了一张狰狞的笑脸。

　　下一刻，张萌就觉得眼前变成一片绿色的汪洋，那火球朝着他脸上猛地撞了过来。

　　张萌脑袋一片空白，这么近的距离再加上这鬼火恐怖的速度，他甚至连思考的时间都没有，更别说是躲避开这一团鬼火的攻击了。

　　他只来得及下意识地做出了一个动作，抬出右手挡在自己的脸上。

　　轰！

　　张萌的手掌好像是抓到了一个冰块似得，然后他的手掌上燃起了一阵幽绿色的火花，接着在他恐惧的目光之中，那绿色的火花居然沿着他那手掌蔓延而上，一眨眼的时间就到了他的手臂！

　　张萌就这么看着自己的手臂好像是变成老人家一样枯瘦、腐烂起来。

　　他惨嚎一声，那种痛苦就好像是有人用刀子在一刀一刀地割着他的肉一样，那绝对是一种千刀万剐的酷刑！哪怕是只有一秒，张萌的瞳孔也是给疼得一阵涣散，就要晕了过去。但是下一刻，那种疼痛又把他从昏迷之中又拉了回来，让他继续感受这种痛苦。

　　张萌终于明白之前那两个人为什么会求死了，这确实是一种生不如死的感受。

　　那种灼烧很奇特，似乎它只是从外面一点点的腐烂、侵蚀你的皮肤，接着才是骨头，最后才是神经。

　　鬼火不像是普通的火焰那样，如果是火焰喷射器的那种火焰，瞬间就可以把一整只手臂都化为气雾，而不用享受这种死去活来的感觉。

　　嚓！

　　张萌的精神似乎都变得恍惚了起来，他只听到一阵骨头被砍断的声音。最先反应过来的居然是叶八，他闪电般抽出了叶家一个随从的佩刀，抢在那鬼火蔓延到张萌身体的时候，一刀把张萌的整条胳膊给砍断了，那只手在鬼火的燃烧之下微微蜷缩着，很快就面目全非。

　　张萌惨嚎一声，他看着自己的手臂脸上一片绝望。

　　这种感觉没经历的人很难感受到的，一个健全人在这一瞬间就变成了独臂残废，哪怕现在不是考虑这些的时候，张萌还是觉得自己的天地似乎一下子崩塌了。

　　他甚至都懒得去看自己肩膀上雪崩一样喷出来的血浆。

　　“阿萌，你没事吧！”

　　小楼凄厉哭喊着跑过来，胖子也是神色慌张的凑过去，他死死地抓住张萌的肩膀，然后用力的按住了豁口处，想要把张萌肩膀上的巨大创口给止住血。

　　但是那么大的创口，根本就不是这样能止住的，张萌的血好像是不要钱一样往外溅射开来。

　　很快他的脸色就变得一阵惨白，身体也开始瑟瑟发抖起来，失去了这么多的血液面对这种冰寒的温度，他根本就没有抵御的体力了。

　　叶八走了过来，突然在张萌的肩膀位置一指一戳，胖子只听到一阵骨裂的声音，张萌的肩膀外表很明显的变形起来。

　　叶八一指之力，居然将张萌给肩膀给戳的变形。

　　“你他妈干嘛？”

　　胖子暴怒而起，就要揪住叶八的衣领子，不料却被一把手枪顶住了脑袋，吴用一脸冰凉地看着他。

　　胖子丝毫不怀疑，如果他再有所异动，吴用就会马上开枪，他悻悻地放下了手。

　　“咦，止血了！卧槽这他娘的不会是点穴吧？”

　　胖子回过头却看到了奇怪的一幕，张萌的伤口好像凝固了，再也没有血液流出来。

　　点穴的手法确实是存在的，但是这种国粹在中国老一辈人传内不传外的思想之中，已经逐渐失传。传闻能够理解人体重要穴窍的点穴高手，可以随时要一个人的性命！比如说人体的穴窍有些地方是藏血、养气、或者是一些神经的连接地方，然后还有血管的交集点等等。

　　有些人练点穴功夫不到家的有些时候点着点着，突然半边身子都麻痹了，那就是点到了麻穴，几个神经给指力一摁，顿时就短暂地失去了它的作用，所有身子会没感觉。相传有一些中医高手精通此道的人，如果在为病人做一些极为痛苦的医疗之前，都会点上几个麻经，从而来减轻人体的痛苦。

　　例如当时关公的刮骨疗毒，由于关公不愿意用那麻沸散，华佗先用了点穴的手法，然后再开刀，关公才能面如常色的轻松下棋。要不然那种痛苦，哪怕是个汉子也没有办法受得了。

　　“我没叫你死，你就不能死！你的血管给我堵死在肩膀上了，半个钟头之后，你就会觉得肩膀发胀，两个钟头之后，你的肩膀会爆炸开来，那时候你才能死。”

　　叶八盯着张萌，桀桀笑道。

　　“你他妈的还是不是人？”胖子怒吼一声。

　　叶八脸上露出了一丝嘲讽的神色：“如果不是我的话，他可能死得更快，而现在他还需要帮我做一件事，所以我才不会让他死得这么快……”

　　胖子气急，不过看到吴用手中一直没有放下去的枪口，还是强行让自己忍住了冲上去跟这家伙拼命的想法。

　　“阿萌你没事吧！”小楼抓着张萌的手掌，带着哭腔问道。

　　“没……没事……”

　　张萌勉强一笑，他这会儿也从之前那种绝望的想法中走脱出来了，在经历了那种把人疼得晕死，然后又马上把人疼醒的折磨之后，张萌现在对于手臂上传来的巨疼，反而是觉得稀松平常。

　　只是看着那空荡荡的手臂，确实是让他有一种说不出的痛苦，以后他就是一个残疾人了，一个废物，拿一把冲锋枪都做不到的废物。

　　而在那边，那一团分裂了一半的鬼火也在和行者武松以及九纹龙对峙。

　　那两条火龙奈何不了分裂一半的黑无常，但是这黑无常也不敢冲过来。得知了它的弱点，若是这黑无常的鬼火接触到了火焰，还是能对它造成致命伤害的。

　　“胖子我们没事，你过去帮忙把那鬼火给灭了。”

　　张萌有些虚弱地说道，在另外一边，那一头黑龙猛地嚎叫了一声，身体居然是猛地从玉石宫殿拔开了数十米长，它巨大的龙头死死地盯着这边，犹如是在盯着血海深仇的敌人一样。


第0541章 我，叶九！

　　“胖子我们没事，你过去帮忙把那鬼火给灭了。”

　　张萌有些虚弱地说道，在另外一边，那一头黑龙猛地嚎叫了一声，身体居然是猛地从玉石宫殿拔开了数十米长。

　　它巨大的龙头死死地盯着这边，犹如是在盯着血海深仇的敌人一样。

　　如果还不把那鬼火给灭了，到时候再加上骑着龙尸的阎王，那他们就真的是一点机会都没有。

　　“好！”

　　胖子有些担忧的看了一眼张萌，见他真的没有什么想不开的表现之后，这才点了点头朝着那团鬼火的后面摸过去。

　　“呜……”

　　一阵的巨大的声音，那黑无常猛地腾空而起，居然撇开了行者武松还有九纹龙，朝着那巨大的黑龙飞过去。

　　嗷！

　　巨大的龙吼声平地炸开，那广场上的瓷砖在这震天动地的吼叫声之中，似乎都变得瑟瑟发抖。

　　广场上发出‘咔咔咔’瓷砖相互碰撞的声音，一阵‘轰隆’的炸雷响声，张萌就见到宫殿里的那条黑龙终于挣脱开来，一个狰狞的笑声似乎是传遍了整个广场。

　　那条龙的身体好像是无穷无尽的一样，它足足把整个广场都围绕了一圈之后，龙身才总算停止继续生长。

　　乍一看，这个阎王胯下的黑龙，起码有数百丈之长吧？这种庞大的身躯，根本就让人生不出一丝反抗的心思。

　　下一瞬，张萌只觉得眼前一闪，然后就黑下去了。

　　那并不是整个广场的森然绿色黯淡了下去，而是阎王头顶的那一抹鬼火犹如是一个小太阳一样，炙热的光线让他们瞬间变成了‘瞎子’，眼睛短时间内什么都看不到了。

　　也不知道过了多久，张萌他的视线才缓缓的回复了回来，他们几个人好像没有遭受到攻击，这条黑龙似乎也并不着急，它缓缓地盘旋着，似乎是在考虑着先享用哪一个猎物一样。

　　轰！

　　行者武松终于忍受不了那股压力，他在那黑龙头靠近自己周围的时候，手中的火焰喷射器猛地喷出一道火龙。

　　那火龙接触到黑龙脑袋上鬼火的一刹那，让人毛骨悚然的事情发生了，那火龙居然是瞬间变成一团鬼火，然后猛地窜上了火焰喷射器的火油罐，接着行者武松的双手，身体，一眨眼的功夫就陷入到了鬼火的灼烧之中，他大声嚎叫着，然后到处乱撞想要自己了解掉那种痛苦。

　　张萌脸色变得苍白了几分，他刚才已经是亲身体会到了那种痛苦，自然是对于它心有余悸。要知道手臂上的神经是躯体里最少的部分，哪怕是手臂被这团鬼火灼烧都疼得张萌死去活来，更别说是全身都陷入到了这种火焰之中的行者武松，那绝对是一种生不如死的痛苦……

　　九纹龙面露死灰，他蹬蹬蹬的倒退了几步，脸上一片绝望的神色，甚至连叶家的智多星吴用，此刻萧索的闭上了眼睛。

　　人算，终不如天算。

　　他们两个一直都没有想到自己会陷入到这番田地，十五年前他们就来过这里，所以对叶八一直以来的精心准备总是嗤之以鼻。

　　但是这一刻，他们终于明白哪怕是重型武器，都不足以应对眼前的一切！

　　这或许是叶家这么多年来最强大的一次谋略，武器工具最为尖端，甚至还掌握了这里的一部分资料，但是现在看起来，他们距离那重生之门最后的一步，应该是不可能踏进去了。

　　“哈哈哈哈哈，好啊，我本来还以为这里或许只是一个简单的重生，看起来并不是这样。如此多的阴魂能量，熄灭重生，要是能够为我所用，我是不是也会有这般威势？”

　　叶八突然疯狂地大笑起来。

　　胖子没好气地瞥了瞥嘴巴：“老头你不会是疯了吧？这玩意你能对付得了，还想要用它的能量，你他娘的不是看美国大片看脑抽了吧……”

　　这会儿面对这一条黑龙，胖子反而是豁出去了，他们根本就没有一丝可能能够打败这一条黑龙，更别说是进入到宫殿里了。

　　嗷！

　　又是一声巨大的颤抖，那黑龙居然朝着叶八扑了过来，那种威势就好像是一颗导弹朝着他们这边发射过来一样，悸人无比，哪怕是那龙首还没有冲过来，张萌他们就觉得好像是要给那巨大的威势给压成肉饼，如果不是他们死命支撑着身子，恐怕都要给掀飞了出去。

　　“好了，我的乖儿子，你也该出来了，我叶八养你这么多年，为何还要避着你父亲？多么多年来的养育之恩，你都忘了吗？”

　　叶八疯狂地大笑着：“还是说，你想让你这么好朋友死？”

　　叶八猛地伸出手卡住了张萌的脖子，然后把张萌提到自己的面前挡住那黑龙。

　　张萌艰难地吐出了一口血，本来就身受重伤的他根本就没有任何力气来反抗叶八，他只能感受着自己的喉咙逐渐蜷缩下去，一口气息闷在胸口之中，似乎是随时要爆炸出去。

　　张萌脑袋里只剩下一个想法：九哥儿他也在这里？

　　面前的叶八那张脸变得很扭曲，很疯狂，似乎是提到了这个名字让他有一种痛彻心扉的恨意。

　　张萌没有看错，那的确是一种刻骨铭心的仇恨。

　　叶八的手上青筋暴起，张萌脸色变得一片潮红，眼前的一切越来越模糊，他觉得身体轻飘飘的，好像在他脖子上的那只手都感觉不到，那种感觉，就仿佛是回光返照。

　　“放开他，你想怎么样都行。”

　　一个毫无波动的声音突然响起。脚下的瓷砖一翻，一个面容俊美，身穿软壳冲锋衣的男人骤然间出现在他们面前。

　　他眉头如剑，眼神如星，修长的身材中透着一股拒人于千里之外的冷漠，不是叶九是谁？

　　“九少爷！”

　　吴用激动的喊了一声。

　　“带我去那座宫殿。”叶八的语调更是如同结了冰一样，他握住张萌脖子的手掌微微松了松，终于让张萌能够喘上一口气。

　　“可以。”叶九撩开冲锋衣的帽子，微微点了点头。

　　张萌没有想到，他和叶九分开之后居然是在这种场合重新相见。

　　叶九站在那只黑龙王的前面，他淡漠的眼睛死死地盯着那只血红色的龙眼，一只洁白的手搭在快雪刀上，似乎无所畏惧！


第0542章 为爱而战！

　　“谁若真心对我，我便拿命去拼，这句话永远都不会过期！”

　　叶九冷冷的扫了一眼叶八，又温情的瞥了一眼张萌，五根修长的手指一用力，快雪刀陡然抽出！

　　刹那间，广场中好像下起了一场纷纷扬扬的小雪，快雪刀的那丝光亮竟能和阎罗的黑气分庭抗争。

　　但奇怪的是，叶九的刀并不是指向黑龙，而是指向自己，刀锋一划，就在自己洁白的手腕子上割开了一道口子。

　　滴答……滴答……

　　一滴又一滴的血珠从快雪刀上滚落下来，顿时，银光闪闪的刀刃上就多了一层鲜艳的红晕。

　　“九哥儿，血对这玩意不管用啊……”

　　胖子还是忍不住提醒道，他看得心惊肉跳的，这巨大阎罗的威势实在是太可怕了！就这么一动不动的盯着，他们身上就好像被套上了一个沉重的枷锁，哪怕是喘口气，都得费上好一番劲儿。而且之前叶家那几个高手的死法实在是太可怕了，不要说是这阎罗，哪怕是之前的无常，判官，似乎都对人类的阳血免疫。

　　判官，就是吞噬了无数其他的阴魂才形成的凶戾阴魂，外表的那一层黑气，其实就是成千上万个阴气所凝聚的，到了判官这一个层次的阴魂，人类的阳血已经很难对它造成根本的伤害了。

　　哪怕是现在最为先进的火焰喷射器，几乎可以算得上是阴魂杀手，似乎都对这种东西用处不大。更别说是他们血液中所散发的那一丝热量了。

　　“滋……”

　　说时迟那时快，骑在黑龙背上的阎罗，携带着一股毁天灭地的威势猛的撞向了叶九！

　　瞬时间，黑龙所散发出来的黑气就将叶九以及张萌等人一并吞没，一股冰天雪地的寒意顿时就笼罩住了所有人。

　　周围仿佛万千萤火虫般细小的鬼火，猛地从黑龙脑袋里的那团鬼火中迸裂出来，张萌他们似乎一下子就来到了一个阴森的鬼火世界。

　　待到那层黑气散去，面前的一切重新看得清楚。

　　不管是谁，连同给叶八箍住喉咙的张萌在内，都难以掩饰住自己那种惊骇的感觉。

　　在他们前面，叶九的身形不知道给撞退了多少米！

　　他的神色未曾改变，姿势也没有任何变化，举刀齐眉，只是表情似乎有些痛苦，似乎是那刀上托着一座大山。

　　滋啦！

　　那条黑龙的身体，居然硬生生的被卡在了刀背之前，无法再进一步，它的身上，涌出了无数的白烟。

　　那种声音让人感到恐怖，就犹如是一桶水浇在烧红的烙铁上面，然后再把这个声音放大一百倍，就是他们现在所听到的。

　　“这……这什么情况，他娘的莫非阎罗王有恐血症，最怕人的鲜血？这样我也贡献点出来。”

　　胖子大吃一惊，本来以为叶九下一秒就要变成冰雕或者是被阎罗一口吞下去，但是没想到却见到了如此诡异的一幕。

　　短短的一瞬间，黑龙外表的那层黑色的雾气居然蒸发掉了起码有三分之一。

　　“我说老头，叶九都出来了，可以放开我兄弟了吧？”

　　胖子神色不善的盯着叶八，有些不满地说道。

　　张萌现在的身体可以说是糟糕到了极点，本来之前跟机关傀儡缠斗的时候就已经身负重伤，刚才又给那鬼火灼烧到了手臂，一条胳膊活生生的被砍了下来。这会儿又给叶八这样‘伺候’着，张萌似乎觉得那种疼痛正离他逐渐远去，自己的疼痛神经已经彻底麻木了。

　　张萌使劲咬了一下自己的舌头，咬的牙齿上都是血，那种针刺一样的疼痛才让他回过神来。

　　“吴用，九纹龙你们两个人看着这小子，要是叶九有什么异动，就先把这小子给宰了。嘿嘿嘿，我倒想看看这个从小到大没表情的儿子会不会大哭一场，哈哈哈哈！”

　　叶八大笑着把张萌丢在地上，那种摔下来的震动，让张萌感觉好像是被一辆高速行驶的汽车给撞上一样，他不由自主地狂殴出几口鲜血。张萌滚过身子，剧烈的干呕起来，那种感觉仿佛要把五脏六腑都吐出来一样。

　　“阿萌你没事吧？”

　　小楼冲过来焦急地问道，胖子也走过来拍着张萌的后背，好一会儿张萌才止住了那种干呕的感觉。

　　“没……没事，我没事。”

　　张萌轻轻地说道，他下意识地想要用右手来撑住身子翻过来。不过当他感觉到自己右臂连接的肩膀上传来一阵撕心裂肺的剧痛时，这才意识到自己的胳膊已经断了。

　　他脸色很苍白，突然觉得一阵惶恐，难道以后自己一辈子都要生活在残疾人的世界里了？

　　胖子和小楼帮张萌翻过身，当看到张萌那双无神的眼睛时，两个人都是一阵沉默。

　　“阿萌别这样，千万不要灰心丧气，至少我心里还有你……”

　　小楼眼眶泛红，有些哽咽地说道。

　　“兄弟赶紧走出来吧！那么多大风大浪都走过来了，我不信这么点挫折能让你一蹶不振。”

　　胖子隐约感觉到不对，他见过的世面多，明白张萌那是一种何其绝望的眼神。如果一个人自己都没有求生的欲望，那么死亡就变得咫尺之遥了。

　　张萌现在的身体状况已经非常差了，如果心态再不好，那他还能撑多久都很难说，哪怕大家能够活着逃出修罗深渊，或许张萌都挺不到那个时候。

　　张萌闭上眼睛，他想了很多。

　　从六岁就离家出走的父亲，哪怕是临死之前连最后一面都见不到的父亲，还有大伯，很多人似乎都是为了让他能够活下去，解开他身上的鬼脉，就是为了他一个人能活下去。

　　多少人都为他而死了，是啊，他有什么资格绝望？

　　张萌睁开眼睛，他苦笑着说道：“放心吧你们，我还没有脆弱到那种地步！如果到时候我真挺不过去了，帮我去跟二伯和三伯说声对不起，还有三叔，有空你去跟他说说话聊聊天，我不在他会很寂寞的。”

　　“呸，别说这些不吉利的话……”

　　胖子笑着锤了一下张萌肩膀，疼的张萌眉头直皱。

　　“卧槽，你他妈给我小心点，有没有什么药？这疼我真受不了……”张萌龇牙咧嘴地说道。

　　之前他遭受到了鬼火的灼烧，经历了一次比死还要痛苦的折磨，再给叶八砍上一刀，对比之下那种痛苦似乎还能接受。

　　不过此刻，这些疼痛却随着时间的推移逐渐变得清晰起来，那种断臂之痛，简直让人难以忍受。


第0543章 九哥是死人？

　　“药，好像有，止疼片可以吗？我找找看。”

　　看到张萌这幅样子，小楼破涕而笑，她手忙脚乱地翻遍了身上了口袋，终于摸出了一个装有一袋袋药片的塑料袋。她仔细地看了一下，然后喃喃自语：“速效救心丸，硝酸甘油，有了，止疼片在这里！”

　　都教授所教的求生方法再次起到了关键性作用，本来这些药片是小楼放在身上以防万一的，都教授的心脏不好，如果他们把装有药箱的包裹弄丢了，那她身上的这些药片完全可以起到关键作用，没想到都教授没用着，反而是张萌用上了。

　　含服了一颗止疼片过后，也不知道是心理作用还是那药片真的立刻就发挥了功效，张萌总算是感觉到那一阵阵疼痛不会影响到自己的思考了，至少控制在了一个能忍受的范围内。

　　而在那边，那黑龙似乎非常忌惮快雪刀一样，猛地收回了巨大的龙头。

　　下一瞬间，张萌似乎觉得这里的空气一下子涌动了起来，他只感觉到一股旋风刷刷刷的在广场上掀了起来。

　　“快蹲下，你们看那龙尾！”

　　胖子大声叫道，在众人惊恐的目光中，这条龙尾好像是池塘里的鲤鱼一样疯狂的翻腾起来，那龙尾猛地旋转了一圈，然后夹杂着呼啸不停地风声，从侧面甩向了叶九。

　　叶九还是那个动作，他没有变动过，只是微微侧了一下身子。

　　滋啦！

　　又是一阵剧烈的声音，这声音犹如是两把绝世神兵对碰之后所发出的轰鸣一样，瞬间在广场周围炸开。

　　那黑龙龙尾一触即退，在那一刻，无数的黑气猛地蒸发开来，但是比起第一次，似乎要少上了许多。

　　叶九的身体往后退了差不多十来米，这才平息了下来。

　　他的靴子上甚至散发出了一阵塑料燃烧的气味，在地上留下了一条长达十米的划痕。

　　黑龙那两双血红色的眼睛死死地盯住叶九，那种神情给人的感觉，似乎是它在俯瞰着一个渺小的生物一样。

　　前一刻，风平浪静，下一秒，飓风骤起。

　　“不好，九哥儿好像撑不住了，这一下力道绝对比起刚才那甩尾更恐怖！”张萌脸色大变，从风势上就可以看得出来，这一次的力道比起刚才那个甩尾起码要大上一倍不止。

　　叶九如何能撑得住？

　　“不对啊……”

　　胖子身体好像是凝固住了一样，他托着下巴喃喃自语，一副不敢相信的样子。

　　“什么不对？你他妈说话别说半截！”张萌急匆匆的问道。

　　“你仔细嗅一下，好像有一股浓烈的尸臭味，这他妈起码也是千年以上的粽子吧？你们小心一点，这尸气要是嗅久了绝对要出问题。”

　　胖子神色凝重地说道，他盯着叶九的身体脸上满是不解。

　　“这里怎么会有粽子，你这胖子又乱说！”小楼娇斥道。

　　张萌的整个身体却好像是停顿住了，他大力的吸了几下空气，仔细辨别着那一种特别的味道。

　　其实尸气的味道就犹如是发霉的空气，一些深谙此道，把‘望闻问切’中‘闻’字诀练到一定水准的盗墓行家，就可以轻易的在空气中剔除别的味道，然后通过这一种‘灰尘味’的浓郁程度来判断出面前这‘粽子’的道行究竟如何。

　　张萌对于尸气的了解并不深，但是他们在这深渊之中，曾经见到给军哥钉在葫芦口的那一具粽子，他有些毛骨悚然地发现，这两者的味道相甚远，或许这具粽子的道行是两千年，甚至三四千年之久！

　　张萌满脸骇然，难怪胖子一副见了鬼的表情，他到现在不说看到的，就说听到的最高也就是千年僵尸，这种僵尸已经能够为祸一方了，如果没有道行高深的人前去，根本就治不了。

　　“这味道是从九哥儿身上发出的？”

　　张萌大吃一惊，不由地惊叫出声。

　　他想了想确实如此，之前胖子应该没有嗅出这种特别的味道，只是等叶九出来之后，他的表情才开始不对劲。而且看胖子的眼神，那个散发出尸气的人确实是叶九无疑。

　　为什么叶九会散发出尸气？

　　张萌震惊地无法用言语来表达：难道，九哥儿是个死人？

　　一个想法猛地跳到了他的脑袋，张萌心中翻起了惊涛骇浪。

　　他很想要把自己这个荒唐的想法给否决，但是眼前的事实却让他没有办法找到反驳的理由。如果叶九不是死人的话，他们怎么能够从叶九身上的血液嗅到如此浓郁的尸气？

　　胖子转过脑袋，正好和张萌震惊的神色对在了一起，两人相视一眼便明白了对方都是在想同样的问题。

　　“哈哈哈哈，继续打啊，真不愧是我叶八的好儿子，你的血居然连九幽阎罗都害怕！”

　　叶八疯狂地大笑起来，整个人犹如一个疯子。

　　“叶八你这杂种，对九哥儿做了什么？”

　　张萌脑袋‘轰’的一声，他面色狰狞地吼道。

　　那个拿着刀的翩翩少年，那个在水下急的要砍断双腿的少年，那个呆萌萌的坐在一边吃雪梨的少年，那个把爱心刻在手臂上的少年，那个救了自己不知道多少次的少年，居然是一个死人？

　　张萌不敢相信也不愿意相信，这一切必然有缘由。从叶九进入这里的诡异表现，还有他能混入红衣幽灵的队伍，再加上叶八对待叶九的态度，张萌只是稍微一想，就知道罪魁祸首肯定是叶八。

　　“哈哈哈，我叶八的儿子，就是杀了他，也是老子的自由，你算个什么东西？也敢对我大呼小叫的？”

　　叶八犹如是听到了什么笑话一样，他笑得如同一个精神病患者。

　　“我曹你妈！叶八！”

　　张萌死死握着拳头，他朝着叶八吐了一口血痰，那血痰正中叶八脸上。

　　砰！

　　一颗子弹洞穿了张萌的大腿，张萌满脸煞白，他只觉得自己的左腿好像是瞬间就麻痹无力，大脑的指令在也发送不到左腿上去，他整个人一下子软倒在地上。

　　他狰狞地朝着叶八吼道：“有种你就杀了我啊，杂种！你连你亲儿子都对付，你他妈还是个人吗？”

　　“叶八你不得好死，你这么做，你老婆知道吗？我告诉你李小冉我们都认识，人家一个大家闺秀跟了你这绿林中人，为了给你生下叶九命都没了，你就这么对付你儿子？你对得起你死去的女人吗？”

　　胖子冲到张萌前面愤怒地吼道，当年李小冉也算是江南有名的大家闺秀，不止是人长得俊俏，而且身家也极为标准正当，是当年一步步跟着党走过来的老红军后裔。那时候也不知道叶八究竟做了什么，居然让李小冉冒着和家里人决裂的风险，毅然跟着叶八离开江南，走南闯北的混日子，差点没把她老爹给活活气死。

　　这个事情也算是当年江南一个流传得比较广的真实故事，大约就是一个红军女儿跟一个绿林匪徒私通了，特别是在倒斗界，许多刚入行的新人都对这个故事津津乐道。咱是干黑活的又怎么样，那些大家闺秀说不定哪天就迷上了咱，到时候看谁还敢小看我们？

　　“你再说一遍！我让你给我再说一遍。”

　　叶八似乎是听到了什么不堪回首的往事，他的脸色骤然变得扭曲起来，他怪笑几声突然抬起枪砰砰砰地扣动扳机。

　　张萌缩了一下脑袋，他亡魂皆冒，这他妈的叶八居然不是瞄着胖子，而是瞄准他，他刚才一看到叶八那副癫狂的样子就暗觉不对，脑袋几乎是下意识地往下缩了几厘米，子弹这才擦着他的头发飞过去，要不然他现在脑袋可能就成为一个烂西瓜了。

　　“胖子你给我闭嘴。”张萌魂飞魄散，他看叶八此刻的情绪已经完全不对劲了，那种模样活活就像是一个精神病人。

　　“妈的，我今天不说还真不行了，老头，你有种就把我给打死……”

　　砰！

　　叶八的手枪猛地吐出一团火花，胖子惨叫一声，一颗子弹在他手臂上面炸开了一朵血花，那剧烈的疼痛让胖子连连惨嚎，大叫个不停。这还是他刚才一看到叶八的动作不对马上侧身一扑闪躲开来，否则这会这颗子弹不知道打在他身体哪个部位了。

　　“你再说一遍！”

　　叶八神色癫狂地走到胖子前面，他举起手把枪口堵在胖子的脑袋上面。

　　“八爷，对……对……对不起。”

　　胖子亡魂皆冒，差点没直接尿崩了过去，之前那种豪情冲天，让叶八崩了他的勇气瞬间就跌回谷底。

　　张萌差点一头直接砸在地上，如果此刻他那只手臂还没有丢，他肯定会第一个掐死胖子。

　　这死胖子他妈一搞鼓，什么都没做成，还差点让自己白挨了一枪，张萌的那股恼火劲头，简直连肺都要气炸了。

　　“叶八，住手！”

　　“你要是再敢乱开枪，我就先杀了你，说到做到。”

　　叶九听到枪声顿时心里一乱，给那龙尾的地方猛地一抽，整个人情不自禁的抖了一下。

　　他赶忙把快雪刀挡在了身前，一缕鲜血顺着拿刀的手腕流到了指尖。

　　叶八怨毒地盯了胖子一眼，不过终究还是停止了他疯狂的行为。


第0544章 叶九VS阎罗

　　哧！

　　叶九又是一刀割在了自己的手臂上，鲜血流过，快雪刀的刀刃上再次涂满了一层淡淡的红晕。

　　叶九清叱一声，刀光在手中幻化成了一道闪电，狠狠的劈向了黑龙。

　　每一次刀上的鲜血就仿佛剧毒的毒药一样，让这条黑龙身受重伤，但是相对于这种伤害，这条黑龙的体积实在是太大了。所以叶九不得不一次一次地用刀切开自己的皮肤，以便放出更多的鲜血。

　　他的脸色越来越苍白，其实每一次涂满快雪刀所消耗的鲜血绝对不少，这么多下的对碰，叶九半边身子都被染红了。

　　短短的半分多钟，叶九和这条黑龙已经不知道对碰了多少次了，那条黑龙似乎是一个永远不知道疲倦的巨大机器。

　　“嗷！”

　　那条黑龙猛地嚎叫一声，它犹如是被激怒了一样，整个龙身陡然风起云涌。

　　一声狂暴的巨吼，那只瞬间游荡了一圈的黑龙朝着叶九俯冲而去。

　　哧！哧！

　　两团巨大的黑气呼呼从它的鼻孔里喷出，那凝聚到了极致的黑气就这么在叶九的身旁炸开，顿时弥漫了整个广场。

　　整个广场的地面，就好像神话小说中描写的仙殿一样，脚下有一层茫茫的雾气，当然这雾气的颜色有点奇怪。

　　一股奇寒无比的气息，一下子笼罩住了所有人。

　　如果仔细看叶九身边那些破裂开来的瓷砖，就会发现，在瓷砖的边角处，居然蒙上了一层白蒙蒙的冰片。

　　黑气犹如是煮沸的开水一样翻滚着，笼罩住叶九的整个身体。

　　张萌他们几乎是连呼吸都不敢，这种层次的搏斗他们已经完全插不上手了，就好像在看传说中仙人在战斗一样。

　　“开！”

　　叶九银牙狠咬，怒吼一声，血红色的刀光犹如一弯猩红的月亮，瞬间便把身前的黑雾给劈成两半。

　　黑雾散开，露出叶九那一双淡漠无神的眼睛。

　　黑龙猛地扑下，那血红色的眼睛也是死死地盯着叶九。

　　这一瞬，这巨大的黑龙似乎真的是发怒了，它不再像之前那样畏手畏脚的进攻，而是整个巨大的身子狂扑而下，巨大的气势甚至吹得张萌他们都倒退了几步。

　　那巨大的头颅猛地张开了血盆巨口，那一刻张萌他们似乎真的见到了一个活生生的龙头影像，那种狰狞的神态，甚至在那头颅上面的皮肤褶皱，张萌他们都能够看得清楚。

　　这种状况，他们已经无法用科学来解释了，此刻他们的眼中只有那个巨大的龙头，还有龙头下不屈的影子。

　　“九哥儿，你一定不能有事，我不许你有事！”

　　张萌只感觉到自己的心都要提起来了，他死死地握住了拳头，那指甲什么时候陷入肉中都不知道。

　　这一刻，他甚至连那自己的断臂之痛都忘了，只是在心中默默担忧那个为自己舍弃生死的人，下一刻会不会在巨大的龙头攻击下受伤。

　　叶九微微仰起头，丹凤眼，水一样的眸子，依旧和平常一模一样，似乎那巨大黑龙所携带的阴风，对他的眼睛没有任何影响。

　　他略长的头发被吹得向后疯狂地飘动，电石花火之间，那黑龙已经硬生生地撞在了叶九的身前。

　　一抹寒光骤现。

　　最后一霎那。

　　是刀，快雪刀，挡在了二者之间！

　　这一次叶九用的不是横格，而是直挡。

　　锐利的刀锋对准了黑龙，也对准了自己。

　　轰！

　　那黑龙咆哮一声，顿时周围的一切飞沙走石，叶九的身体轰然倒下，地面居然被他撞出了一片凹陷下去的痕迹。

　　黑龙来势不减，龙头继续顶着快雪刀。

　　那快雪刀深深地插入到了龙头之中，刀身上片刻就浓缩出一块一块的薄冰，很快那快雪刀就变得犹如冰雕一般。

　　叶九猛地抬高自己的手臂，抵在了快雪刀的刀背上。

　　又是一声巨大的震动，那黑龙再一次用力。

　　冰块在那剧烈的力道之下，齐齐的挤压在叶九的胳膊上，那些尖锐的冰块深深地陷入到了他的手臂中，一抹嫣红的鲜血从伤口里流出。

　　与此同时，整个快雪刀似乎变得无比灼热，刀身上面的冰片一层一层地融化开来。

　　啊啊啊！

　　“嗷……”

　　血液仿佛筋络一样，蔓延到整个快雪刀的刀身，那快雪刀似乎一下子变成了一把烧红的烙铁，在黑龙身上蒸发起了一片片白雾。

　　那黑龙居然把叶九硬生生地顶得陷入了地下，完全能够想象，一个活生生的人被顶进了地下，那是一幅怎样的场景，那是一种何其之大的力度！

　　叶九的一张脸白的像纸一张，那黑龙越用力，他的血就流得越快，黑龙身上的那些黑气蒸发的也就越快。

　　众人根本没想到这次的战斗会如此惨烈，叶九凭借着自己诡异的血液以及家传宝刀。而那阎王骑尸则是两千年来，这个人造‘地狱’所造出来的一个‘王’！

　　这……完全就是两败俱伤的局面！

　　叶九嘶吼一声，他的脖子上青筋暴涨，脸上也是涨的通红。

　　那黑龙发狂地嚎叫一声，然后拖着他移动了十多米，地上铺满了一层裹挟着灰尘的血液。

　　叶九的整个背部，似乎没有一寸完好的表皮，整个后背的皮肤完全都被磨光了，只留下了一个血红色的躯体。

　　“九哥儿！”

　　张萌目眦欲裂，一颗心狠狠地一揪，那种惨状任谁都没有办法直视。给黑龙这么一拖，叶九的整个后背起码给磨去了一厘米。

　　嗷！

　　那黑龙的声音一直从愤怒到虚弱，甚至开始惶恐起来。

　　“这会儿还想走？”

　　叶九的嘴角微微一翘，露出了一丝略微有些凄然的微笑。快雪刀深深地扎入到了自己的右臂，顿时，血液犹如泉水一样瞬间蔓延到了整个刀身，然后在那黑龙的脑袋里猛地炸开。

　　短短一刹那，黑龙脑袋里的鬼火就摇摇欲坠开来，似乎下一秒就会熄灭一样。

　　叶九手中的快雪刀仿佛吸铁石一般，任由那黑龙如何挣扎，都没有办法挣脱开来。

　　滋！滋滋！滋！

　　叶九手臂上的血液不要钱一样灌入了他的刀身，一阵一阵巨大的蒸腾白雾猛地在空气中散开来，几乎是不到五秒的时间，这里就变成了一片‘人间仙境’，在那地上铺满了一层浓厚的雾气。


第0545章 大殿之门

　　那条黑龙在张萌他们的目光之中逐渐变得单薄，整条黑龙的影子似乎都变得若隐若现，随时都会消散开来。

　　“给我去死！”

　　叶九暴吼一声，那把染上了一层厚厚血迹的快雪刀，精准的劈在了黑龙脑袋里的鬼火上，那条黑龙惨叫一声，骤然间翻滚落地。

　　黑龙那巨大的头颅，几乎是眨眼之间就犹如玻璃一样布满了无数的裂纹，然后龙身，龙尾每一处的地方都响起了啪啪啪的声音，好像是一个支离破碎的玻璃瓶。

　　下一刻，整个广场上掀起了一阵龙卷风。

　　张萌被吹的身子都快飘起来了，他赶紧拽住胖子，和胖子一起蹲在了地上。

　　叶九用刀撑住身体，他缓缓地站了起来，那飓风把他的头发吹得漫天飞舞，好像是皑皑大雪中的侠客一般。

　　但他的身体却坚如磐石，再大的风，也无法撼动他一步！

　　他背上的黑色冲锋衣早已被磨光了，露出了一截血肉模糊的白皙皮肤。他微微一动，无数的血水就从伤口里挤压出来，然后缓缓地滴在地上，那种模样令人看了都觉得心疼。

　　“赢了吗？”

　　胖子傻愣愣的问道，他有些不敢相信，那一条众人想破十个脑袋都无法战胜的黑龙，就这么被叶九给打的烟消云散了？

　　“九哥儿，你没事吧？”

　　张萌看着那个单薄的影子，觉得整个心都要碎了，如果不是他这么没用，叶九完全没有必要和这黑龙死磕。

　　张萌和小楼刚想走过去，却发现叶九仿佛突然见到了什么恐怖的事情一样，五官扭曲，眼睛瞪的老大。

　　插在地上的快雪刀，也被他重新拿起。

　　在场众人面面相窥，与此同时，张萌只感觉到背上的鸡皮疙瘩一颗颗的冒了出来，连汗毛也是一并竖起。

　　此刻他的感觉就好像是被一个庞大的猎物给盯住了，无论生或死都不是自己所能掌控的了。

　　在那座玉石宫殿的门口，不知道什么时候出现了一个小孩子……

　　那个小孩子的脸很白，似乎是涂上了一层厚厚的胭脂水粉。在他的眉心处还有一个血红色的箭头，他的嘴巴好像是被人缝起来一样，如同一个巨大的伤疤，显得尤为狰狞。

　　一瞬间，在场的所有人都产生了一种错觉，似乎这个小孩子正深深地打量着他们每一个人似得。

　　那一双犹如深潭一样幽深的眼珠子，宛若繁星，让张萌感觉对方似乎连自己的灵魂都能看穿一样，他们身上的一切秘密，似乎眨眼之间就被看了个精光。

　　“阎……阎罗！”

　　吴用脸色惨白，喃喃地说道。

　　叶九刚才斩杀的只是阎王的坐骑而已，那个骑在龙尸身上的人，才是这里真正的‘王’！

　　那小孩子突然咧嘴一笑，这一刻，张萌的背上突然涌起了阵阵寒意。

　　他终于明白了什么叫血盆巨口，在那个小孩子的嘴巴里，似乎装下了一片深深的血海。

　　那个小孩子好像是僵尸一样一步一跳，霎时之间，就好像充气娃娃一样鼓胀了起来，眨眼的功夫，一个铺天盖地的巨人就出现在众人面前。

　　那个巨人的外表犹如古代的官僚一般，在他的头顶上还戴着一个乌纱帽。

　　“这里的布置简直是绝了……”

　　叶八看着那阎罗，突然说道。他完全没有想到，自己十五年前凭着叶家老宅的那张地图找到了这里，当时风平浪静的局面十五年后居然会变成这样。

　　下一步，那阎罗的身体再一次暴涨而起，那铺天盖地的阴气所化为的巨人，似乎有一种头顶天脚踏地的巨大气势。

　　这一次阴气所显化的东西，与之前的判官、无常、还有那条黑龙相比，有一个很大的差异，那就是这次的东西并不是透明的，而像是一个等比例放大的活人！无论是那张雪白的婴儿面孔，或者面孔上丑陋的嘴巴，以及那一双诡异的眼睛，似乎都让众人瑟瑟发抖。

　　特别是那一只隐藏在官袍下的拳头，上面布满了虬龙一样的青筋，猛然看过去都能感觉到那拳头里所充斥的恐怖力量。这种感觉是之前完全没有的，这是一个活生生的阎王！

　　张萌只觉得周身极度的寒冷，不止是气温的问题，还有心凉。

　　“这……这……这他妈的就是阎王？”

　　胖子语无伦次，半天说不出一句完整的话来。

　　“呜呜！”

　　整个空间之中，响起了无数轰鸣的号角声。

　　张萌只看到在那冥冥之中，巨人抓起了一只巨大毛笔，仿佛是一把利剑，朝着最前面的叶九戳了过去。

　　那种感觉，就好像它要在一张纸上写一个‘点’。

　　但是在张萌的眼睛里，那完全就是一个巨大的战斗场景，他感觉到那一支笔甚至整个空间都刺穿了。在那一支笔周围的十米范围内，整整一大片空间完全朦胧了起来，仿佛空间里的空气被笔给烧融了，让人根本就没有办法看清楚周围的东西。

　　叶九眼神一凛，他的脸上露出了无比凝重的表情。片刻之后，他好像下定了什么决心一样，狠狠的锤了一下自己的胸口，一口鲜血箭一样朝着那支笔吐过去。

　　眨眼之间，那些血液甚至还没有碰到阎罗的时候，已经变成了绿色的鬼火熊熊燃烧起来，下一瞬，巨大的笔尖猛地点了上去。

　　没有任何声音，也没有任何震动，但是不到一秒的时间，地上的瓷砖就遍布了细密的裂痕，大半个广场的瓷砖都在这一点之下变成碎片，那种破坏力真的是让张萌心惊肉跳。

　　他第一次见识到这种力量，人类的阴魂在相互吞噬之后，借助磁场的吸引，居然能够产生如此终极形态的怪物！这种破坏力度真的已经超过了现代人类所研发出的大部分尖端武器了，还好磁场对于这种东西有一个天生的束缚力，而且得花费几千年的时间才能形成这么一个怪物，否则一旦给这玩意跑出去，恐怕整个人类都不得安生了。

　　“九哥儿，他刚才好像逃开了？”

　　胖子大吃一惊，随即大声吼道。

　　在那支笔挥下的最后一秒，胖子看到地面的瓷砖一翻，然后叶九就消失不见了。

　　那巨人神情一转，他看向了张萌这边。

　　还没有等众人有任何反应，张萌就听到‘轰’的一声，那阎王身边骤然出现了数百个拳头大小的鬼火，骤然间把这里映成了一片绿色的地狱。

　　那鬼火锐啸一声，一个接一个朝着他们呼啸着飞过来。

　　“用火焰喷射器！”

　　张萌面色大变，他刚想去拿那喷火器，一俯身就感觉到手臂上的上伤口猛地撕裂开来，霎时之间疼得他倒吸了一口凉气。

　　“张缺德你别动，我来帮你……”

　　胖子从地上拿起了一罐火焰喷射器，那火龙横扫出去，顿时将他们周围的七八个火球烧灭。还好这些鬼火的威力不大，否则的话以这么密集的鬼火火球，真的足以令他们死无葬身之地。

　　而叶八那边更是轻松，吴用和九纹龙将他给保护的严严实实，那些鬼火根本就没有办法渗透进来。

　　那个阎罗突然抬起头看向张萌这边，张萌顿时头皮发炸，不过下一刻，他就见到了诡异的一幕。

　　地面发出‘啪嗒’一声轻响，叶九的身体猛的出现在了他的身旁。

　　然后叶九脚下一踩，把张萌附近的一块瓷砖踩的粉碎。

　　“轰……”

　　还没等张萌反应过来，阎罗身边那个之前他们看到的金属龙头机关刷的一下喷出一大股火硝油，那火硝油好像是喷泉一样，顿时就包围住了广场上的阎罗。

　　“开枪。”

　　叶九朝着胖子声音平静地说道。

　　胖子下意识地一颗子弹射出去，半空中顿时爆发出一阵火海，那赤红色的火焰让张萌他们感到一股热浪迎面扑来，之前冰凉无比的身体总算是好了许多。

　　“死了吗？”

　　望着那燃烧着的火海，胖子有些哆哆嗦嗦的问道。

　　“走。”

　　叶九的声音没有丝毫停顿，他转头看了一下张萌眯着眼睛说道，然后就回头盯着那片燃烧的火海。

　　“走，往哪儿走？”

　　胖子有些呆滞。

　　“你这时候别扯犊子了，行不行？”

　　张萌勃然大怒，他叫了一下小楼就往后面走去，这会儿他的身体状态真的是一点忙都帮不上，而且哪怕他身体健康，也帮不上叶九什么忙。

　　叶八他们也赶紧跟了过来，这时候如果不小心给那阎王的笔戳一下，那绝对是十死无生的局面。

　　众人拼命往后退，胖子回过头一看，吓得差点屁滚尿流。

　　“你们他娘的快看！”胖子叫道。

　　张萌回过头一看，在那广场之上，那些熊熊燃烧的赤红色火焰不知道什么时候变成了铺天盖地的鬼火，那种数量就好像是整个空间里都充斥着满满的鬼火一样。

　　数十团巨大的鬼火好像是炮弹一样朝着叶九轰去，叶九脚下一用力，整个身子又跳进了瓷砖之下。

　　“卧槽，他跑到阎王那里去了……”

　　胖子魂飞魄散，他本以为叶九是在躲避，但没想到下一刻叶九就出现在了阎罗的身前。


第0546章 英雄决！

　　数十团巨大的鬼火好像是炮弹一样朝着叶九轰去，叶九脚下一用力，整个身子又跳进了瓷砖之下。

　　“卧槽，他跑到阎王那里去了……”

　　胖子魂飞魄散，他本以为叶九是在躲避，但没想到下一刻叶九就出现在了阎罗的身前。

　　“这家伙想干嘛。”张萌也是心急如焚。

　　“你们看顶端的石头！”小楼突然惊恐的大叫起来。

　　在水晶广场的顶端，密密麻麻的岩石上不知道什么时候开始，出现了一条触目惊心的巨大裂缝，天花板很快就摇摇欲坠了。

　　下一刻，大半个天花板就凭空破开了一个巨大的洞，碎裂的石板轰然砸了下来。

　　“轰！”

　　那石板猛地砸在了阎罗巨大的身躯上，穿透了它的身躯，在地上摔的四分五裂。

　　哪怕这会儿张萌离阎罗差不多有五百多米了，他依旧能感觉到地面所传来的清晰的震感。

　　“不行啊！这阎罗虽然是王，但也属于阴魂的范畴，普通的攻击根本无法对它造成实质性的伤害……”胖子焦急地说道。

　　就如同之前他们所见到的那些阴兵阴魂一样，不管是子弹还是别的攻击方式，能够伤害到这些阴魂的也只是攻击中所产生的灼热气流，其他东西根本伤害不了这玩意。此刻，这块天花板也同样如此。

　　“不对，你们看那块石板。”

　　张萌刚小跑一阵子，就觉得自己脑袋里传来了一阵又一阵的眩晕。之前他断臂之后不知道流了多少鲜血，而且和机关傀儡的缠斗也几乎是让他筋疲力尽，这会儿他的体能已经消耗到了巅峰，随便动几下都差点要累死了。

　　他停下来剧烈地喘着气，然后死死的盯着四散在地上的天花板。

　　那阎罗发出一声巨大的咆哮，犹如是遭受到什么重创一般，引得众人纷纷侧目。

　　这会儿那块石板上似乎‘吸附’了不少鬼火，石板周围好像包上了一层棉花糖似的，一股浓郁的黑气围绕在其中，久久没有散开。

　　“对，这块石板肯定也是磁铁做的，而且是磁铁中的最强磁铁！”

　　张萌肯定地说道，除了强磁铁之外，张萌想不到还有别的东西能对阎罗造成这么大的伤害。

　　这个深渊的岩石、雕像等等都用上了磁铁，为的就是把阴魂逐渐吸附到这个地方来。

　　张萌之前有些不理解，那些雕像好像是越来越大，而且到后来那些石壁上掺杂的铁、钴、镍成分也越来越多。似乎越靠近玉石宫殿，也就是所谓的重生之门，磁力就会越强，这样才能够把那些阴魂最终拉到这里来。

　　而这么巨大的一块天花板，它的重量很有可能还在之前他们所见到的那个金球之上，自身的磁力肯定不容小窥。

　　这会儿一砸下来，居然强行吸附了大量的鬼火过去，给这阎罗带来了重创。

　　“好！”

　　胖子喝彩了一声，他看着叶九那神出鬼没的身影，眼睛里的小星星简直都要跳出来了。

　　“奇怪，为什么九哥儿如此熟悉这里的机关？”

　　张萌看了许久，才疑惑地问道。

　　叶九似乎是对这里的一切机关都了如指掌，所以每次才能在阎罗攻击他的时候掀开瓷砖，钻入地下通道，然后又马上出现在另外一个地方。

　　他的动作好像是演练过一千遍一样，张萌注意到他每次踢瓷砖的地方都不相同，换句话说，这每一块瓷砖上都有一个开启机关的位置，哪怕是只要稍微墨迹上一两秒，阎罗的攻击就会让叶九横尸当场。

　　还好这种状况并没有出现，看着叶九，张萌的脑袋里突然出现了一个成语：‘闲庭信步’。他好像是漫步在这巨大的阎罗身边，但是偏偏阎罗就没有一次能攻击到他。

　　“张缺德你猪啊！之前九哥儿不是能读懂精绝古国文字吗？那些加密的字体他肯定也懂，知道机关的位置有什么稀奇的……”

　　胖子没好气地说道。

　　“不对，要是把这些机关跟你描述一遍，你能做到九哥儿这么熟悉吗？”

　　张萌皱着眉头，心里头有些疑惑。

　　“这个嘛，可能会稍微差了一点。”胖子一愣，然后才说道。

　　叶九的身上究竟还隐藏着多少秘密？

　　这里的机关就好像是他亲手打造的一样，之前众人所见到的那些机关，叶九弹指一挥之间，就能操纵它们全部发射，朝着那阎罗招呼过去。一时之间，反倒是把那阎罗打得鬼火不断摇曳，绿油油的鬼火比起之前虚弱了许多。

　　“呜……”

　　突然之间，张萌只听到一阵沉闷至极的吼声，那声音好像是狼嚎一样，仔细一听，又似乎是一个小孩子在呼喊，只不过嗓音很是低沉。

　　呜！呜！呜！呜！

　　那团鬼火似乎是一下子暴涨了起来，阎罗站在那里发出一声比一声高的吼叫。

　　“咳咳咳……”

　　张萌剧烈地咳嗽起来，这声音好像是一柄锤子，狠狠地敲在了他的胸口，让他不由自主地咳嗽起来。

　　他死死地捂住自己的嘴巴，怕自己忍不住又是一口鲜血喷出来。

　　“咦，那是什么？”

　　胖子满脸苍白，那阎罗的眼中，不知道什么时候迸射出了两条血红色的光芒，而在他的手上不知道什么时候出现了一本古朴的书籍，那本书好像是一个漩涡一样，张萌他们居然用肉眼看到了那本书的周围产生了一个气旋。

　　阎罗周围冲天的黑气猛地被拉扯进了书中，那种风起云涌的场景，让张萌不由自主地生出了惶然的感觉，他的目光情不自禁的被这漩涡死死吸引住了。

　　“这……这……这他娘的是生死簿？”

　　胖子结结巴巴了半天，终于说出了一句话，他差点把自己的舌头给咬断了。

　　张萌心中翻起了惊涛骇浪，他只觉得以后哪怕是再出现稀奇古怪的事情，他也不会有一丝惊讶了。

　　他现在只想到古人的一句谚语：‘无风不起浪’，古代的那些神话典籍，有一些真的不是人为虚构出来，它们是真正存在的。

　　只不过披上了一层神话的外衣而已，就像阴魂一样，完全能用科学中的两极磁场来解释。

　　地狱、判官、无常、阎罗、生死簿……

　　张萌只觉得自己仿佛在《搜神记》的世界中走上了一遭，他有些恐怖地盯着那一本生死簿。那阎罗的身躯这会儿也终于显现了出来，他巨大的衣袍是白色的，上面染满了鲜血，上面似乎还有各种残肢断骸，也不知道这些东西是那衣服上绣出来的，还是被吞噬的阴魂。

　　反正张萌是看得十分恶心，叶九似乎也察觉到了不对劲，他静静地站在一个角落，看着那骤然变化的阎罗，再没有触动机关。

　　“呜……”

　　一阵前所未有的巨大声音猛然在每个人的脑海里炸开，不止是张萌，胖子，还有叶八吴用甚至叶九，每个人的鼻孔都流下了两条触目惊心的鼻血。

　　特别是离得最近的叶九，他的眼眶都流出了两行血泪，然后顺着洁白如玉的脸颊滑了下来！

　　张萌只感觉自己给一阵十二级的台风一卷而开，但诡异的是，在那一瞬间他好像看到了自己完好无损地站在原地，就好像这一切的发生之时他的错觉一样。

　　“你们看，九哥儿身上的是什么东西？”

　　胖子突然惊恐的大喊起来。

　　在叶九的身上好像有一条光带在束缚着他，而叶九的整个人也变得有些呆滞。接着，三个拳头大小乳白色的光团从叶九的脑袋上飘飘然的窜开，然后猛地被那本古朴的书吸附了过去。

　　呜！

　　那只判官笔猛地落下，一笔重重地点在了书页上。

　　“乒……”

　　张萌似乎听到了有什么东西破碎的声音，在他们面前，叶九好像是突然遭受到什么重创一样，本来就很白皙的脸蛋更加惨无血色，快雪刀一松，整个人摔在了地上。

　　“九哥儿，你没事吧？”

　　张萌心急如焚，他大声叫道，但是叶九却好像是昏迷过去一般，他的手脚蠕动了许久，终于用刀拄着身体勉强站了起来。

　　“生死簿，果真能慑人三魂，定人生死啊！”

　　吴用满脸骇然，哪怕是相隔很远，他依旧有一种余惊未定的感觉。刚才那种撕扯的压力实在是太恐怖了，如果那股吸力对准他们的话，谁能跑得掉？

　　“快，我们过去帮忙。”

　　张萌焦急地说道，他也不知道自己过去能起到什么帮助，但他下意识里还是这么做了。

　　“快回来，你他妈疯了！”

　　胖子大叫了一声，他这时候才回过神来，他根本就没有想到张萌会重新冲回去，这会儿他们回去又能做什么呢？

　　胖子一跺脚，只能跟了上去。

　　叶九双目无神，缓缓的朝着前面走着，似乎变成了一具行尸走肉。

　　下一刻，张萌只听到一阵巨大的呼啸声，阎罗的判官笔又再次落下，点在了‘生死簿’上。

　　叶九嘴里瞬间喷出了一大团漆黑的血液，他全身上下好像变成了一个布袋，无数的血丝从他的每一个毛孔里挤出来，哪怕是眼球里，都充斥着鲜红的血液，眨眼之间，他就变成了一个血人。


第0547章 血狱人屠

　　叶九颓然的滚在地上，他的头磕碰到地面的部位慢慢变得深红，那伤口越来越大，一条触目惊心的血液染红了他的长留海，划过脖子滴滴答答的溅在瓷砖上。

　　“九哥儿，快起来往这边跑……”

　　张萌目眦欲裂，他疯狂地大吼道。

　　叶九置若罔闻，好像整个人都失去了意识一样，许久，他的一只手微微一颤然后朝前搭去，整个人继续爬向阎罗。

　　地面，有一摊触目惊心的血液，按照这种出血速度，恐怕过不了多久，叶九就会失血而亡。

　　张萌疯狂的冲到叶九旁边，他也不知道怎么办，只是张牙舞爪地朝着那阎罗嘶吼，他只想吸引住阎罗的注意力，帮叶九赢得一丝喘息的机会。

　　突然之间，张萌只觉得自己的身体好像是不受控制一样，在他身边猛地刮起了一阵飓风，他似乎感受到自己变成了一个陀螺旋转起来。

　　但实际上，他的身体却安安稳稳的站在原地。

　　这是一种多么奇怪的感觉？好像那一瞬间他的魂魄离开了身体，能看到整个世界，也包括他自己。

　　下一瞬，张萌似乎又恢复原状，但是他感觉到自己脑海里空荡荡的，好像短短一个呼吸的功夫脑袋里就少了很多东西，那种感觉难受无比。

　　呜！

　　又是一阵惊天动地的锐啸，下一秒，生死簿上再次落下一笔。

　　“啊……”

　　张萌的眼睛骤然变得浑圆，那种感觉，好像是灵魂被撕裂了一样。

　　痛苦的感觉比起之前被鬼火灼烧，似乎也差不了多少。

　　张萌觉得自己脑袋之中好像出现了无数的幻象，他不由自主的狂呕起来，一股恶臭的气息弥漫着整个广场。

　　张萌看哪里都是一阵红茫茫的，眼球的鲜血已经彻底蒙住了他的目光，让他根本就看不清前面究竟有什么。

　　叶九慢慢地朝前爬去，似乎在那里，有神在等着他一样。

　　“九哥儿快走……”

　　胖子大叫一声，他想把叶九拉起来，不过叶九却茫然将他给甩开。

　　失去了胖子的搀扶，叶九整个人一个趔趄，再次摔倒在地上，不过没一会儿他又继续爬了起来，似乎非要爬到阎罗身边一样。

　　“呜啊！”

　　那判官笔再一次落下，张萌整个人霎时之间变成了一个血人，他的瞳孔有些放大，那鼻血、耳朵里流出了大量的血液。

　　“狗日的，胖爷跟你拼了。”

　　胖子大吼一声，然后猛的冲到了阎罗跟前。

　　不到几秒的功夫，胖子也变得如同张萌他们一样，浑身是血。

　　张萌终于是喘了一口气，他好像做了一个血腥无比的噩梦，在梦中他遭受到了各种各样的酷刑。

　　“嘻嘻……”

　　骤然之间，在那阎罗的嘴巴里，倒出了一片血海。

　　一阵凄厉到了极致的叫声，从阎罗的嘴里发出，它高高举起那本生死簿，然后粗壮的右手紧紧握住判官笔，好像是握着一柄巨大的锤子一样，下一刻，一个惊人的呼啸声猛地炸开。

　　那判官笔仿佛是一柄巨剑一样穿透开整个空间，发出一阵让人毛骨悚然的呼啸声，然后便要重重地落在那本书上面。

　　张萌瘫坐在地上，他的眼睛仿佛是大熊猫一样，他刚才拼命揉着眼珠子，把血液从里面挤出来，刚能看清楚东西，就见到了眼前的这一幕。

　　他有些沉默，他看了一眼身边的胖子，还有那个爬到阎王身边的叶九。此刻三个人的情况可谓是狼狈无比，这会儿张萌连站起来的力气都没有了。

　　胖子痛苦的整个人蜷缩起来，好像是一个大毛球。

　　叶九在最前面，他整个身子已经成为了一个血人，不知道他出于何种原因，一定要爬到那个地方。

　　他们三个人相互支撑着生死簿对他们的折磨，每一次判官笔落下，就会对他们的灵魂造成强烈的打击。

　　那种伤害就仿佛用鞭子不断的抽打犯人三天三夜，众人接受了三四次伤害，这会儿哪怕是意志力比他们强悍许多的叶九，也是躺在地上久久无法挪动了……

　　“好兄弟，如果我死了，一定要照顾好我妹妹。”

　　胖子用只有他才能听到的声音，虚弱地说道。

　　……

　　叶九回过头来，他盯着张萌他们，突然露出一颗小虎牙，嘴角挤出了一抹罕见的微笑。

　　张萌还没反应过来，就听到一个奇怪的声音。

　　“咔嚓！”

　　张萌茫然地转过头，他似乎听到了一阵很清脆的声音，接着就是一连串绞盘运动的音调。

　　他看到了那个广场周围的墙壁上，伸出了一个巨大的炮台！

　　那炮台上的电弧流转闪耀，那巨大的炮口甚至可以容纳七八个人一起钻进去。

　　黑黝黝的炮口，下一秒绽放出了一束刺眼的光芒，整个天地似乎瞬间一暗，眼中只剩下了那一束光亮！

　　那光束好像是一把扇子一样，缓缓扩大，然后悄无声息地淹没了阎罗的整个上半身。

　　强烈的光线辐射四处扩散，张萌没有听到任何声音，也没有看到任何别的。

　　好像一切都湮灭了一样，连同时间和声音，都被吞噬进了那束毁灭的光线。

　　原来叶九是去启动这台机关炮了！

　　难怪之前他一直都往那里爬……

　　骤然之间，一阵凄厉到极点的唳叫从阎罗的嘴里发出来。

　　下一瞬，光线猛的从那浓如实质的黑暗中穿透了过去，然后继续向着远方划过，那些接触到光线的东西，并没有惊天动地的响声发出，而是纷纷解散开来，好像它们从来都不存在于这个世界上，在那缺口处，甚至比玻璃还要光滑。

　　而阎罗上半部分的身子，不知道什么时候已经悄然消失，只留下一截下肢。

　　那下肢慢慢的化为无尽的黑气蒸发开来，刹那间这里变得飞沙走石，张萌只感觉到眼睛传达到大脑的影像剧烈的晃动起来。

　　过了好一会儿，他耳朵似乎才恢复了一点听觉，那种猛烈震动的声音才传过来。

　　到处都是轰隆轰隆的声音。

　　“卧槽，这里莫非要塌了？”

　　胖子疼得倒吸了一口凉气，他挣扎着坐起来。

　　“你们都没事吧。”

　　小楼跑过来，她眼眶泛红地说道，不管是张萌还是胖子叶九，三个人身上的状态只能用惨不忍睹来形容。


第0548章 门里的东西！

　　“你们都没事吧？”

　　小楼跑过来，她眼眶泛红地说道，不管是张萌还是胖子叶九，三个人身上的状态只能用惨不忍睹来形容。

　　“没……没事。”

　　张萌无力的摆摆手，他整个人觉得虚脱了一样，似乎一下子泡在六七十度的温水中，一会儿又冷的浑身发抖。

　　他浑身上下出了一大片虚汗，身上更是一点力气也提不起来。看着小楼走过来的影子更是变成了两三个，那种状态极为糟糕。

　　更严重的是，他出现了严重的心悸感，张萌的脸色有点黯然，他自然明白自己现在这种状态意味着什么，很有可能他撑不了多久了。

　　“他娘……娘的，胖爷今天要是能出去，以后再去翻土坑我他妈就是犯贱！”

　　胖子摇摇晃晃地走过去扶叶九，却没有想到叶九居然自己站了起来，只不过那步伐却让人知道他的身体状态也是糟糕到了极致。

　　叶九身上的皮肤根本就找不到一块完好无损的，仔细看上去触目惊心，他就好些是遭受到了什么酷刑一样，炫酷的冲锋衣仿佛变成一个破布袋。在他赤裸开来的上半身，一条一条的伤口犹如犁过的田一样，横七竖八地遍布在他胸膛上。

　　“我说九哥儿你轻点啊，他娘的这么走，你伤口都裂开来了……”

　　胖子吓了一大跳，他看到叶九这么一走，身上的几处伤口又潺潺地流出了鲜艳的血滴。

　　“没事。”

　　叶九轻轻说道，他和胖子走了回来，朝着张萌苦笑了一下，并没有说什么，他身体有些僵硬地坐了下去，那嘴角不受控制地往上翘了翘。

　　张萌觉得一阵好笑，自己以前可从来没见到这家伙有这么一副尊荣。

　　张萌大力地喘了几口气，想要让自己的状态好上一点，他张开了嘴巴想要问些问题，但是这种欲望又给他强行压制了下去。

　　他有太多的问题要问叶九了，但是如果叶九不愿意说的话，那自己的问题，反而会让大家重新变得尴尬起来。

　　“妈的九哥儿，这玩意你是怎么知道如何启动的？这里有机关能把我们送出去嘛？什么金银珠宝胖爷全不要了，呜呜呜呜！我要死了都，别看我嘴花花的，可快奔三十的人了连个媳妇都没有。”

　　胖子唠唠叨叨，说到悲从中来的时候，情不自禁的大声嚎哭起来。

　　叶九完全无视胖子，他看着那座宫殿，眼中闪过了一抹复杂的神色。

　　“我说九哥儿，你他娘的是怎么做到的，莫非你之前来过，连那大炮的启动位置你都知道在哪里？”

　　胖子啧啧说道。

　　“这里所有的机关都在这里。”

　　叶九沉默了很久，他指了指自己的脑袋，说了一句让人摸不着头脑的话。

　　胖子有点莫名其妙，不知道这句话什么意思。

　　“休息够了吧，休息够了就继续出发吧！”

　　张萌突然听到一阵扳机扣动的声音，顿时他们几个面色一变。

　　他回过头一看，果然是叶八他们。

　　叶八的神色阴鹫的可怕，吴用和九纹龙两个人远远地跟着，而且三个人分散得很开，似乎也是在忌惮叶九。

　　连阎罗都活生生地被这里的机关给消灭了，更别说是他们，只要一个不小心恐怕他们就会给吃得连渣都不剩。

　　“你他妈还是人吗？这可是你儿子，你现在要让你儿子去当炮灰。”

　　胖子勃然大怒。

　　反而是叶九一句话都没说，他面色漠然地盯着叶八，瞳孔之中没有任何情绪，一点愤怒、或者恐惧什么的神色都没有，他只是冷漠地盯着叶八。

　　“不要用这种眼神来看我，贱种，带路，我要去那地方，你知道的。”

　　叶八神色很冷静，他抬起了枪，对着的却不是叶九，而是胖子。

　　“好好好，你别激动别激动，我们马上带路！”

　　胖子屁滚尿流，他现在真的被叶八这老杂毛给吓怕了，也不知道这老东西的心理为什么这么阴暗，杀一个人在他眼里绝对就跟宰一只鸡差不多，跟这家伙装硬气那就是找死。

　　“你以为你能成功？十五年前选择放弃，就注定你永远也别想成功。”

　　叶九在前面慢慢地走着，他突然说出了一句话。

　　“你们三个也走！”

　　九纹龙歪了一下头，指了指那座玉石宫殿。

　　张萌在胖子还有小楼的帮助下费劲地站了起来，他满脸疑惑，为什么叶九要这么说呢？十五年前究竟发生了什么事情，为什么叶八和叶九之间会变成仇人，他仔细回忆起那时候他和叶九的第一次见面，当时叶八似乎只是对叶九稍稍严格一些，仿佛是一个严父楷模，哪里会有现在这种仇人见面分外眼红的表现。

　　是不是这些年发生了些什么？而且这一切绝对是跟这里有关。

　　张萌看着这巨大的玉石宫殿，有些迫不及待地想走进去，看看里面究竟是什么。

　　那座玉石宫殿散发出一种有些妖异的红光，仿佛是那条血河流入到这里之后折射散发出来的光芒，在那表面上面不时地会出现一条巨大的电弧。而且越靠近那座宫殿，张萌就觉得似乎那座宫殿有一种魔力，好像是那里有什么东西在呼唤他，让他一步一步地朝着那里走过去。

　　“九哥儿你慢点，会不会还有其他的怪物！”

　　胖子小心翼翼地走着，他真怕这里又会出现什么乱七八糟的东西，之前的那些已经是让得他们身心俱疲，要是再来个阎罗什么的，那他们脆弱的神经真的要瞬间崩溃了。

　　叶九犹若未闻胖子的话，他自顾自的走到那座宫殿的门口，然后猛地推开那扇有些铜锈的大门。

　　一股巨大的血腥味扑鼻而出，差点让措不及防的张萌呕吐了出来。

　　扑扑扑……

　　张萌他们踏步走了进去，顿时给眼前的一幕吓了一大跳。

　　在他们前面是一个巨大的玉石墙壁挡住了他们的去路，只留下往左边的一条小道，在那小道的两边还留有一个深深的沟渠。

　　“这他妈都是血啊！”

　　胖子蹲下去看了一眼，吓得满脸煞白。

　　在这沟渠里，居然灌满了腥臭的血液，那些血液犹如是给煮沸了一样，它不停地在上面冒出一个又一个的气泡，那种景象着实是让人感到一阵一阵地恶寒。

　　“小心点，别掉下去了……”

　　张萌脸色也是有点泛白，没有想到刚进入这座宫殿，就遇到这种诡异的事情。

　　他们沿着中间的那条路折了几个返，但是这一条用玉石墙壁层层隔开的道路，似乎是无穷无尽一样，走了许久都没有走到尽头。

　　张萌他们越走越慢，他们之间的神情也愈发的警惕起来，因为他们每个人都闻到了一股更加浓郁的血腥味道！

　　那血腥味道与他们刚踏入这里所闻到的味道不同，就仿佛是一个屠宰场一样，那血腥的味道几乎是浓郁到能够让他们呛住鼻子。

　　叶九突然停顿下身子，然后看着自己旁边的墙壁，许久都没有动作。

　　“九哥儿他在干嘛？”

　　胖子有些毛骨悚然地问道，众人不约而同地停住脚步，莫非是前面有什么危险？

　　“别说话。”

　　张萌死死盯着叶九，想要捕捉他脸上的表情，不过叶九的脸还是一如既往的平淡无奇，而且这里就是一条笔直的道，如果有什么危险的话根本就无所遁形。

　　叶八他们跟在后面。

　　九纹龙和吴用一前一后，叶八走在中间，他也并没有催促叶九。

　　众人陷入了一种诡异的安静之中，也没有人敢说话，那气氛变得有点可怕，除了在那道路两边的沟渠之中偶尔冒出的水泡声，那场景似乎是静得连一根针掉在地上都能听得见。

　　也不知道过了多久，叶九突然抬起脚步继续朝前走去，那动作有点突兀，张萌他们都是愣了几秒才反应过来。

　　张萌一瘸一拐地走了过去，他走到刚才叶九停留的那个位置，然后有些好奇地望过去。

　　顿时他看到了让人头皮发炸的一幕！

　　那里有一个一模一样的影子在盯着他！张萌只觉得那双眼睛透过自己的瞳孔侵入到了大脑之中，控制了自己的身体，他身上仿佛当头淋了一盆冷水，那种感觉冷得让人忍不住要发抖。

　　“卧槽，你怎么了……”

　　胖子见到张萌脸上的神情不对劲，他赶紧凑了过来。

　　在那里，有一条两三个拳头大小的裂缝，而在里面居然藏了一面镜子，胖子措不及防之下也是给吓了一大跳。

　　而且那面镜子似乎镜面分布的很不平均，让众人五官的比例显得格外狰狞，特别是那双眼睛，好像是能够看透大家一样，让大家所有的秘密都没有办法遁形。

　　张萌猛地吸了一口气，他脑袋有些发疼，不知道为什么，他对于这个场景，有一种毛骨悚然的熟悉感。

　　为什么会有这种感觉呢？

　　张萌隐隐觉得这面诡异的镜子肯定不对，但是却又说不出什么来。

　　张萌心脏猛地跳动起来，也不知道为什么，他突然觉得有点慌乱的感觉，就好像要发生什么事情一样！


第0549章 镜像复制

　　在那拐角处，叶九回过头，对张萌他们露出了一个诡异的笑容，然后就朝前走去。

　　他的身形消失在张萌他们的视线之中。

　　张萌心中咯噔一跳，他只觉得自己眼角猛地跳动了几下，他深吸了一口气，然后快速得朝着叶九走的方向追过去。

　　张萌走到拐角之处，突然觉得好像浑身上下一冷，似乎一下子来到了另外一个空间。

　　在他前面，并不是那些折叠小路，而是一所破旧的屋子，他好像突然之间就来到了这所房子的内部，七八十年代的那种装饰风格，一个女人在张萌不远处的地方贴着花红，一个男人在摇着一个婴儿床，上面还有一个小婴儿。

　　那个男人似乎是察觉到有人在看他，他猛地抬起了头，对上了张萌一双震惊的目光。

　　张萌浑身冰冷，好像是给人当头淋下了一盆冷水！

　　这个穿着风格差不多比他古老了许多的男人跟他长得一模一样，而这个场景则好像是一股高压电流，让张萌一下子颤抖起来。

　　这个场景他记得一清二楚，这是他记忆的最初，他们一家三口的合影，只不过那个男人应该是他父亲才对，怎么变得和他长得一模一样了？

　　张萌几乎是呆滞了整整几秒钟的时间，这才反应过来，在他前面又是一面镜子。

　　这块镜子似曾相识，它的镜片有些微微凸起，在里面那个场景似乎一下子定格住了，那个男人也和张萌一样呆呆地愣在原地。

　　“胖……胖子，小楼？”

　　张萌有些哆嗦地说道，但是周围却空荡荡的，一点声音都没有，张萌只觉得一种不好的感觉涌上心头，这他妈究竟是怎么回事？

　　他的神情变得有些恐惧，在那一瞬间，镜子里的那个张萌脸上的神色也变得扭曲起来，在那凹凸镜面的反衬之下，似乎他的神色愈发狰狞。

　　张萌蹬蹬蹬地后退了几步，他猛地一回头。

　　一张熟悉的脸出现在他后面，那个人嘴里扯起一抹诡谲阴森的笑容。

　　“你你你……你到底是谁？”

　　张萌只觉得自己半边身子都麻了，面前的这个人，赫然就是镜子里那个穿着古老中山服的张萌，而且让人毛骨悚然的是，这里空荡荡的，并没有镜子。

　　也就是说，这个人是真实存在的！

　　根根汗毛好像是针尖一样竖起，张萌只觉得自己瞬间就崩溃了，他拼命的撕扯着面前的这个人。

　　“你他妈是谁！”

　　换成别人或许直接给吓疯了都有可能，走着走着突然遇到了一面镜子，然后镜子里走出了一个和他一模一样的人，这诡异的情节现在就活生生地发生在张萌身上。

　　张萌只觉得面前的那个‘张萌’好像是一团面粉一样，给他单手抓揉成了一个肉球，但是表面上的那种皮肤触感在张萌手掌之中却依旧是清晰可摸，似乎在告诉他，眼前的真不是一个幻影。

　　张萌看向那肉球，却见到了那‘肉球’表面上一双弯弯勾起来的眼睛对他眨了眨眼，张萌似乎感觉得到，那眼神中充满了一种诡谲的笑意。

　　“滚……”

　　张萌吓得脸都发绿了，他把那肉球砸到了沟渠里。

　　噗通！

　　张萌余悸未定地看向他身后的镜子，在那里景象依旧，但是里面那个和他长得一模一样的人，不知道什么时候已经悄然不见了。

　　刚才那个人，莫非真的是从镜子里走出来的？

　　一抹寒气从脚底升腾而上，张萌只觉的好像有一条毒蛇顺着自己的脚跟，一直爬到了大腿上。

　　“咯咯咯咯……”

　　“咯咯咯咯……”

　　张萌只听到一阵好像是公鸭子一样的笑声从那镜子里传出来，那笑声惊起了他一身的鸡皮疙瘩。

　　张萌毛骨悚然地发现，那个在梳妆打扮的女人好像动了，她似乎刚画完妆一样，站了起来。

　　张萌只觉得自己心脏一瞬间都停滞住了，孩子对于母亲的印象是极为深刻的，那个背影，那一身旗袍，骤然之间和他记忆最开始的那一段影像猛地重合起来。

　　张萌死死地捂住了自己的嘴，他愣愣地盯住那面镜子，此刻什么想法都被他抛出脑海。他也不管这究竟是怎么回事，这里究竟真实不真实，他就想看看，镜子里的是不是他生命中最重要的女人！

　　女人回过头来，张萌顿时如遭雷噬。

　　那种化妆的风格，还有窈窕婀娜的体态，几乎就是一个完美的女人，但是她的脸上，却挂着熟悉的五官，这又是一个和张萌长得一模一样的人。

　　她对着张萌露出了一抹诡异的笑容。

　　张萌只觉得自己真的要崩溃了，他一瘸一拐地拼命狂奔着，剧烈地咳嗽，让他喉咙里的血吐了一地。

　　张萌很久都没有遇到过这种毛骨悚然的恐惧了，他真的不知道这一切究竟是怎么回事？

　　也不知道跑了多久，在他面前已经没有前进的路了。

　　到了尽头！

　　“呼哧……呼哧……”

　　张萌喘着粗气，似乎鼻子呼吸进来的空气已经不足以供给他使用了，他张大着嘴巴，贪婪地吮吸着空气中的氧分，让自己的胸口不至于被闷得炸开来。

　　在他前面，有一扇好像是年久失修的现代木门，那木门的构造很是奇怪，张萌也说不出怪在哪里，但是他就觉得很不吻合。

　　不知道是这扇木门和这里环境格格不入，还是别的，反正张萌就觉得很突兀。

　　他的手有些颤抖地放在了那个圆形的把手上，此刻，连自己扑通扑通的心脏跳动声都听得清清楚楚。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　突然，身后传来了一阵轻微的脚步声，张萌猛地一抽搐，那个身着旗袍的张萌站在他后面，手中拿着一柄鲜血淋漓的匕首。

　　砰！

　　张萌几乎是毫无犹豫地，他扭开那木门，一脚把那门给踢开。

　　刚刚进入那木门之后，张萌脚下一软，身体狠狠地栽在地上，右臂的伤口处猛地崩裂开来，那血液不要钱一样喷出，在地上形成了一个诡异的线路朝前缓缓流淌着，好像是给什么吸引过去了一样。


第0550章 莲花池，幼儿尸

　　一股浓如实质的血腥味道，好像是灼烧得不完全的烟草一样直扑张萌的鼻腔。那种剧烈的味道，张萌真的不知道该怎么去形容，差点没把他给呛死！

　　他站起身把那扇木门猛地关上，然后单手捂住自己乱跳的心脏，透过那条门缝，看着外面的那个人缓缓地走进来。

　　那个人脸上挂着一缕熟悉的笑容，那就是‘他’。

　　张萌虽然平时没有自恋照镜子的习惯，但是他真的是可以肯定，这种笑容是他惯有的。

　　为什么会这样？

　　张萌真的是不了解，这究竟是什么，复制吗？

　　可是没道理啊，自己的记忆怎么可能给复制过去？还有那种特有的神态，简直就是另一个活生生的自己，看着那个穿着旗袍的‘张萌’，张萌只觉得自己快要崩溃了。

　　此刻，穿旗袍的‘张萌’朝着这扇木门走了过来，对方面色诡谲地透过门缝往里看，正好对上了张萌的眼睛。

　　一瞬间，张萌只觉得自己手脚都哆嗦起来了，另外一个自己正和自己大眼瞪小眼，这种感觉简直是让人遍体生寒！

　　好在那个穿旗袍的‘张萌’似乎并没有推开门的意思，张萌强行让自己平静下来，不去看门外的那双眼睛！

　　在他前面，是一条四五个拳头大小的小道，这条小道从空地延伸出去，在那下面是一个深坑，或者也可以说是一个血湖。

　　张萌深吸了一口气，他轻轻地摇了一下那扇木门，然后微微往后退了一步。

　　许久，见木门外依旧是没有任何反应，门外的那人并没有推门进来的迹象，他这才轻轻喘了一口气。

　　张萌犹豫了一下，然后踏上了那条小道，沿着小道往前走。

　　之前他们在深渊之中也走过类似的狭小通道，可能是经历了一遍，这一次张萌走出去的时候，居然没有太大的反应。

　　张萌走到那条小道的尽头处，然后俯身盯着那片血湖，在血湖的中间处，居然有一个地方盛开着一朵又一朵的莲花。

　　只不过在满池血水的浇灌下，那莲花的花瓣好像是透明的一样，显得极为妖异鲜红。

　　那些莲花就只有这么一小簇伫立在血水之上，看起来有点突兀！

　　张萌的眼睛一凝，他发现在莲花丛里居然有一个东西在飘动。张萌仔细一看，那好像是一具水晶棺材，而且在棺材里，似乎还有一具保存的相对完整的尸体。

　　张萌心中悚然一跳，这个棺材里装的会不会是精绝女王？

　　张萌深深地吸了一口气，他有些紧张，要知道这里所有的东西，都归这个两千年前的女人所掌管，还有这里所有的布置，恐怕都是出自她之手。

　　“不对啊，这尸体怎么像个小孩子？”

　　张萌趴下身子，有些疑惑地说道。

　　他猫着眼睛仔细看着那口棺材，却从一个角度上发现这棺材里装的是一个小孩，因为躯体的比例实在是太小了，完全就是一个孩童的模样。

　　张萌一脑袋问号，为什么这里会出现一个小孩的尸体？

　　从自己之前所见到的尸骨来看，精绝国民的体型跟现代人相比，似乎也并没有什么太大地差异。如果真的是精绝女王的话，那体型绝不会是这样子的。

　　张萌好奇得要紧，这里很有可能是这座墓冢的最后一个地方，此刻他倒是有些迫不及待的想揭开这层神秘的面纱！

　　自从他来到这里之后，似乎一直都搞不清这里到底想要隐藏什么秘密。

　　张萌隐隐有种感觉，不管是之前堆积在深渊上方的千万具尸骨，还是那四大神祇，傀儡机关兽等等，这些东西都是为了保护那个秘密。

　　他俯下身子，然后死死地看着那片血湖，这棺材应该是水晶制作的，有一个角度可以清晰地看到尸体主人的面相。

　　张萌调整着自己的身体然后盯着那一具棺材，也不知道过了多久，他感觉到自己的肩膀已经酸麻的没有感觉了，这才等到了合适的角度。

　　一眼望过去，一张特别熟悉的脸，一下子就印入了张萌的脑海！

　　张萌的脑袋瞬间就短路了！

　　他的眼里满是疑惑，这个孩子是谁呢？为什么会给自己一种如此强烈的熟悉感，张萌发誓自己一定见过这个人，但是此刻回忆起来，却发现脑子一片浑浊，丝毫找不到这个人的印象。

　　小孩子？

　　我究竟在哪里见过这个人呢？

　　张萌心里毛得厉害，这里太过诡异了，不管是他之前遇到的三口之家，还是这具棺材里熟悉的孩子，他为什么都有一种很强烈的熟悉感？

　　这绝对是他记忆深处的东西，张萌用手大力的锤了一下自己的额头。

　　“会不会是青铜面具的作用……”

　　张萌自言自语地说道，如果他确信真的没有见过这个孩子的话，那出现这种感觉，八成是因为青铜面具。那时候他记得Lady娜说了一句话，这个青铜面具里储存了一段特定的记忆，他曾经戴过这个面具，所以有可能会出现一些莫名其妙的记忆。

　　身后传来了一阵脚步声，张萌身体猛地一哆嗦，在他后背一大片鸡皮疙瘩马上立了起来。

　　他一脸警惕地回过头，却见到了一张熟悉的脸。

　　“好险，原来是九哥儿！对了九哥儿，刚才是怎么回事，你们怎么突然间就不见了？”

　　张萌大松了一口气，后面的人并非穿旗袍的‘张萌’，而是叶九。

　　叶九嘴巴动了动，然后吐出了三个字：“不知道。”

　　“对了，之前那面镜子，你有没有看到？”一想起那面镜子，张萌到现在还是觉得浑身发毛。

　　“镜子？”

　　叶九的脸上露出了疑惑的表情。

　　“对啊，你之前还盯着那面镜子看了好久！就是藏在裂缝里的那一面，然后当时我就往前走，等到了拐角……”

　　突然张萌的声音戛然而止，他惊恐地盯着叶九，剩下的半句话硬生生地被噎了回去。

　　“不对，那具尸体就是你！”

　　张萌只觉得一阵寒气从腹部涌向了全身，他终于明白看到莲花池中小孩子的尸体时，那阵熟悉感从何而来了。


第0551章 叶九的身世

　　“不对，那具尸体就是你！”

　　张萌只觉得一阵寒气从腹部涌向了全身，他终于明白看到莲花池中小孩子的尸体时，那阵熟悉感从何而来了。

　　张萌之前惊鸿一瞥之下，所见到的那张熟悉的脸，绝对就是叶九孩提时的脸！

　　因为鼻子，嘴巴，还有五官等等，几乎都没有太大的改变。

　　难怪他之前只看了一眼就会产生那么强烈的印象，如果非要说两者之间的差别的话，那么只能说水晶棺材里的那个孩子，五官比起叶九来说要缩小一点点而已。

　　“你……你是谁？”

　　张萌吞咽了一口口水，有些艰难地问道。

　　他看着叶九，眼里有些恐惧，他悄然的后退了几步。

　　“看来你应该猜到了什么，没错，那个人就是我。”

　　叶九突然走过来，蹲在张萌身边，呆呆的看着那具水晶棺材，他的神态很是奇怪。

　　“棺材里的人是你，那你又是谁？”

　　张萌有些发毛地问道，他精神极度紧张之下似乎连说话都说不利索了。

　　叶九没有回答，他站在那里看着那具水晶棺材并没有说话。

　　张萌的脑袋里猛地闪过了一道灵光，好像突然之间就开了窍！为什么叶九可以完全读得懂精绝国的文字，为什么叶九对这座古墓的机关熟悉到了令人发指的程度。

　　“你不是叶九，否则的话叶八绝不会对你这个态度，说吧，你究竟是人是鬼，还是精绝女王的载体？”

　　张萌后退了几步，神色紧张得说道。

　　他终于明白了这么多年来叶八和叶九之间的畸形关系了，虎毒不食子，没有一个父亲会把儿子当成杀人机器一样训练，哪怕是再严厉的父亲也绝对不会这样。

　　而且叶八看叶九的眼神完全不像是看他自己的儿子，更像是在看一个不共戴天的仇人。

　　张萌一直不理解，再怎么样叶九都是叶八的亲生儿子呀！两个人无论如何都不应该闹成这种地步。

　　但在这一刻，张萌骤然间全明白了。

　　十五年前，叶八带着叶九来到了塔克拉玛干大沙漠，出于某种原因，叶九死在了这里，但是最终他利用了这座古墓所隐藏的大秘密，以另外一种方式活了下来，这才有了现在的叶九。

　　“你究竟是什么人？”

　　张萌吞咽了一口口水，他还是忍不住的问道，他真的想要知道叶九究竟是什么东西，一个人死了之后怎么可能会有另外一个一模一样的人还活着，并且还能够跟现实的人一样随着年月的推移逐渐长大。

　　“人？或许我只是一个怪物，几天前我还不知道这件事情，而这几天我的脑子里似乎觉醒了一些东西……”

　　叶九脸色自嘲地说道。

　　张萌恍然大悟，他终于明白为何当时在建木下，叶九看到了青石板上的文字，会表露出那么愤怒的生态了。

　　张萌他有点默然不知道说什么，一个人在叶八那种变态的要求之下生活到二十岁，然后突然之间发现自己仅仅是一个替代品，其他什么都不是。也难怪一直闷葫芦的叶九，会突然精神失控……

　　叶九突然站了起来，然后朝着张萌走过去。

　　张萌心里一咯噔，一个迟疑的功夫叶九已经走到了他的前面，叶九的整张脸逐渐变得扭曲起来，那眼睛好像变了一个模样，然后鼻子似乎也变得有点歪曲。

　　只是不到一秒钟的时间，他的五官就转变成了另一张脸，叶九猛地狂笑起来，那声音好像是金属在擦玻璃发出的声音一样，张萌只觉得心惊肉跳的。

　　叶九用手指猛地把自己的眼珠给掏了出来，接着他整只手都伸进了眼眶，也不知道是怎么弄的，唰的一下就扯掉了自己的头皮！

　　“妈呀……”

　　张萌看的魂飞魄散，转身就要逃，后面那个鲜血淋漓的身影跟着他追了过来。

　　张萌吓得差点晕死了过去，他蹲下身子死死的抱住头。

　　“砰……”

　　一个白皙的拳头从张萌的身边挥过。

　　“乒！”

　　张萌只听到一阵玻璃破裂的声音，他抬起头来，却被眼前的这一幕弄得一句话都说不出来。

　　他看到了自己周围的空间破碎了开来，叶九，那一个撕掉了自己头皮的叶九，也伴随着碎裂的空间四散在了地上。

　　那些镜片散落了一地，这种感觉很是怪异，就犹如在他们前面只是一片玻璃一样，打破了之后却仿佛眼前的景象什么都没有变化，那种感觉很是怪异。

　　“刚才究竟怎么回事，你是哪一个叶九？”

　　张萌有些余悸未定地盯着面前的叶九，他有些胆战心惊的问道。

　　“那是一面镜子！”叶九看了张萌一眼，他走到前面捡起一块碎片，然后递给了张萌。

　　张萌拿过来一看，在那镜片里果然出现了自己的模样，但是也不知道是心理作用还是别的，张萌总感觉到镜子里的那个自己有点阴森。

　　反正就是不像自己，张萌不信邪地咧了一下自己的嘴巴，却发现那玩意的面色更加狰狞可怖起来，和他相比完全就是两个人。

　　张萌吓了一大跳，他赶紧把手中的镜片扔了出去。

　　“秦镜！我知道了，这玩意是秦镜！”

　　张萌大声吼道，他终于记了起来，他们在广川王刘去的墓中曾经见到一个诡异的镜子，那时候赵三不知道什么时候还被复制了，幸亏赖子聪明，才解决了两个想混进队伍的复制人。

　　这一幕张萌急得尤为清楚，只不过后来好像一切都没有涉及到有关于镜子的线索，所以他才逐渐忘了这茬……

　　叶九点点头又摇了摇头，他突然拔出快雪刀，然后朝着旁边一挥，在张萌震惊的目光中，他前面的空间好像被一分为二。

　　“这怎么回事？怎么这些镜子完全都没有边缘的？”

　　张萌完全不解，他刚才根本就没有意识到在前面的是一面镜子，还以为这是个正常的地方。却没有想到在那里早就布置了一面镜子，而且这面镜子也不知道怎么回事，边缘和空气相接的地方，完全没有一点痕迹看的出来，难怪之前他莫名奇怪的就陷入了镜子的世界。

　　“不知道。”

　　叶九摇了摇头，说出了一个让张萌火冒三丈的答案。

　　乒！

　　突然之间，旁边传来了一阵巨大的玻璃裂开的声音，顿时把张萌吓了一大跳。

　　“胖子！”

　　张萌惊叫道。

　　胖子却是满脸的警惕神情，他抬起手中的枪，有些不怀好意的盯着张萌二人。

　　“军哥的儿子是谁？”

　　胖子眉头凛然，一种肃杀的气息从他身上散发出来。

　　“你他妈搞什么飞机？”张萌莫名其妙。

　　“别过来，一路上我已经遇到三个张萌了，你再过来我绝对会开枪！”

　　胖子眯着眼睛说道。

　　“卧槽，别乱来，你换个问题。”张萌吓了一大跳，他看出来胖子真的没有开玩笑。

　　“我给你三秒，三、二、一……”

　　胖子猛地扣动了扳机。

　　“叶……叶九。”

　　张萌吓了一大跳，他憋了半天才小心翼翼地说出了这两个字。

　　顿时他就感觉到好像有两道冰冷地目光投入到他的背上，让他的鸡皮疙瘩立马就浮现了出来。

　　“好小子我就知道是你啊，妈的刚才胖爷见到你龇牙咧嘴地要杀我，给我一拳打了个对穿，我还以为打死你了，我刚才都哭了好久。”

　　胖子涕泪直流，丝毫没有察觉到叶九那冷得能杀人的眼光。

　　“有没有看到小楼？”

　　张萌有些焦急地问道，打断了这死胖子的哭丧。

　　“没有，这里他娘的那么多镜子，刚才我还亲手杀了自己，我现在都快要崩溃了。”胖子没好气地说道。

　　“九哥儿，你当时究竟是怎么回事，能跟我们说一说吗？”

　　张萌还是忍不住开口。

　　“跟我来。”

　　叶九摇了摇头说道。

　　叶九朝着那条小道尽头走过去，张萌和胖子也小心翼翼跟上。

　　却见叶九猛然踩在了血湖上，张萌吓了一大跳，不过却见叶九好像没事人一样走在上面。

　　“卧槽，这他娘的还能这么玩……”

　　胖子瞪圆了双眼。

　　他和张萌两个人谨慎到了十二分踏出了一只脚，血湖上真有一层类似于透明地板的东西，踩在上面犹如是踩在地面一样。

　　只不过看着脚底之下那时不时冒起气泡的血湖，这种悬空的感觉确实是让他们有些毛骨悚然。

　　“别在一个地方呆的太久。”

　　叶九淡淡地说道。

　　“对！”

　　张萌突然一个激灵，那时候他有印象，他和三叔还有赖子三个人就是仔细地看那面秦镜太久了，然后后来才有他们三个人的复制人。

　　他有些发毛，不明白为何这里会出现这么多的秦镜，如果他停留下来，在一个地方呆上半个钟头，那岂不是会有许多复制人出现？

　　“刘去墓冢的那面镜子，也是从精绝古国流出来的。”

　　似乎是明白张萌在想什么，叶九突然说道。

　　嗡嗡……

　　“其实进入到了这里，就相当于进入到了一个死地！十五年前有一个最好的机会可以替代精绝女王，成为她那个计划的试验品，但是叶八却临阵退缩，让我进来探路。”

　　叶九边走边说，他时而从那墙壁穿梭而进，时而又用快雪刀破开一面镜子，然后继续朝前。


第0552章 当年真相

　　张萌没有想到，在一座宫殿之中，也能够玩出这么多的花样。如果没有叶九带路的话，那他们也许一辈子都没有办法找到出路，也许一直被困到死都是有可能的。

　　这些镜子太过于怪异，时而透明，时而又和真正的镜片没有什么两样……

　　甚至在它的边缘处，都能够完好的地和周围的场景融合在一起，有些时候你都分不清看到的是镜子之中的世界，还是真正的场景。

　　“九哥儿，这里你也有记忆吗？”

　　张萌忍不住问道，哪怕是他的记忆力超好，现在也是觉得头晕脑胀，不知道他们的方位究竟是在哪里。

　　叶九微微点了点头，他没有回答张萌的话：“这个地方，通往那扇重生之门。重生之路只有一条生路，其他的地方都设置了致命陷阱，走错的话就完了。”

　　“我说九哥儿，你他娘的真是在这里复制重生的？那现在身体跟我们一样吗，有木有小JJ。”

　　胖子忍不住好奇，也不管张萌朝他瞥眼色，还是出声问道。

　　叶九眉头抽了抽，没有理会胖子。

　　胖子得寸进尺，他走上去啧啧赞叹道：“张缺德你过来捏捏，你看着皮肤跟真的一样，真细腻啊……”

　　“啊！救命啊！九哥儿我错了，别打我！”

　　胖子突然惨嚎起来，他那胖乎乎的手臂给叶九猛扭了个反四十五度，疼得他鼻子都歪了。

　　“疼死我了，卧槽你个小娘娘这么狠的。”

　　胖子破口大骂。

　　“这叫打着灯笼上厕所，找屎。”张萌冷笑地说道，这死胖子口无遮拦，还真以为没人能治得了他了。

　　见到叶九已经走远，张萌还有胖子赶紧跟了上去。

　　“我之前什么都不知道，我甚至忘了当年在这里发生的一切。”

　　走在前面的叶九突然说道。

　　“什么都不记得了？那你是怎么知道这些事情的，还有那些机关，你是怎么回忆起来的。”张萌喘了一口粗气，有些好奇地问道。

　　“叶家有一张地图，那是从摸金校尉叶冼开始，叶家的祖祖辈辈拼尽全力销毁的一个大秘密！但是到了叶八这一代，他并没有遵从祖训，而是还原了先辈之前所破坏的那些线索，否则已现在叶家的势力，恐怕早已经膨胀到了一个富可敌国的程度。”

　　叶九边走边陈述着，似乎是以一个局外人的眼光来说这件事情。

　　“叶八想要长生？”

　　张萌有些虚弱地问道。

　　“没错，从那个巨大的秘密上，我们早已经判断出这也许是一条长生的线索。所以叶八从年轻的时候，就开始还原这个大秘密，终于他花费大半辈子的时间推测出了精绝古国就是秘密的终结点……”

　　“也就是十五年前你们的那一次行动？”张萌问道。

　　“政府方面应该对叶八这些年来的所作所为有些警觉，他们派了队伍跟着叶家一起行动，而在那时候，不知道是巧合还是别的，四川、上海等几个地方生化危机爆发，那一件事情其实闹得很大，从后来的各个政府部门都出来辟谣就可以看的出这件事情有多大，而且那时候甚至在上海的每个学校都可以看到镇守的武警。”

　　“妈的这事儿我知道，我听老人说好像那会儿严重的晚上都有人在大街上咬人，连续戒严了一个月才把这些僵尸全部镇压下来！”

　　胖子点点头，这一次听叶九说起来，比起Lady娜的那一份S级文档叙述的更详细。

　　“你们应该知道，那是一个从精绝古国回来的探险者感染的病毒，其实这不是偶然，而是另外一个阴谋。”

　　叶九摇了摇头。

　　“什么阴谋？”胖子和张萌不约而同地问道，都给叶九勾起了好奇心。

　　叶九摇了摇头，并没有回答这个问题：“然后我们收买了Lady娜的父亲，让他通知军方的人不要来搜查我们所在的区域，我们在十五年前才能够进入到这里来。那时候是最佳的时机，你们应该也已经猜测到了，人的灵魂是最为强大的能量，无数的阴魂相互撞击就会产生比核裂变更为恐怖的能力，像之前的判官、无常、阎罗都是这样。特别当这些阴魂到达了一个定点，就会出现种种不可思议的事情，像所谓的生死簿直接就可以把我们的灵魂牵引过去……”

　　胖子点了点头，那阎罗给他们的印象实在是太深刻了，特别是最后那个诡异的东西，他们真的是毫无抵抗的能力，那笔尖就好像直接落在他们灵魂上，想到那种疼痛这会儿还是觉得发瘆不已。

　　“而这些阴魂所提供的能量，则是这个墓冢所有机关的关键，像那些机关傀儡如果没有能量的话就是一堆破铜烂铁。还有那重生，都是需要极为庞大的能量，所以似乎在每个朝代，都有人放出消息，在这里获得了巨大的财富，然后引诱人前来这里，死者的灵魂被越来越大的磁铁吸引，最后会在这里储存起来。”

　　叶九说得越来越快。

　　“十五年前，则是墓冢的一个半饱和期，那一段时间墓冢的机关不会启动，就相当于一个普通的墓冢一样，我和叶八他们进入到这里，最终来到了这座玉石宫殿。”

　　“然后呢！”

　　张萌紧张得问道。

　　“进来之后所发生的事，我只有一个模糊的印象，我似乎是遭受到了什么重创，然后整个人就生死不知，等我有记忆的时候，我怎么回忆都没有办法回忆起这里的事情。我在六岁之后，有些时候会想起一些奇怪的记忆，比如说，我知道这里机关傀儡的构造，知道如果躲避开它们，还有那些机关启动的位置，甚至整个墓冢的构造我都知道。”

　　叶九笑了笑：“叶八让我把这些东西都画出来，对了，还有那些文字，这些我都记下来了。”

　　张萌恍然大悟，难怪叶八之前会穿着这种隔热的衣服，让那些机关傀儡犹如是无头苍蝇一样。


第0553章 血红女尸

　　还有叶八等人所携带的装备也太有针对性了，特别是那火焰喷射器，如果没有这玩意的话，恐怕他们来到这里已经是伤筋动骨了。

　　之前遇到判官和无常，要是没有火焰喷射器，天罡地煞肯定会全军覆没。

　　“一直到这里，我看到了那块石碑上所记载的重生，突然间才明白了过来。原来我这么多年来，一直被别人当成了一个怪物！”

　　“我还以为那是叶八对我的严厉管教而已，原来我根本就不是他的儿子，只是一个复制出来的怪物……”

　　张萌担心地看了一眼叶九，却见他脸上没有任何表情，他这种表现反倒是让张萌有些担忧。

　　“别瞎说，九哥儿你看你鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，怎么就是怪物呢？叶八那老东西有眼无珠。”

　　胖子大声说道。

　　“我这些天突然明白了一些事，阿萌，你之前所见到的场景其实是真的。”

　　叶九突然回过头来，脸色有些诡谲地说道。

　　“什么场景？”

　　张萌一下子没有反应过来。

　　“妈呀，你他娘的在干啥……”倒是胖子哆哆嗦嗦的叫出声来，他面色惨白的连续后退了好几步。

　　此刻的叶九，猛的伸出两根白皙的手指，刺入了自己的眼眶！似乎那里的位置并不是眼眶，而是一个随意敞开的口袋。

　　张萌的脸上血色尽退，他身体也不由自主地哆嗦起来。

　　之前他在镜子里看到的幻象居然是真的，叶九真的不是一个人，而是一个能活生生的把自己头皮扯下来的怪物！

　　张萌面色煞白，也是不由自主地后退了几步。

　　“呵。”

　　看着张萌和胖子两人一副心惊胆战的模样，叶九轻笑一声，把手重新抽了出来，在眼眶的那个位置，一个清晰的血洞缓缓地恢复原状。

　　谁能想象得到，脸上出现那么大一个血洞会是多么的可怕？

　　叶九似乎并不在乎一样，他擦去了眼角流下来的血液，然后轻轻说道：

　　“这些天我看石碑上的文字，发现自己只是一个复制得并不完整的怪物而已……”

　　叶九淡淡地说道，然后转身继续朝前走。

　　“坏了坏了，我们伤害到九哥儿了。”胖子神色不好地说道。

　　张萌叹了一口气，并没有多说，那种场景是个人都会害怕，只是他们这种表现，或许会在叶九的伤口上重新撒上一把盐。

　　“胖子，你说九哥儿如果真是一个复制出来的怪物，你以后还会不会像以前那样对待他？”

　　张萌轻轻说道。

　　胖子一怔，他想了一下才摇了摇头，苦笑道：“要说可以，那就是在骗你了……”

　　两人对视了一眼，都忍不住有点沉默。

　　“算了不想那么多了，赶紧跟上九哥儿。”张萌摇了摇头，如果他们不知道这件事情还好，但是现在知道了，而且见到了刚才那非人的一幕，三人以后的关系会变成什么样，没有人知道。

　　张萌走得急了，他突然一个趔趄，一下子瘫软在地上，他觉得自己好像骤然之间给抽空了所有的力气一样，身上的冷汗也跟不要钱一样渗透出来，身体传来一阵一阵虚脱的感觉。

　　而且他觉得自己的后背好像是要爆炸开来一样，那个被叶八点的穴位，已经酸麻得无法忍受。

　　而且心脏处的位置传来了一阵剧烈的绞痛，似乎是那止痛药的药效过去了。反正这会儿张萌一下子觉得他从天堂跌入了地狱。

　　“卧槽，你小子怎么了，别吓我啊！九哥儿快回来！”

　　胖子又是给张萌摩挲胸口，又是给张萌掐人中的，好久一会儿，张萌那种气闷的感觉才好上一点点。

　　“呕……”

　　张萌猛地干呕了几下，但是胃部的酸液却粘稠成一团，卡在了嗓子眼。顿时一系列酸甜苦辣的感觉都滑过张萌的味蕾，过了好一会儿那种感觉才平息下来。

　　“怎么样，顺了没有？”

　　胖子拍打着张萌的背部，紧张地问道。

　　张萌剧烈地喘着气，眼前传来了一阵一阵眩晕的感觉，就好像有脑海里有一柄锤子在无时无刻地敲打着他，这种感觉难受得恨不得能直接晕过去。

　　“没……没事，走吧。”

　　休息了好一阵子，张萌才感觉好了一点点，不过这会儿也是浑身无力了。

　　胖子把张萌的一只左手搭在自己的背上，然后扛着他前进，而张萌只是下意识地迈几步。

　　胖子的脸色很难看，他能感受到张萌身上传来一阵一阵的热量，估计是那断臂处的伤口开始感染了。

　　这会儿如果张萌之前的内伤也一起发作，那他很难挺的过去。

　　“张缺德你别迷迷糊糊的，和哥哥说说话！赶紧起来先！”

　　胖子在张萌耳边大吼地说道。

　　“好，说什么。”

　　张萌糊里糊涂地说道，他只感觉到浑身好像是浸泡在热水中，恨不得立马脱个精光，清凉一下。

　　张萌只觉得自己好像腾云驾雾一般，脑袋里想了好多莫名其妙的事，也不知道过了多久，他才觉得自己给胖子扔到了地上。

　　胖子把张萌放在地上，然后在双手吹了一口气，用力搓着张萌的颈部，一直到把那皮肤搓得通红，差点就要掉皮了这才松开手。

　　“感觉怎么样了？你他娘的别睡过去啊，睡过去你就死了……”

　　“你他妈才死。”

　　张萌有气无力地回了一句，他只觉得自己脖颈处传来了一股温度，那温度一直传达到他的心里，让他的精神微微好了一些。

　　他抬起了头看了一下，眼前的一幕让张萌着实有些震惊。

　　此刻，那些镜子似乎完全消失不见了，在众人面前的是一片空地，周围空荡荡的什么都没有，哪怕是连一点突兀出来的石头都没有看到，那种氛围给人的感觉就是肃穆庄严，哪怕是多一点的东西都不行，会影响到这一种格局的布置。

　　在地面之上，并不是普通的瓷砖，而是一块一块透明晶莹的水晶瓷砖叠在上面。

　　而在那中间的位置，有一个巨大的通道，那个通道构造很是奇怪，好像一片一片不规则的长方形拼凑而成，也不知道那是什么东西。

　　“九哥儿，你他娘的在干嘛？”

　　胖子大叫道，他看到叶九站在一个地方，不知道在干嘛。

　　“胖子你扶我过去，我们走过去看看。”张萌看到叶九略微有些消瘦的身影，突然有一种不祥的预感，他朝着胖子着急地叫道。

　　“你别着急啊！”

　　胖子见张萌挣扎不已，顿时吓了一大跳。

　　他把张萌搀扶起来，然后朝着叶九的方向走过去。不过胖子这会儿也累得够呛，他扛着张萌已经走一段时间了，而且之前在和那机关傀儡还有阴魂搏斗的时候也受了伤，这会儿有些气喘吁吁的，他们两个人脚步有些乱。

　　“咯哒……”

　　踩到水晶瓷砖的时候，那砖头竟猛然陷下去十公分左右，吓得胖子脸都紫了。

　　“他娘的不许这么玩胖爷。”

　　胖子恼火地自言自语。

　　“胖子，我们的左前方是什么东西，快走过去看一下！”

　　张萌突然说道，他好像看了一具血红色的尸体摆在那里，不过被那水晶挡住了一些视线，并没有看清。

　　“好像是一具尸体。”

　　胖子看了看叶九那边，距离也没有很远，他扶着张萌走了过去。

　　他们站在那上下移动的水晶瓷砖上面，找了几个角度，想要看看之前张萌所看到的究竟是什么东西。

　　“张缺德赶紧过来！妈的真是一具尸体，哪个王八蛋想的注意，居然被埋进了砖头里。”

　　胖子大声喊道，招呼张萌过去。

　　张萌深吸了一口气，然后慢慢朝着胖子那边挪了过去，他蹲下身子在胖子的那个角度看了一下。

　　藏在水晶砖块里的，居然是一具保存得无比完好的女尸，在她外面还穿着一件血红的紧身衣袍，把这个女人婀娜多姿的身材勾勒得淋漓尽致。而且那上面似乎是一尘不染，仿佛隔了这么多年却一丁点灰尘都没有沾染上，那种给人的感觉十分典雅，高贵。

　　在她脖子上面有一条蓝宝石挂坠，那宝石上似乎还有些许光芒投射出来，那涟漪耀眼的光芒，似乎是在昭显着这宝石项链的高贵。再加上胸口裸露出来的一截雪白的皮肤，看上去真的有一种触目惊心的美，让人生不起一丝亵渎的念头！

　　再往上面就是那女人的脸了，精致完美的五官，找不到一丝的瑕疵。

　　“妈呀，这女人要是不睁着眼睛就好了……”

　　看到了那女人的眼睛，胖子顿时一阵恶寒，不敢再去看她。

　　那女人眼珠居然是睁得很大，不管是从哪个角度看过去，都有如她在瞪着你一样！给一具死去不知道多少年的尸体这么瞪着，着实是有几分发毛的感觉。

　　“这女人的眼睛好奇怪，怎么和动物的眼神一样？”

　　张萌倒吸了一口凉气，他刚才好像从那个女人的眼睛里见到了一点点的光芒，仿佛是野兽的眼睛里才有的神采，把他给吓了一大跳。

　　他强忍住自己内心深处心惊肉跳的感觉，又重新打量了一下这个女人。


第0554章 精绝女王

　　绝美精致的脸庞，哪怕是相隔几千年了，依旧能够从这张脸上感受到那种高高在上的冷漠气息……

　　似乎是一个人间的帝皇，哪怕是睡着了，依旧是让人感觉到一股不容侵犯的威严！

　　“这女的要是放到现在，也是绝对的世界小姐，红颜祸水级别的，当然如果眼珠子别这么瞪人就好了。”

　　胖子忍不住多看了几眼说道。

　　“你他娘的这么喜欢，干脆抱一个回去得了。”张萌见胖子一副色迷迷的模样，有气没力地说道。

　　“别，我还想多活几年，给这双眼睛这么瞪着，胖爷就算有雄心豹子胆估计也得被她吓死。”

　　胖子没好气地说道，他想了想又敲了敲那水晶，把一块水晶砖压了下去，然后想把另外一块也抽出来。

　　“唔！唔！唔唔！”

　　胖子撅着屁股死命用力，那水晶砖却不知道是用什么浇灌的，一点活动的迹象都没有，更别说抽出来了。

　　张萌在一边听着胖子这拉屎一样的声音难受无比，他也没力气去破口大骂，只能默默的催促胖子赶紧走人。

　　“走啦走啦，他奶奶的本来还想把那蓝宝石项链给偷出来，有了这玩意，胖爷往后三代都是大富翁！”胖子吞了一下口水，他走过来扶起张萌。

　　也不知道这死胖子在想什么，他粗手粗脚地扶起张萌，一只手还不小心搭在张萌的背上，把张萌疼得哇哇大叫。

　　“轻，轻点……”

　　张萌差点给疼晕了过去，他脸上皱成一团，许久那种疼痛却一点儿消失的迹象都没有，反倒是他习惯了那种疼痛之后，才强行忍受了下去。

　　“阿萌……”

　　胖子突然说道，他脸上的神色有点不自然。

　　他看了眼张萌的背部，那里好像是给人用巨锤砸塌了下去一样，凹陷下去了一大块，看起来尤为恐怖。

　　当时叶八用点穴的手法强行封住了张萌的血管，而这会儿那些血液全部凝聚在这里，找到了一个宣泄口，张萌的背上已经鼓起了一个大血包。那种样子看的胖子连连咋舌，他真不知道张萌还能活多久。

　　“胖子，我会撑过去的，我一定会撑过去的！”

　　张萌揉了下自己的眼睛，他眼前似乎变得有些模糊，连续揉了几下都不见好。

　　“走吧，我们继续往前走，九哥儿就在前面……”

　　胖子突然声音有些哽咽。

　　“等等，胖子，你看你脚下是不是有什么东西？”

　　张萌蹙着眉头说道，他眼睛变得有些模糊，只是隐约见到在水晶砖下面似乎有什么东西。

　　“咦？那个美女怎么跑这里来了……”

　　胖子惊疑一声。

　　“什么，你再仔细看看，那个女人和之前的是不是一模一样。”张萌有些虚弱的问道。

　　“对啊！一模一样，还有这串蓝宝石项链。”

　　“你回去看看那个女人在不在原地，会不会是她自己跟着我们走了？”

　　张萌有些奇怪地说道。

　　“卧槽，没有动啊，这女人他娘的好好躺在原地呢！阿萌你看看你那边，是不是这老姑婆也在那里。”

　　张萌用力地摇了摇自己脑袋，然后缓缓地趴在那水晶砖上面看下去，果然见到了那一袭血红色衣袍的女人，那半睁开的眼睛，还有胸前所挂着的巨大蓝宝石吊坠，几乎是一个模样里刻画出来的。

　　“这他娘什么情况？”

　　胖子目瞪口呆地问道。

　　“我们之前不是一直在疑惑，为什么精绝古国的历法上几千年了都没有更换过国王，一直都是用的精绝女王的年号。当时我就怀疑，是不是这个精绝女王通过某种手段一直存活了上千年，所以精绝国才一直都是她一个人当皇帝。现在看起来，眼前的这一切就是她活下来的手段了！”

　　张萌皱着眉头想了一下。

　　“不对啊，按照你这种说法的话，那精绝女王完全可以一次一次用相同的办法重生，他娘的也不用搞这么复杂呀？”

　　胖子觉得张萌这么说有点不通。

　　“这一点我也不清楚，我觉得这种办法肯定有什么不对劲的地方，我们光是这么看都觉得很不对了，一个人怎么可能会出现这么多个一模一样的复制体？”

　　“这绝对是一种畸形的办法，否则精绝女王绝不会布置下这么大一个地方，还要耗费整个国力，用成千上万的阴魂能量来实现她的重生计划。”

　　张萌摇了摇头道：“算了，我们别扯那么远，先过去吧。”

　　“咦，怎么小楼也在？”

　　胖子眼神好，他突然奇怪地说了一声。

　　“她没事？太好了。”

　　“喂，弟妹，快过来看看你的老相好。”胖子大喊大叫。

　　“阿萌！”

　　小楼身体趴在水晶砖上面，不知道是在干嘛，她一回头见到是胖子还有张萌他们，顿时狂喜地跑了过来。

　　“你们刚才跑哪里去了，我一眨眼就不见到了你们，阿萌你怎么样了，没事吧？”

　　张萌缓缓摇了摇头，他此刻真的是没有力气再说多一句话了。

　　“小楼你先别跟他说话了，这小子现在虚得很。”胖子不着痕迹地说了一声。

　　“话说你是怎么从刚才那鸟地方逃生的，我们要不是遇到九哥儿，恐怕一辈子都走不出来了，你这小丫头本事倒挺大。”

　　“阿萌你要不要先吃点止疼片？”

　　小楼根本就没有理会胖子，她眼眶满是泪水，特别是看到了张萌背上的那个血包，更是让她脸色惨白得一点血色都没有，看着张萌那疼得有些扭曲的脸庞，她着实是好心痛。

　　张萌微微摇了摇头，这会儿他真的是不敢吃止疼片了，他现在觉得昏昏欲睡，如果再吃这种含有镇定剂成分的止疼片，恐怕他会马上睡过去，不过接下来能不能醒来他却是没有一个准确的答案。他现在身体就好像是一块顽石，浑身上下的五脏六腑都纠结成一团，整个身子好像是肌肉蜷缩了一样，硬邦邦的。

　　看着小楼那样子，张萌想安慰她几句，不过话到嘴边却又不知道说什么。


第0555章 三千年的阴谋！

　　“我说小楼妹子别哭哭啼啼的，这家伙这么缺德，肯定会没事的。你难道没听过‘好人不长命，祸害活千年’吗？这小子这么贱，起码能活个一百多岁……”

　　胖子勉强笑了一下。

　　突然从通道的死角转出来一个人，她朝着张萌这边走过来。

　　“Lady娜？你他妈还没死？”

　　胖子满脸不善地吼道，他下意识的就要去摸枪。

　　“胖子你别乱来，刚才就是她救了我。”

　　小楼脸色有点纠结。

　　“妈的，那之前这臭娘们差点害死我们的事情该怎么算？”胖子破口大骂。

　　“哼，还不是你们之前想要对我动手了，我才会那么做。你现在还想跟我动手吗？”

　　Lady娜嗤笑一声，她手中不知道什么时候拿出了一把手枪，对准了胖子。

　　“主任先把枪放下吧！胖子你也别乱来。”

　　小楼冲过去挡在了两个人中间。

　　“张萌，真的很对不起，之前隐瞒了你许多东西，也做了许多对不起你们的事。但是这里对我，对一号伟人，对整个国家来说实在太重要了，我必须得到这座墓里的一些东西……”Lady娜把手枪插回腰捎，她走过来有些歉意地说道。

　　“那些科技资料？”

　　张萌简短急促地问道。

　　Lady娜点了点头，我已经套印了一份石碑上的文字，还有之前的那些文字记载的地方我都套印下来了，我们要是可以掌握这些技术的话，国力绝对会大大的增强，这也是我此行的唯一目的。

　　张萌有些苦笑，这女人一开始用它父亲的消息把他勾引到沙漠来，还有等等一大堆狗屁理由，以及后面发生的种种事情，都是在为她的目的做打算。

　　其实张萌现在都不敢肯定Lady娜说的是真是假，这女人的心机就是H罩杯的，别人根本就猜不透她想干嘛。

　　“像王大仙、叶八他们所看重的那个重生，对我来说根本就没有用，所以我才能和叶八合作。”

　　Lady娜摇着头说道。

　　张萌摇了摇头没有接Lady娜的话，他瞥了眼之前小楼趴着研究的地方问道：“你们刚才在研究什么？”

　　“阿萌那边有一些文字，貌似是记载这件事情所有经过的文字，不过这些文字都是加密过的，我只能看得懂一部分……”

　　小楼轻轻道。

　　“我基本都能看得懂。”Lady娜看了一眼叶九，然后轻轻说道。

　　“我们过去看看吧，总不能死了也当个糊涂鬼。”张萌小声道。

　　“呸，不许说这种不吉利的话。”

　　小楼轻轻拍了一下张萌的脸，胖子走过来把张萌扛了过去。

　　“卧槽，这里到底有多少具精绝女王的尸体啊，胖爷眼睛都花了！”胖子惊讶地说道。

　　在那里，赫然又是一具一模一样的尸体，这简直是一个模子里刻出来，真的是一点区别都找不到。

　　“可能几百具，上千具甚至更多吧！”安静读着文字的叶九突然说道。

　　在那些水晶砖上，一个又一个立体的文字悬浮在其中，跟他们之前所见到的那些文字一模一样。

　　不过这一次这些文字几乎密密麻麻的都是张萌看不懂的那种，字体之间的结构错综复杂，如果没有掌握创造这些字体最基本的字根字义，哪怕是把这些文字全部照抄下来，出去之后也绝对没有办法破解。

　　世界上任何一种文字，都是遵循某一种意义然后才能创造出来的，像中国的文字就是根据相似的图案逐渐演化而成的，从而成为今天的汉字，这是一个规则的演化过程。但是这种加密文字则是无序无意义的，可能一个复杂的偏旁只是为了好看，并没有任何意义，但是在另外一个地方又代表着一个实际的意义，所以这种文字根本就没有办法去破译。

　　张萌摇了摇头，他知道这女人不是蠢蛋，她估计是想利用叶九来翻译出这些文字……

　　“一生我只干了三件事情，研究丹药，破译人体基因，但是这些并没有办法让我得到最终的长生，在研究基因的时候我们发现了一种基因序列，我们称之为：蛇盅！但是它的成果只能让我成为一个没有思想的活死人，或许它还有改善的境地，但是我的时间已经不多。”

　　Lady娜停顿了一下，继续说道。

　　“最终我们研究出了一种让基因序列不断复制的方法，这种不成熟的复制，让我不断的在死亡和重生之间循环，我厌烦了这种无止尽的循环。在最后的几百年，我最终选用了这一种属于我的重生方式，万千年的灵魂为我所支配，万千血肉成为我躯，如若成功，我将如阎罗一般，永存于世。”

　　Lady娜蹲在那水晶砖前面，她顺着那些文字翻译道。

　　“什么？”

　　胖子大吃一惊，他看了一眼张萌，脸上有些惊疑不定。

　　“听这话的意思，精绝女王可能早就找到了长生的办法，之前那一具又一具一模一样的尸体，很有可能就是这女王死了之后所遗留下来的！她是想寻找一种更为先进的办法，让她可以永远的活着，而不用一直经历生死轮回。”

　　Lady娜思考了一下，把猜测对众人说道。

　　张萌心中也是震撼异常，在中国古代，对于长生不老最热衷的人应该要数秦始皇了，但是那时候他也仅仅是研究丹道。但是这精绝古国却是什么办法都尝试过了，还有那个基因什么的，都是张萌他们从来都没有听过的高端科技。

　　最主要的是最后一句话，如果Lady娜分析得没错的话，那么她似乎是在研究地狱以及阴魂的构成之后，想要成为最顶级的生命形态，而且还是具有个人思维的生命形态。

　　要知道，一个阴魂之中最顶级的阎罗不知道相互吞噬了多少的阴魂才能成长起来，哪怕是一个阴魂只能遗留下来一丝记忆，叠加起来也绝对能够让人变得白痴。因为人体的大脑根本就没有办法存储这么多的记忆信息，现在听Lady娜的意思，似乎精绝女王可以主宰控制这种庞大的灵魂能量。

　　“五百年，古国剩余的资源终于计算出最后的重生的方法，这次的重生太过逆天，必有劫难。完成之日第二天，精绝有人叛逃出去，带走了一卷记载墓冢的机关图册，虽然最终人被擒回来了，但是那卷记载详细线索的地图已经丢失……”

　　Lady娜继续说道。

　　“九哥儿，文字上说的是不是你们叶家老宅的那张地图！”

　　胖子惊叫起来，他们之前听叶九反复提到叶家老宅，特别是叶八能够准备判断出十五年这个时间段，都和老宅的那张地图有关。

　　叶九点了点头，他指了其中一行字说道：

　　“为了最后的复活计划不给人破坏，古国提取了螳螂、老鹰、豹子，棕熊等基因，然后把这些基因集合起来制造出各种神祇，把将近三十头神祇布置在墓冢的各个位置，在最终复活的时候，所有的神祇即将复活，守护本王最后的重生。”

　　叮叮叮叮叮……

　　一连串尖锐的铁链碰撞声猛地响起来，张萌他们脸上的神色都是瞬间骤变。

　　那声音比起他们之前所听到的更加狂暴，好像是一只巨大的动物在撕扯着那些铁链一样！听着那爆炸一样的声音，谁都不会怀疑这铁链下一刻就会马上给崩断。

　　“这其实只是一个阴谋，女王收回所有种子的阴谋……”

　　叶九冷笑地说道，他猛地踢开了一块水晶砖，把那砖头踢飞了出去，在那下面居然藏着七八具面色铁青，死不瞑目的尸体。

　　“咦，这不是那几个死囚犯吗？他们怎么会在这里，而且都死了。”

　　Lady娜看到了那几个人，顿时失声说道。

　　这几个人正是之前戴上面具后，逃离研究所的死囚犯。这几个人的智商堪称可怕，那时候Lady娜甚至亲自去追踪这几个人，但是最后却无一得手，连中国最强侦探麻烦先生都被他们杀了，Lady娜没想到此刻会在这里看到这几个死囚犯的尸体。

　　“很简单，我们都是种子，包含了精绝女王的一部分记忆，只有我们死了，她才能够得到最完美的最强大的重生。”叶九的声音里找不到一丝别的情绪，让人很难明白他此刻究竟在想什么。

　　张萌脸色变得很难看，别人或许听不出叶九这句话的意思，但是他再清楚不过。

　　那些种子指的肯定就是他们，所有戴过青铜面具的人，叶九，胖子，赖子，军哥，还有自己。

　　只要戴上了青铜面具，对于精绝古国就有一份独特的记忆，还有那些接触过青铜面具的死囚犯也是一样，甚至当年来精绝古国盗墓，带着巨大财富回去的盗墓贼们也是精绝女王所布置的棋子。

　　但是现在这些死囚犯都死了，只剩下他们，张萌突然感到极为心悸，他不知道接下来在自己身上会发生什么事情……


第0556章 秦镜，重生之路

　　“不会这么邪门吧？你看这女人都死了这么多年了，肯定有些事情是预料不到的，我们不要瞎猜测了。”

　　小楼被说的有些害怕，她赶紧说道。

　　“就是就是，咱们能不能换一个问题讨论，这里有没有别的逃生通道，我们赶紧回家了。都来这里这么久了，胖爷腻了，要回家了……”

　　胖子哭丧着脸说道。

　　“你们看水晶砖上的最后一句话。”

　　叶九突然面色很是怪异地对张萌他们说道。

　　“重生时，劫难至。吾之神将从沉睡之中醒来，将撕裂入侵者，让他们成为我的一部分，精绝之国的辉煌篇章将重新掀起。他们之中将有一个人成为我最后的选择，延续精绝文明的血脉，明日之后女王即将回归。”

　　胖子扫了一眼，突然大呼小叫地读了出来。

　　这是一行预测性的文字，上面似乎是在预示着即将会发生的事情。

　　“这他娘的怎么回事，怎么是汉字？”

　　胖子目瞪口呆地看着水晶砖里的那一行正楷汉字，突然觉得脑袋有些不够用了，这到底是怎么一回事？

　　张萌也是一脸迷惑，这会不会是曾经进入这座古墓的某个盗墓贼玩的恶作剧呢？

　　因为这种状况完全是不可能出现的，一个几千年前的国家，会算到一千年后有人来到这里，然后再用他们的文字写一行预言给他们看。

　　这种做法根本就是没有道理的，而且也绝对是不可能的。

　　“这块水晶砖里的文字雕刻手法，估计现在哪个国家都做不到……”

　　Lady娜突然说道。

　　众人又是一阵沉默，谁都知道这句话意味着什么，就是这一段文字不可能是伪造的，而确切是在一千多年前这一个深渊墓冢建造的时候就出现在这里的。

　　他们的脸上满是不敢置信的神情，就好像在某一天你醒来了之后，你发现你从一个搬砖的骚年变成一个高富帅，身边都是佣人在伺候你一样，相比之下，这种情况甚至更加离谱。

　　胖子吞咽了一口口水：“这精绝女王莫非真的有预测的能力？”

　　胖子说得有些毛骨悚然，要说这世界上最大的谎言，莫过于预测未来。

　　这是一种不管是现在还是未来都绝对无法企及的领域，之前好像是美国的一个科学家有一个非常经典的理论提出来，就是在某个位置一只蝴蝶扇动了一下翅膀，在几千万公里以外的地方，很有可能就是因为这一只蝴蝶扇动的翅膀而掀起一阵龙卷风。

　　这种效应就叫做蝴蝶理论，其意图也是为了说明未来是难以预测的。

　　任何一种推测，除非你能完整地算计到所有微小的细节，比如说他们的每一次选择，或者每一个心理活动，最终才有可能会预测到这个人接下来的事情，而且这种推测会随着时间的增加以几何倍数的难度呈直线上升。

　　也就是说，如果精绝古国真的能够计算到一千年后他们进入到这里，那么这到底是一种怎么样可怕的手段？

　　张萌想起来就觉得自己浑身凉飕飕的，这就好像他一出生的时候，就有一只眼睛在时刻盯着他，然后分析着他的一举一动。

　　这绝对是一种无稽之谈，但是此刻这种‘无稽之谈’却成为了唯一的解释。

　　“那个地方是什么？”

　　张萌想了许久，都没能找出一个合理的解释，他强忍住自己身体的不适感，朝叶九问道。

　　“重生之路。”

　　叶九看着那个由一块一块长方体拼凑起来的怪异东西，神色有些复杂地说道。

　　“那个地方，就是重生之路，我当年就是在这里走过，越走到里面，就能够重生得越彻底……”

　　“九哥儿，当年你走完这条重生之路了吗？”

　　“没有。”

　　叶九摇了摇头：“我当时进去之后，才走没多久，就觉得灵魂好像被电到了一样，瞬间就失去了知觉，接下来的事情，我到现在依旧是没有记起来。我只知道一旦进去，就意味着死亡，也意味着一种重生，这可能就是精绝女王想要的那一种重生，也是叶八这些年来想找的东西……”

　　叶九望着那扇门，有些淡漠地说道。

　　“小楼我们过去看一下。”

　　张萌嘴唇微动，对着小楼说道。他轻轻喘着气，嘴唇好像是几十天没有喝过水一样，有些地方甚至连肉都翻了过来，干瘪瘪的一点水分都没有，活脱脱一个得了绝症的病人。

　　“我来吧，小楼你力气不够……”

　　胖子走过来说道，小楼咬着牙眼眶红红的点了点头，其实有经验的人都可以看得出来，张萌此刻已经到了油尽灯枯的地步了。他这个样子送到医院估计都得抢救，更何况在这个鸟不拉屎的大沙漠，不知道还要耽搁多久。

　　三人走到了那个古怪的建筑物面前，胖子端详了好一阵子，突然间大吃一惊，好像看到了什么非常可怕的东西，他声音急促地对张萌说道：

　　“阿萌，你看最里面……最里面是不是那个‘门’字！”

　　张萌微微点了点头，他们来到了这个古怪建筑物的外面，一眼就看到了最里面的景象。

　　建筑物最里面的外观，居然就是之前一直出现在精绝文字里的那个‘门’字！

　　他们那时候就猜测这个‘门’，应该在重生过程中起着至关重要的作用，却没想到在这里见到了和文字一模一样的东西。

　　“那扇门背后究竟是什么？”

　　小楼的声音也是有些急促，他们现在面对的是整个精绝古国最后的秘密，这让他们根本就没有办法冷静下来。

　　张萌摇了摇头，他打量着这扇‘重生之门’的外观，发现镶嵌在上面的一个又一个方块竟然全都是镜子，银光闪闪，这个建筑物居然是由数百面秦镜构成的！

　　他倒吸了一口凉气，因为张萌实在是解释不出来这个所谓的秦镜到底是个什么东西？反正从它诡异的功能来看，这种物体的价值绝对比起一些稀世珍宝还要贵上一百倍不止。


第0557章 通道里有人！

　　他倒吸了一口凉气，因为张萌实在是解释不出来这个所谓的秦镜到底是个什么东西？反正从它诡异的功能来看，这种物体的价值绝对比起一些稀世珍宝还要贵上一百倍不止。

　　它似乎可以找到人的记忆深处，把那些东西全都映射出来，就跟之前张萌见到了那个熟悉的场景一样，那完全和记忆力的影像完全重合起来了。如果把这种镜子当做陷阱，张萌真的很难想象，这个陷阱得有多么的致命！

　　还有之前的那一个小木屋，如果不是叶九即使出现的话，他真的不知道那也是一块秦镜。诸多影像是怎么映射上去的，张萌到现在都搞不明白。

　　这些秦镜有些时候是一个又一个场景的投影，有些时候却又跟正常的镜子一样，张萌对它的印象就只有两个字：诡谲。

　　这是一种无法理解的东西，哪怕是所谓的复制重生，他们也丝毫不理解其中的意义。

　　“哐当……”

　　突然之间，也不知道是不是走过来的人太多，那重量超过了水晶砖的承重能力，众人只听到一阵脆响，那水晶砖猛地又陷下去了差不多二十公分。

　　“小心，都趴下！”

　　胖子大声喊道。

　　张萌心里腾升出一种不祥的预感，他隐约觉得，似乎这最后的秘密即将要掀开了。

　　每个人都小心翼翼地警惕着周围的一切，生怕突然之间会窜出来什么机关怪物。

　　“你们看脚下，那是怎么回事？”

　　Lady娜突然尖声叫起来。

　　在众人震惊的目光之中，水晶砖头下面的数百具红衣女尸不知道什么时候起已经开始移动了起来，整片透明的水晶砖地面，似乎都隐隐可以感受到一股股震动从地下传来。

　　“这些尸体好像在朝着这个通道移动……”

　　胖子大声叫了出来，他的声音有点惊慌。

　　此刻虽然没有任何危险的迹象，但是每一个人的神经都是绷得紧紧的，这也许是因为他们之前看到了那行汉字预言，而现在，似乎那预言所昭示的东西开始随着命运的齿轮转动。

　　“叮！”

　　一个清脆到了极致的声音猛地在所有人的心头炸开，张萌瞬间脸色大变。

　　“那些神祇，他们挣脱铁锁了……”

　　胖子大声吼叫起来，他嘴唇发抖，整个人变得有些毛骨悚然，之前他们所阅读的那一段文字已经表明，这些神祇都是由最为顶级的生物提取他们的优势基因所构造而成的。其实光这一段描述，就足够让人胆颤心寒的，你能想象得到一只怪物能像棕熊一样魁梧，又能像螳螂一样敏捷吗？

　　“叮！叮！”

　　又是两个清脆的声音猛地炸开来，张萌只听到一阵震天动地的叫声从极其遥远的地方传了过来。

　　“别慌，这玉石宫殿很坚固。之前我们和那些机关傀儡还有阴魂搏斗的时候，打出了不少子弹，甚至连迫击炮都用上了，也没见它有什么损伤，这些神祇不见得就能进来……”

　　胖子沉声说道，这会儿他们这边要是先乱起来，那就真完了。

　　“你们看那通道！”

　　小楼惊叫一声，她突然惊恐地喊道。

　　在那一条重生通道，不知道什么时候起，最前面的那一具女尸已经悄悄跑到了通道下面，把水晶砖一翻就爬了上去。

　　再看一眼通道，不知道什么时候开始，一条又一条手臂粗细的巨大电流所构筑而成的电网已经密布在每一个位置，一股巨大的撕扯力度从那通道的入口处猛地散发出来！

　　此刻，众人周围犹如掀起了七八级的狂风，小楼一个没站稳差点被吹飞了出去，幸亏胖子眼疾手快，把她给拉了回来。

　　一阵又一阵嘈杂而又尖锐的声音从那通道之中猛地传了过来。

　　那种声音很奇怪，犹如旧式的录像带在播放的时候，所传出来的那种录像带卡壳搅动的声音。

　　那种声音就好像是很多人在窃窃私语一样，很是吓人。

　　“通道里有人！”

　　小楼尖叫一声，在那里不知道什么时候出现了一个身着血红色衣服的女人，那个女人的一双眼眸幽幽地盯着通道外面的张萌他们，刹那之间，给她所盯到的人，似乎都能够感觉到那目光落在自己身上。

　　一股冰凉的感觉涌上了每个人的心头。

　　“咚……”

　　还没等众人对通道里的情况有所反应的时候，张萌只觉得整个地面猛地一倾斜，似乎是在那一整片的空地上，有一个地方被踩塌了几十公分，让整个空地都倾斜了起来。

　　张萌不由得一个趔趄，身体扑倒在地上。

　　‘唰’的一声，也不知道是怎么回事，他们只觉得面前的景象好像突然之间变换了起来。

　　那墙壁上面发出一阵一阵忽强忽弱的光芒，然后下一刻，似乎是从某一个点延伸出来，所有的东西全部都变得模糊，接下来，就犹如是褪去了所有的颜色一样，所有的东西都变得‘透明’。

　　没错就是透明！

　　他们周围的所有墙壁好像都变成了透明的玻璃砖一样，透过这层‘玻璃砖’众人可以清晰地看清楚外面究竟是什么情况……

　　“你们仔细看看，这墙壁上面有什么，好像是有什么影像在放映一样？”

　　Lady娜蹙着眉头大声说道，她的声音似乎有些发抖。

　　哪怕是这个心机深沉的女人，这会儿也被一连串的怪事弄得慌神了。

　　“这……这他娘的全都是我们的片段啊？什么时候我们被偷拍了。”

　　那影像十分模糊，似乎差不多有百分之六七十的透明度吧！胖子眯着一对小眼睛观察了许久，发现居然全都是关于他们的。

　　众人从踏入深渊后的每一个片段，似乎都给完整地录制下来，这不由得让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　Lady娜面色难看地说道：“看来，我们的行动早已被对方掌握了，对方让我们走到现在，是因为有十足的把握复活精绝女王，它根本不担心我们会破坏精绝女王的重生计划！”

　　叶九默然，他似乎是早就知道了这个结果一样。

　　“那他妈怎么办，我们要不要去把那玩意给揪出来，不然就是等死呀！”胖子大声吼道。

　　“那里都是超高强压的磁流，只要你一进去，瞬间就会失去所有的意识，然后成为一具脑死亡的植物人……”

　　Lady娜冷笑着说道：“而且你进去把那女人揪出来也不一定有用，现在最重要的是考虑别的问题。我们现在要采取什么样的行动，是快点从这里离开还是其他的，叶九你知道这里有没有什么逃生通道？”

　　“只有一条通道。”

　　叶九轻轻说道。

　　“那赶紧带我们走，从那里离开啊！”Lady娜声音急促地说道。

　　“那条通道，距离这里有点远，而且只局限于一种情况之下，我们才能够出去……”叶九微微摇头说道。

　　“什么情况？九哥儿你能不能一口气全部说完，别一次吐半截话。”胖子也是心急如焚。

　　“十五年前的那一种情况，那是一条充满着各种能量陷阱的通道，现在我们出去，那就是找死。而且，现在也来不及了！”

　　叶九摇了摇头。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵一阵践踏在地面的沉闷声音越来越近，而且频率也越来越急促起来，在那玉石宫殿外面，众人看到了一个巨大的黑影，在以一种恐怖的速度朝着这边移动。

　　“那他妈是什么东西？那只巨大的螳螂，《山海经》里那个酸……酸与。”

　　胖子大声骂道。

　　那一只长着两个足球一样大小对眼的‘螳螂’朝着众人这边移动，它的身躯极为庞大，重量估计在几吨以上，落在地上，那震荡的波纹似乎都会传到张萌这边来。

　　那一条超级夸张的巨型后腿上，筋肉犹如钢铁浇筑一般，每一次一蹬一跃之间，就差不多前进七八米。

　　在他们看起来极其遥远的一段距离，这只酸于甚至用了不到十秒钟的时间，就已经来到了玉石宫殿外面。

　　“轰！”

　　在众人震惊的目光之中，这只巨大的‘螳螂’猛地一跃而起，然后那好像是两根擎天柱一样的巨腿，急蹬而下。

　　那巨大的声音似乎是响在了每个人的心头上一样，那种巨大的冲势，让人根本就没有办法升起哪怕是一丝的反抗念头。

　　随着那一脚落下，众人仿佛觉得整个玉石宫殿都摇晃了，张萌心惊肉跳地看着那一脚落下来的位置，不过让他们稍微松一口气的是，这个玉石宫殿并没有半分崩溃碎裂开来的迹象。

　　“呼……”

　　胖子重重喘了一口气，他脸上露出了难看的笑容：“这家伙应该打不破这座宫殿吧？”

　　叮！

　　一个极其尖锐的声音猛地划过，张萌他们还没有反应过来，下一秒就见到一把闪烁着寒芒的巨大镰刀砍在了宫殿上方，一丝肉眼可见的裂痕，从那个位置咔咔咔的蔓延出去。

　　那只酸于似乎是发怒了，它发出了一阵凄厉地嚎叫，闪亮的镰刀一斩而下。

　　滋滋滋滋……

　　一连串巨大的火花从玉石宫殿和镰刀之中炸开来，在那宫殿的外表处，出现了一条小小的但是十分清晰的裂痕！


第0558章 九哥儿的秘密

　　虽然巨大螳螂造成的裂纹，相比墙壁来说只是沧海一粟，但却着实让每个人心里都捏了一把汗！

　　这代表着眼前这座玉石宫殿并非是坚不可摧的，如果神祇的力量够大，依旧可以破坏宫殿的。到时候等这些狂暴的顶级生物进来，所有人就会如同语预言里说的一样，被它撕成碎片，成为这里众多阴魂的一分子。

　　远处，一阵巨大的锐啸声音猛地透过玻璃，清晰地传达到张萌的耳朵里，他强行撑起精神，让自己提起一点力气然后朝着那个声音传来的方向看过去。

　　“这……这是什么玩意，陨石吗？”

　　胖子脸都绿了，在那个发出巨大声音的方向，他们隐约见到一团散发出红光的石头朝着他们这边砸了过来。

　　“快趴下，千万别给震飞了！”

　　Lady娜脸色变得很难看，她大声吼道。

　　光是看那火球的速度已经可以大致猜测到那是一种多大的力度，这东西落在玉石宫殿上，说不定会把整个宫殿给夷为平地。

　　“轰！”

　　眨眼之间，那火球已经不知道逾越了多远的距离，然后轰在了宫殿上方，顿时整个宫殿猛地一颤。

　　张萌他们的身体不由自主地往上震飞了出去，虽然这并没有让他们受伤，但是这种震撼是极大的。

　　要知道，他们的脚下除了那些水晶砖之外绝对是厚实的大地，这是要有多大的力量才能够撼动大地呀！

　　“在火球和宫殿相撞的部位，咔嚓咔嚓露出了一丝细长的裂纹，而那个‘火球’，也被迫卡在了宫殿的玻璃外面……”

　　“卧槽，这不是陨石，是四大神祇之一的修罗鸟，天啊，这王八蛋怎么会有这么快的速度！”

　　胖子目瞪口呆地说道，刚才他们几乎都被那一团快速撞击过来的东西给怔住了，也没有人会想到这玩意居然会是修罗鸟。

　　张萌突然有些心惊肉跳，他之前居然在这玩意的手底下逃脱了一命，真是不幸中的万幸。要知道这种速度，或许你脑袋给它摘了之后，思维都还没反应过来。

　　速度比人的思想还快，张萌只能想到这么一句话。

　　那一只修罗鸟唳叫一声，它的翅膀猛的展开，扑打着让自己腾空而起，而后又以身体为武器，再次冲撞过来！

　　那种疯狂的样子让众人大眼瞪小眼，一时间说不出话来，要真给这玩意撞进来，那他们还能有一丝活命的机会吗？

　　“这些神祇怎么好像很疯狂的样子，莫非宫殿里有什么东西在吸引着它们？”

　　张萌看得胆战心惊，他轻声问道。

　　不管是酸于，还是修罗鸟，那种疯狂撕咬撞击着玉石宫殿的行为，都让众人从内心深处泛起了一起寒意，就好像在场的每个人都跟它们有杀父之仇一样。

　　“滋啦！”

　　正当他们死死盯着这两头神祇的时候，在那重生之门的里面，一股更为强大的磁流猛地炸开来，不止是那通道之内，甚至连同通道外面的古怪建筑物，都仿佛系上了无数条天蓝色的彩带，巨大的电弧发出一阵一阵‘噼里啪啦’的响声。

　　通道口瞬间便传出了一阵巨大的拉扯力，那种力度比起之前的那种小吸力，简直大上了一倍。

　　措不及防之下，胖子居然是脚下一个趔趄，身体犹如一个皮球似得朝着那重生之门不受控制得滚过去。

　　“救命，快过来拉我！HELP……”

　　胖子喊得撕心裂肺，双脚双手乱蹬。

　　叶九皱了下眉头，他紧走几步把胖子揪了回来。

　　“九哥儿太谢谢你了，以后我再笑你是小娘娘，我就不得好死。”

　　胖子几乎都被吓哭了，刚才哪怕是还没有靠近那重生之门，但是周围的巨大电弧却差点把他的灵魂给勾了过去，那种走在悬崖钢丝上的感觉，胖子发誓绝对不想再重来一遍。

　　叶九没有理会胖子，他看向通道的表情有些凝重，眉头之间似乎露出几分视死如归的味道。

　　“九哥儿你怎么了？”张萌轻声问道，见叶九心里似乎还有什么秘密，他当即有些恼火。

　　“都什么时候，你还藏着掖着的不跟我们说。”

　　“咳咳咳……”

　　张萌肺部吸了一口大气，顿时剧烈地咳嗽起来，嘴角也泛出了一小团血沫。

　　“别激动。”叶九有些爱怜的看了张萌一眼，伸出手帮他擦去了嘴角的血迹。

　　“我活不了很久。”

　　擦到一半，叶九突然说道。

　　“我只是个不完整的复制品，一年前我就知道了，我需要在身体打上厚厚的绷带，要不然很快的我就会散发出浓厚的尸臭味道，还有我觉得我的皮肤似乎和血肉在分离，我活不过今年……”

　　叶九把手靠近了张萌的鼻尖，张萌使劲嗅了嗅，果真是闻到了一股浓郁的尸臭味，他和胖子两个人的脸色顿时变得很难看。

　　“几年前我的内脏就开始在腐烂了，躯体的细胞也不开始分裂，我去了许多家医院都看不出这是什么病。我知道怎么回事，但是没有办法，十五年前我的那次重生或者是因为没有足够的能力，所以并没有成功。”

　　叶九淡漠说道，这些也是他们自己判断出来的，因为之前水晶砖里的文字就说了，以庞大的阴魂能量为主导，才能成就女王的重生，而不是简单的复制。

　　张萌轻吐了一口气，十五年前的那次复制虽然是不完整的复制，但是张萌却没有想到居然会严重到这种程度。

　　“我需要走进这道门，这是我最后的机会。”

　　叶九看着张萌说道。

　　“有没有把握？”张萌担忧地问道。

　　“没有，精绝古国的很多地方我都有记忆，但是唯独这里，我没有一点印象，不过没得选择。”叶九淡淡说道，神色如常。

　　似乎他将面对的只是下道菜吃什么，而不是生死抉择一样。

　　“妈呀，全都来了，全都来了！”

　　胖子突然面色恐惧的望着透明宫殿的外面，在胖子惊恐的目光之中，一个、两个、三个、数十个黑点出现在他们视线的尽头，但是不到片刻儿功夫，那些东西就已经来到了宫殿之外。


第0559章 夜叉，鸿蒙大圣！

　　轰！

　　一只体型更为庞大的巨型猿猴：鸿蒙大圣，手中抡着一根狼牙棒，那巨大的狼牙棒猛地朝着这宫殿砸了下来。

　　它的手臂上，一条又一条暴起的青筋犹如巨蟒缠身一般，完全可以令人感受到这一棒的浑然巨力。

　　而在他身后，数只身上燃烧着一种深蓝色火焰的夜叉紧随而至！

　　夜叉们手中握着的剑好像就是它身体的一部分一样，在那剑身上布满了蓝色火苗，虽然那仅仅是一种视觉效果，但是没人会认为那一把剑只是这只夜叉的装饰品。

　　那把剑对着墙壁猛地一挥而下，发出一阵刺耳的声音，让人震惊的是，在那把剑挥过的地方，居然附着一抹火焰，正在那里熊熊燃烧着……

　　“这座古墓里沉睡的所有神祇都醒了，再这么下去，被它们打破宫殿只是迟早的事！”

　　Lady娜脸色难看到了极致，才这么短短的一会儿功夫，这座宫殿的外面已经是凝聚了七八只的神祇。而且它们的攻击速度极其疯狂，哪怕是这宫殿外围并没有显露出比较明显的裂缝，但是依旧没有人能感到放心。

　　“不好，你们注意一下这些神祇攻击的地方。”

　　小楼似乎看出了一点蹊跷。

　　短暂的攻击之后，这些神祇居然是出人意料地转移了攻击的方向，它们攻击的地方居然全都集中在了宫殿的顶部。上面本来很微小的裂痕，似乎正随着它们的集中攻击而开始缓缓放大，裂痕也逐渐延伸开来。

　　又是几阵唳叫的声音传来，远处，又出现了两只那种顶级的生物。

　　此刻，不管是谁，哪怕是Lady娜这个平日里泰山崩于前也不变色的女汉子，脸色也变得一片煞白。

　　几只鸿蒙大圣那三四条狼牙棒抽下来的威力，带起的剧烈震动，就好像在宫殿里发生了一场六级地震一般，让众人被震的歪歪斜斜，左右晃动。

　　张萌弓着身子瘫软在地上，这种震动让他的整个身体都有种被撕裂开来的感觉，他眼前传来一阵一阵的眩晕，无论他怎么用劲咬着舌头，都没有办法把这种昏昏欲睡的感觉给驱逐出去。

　　“妈的，这些鬼东西都成精了，你看它们现在正准备集中攻击一个点！”

　　胖子面色惊恐地喊道。

　　此刻在那透明的宫殿外面，犹如变成了一个耀眼的灯市，一条又一条炙亮的光线在空中旋转着，然后猛地用身体或武器撞在那宫殿的顶部。

　　一条又一条拖得长长的火光好像是陨石一般，重重地轰击在这座宫殿的顶端，而后几只鸿蒙大圣的狼牙棒也一直都是在朝着那个地方拼命捶打着。

　　而且他们所轰击的地方，大部分都是同一个位置，此刻在那上面已经是遍布细密的裂痕……

　　一只修罗鸟的狰狞巨脸死死地贴在玻璃上面，张萌他们可以清楚地看到它血红色的眼珠子，还有嘴巴里犹如是钢锯一样交错纵横的牙齿。

　　它用脑袋拼命地撞击着那宫殿，在它脑袋上的某些地方，似乎都裂开了，露出了里面一些暗红色的血肉。

　　三角形拳头大小的眼珠子骨溜溜地盯着众人，在那眼珠里面，好像是长满了一个一个血红色的肉瘤一样，一丝唾液从它的嘴巴里滴落到玻璃上，这种景象看的众人简直是亡魂皆冒。

　　这只修罗鸟十足的疯狂，哪怕是受了伤，依旧是在疯狂地撞击着这座宫殿，并没有一丝停歇的迹象。

　　啸！

　　这边的事情还没有让他们回过神来，在那边的通道里，居然传出了一阵巨大的风声。那种风声几乎是可以媲美八九级的台风，连胖子这种重量级人物都觉得摇摇欲坠，似乎随时都有可能给卷入到那通道里面去。

　　“你们看地上的那些尸体，都跑进那个通道了……”

　　Lady娜惊声说道，似乎这个通道容纳了精绝女王的一系列复制品之后，就发生了剧烈的变化。

　　此刻，通道的周围也不知道是什么情况，居然隐隐的扭曲了起来！

　　张萌看了一眼，就只觉得那里似乎是传达了一种扭曲的吸力，让他们不知不觉的就会朝着通道里走去，那种感觉就好像是针对灵魂的一种吸引力，仿佛整个灵魂都要被扯进去一样。

　　张萌艰难地把头扭开，不敢继续盯着那扇扭曲的门。

　　整个宫殿充斥着强烈的气流，而一块一块的水晶砖似乎也受到了什么挤压一样，居然发出了一连串相互碰撞的声音。

　　“怎么了？”

　　Lady娜有些紧张地问道。

　　这种声音之前并没有出现过，也不像是因为那些凶猛的生物攻击而导致的。

　　“呜！”

　　一个很奇怪的声音在地下猛地炸开，就好像是吞咽唾液的声音，这个声音极为厚重，好像是在外面还裹着一层厚实的东西，是由腹部发出来的声音一样。

　　跨啦跨啦跨啦……

　　毫无征兆的，在众人脚下的地方，突然出现了细密的龟裂裂缝，张萌他们能清晰听到石头往下掉的声音。

　　“这里要塌陷了，快走！”

　　胖子脸色大变，他冲过来把张萌扛在肩上，然后拼命的往外围的地方跑过去。

　　“张缺德再坚持一阵子，我们马上就出去了，千万别睡过去……”

　　胖子拍了一下张萌的脸颊，在他的耳边大声吼道。

　　轰隆！

　　一声巨响，胖子脚下一个没站稳，整个人倾斜了下去，那地面毫无来由的塌陷了一大块。

　　他一只手死死地抓住岩石的边缘，另外一只手死死地缠住张萌的左臂不敢放开。两个人超过三百来斤的重量让胖子手臂青筋暴涨，他眼珠子瞪得浑圆，这种状况之下，他力气再大也不可能把两个人都背上去。

　　咚！

　　一个沉闷的声音从胖子身后猛地传来，胖子吓了一大跳，他只感觉到似乎是有一只庞然大物吐了一口气，哪怕他隔得老远，依旧是给那股巨大的气息吹得身体胡乱摇摆着。

　　一股恶臭的味道让胖子差点晕了过去，他感觉到自己手上开始出汗了，抓着的位置也开始有点滑了，他几乎是连大气也不敢出，生怕直接掉落下去。

　　下面也是一方深不见底的深坑，如果是个硬地方，以他们两个人的重量，摔下去就是一堆肉泥。

　　就在这时，一只脚突然出现在胖子那只手的上方，一个冷漠的声音从胖子头顶传来。

　　“多完美的生物，难怪精绝女王可以放心地在这里重生。”

　　“叶……叶八。”

　　胖子断断续续地说道，他此刻满脸都是青筋，已经是到了极限了。

　　九纹龙史进伸出了一只手，由于胖子抓住了张萌那只完好的手臂，他便搭住了张萌断臂的位置，也不怎么小心翼翼的，直接就把张萌给扯了上来。

　　“啊！”

　　张萌惨叫一声，先前才结痂的断臂，这会儿几乎是全部崩裂开来，血液跟不要钱似得从伤口里流出。

　　张萌的身体猛的弓起来，那种疼痛让他一句话都说不出来。

　　“你们他娘的干……”

　　胖子怒吼道，他双手撑住那边缘就要跳起来。

　　不过，突然之间一个黑乎乎的枪管顶住了他的脑袋，叶八轻轻蹲了下身，然后面无表情地扣动了扳机。

　　一个花生米大的伤口出现在胖子的额头，胖子的表情瞬间凝固住了，他手臂无力地松开，肥胖的身躯从那边缘的地方猛地滑落下去。

　　张萌嘶吼的声音戛然而止，他看着那个砸落下去的肥胖身躯，顿时觉得自己心中好像有一根弦断了……

　　那个满嘴花言巧语的人；那个混迹于盗墓界，只是为了给他妹妹治病的人；那个平时最喜欢跟他斗嘴的人；那个关键时刻喜欢掉链子；但是从来都没有放弃过他的人。

　　那个胖子，死了？

　　“轰……”

　　张萌只听到一阵沉闷的重物砸落在地上的声音，张萌瞬间觉得自己好像是失去了所有的感觉，他朝着那坑洞位置爬过去，哪怕是断臂处不断的流出粘稠的鲜血，他也丝毫没有反应。

　　他不相信胖子就这么死了，他要看着胖子还活着，活着跟他说‘你他娘的’‘卧槽’‘张缺德’。

　　黑黝黝的地面，一个胖乎乎的男人平静地睡在那里，他表情有些憨憨的，跟他平时伪装的凶神恶煞模样完全相反，或许这才是胖爷的真正面目吧？

　　在他脑袋下方，一摊黑色的血已经染满了周围的土地。

　　“胖子，你他妈快给我起来，你的土货还没挖呢，你他妈不要钱了？”

　　张萌突然跟疯子一样大吼起来，他突然跪在了地上，嘴巴里泣不成声：

　　“我求求你起来啊，胖子，你快起来吧！”

　　张萌的拳头死死握着，他狠狠咬着牙齿，一丝丝血迹从他牙龈里流出来。

　　他恨啊，如果不是他的话，胖子早就离开这里了，就不会遇到叶八，就不会死了！

　　但是没有如果，胖子死了。

　　一股巨大的力量揪住了他的衣领，九纹龙史进揪住了他的衣领，一把把张萌扯了起来，然后将他抬到了叶八的前面。


第0560章 父子殇

　　一股巨大的力量揪住了张萌的衣领，九纹龙史进一把将他扯了起来，抬到了叶八的面前。

　　“哈哈哈，怎么一副要把我吃了的样子？反正你们都得死，只不过是谁先谁后而已。”

　　叶八狰狞地笑道，他突然抓住张萌的脖子，把张萌的脖子掐的凹下去了一块，那样子看起来十分恐怖。

　　“叶八，你做什么！快放开阿萌。”

　　小楼在不远处惊声叫道，不过她见到九纹龙史进还有吴用在不远处虎视眈眈的瞪着自己，也是不敢妄动。

　　“叶八，你会后悔的！”

　　叶九脸上的杀意毫不掩饰，快雪刀被他死死的攥在手中，一股浓浓的杀气仿佛要冲开刀鞘，直达九天。

　　最恐怖的是，叶九脸上的皮肤居然裂开了好几条血痕，就好像炸开来的陶瓷碗一般，看起来恐怖无比。

　　“看来你的时间也要到了，我的好儿子，但是这一次的机会可不属于你。”

　　叶八淡漠地说道，他掐着张萌的脖子猛地加了几分力气。

　　“呸！”

　　张萌脸上青筋暴起，他朝着叶八猛地吐出了一口血痰，不过因为他的喉咙被卡的死死，导致他一点力气都用不上，那血痰顺着他的嘴角滑落了下去。

　　张萌双眼血红，他死死地憋出一个又一个的字来：

　　“叶……八……你……这……狗……杂……种……有种杀了我，要……不……然……我一定会让你后悔的。”

　　张萌的脖子给叶八掐着，他每一个字都好像要耗费全身所有的力气才能够吐出来。

　　“哈哈哈，我叶八这辈子最喜欢被人威胁！我就不杀你，我要让你看着我的重生，看着我把你的朋友一个一个的千刀万剐。当年的张家四兄弟都被我赶出了大陆，你又能奈我何！”

　　叶八疯狂地大笑起来。

　　张萌猛地咬住了叶八的胳膊，那生硬的骨头，把他的一颗牙齿都给崩开了，张萌的双眼好像是凹陷下去一样，他死死地咬住那胳膊，似乎是要把叶八的骨头给活活咬断一样。

　　血水从张萌的口中流出，顺着叶八的胳膊一滴一滴的溅在地上。

　　“把头拿开。”

　　叶八盯着张萌，皱着眉头说道。

　　张萌丝毫不理会叶八的话，他咬合的力度甚至加大了几分。叶八把手缩了回来，然后抬起拳头，一拳猛地朝着张萌的鼻子上砸去。

　　顿时，猩红的血液就从张萌的鼻孔里流出来，而且更让人恐怖的是，由于叶八用力过猛，张萌的鼻子居然被打歪了，那白森森的骨头裸露出来，让人只看一眼都觉得凄惨无比。

　　“松口。”

　　叶八盯着张萌说道。

　　砰！

　　又是一拳，张萌不知道自己脸上挨了多少拳了，他只是凭着心里的那股气，一直强撑住自己不松开嘴巴。

　　他的眼眶好像是大熊猫一样黑乎乎的，不过围观的人却并未觉得好笑，因为在那泛黑的眼眶里，如果仔细看的话，就可以看到里面都是充满着黑乎乎的淤血。

　　胖子，对不起……

　　兄弟，对不起……

　　张萌前额重重地遭受到了一击重拳，他意识一阵模糊，脑袋里只剩下这几个字。

　　张萌的脑袋无力地垂下去，在他嘴角边缘，还有小半块血附着在他的牙齿上。

　　“呵呵，还真是个倔强的小伙子啊。”

　　叶八笑着说道，不过那声音却冷得几乎要把空气给冻结。

　　吴用眼光有些复杂地看着张萌，他叹了一口气，并没有说什么。

　　“叶八，你究竟想干嘛？”

　　远处，叶九整个人怒发冲冠，他犹如一头困兽般怒吼着。他眼眶有些泛红，刚才有几次他都差点按捺不住想要冲过来，不过见到守卫在两旁的智多星吴用和九纹龙史进，终究还是放弃了这个打算。

　　“哈哈哈哈，叶九啊叶九，真是感人的一幕，你知道我想干嘛的。重生的时刻即将来临，这一段不是应该由你亲自为我抒写吗？你应该知道接下来会发生什么事情，帮我拦住外面的东西。”

　　叶八疯狂的大笑道。

　　“叶九，杀了他……杀……”

　　张萌瞪圆了双眼，他想喊出来，不过脖子给叶八一掐，那声音戛然而止。

　　叶八癫狂地大笑着，他好像是遇到了什么难以抑制的笑点：“真是感人的一幕啊！”

　　他顿了顿，又继续说道。

　　“知道吗？孩子，你当时进入那个通道以后，整个人一下子被抹去了意识，我感觉到整颗心都撕裂了。你妈妈为了能生下你，早早地就离开了我，让我一个人孤独的在这世界上闯荡。还有你这个复制品，哈哈哈哈，当你再次出现在我面前的时候，我欣喜若狂，我还以为我的孩子没事了，那只是一场梦。”

　　“不过当我看到了叶九的尸体，我知道这一切仅仅是一个假象，我把他的一截手指头绑在胸前，就是时刻提醒自己，你只是一个复制品，只是一个害死了我儿子的凶手！”

　　叶八歇斯底里的吼道。

　　“这些年来，我特意把你培养成一个冷血杀手，让你把小姐姐宰了，把跟你有关系的人一个个派去送死，就是为了在某时某刻出现一个人，成为你的红颜知己，或者生死兄弟，这才能为以后做好伏笔呀。可是我没想到，你居然会和我们的死对头张家的独苗成为好兄弟。妙哉！妙哉！”

　　在不远处清楚听到叶八说话的小楼还有Lady娜，脸上都露出了骇然的表情。

　　她们之前根本就不知道这茬，这会儿一听犹如是一颗炸弹落在心里一样，让她们根本就没有办法平静下来。

　　“叶九居然是这里的复制品？”

　　小楼满脸不可思议。

　　而在叶八旁边的九纹龙史进、甚至是吴用脸上都露出了震惊的表情，吴用惊的甚至连手里的折扇都掉在了地上。


第0561章 热血之战

　　他只知道，自从十五年前的塔克拉玛干之行后，叶八对于叶九的态度似乎一下子改变了许多，有很多事情都是让他们无法理解的。比如让叶九亲手杀了自己的表姐，当时许多天罡地煞都不忍直视，他们是一路看着那两个小家伙玩大的，却没有想到刚出墓冢，叶八就直接让这美好的一幕破灭。

　　他却是没有想到在叶八态度剧烈变化的中间，还有这么一层缘由。

　　那个‘九少爷’原来已经死了？

　　吴用心中的震惊没有人能看的出来，但却着着实实让他半晌都没有反应。

　　难怪从那时候起，他就觉得叶八好像是换了一个人一样，整个人也变得无比暴躁。

　　这根本就不是一个枭雄，该有的性格。

　　“哈哈哈，其实我现在也隐隐有些好奇，你这个复制人，究竟会做出什么选择？是自己进入那条通道，从而变成一个完美的复制品，以后或许你就会千秋万载永存于世。还是独自去对抗深渊之下的终极生物，来换取你好朋友的一条命，二选一，这很公平吧？”

　　叶八大笑道。

　　“什么终极生物？”

　　Lady娜有些不安，她看着小楼，想要问她知道不知道叶八口中的‘终极生物’究竟是什么东西。

　　“我也不知道啊，之前我跟张萌他们在一起，根本没听过谁提起过这个名词……”小楼面色苍白，她看着张萌那无神的眼睛，心脏就好像是被掐了一下，说不出的难受。

　　就在此时，传来一声爆响。

　　在水晶砖塌陷下去的黑黝黝的洞穴里，骤然冒出了一团白烟！

　　一层肉眼可见的波纹摇摇晃晃的涌动上来，那种情景给人的感觉，就好像是冷水一下子蒸发成气体一样，一切都显得诡谲无比。

　　那层波纹从每个人的身体穿透进去，又很快的‘流’出来，神秘莫测。

　　“不好，我怎么不能动了……”

　　Lady娜惊声叫道，她突然发现自己一瞬间好像对四肢失去了所有的操控力，她的身体不由自主的瘫痪了下去。

　　旁边的小楼也是一样，她居然迈开双腿走向了深洞。

　　“救命啊！”

　　小楼的脸色变得极为苍白，她距离那坑洞也不过几步之遥，每走一步，就意味着离死亡更进一步，她来到了洞穴边缘，整个人都哭了。

　　终于在她一只脚迈出来的瞬间，那四肢好像是触电了一样猛地一收缩，小楼整个人死死地蹲在地上不敢再站起来。

　　“没事吧？这好像是一种流动生物波，刚才我们的大脑活动完全给干扰了！”

　　Lady娜若有所思的把目光投向了那个黑黝黝的洞穴。

　　“嗷！”

　　突然之间，被那一层脑波穿透过去的四大神祇，好像是集体停滞了几秒，接着居然同时发出了巨大的嚎叫声。

　　“轰隆……”

　　一只修罗鸟疯狂的磕在玉石宫殿的顶部，它的脑袋上一片鲜血淋漓，但是下一刻，它却更加疯狂的再次俯冲撞击。

　　而周围的几只鸿蒙大圣，则是挥舞着大棒，拼命攻击着宫殿，它们的一整只手臂，已经开裂出了无数条口子，血液混着黑色的长毛，一片血肉模糊。

　　再看那酸与更为夸张，小楼她们居然发现，其中一只酸与甚至把手上锋利的镰刀前爪给砍成了两截，那凶残的模样，让小楼心中涌起了一股深深的寒意。

　　几乎是眨眼之间，这些神祇好像突然吃了什么兴奋剂一样，一下子变得狂暴起来！

　　那种疯狂的攻击频率，甚至是拿命换都要把眼前的宫殿给轰开。很快，整座玉石宫殿的顶部就像老人的皱纹一样，一条条裂痕清晰地浮现在表面。

　　离玉石宫殿很远的一个悬空平台，此刻正有一个男人笑眯眯的站在那里，他手中还夹着半截未燃烧完的香烟。

　　“还不行啊……”

　　他站起来，看着附近的一个黑点，轻轻地呢喃道。

　　风，将他盖在墨镜上的长刘海吹的左右摆动。

　　“不好，到底出了什么事，怎么一下子这些鬼东西跟疯了一样？”

　　Lady娜大惊失色，如果以之前那种攻击频率来算，虽然这座宫殿即有可能被打破，但是这个不知道是用什么材质制造而成的宫殿应该也能坚持很长的一段时间。

　　但是现在这种攻击频率实在是太过于疯狂了，这些神祇不知道是受到了什么刺激，甚至连放弃生命都毫不在乎。

　　“哐当！”

　　在众人耳边，猛地传来了一连串铁索拖拽的声音，那声音敲响的瞬间，Lady娜她们就觉得耳朵疼痛不已。

　　她和小楼对视了一眼，两个人都发现了对方眼神中的骇然。

　　这是需要多大多粗的铁索，才能发出如此轰鸣的声音，紧接着，她们又听到了一阵铁索搅动的声音。

　　“Lady娜，这好像是之前机关启动的声音。”

　　小楼有些惊恐地说道，他们之前在水晶广场上，就是听到了这种声音，然后那里的机关便开始不停的启动。

　　这会儿，莫非是这里又有什么机关要启动了？

　　“别慌，声音好像在底下……”

　　Lady娜微微蹲下身，她神色有些紧张的观察着周围的风吹草动。

　　“哧！”

　　一股气流好像是煤气罐爆炸之后的那种威力，猛地从巨坑之中喷射出来，小楼离那坑洞近了一点，居然整个人被卷起，一直翻滚了四五米之后才停了下来。

　　小楼赶紧爬起来，她也顾不上摔得有些淤青的脸，然后便死死地盯着那巨大的坑洞。

　　那种强烈的震动感越来越清晰，似乎是有什么庞然巨物正在缓缓上升一样……

　　一个巨大的头颅缓缓地升了起来，在它脑袋外面，还有一层幽绿色的火焰在熊熊燃烧着。

　　最让人诡异的是，在这个巨大脑袋的脸上，居然长着两只巨大的眼眶！那眼眶差不多占据了面部百分之三十的空间，而在那眼眶里，居然挤满了一颗又一颗血红色的眼珠子，一只眼眶差不多有二十多个眼睛。

　　而且每一只眼珠的周围，似乎都遍布着细密的血管来供给能量，那种外貌光是看一眼就让人觉得发毛。

　　人类靠两只眼睛，就可以完整的捕捉到一个三维的世界。古代有传闻说某些人还有第三只眼睛，不过那只是出现在神话当中。

　　所以眼睛，一直被认为是最重要的器官，没有之一。

　　Lady娜看着那一双复眼，只觉得一股寒意涌遍全身，似乎在这两个眼眶四十只眼睛下面，她所有的一切都无从遁形。

　　不知道这四十只眼睛的终极生物，它眼里所形成的世界又是怎样的一番场景？

　　或许在它的眼中，每个人都只是一条一条的竖线，或者是蝼蚁。

　　“完美。”

　　叶八脸上露出了几分痴狂的表情，他喃喃说道。

　　这只怪物的耳朵，是类似于夜叉一样倒着向上翘起的。

　　而在背上，两只巨大的翅膀则跟修罗鸟惊人的相似，给人力道十足但是却又不失柔和的质感。

　　在它那类似鸿蒙大圣一样粗壮的手臂上，居然生出了一条泛着金属反光的倒刺，就好像在手臂上挂着一柄镰刀一样。

　　更为诡异的是，在倒刺之上，还燃烧着一层熊熊的红色烈焰，估计只要稍微碰一下，都是皮开肉绽的下场吧？单独看那外表，就让所有人震惊当场。

　　“老爷，这是什么东西！怎么之前的记载里，根本没有提到这种生物……”

　　吴用看着那东西，眼中满是惊骇。

　　“所以说他是完美的生物，四种顶级生物的结合。这种东西如果放出去，一个处理不好，哪怕是半个城市，都会被它毁灭。”叶八淡淡地说道，他似乎对眼前的东西一点都不担心。

　　“什么，四只神祇的结合体，难怪之前吹了一阵烟雾之后，那些神祇就跟疯了一样，攻击这座宫殿。”

　　九纹龙史进哆哆嗦嗦地说道。

　　也难怪二人这种反应，想一想，修罗鸟的那种恐怖的速度，再加上鸿蒙大圣的杀伤力，然后还佩戴上酸与和夜叉的武器，这是一种什么样的生物？

　　你能想象到几万斤重的东西跟螳螂一样灵活，而且还会飞行，这哪怕是飞机大炮来了，也要付出惨重的代价吧？

　　在它身上，无数条巨大的铁锁盘旋缠绕，而在它每个关节的部位，都给卡上了厚重的枷锁，整个东西看上去，在它身上起码挂了几万斤重的铁链。

　　“这些铁索，能锁住它吗？”

　　吴用深吸了一口气说道，哪怕是这只东西似乎并没有任何生物的体征，但是让人一眼看上去，就觉得绝对是顶级的生物。似乎只要它生出一个念头，众人就会死无葬身之地。

　　“哈哈哈！好！好好！终极生物出了，想来女王的复活也到了最为关键的时刻。你们看着我，别离我太近，如果那个复制人没有遵循我的话，就直接把我们两个都打死吧。”

　　叶八指着叶九，露出了一丝残忍的笑容。

　　“八爷不行啊！”

　　吴用下意识地喊道，不过对上叶八那冰冷的眼光，他终究还是摇了摇头，并没有再说什么。

　　“叶九，到你做选择的时候了，你死，或者是他死。”

　　叶八朝着那通道走了过去。

　　拦住那顶级生物，为叶八争取一丝的时间，让他重生，但是等待叶九的却只有死。

　　不管是顶级生物的威胁，还是叶九的身体情况，都注定了他的下场。


第0562章 拔刀术！

　　随着叶八靠近那条通道，现场的气氛也悄然紧张了起来。

　　小楼死死地咬住牙，心中有一种由衷的无力，这种情况下，她根本不知道该怎么做才能帮得了张萌。

　　“呼！呼！”

　　叶九的喘息声慢慢变得急促起来，他犹如是一头暴怒的野兽，双眼犀利的盯着叶八，一副随时择人而噬的样子。

　　而九纹龙史进和吴用，则用手枪死死的指着叶八，或者是被叶八拖着走的张萌。

　　没有人能够理解，十六年的黑暗岁月，叶九是怎样度过的……

　　每天血腥的生活，磨灭了他的喜怒哀乐，让他成为了一台冷血的杀人机器，所以在广川王大墓里，他给巨石压住了双脚之后，可以面不改色地抬起快雪刀将自己的双腿砍断。

　　但是他真的很不理解，那个敌人，那个和他年纪一样的少年，为什么会拼死的来救他？他真的很不理解。

　　从那时起，每次想到那个瘦弱的身影，想到那段时光，他们三个人同生共死的场景，叶九就会不由自主地勾起一抹笑容。

　　那段时光，或许是叶九一生中最开心的日子。

　　“叶八，你最好不要让他出事，否则不管你变成什么样，我都会让你成为刀下亡魂！”

　　叶九的声音冷得冒出寒气。

　　“哈哈哈哈，先管好你自己吧……”

　　叶八狂笑一声，他突然冲入了那道门。

　　让人惊疑的是，在他冲入那条通道的时候，周围巨大的电弧却好像是长了眼睛一样，居然主动分开，让他钻了进去。

　　几乎是同一时间，一阵巨大的，好像是海啸一样的波纹从那只终极生物身上爆发开来，那种巨大的脑波，绝对比起之前强大了十倍之多。

　　那波纹潮水一样地扩散了出去，刹那间，小楼和Lady娜两个人的眼睛变得一片呆滞。

　　黑暗、恐惧、冰凉、悲哀……

　　各种各样的负面情绪猛然涌上了她们的心头，一下子就让她们两个人的表情扭曲起来。

　　一滴，两滴，三滴粘稠的鼻血从小楼的鼻孔缓缓滴下。

　　Lady娜则更是恐怖，在她的眼眶下方突然变得一片血红，然后一股血液溅射出来，染红了她那大半张俏丽的脸。

　　而吴用和史进也不能幸免，那场面血腥无比。

　　那种感觉就好像是看恐怖片一样，让人毛骨悚然。

　　如果仔细看的话，她们的瞳孔居然是瞬间失去了焦距，在这一下脑波的冲击之中，她们居然被夹杂在其中属于这种顶级生物的脑部信息直接给冲击得晕死了过去。

　　这种感觉就好像是人的灵魂换了一个身体，另外一个人同时感受到了这个异体灵魂所有的思维。

　　而这一只终极生物的灵魂承载着多少恐怖的记忆？这一下脑波横扫出去，瞬间就让在场的五个人晕死了四个。

　　叶九面色苍白，那层脑波扫过他的时候，他的身体只是摇晃了几下，其他并没有什么变化。

　　只不过，如果面对面仔细看他的话，就会发现在叶九那张脸上，出现了一条一条几毫米宽的伤口，就好像是一整个蜘蛛网，镶嵌进了他的脸上一样。

　　“轰！”

　　没有任何预兆和迹象的，整个宫殿猛的摇晃了一下。

　　那只由四只神祇结合的终极生物，完全没有任何反应的，就出现在了九纹龙史进的身后。

　　这种速度，哪怕是以快著称的叶九，都没有反应过来！

　　而这时候，它身上铁链碰撞的声音才传到众人的耳朵。

　　几条手臂粗细的铁链直接被它给扯断，剩下那些依旧崭新的金刚枷锁卡在这个终极生物的各个关节上。但紧接着，只见它的关节微微晃动了一下，那个巨大的锁头就变成几块碎片砸在地上，发出‘咣当咣当’的巨大声响。

　　它的身体微微一晃，鬼魅般的出现在了九纹龙史进的面前。

　　叶九瞳孔一缩，在这只怪物从地面跃起的刹那，他就只觉得心中那种面对危险的第六感瞬间提升到了极点！虽然这只终极生物并没有做出什么巨大的破坏，但是它给叶九的感觉，却是危险到了极点。

　　就仿佛，面对这只生物的人随时都会死一样。

　　而且它的那种速度，肉眼已经很难捕捉了，叶九只是看到了这个终极生物的膝盖微微一动，接着眼里就失去了它的影像。

　　它腿上夸张的肌肉，再加上糅合了修罗鸟的飞翔，使得这只生物的速度简直夸张到了难以描述的地步。

　　叶九的手摁住刀柄，弯腰，身体前倾，并且一直保持着这个怪异的动作。

　　这个姿势不管等下应对哪个方向的攻击，都能做出最快的反应，就犹如古代的剑客一样，拔剑出剑永远就只有一条最短的路线！

　　而在叶九不远处的那只终极生物，仿佛没有见到叶九一样，它伸出舌头一舔，那犹如青蛙一样的舌头，好像是有弹性一样卷了起来。上面密密麻麻的倒刺在九纹龙史进的脑袋上亿抹，霎时之间，史进的半个身子就没了，只剩下两条腿支撑着腰部，断裂处犹如喷泉一样狂涌出鲜血。

　　“嘶！”

　　它动荡了一下，发出了一阵奇怪的声音，而后，这只生物的膝盖微微一屈。

　　叶九瞳孔猛地一缩，他一个漂亮的后空翻，朝着后面一跃，同时快雪刀已经带着一抹白光脱鞘而出。

　　“当！”

　　几乎是同时的，快雪刀上发出一阵清脆的声音，在一处刀口的位置，刀刃尖锐的部分直接卷了起来。

　　而叶九的身体也犹如被一辆高速行驶的火车正面撞上，他整个人好像断了线的风筝，飞向半空。

　　张萌麻木的被叶八拖着走着，他双眼无神，脸上一点血色都没有，断臂处的巨大豁口上已经没有血水流出了，好像是血液干涸了一样。在张萌的整个后背，血管也集体爆裂，把他的皮肤涨成了紫色。

　　叶八之前强行封住了他的穴道，让几条血管的血液都没有办法从那个点通过，短暂地止住了张萌断臂处的血崩状态。

　　但这种办法无异于饮鸩止渴。


第0563章 美女图

　　叶八之前强行封住了他的穴道，让几条血管的血液都没有办法从那个点通过，短暂地止住了张萌断臂处的血崩状态。

　　不过这种状态显然支撑不了多久，一旦这个位置的穴道被冲开，就好比高压水龙头打开一样，那种流血根本就没有办法止住。

　　张萌觉得自己全身都在发麻，想要蜷缩一下手指头，似乎大脑都难以传达这个命令，同时，在他心窝上传来一阵又一阵的剧痛。

　　张萌无力地咳嗽了几下，他有些茫然地看着周围，周围不知道为何出现了一个一个白蒙蒙的影像，好像是在放电影一样。

　　一个巨大的机器在空中漂浮着，紧接着那个巨大的机器突然爆发出一团扭曲的光幕，把茫茫沙漠里，一整个村落的人都摄了上去……

　　在一个巨卵前面，有一个留着胡须，长相与人类略微有些不同的家伙，把一个小女孩放入了割开的口子里……

　　张萌他还看到了很多奇怪的影像，似乎是有很多人在修筑这座沙漠深渊的场景，然后在另外一个方向，在无数蛇虫死尸面前，一个女人冷冷一笑，用她的手抓出了一只怪异的软体动物——蛇盅。

　　突然之间，又是战火烧起，张萌看到了一个手执鹅毛羽扇的儒生，指挥着数量庞大的军队来到了这里，几番厮杀，最终他得到了一口箱子。

　　箱子里赫然存放着：蛇蛊。

　　镜头转换，穿着红衣服的女人推开了深渊尽头的那扇门……

　　又是一阵恍惚，张萌的眼前居然出现了十五年前的叶八和叶九。

　　叶八愤怒的把手往前指着，小叶九则抹了把眼泪，哆哆嗦嗦的走入那条通道，他的脸上似乎还有泪痕，一副很害怕的样子，一直走到镜子那里，他才推开门钻了进去……

　　那扇造型复杂的门，每次只是推开了一点点的门缝，但是这一条缝隙里面，却是一片黑暗，什么东西都看不到。

　　张萌突然有种强烈的冲动，他想要推开那扇门，看看藏在里面的究竟是什么东西！

　　不过这仅仅是个想法而已，此刻他连动一下手指头的力气都没有，他也不知道以叶八的性格，为什么到了这一步还不杀他。

　　……

　　叶八走的很慢，似乎是在判断这些影像对自己有没有用。

　　“看到了吧？这些影像代表着一个人所有的记忆，这些秦镜会复制你所有的记忆，当你走进这扇重生之门，你的记忆就会被复制完毕，所以我要走得慢一点，不要遗漏了什么记忆。”

　　叶八桀桀怪笑道。

　　“你这种人，还需要留下什么记忆吗？”

　　张萌很小声的骂道，不过叶八却似乎听见了他的话，叶八的身体猛地停顿了一下，回过头，却见到张萌的眼睛里除了嘲笑，还是嘲笑，在他的瞳孔里，找不到任何一丝害怕的迹象。

　　“你说的或许没错，我叶八没有什么需要留下来的记忆，但是只有我才能长生不老地看着这个世界，哪怕是红色伟人都做不到我今天的这一步，你说得对啊！我还需要什么记忆。”

　　叶八狂笑道。

　　张萌摇了摇头，他的眼中闪过一丝怜悯地神色，是的，他在可怜面前的这个人。

　　哪怕是他重生，哪怕是他记得以前所有的东西，但他和行尸走肉又有什么区别？

　　面前那些影像潮水般的退去，一副又一副崭新的画像又浮现在秦镜中，每一块秦镜上面，都换了一个新场景。

　　那是一个普通的沙漠部落，有的人甚至还穿着简陋的直筒长袍，为了躲避风沙，大多数男女老少都用布蒙住了脸。

　　天边骤然变得很黑，一场雷暴雨仿佛即将来临，在那乌云深处猛地劈出了一道手臂粗壮的红色闪电，然后张萌就看着一个赤红的火球拖着一道长长的尾烟，从天边砸落下来。

　　霎时之间，在那镜片上面电闪雷鸣，好像真的是记录了那时候发生的所有场面一样。

　　部落的族长带着族人靠近了这里，得到了一块块巨大的陨石碎片，上面似乎刻满了密密麻麻的文字，那些人围在那堆文字中，然后就开始起了翻天覆地的变化……

　　而在另外一个巨大的秦镜之中，那镜面突然如同水流一样波动起来，接着居然出现了一副洗浴图，一个完美得几乎没有任何瑕疵的女人，在一个温泉里仔细洗浴着。

　　如果此刻的张萌生龙活虎的话，或许他会马上喷出鼻血来。

　　但是这会儿的他，只是有些疑惑，对这秦镜里出现的画像有了一些疑惑。

　　“发现了？这些记忆是不是与之前那些记忆有很大的不同，越往里面，是越核心的记忆。这些记忆，都是精绝女王藏得比较深的记忆，所以要这么久才能浮现在两边的秦镜上。”

　　叶八也不知道怎么回事，居然给张萌详细的解释起来。

　　“哇！”

　　张萌猛地呕出了一团鲜血，他面色发白，他刚才不知道怎么回事，突然之间脑袋好像是给人用针刺了一下。那种痛楚一下子引爆了他体内的伤势，他连续呕吐了好几口血，才算把那泛涌的胃给压抑下来。

　　“看来接着要扫到你的记忆了……”

　　叶八怪笑地看了张萌一眼。

　　“叶八，你不是说复活需要足够的能量吗？你难道想让我复活？为什么到现在还不杀了我。”张萌无力地说道。

　　“别着急啊，在踏入那道门之前，我不知道会不会有什么意外，这时候我还需要一个挡箭牌。”

　　叶八眯着眼睛说道。

　　在他眼前一片黑暗，但是张萌却感觉到刺耳，仿佛这黑暗之中有一双锐利的眼睛瞪得他不敢睁眼一样！

　　他仿佛感觉自己全身赤裸，在一千个人面前走了一圈，那种什么都被看光了的感觉，尤为难堪。

　　在他前面的秦镜上，涌荡出了一幅画面，三叔还有瘸子叔两个人拿着一个玩具小锣鼓在逗着一个胖嘟嘟的小朋友，病鬼坐在木凳椅子上笑着看着他们，小朋友哇哇哇开心地叫个不停……

　　一幕一幕，张萌眼眶不知道什么时候犹如浸泡了水一样湿透了，那时候多好啊，为什么他要踏上这个漩涡，破坏这美好的一切呢？

　　“真是有趣的童年啊！”

　　叶八嗤笑一声，拉着张萌又是一步向前踏去。

　　这些东西太多了，张萌真的很想再看一遍，在他死之前把这些东西全都再看一遍。

　　可是叶八根本就不给他这个机会，一步过去，那所有的一幕幕犹如是被投下了一颗炸弹，顿时烟消云散。

　　随着这一步踏出，张萌觉得自己的脑袋好像是给人摁在玻璃上一样，脑骨都被挤压的扭曲变形。张萌他真的是真真切切地感受到了这种感觉，好像是大脑中被注射了一管子冰水，让得他身体一下子哆嗦起来。

　　张萌眼睛瞪得浑圆，他嘴巴微微有点抽搐。

　　本来他已经感到麻木的神经不知道怎么回事，瞬间又变得清晰起来，似乎那种冰冷的感觉，真的是有什么东西进入他大脑里。同时在他大脑里出现了许多莫名其妙的影像。

　　张萌的身边，一个秦镜发出了黯淡的光芒。在一个熟睡的小孩子旁边，一个身着中山装的男人焦急地走来走去，他手中拿着一封信，最终还是把那封信压在了茶几下面，然后转身离去。

　　“父亲……”

　　张萌喃喃说道。

　　突然，之前那块秦镜闪了一下又切换了影像，镜子里的主角两人依旧都没有变。那个令张萌熟悉的男人站在旁边，他有些狰狞地笑着，盯着眼前的孩子，突然之间他用刀插入了自己的手臂之中，那鲜血顿时暴涌而出，一滴一滴的滴在那小朋友胖嘟嘟的脸上。

　　而那个男人，面孔则变得一片狰狞，犹如是地狱恶鬼一般。

　　“不，这不是我父亲。”

　　张萌突然对那个熟悉的男人感到一阵陌生，他也不知道哪里来的力气，对着那面镜子失声狂吼道。

　　“不，你的记忆是不会骗人的，这就是你父亲。”

　　叶八脸上露出怪异的笑容，他似乎是知道一些什么。

　　“这不是我父亲……”

　　张萌喃喃说道。

　　“一个人记忆最深刻的时间段，就是童年，或者睡觉和梦游。其实每个人睡觉的时候，有些时候却依旧能‘看’到某些东西，有些时候，你睡着睡着会突然发现有人在看着你，然后突然惊醒，在你身边果然有一个人在盯着你。”

　　叶八似乎是对这种事情有很深的了解，他娓娓道来。

　　“这种状况是有的，不过大部分的时间这些记忆都锁在最为深处的地方，因为这种记忆或许一辈子都用不到，只能够在大脑最深处的地方，才能找到这些东西。有一些地方你看起来或许很陌生，但是那确实就是你的记忆，或许在某个时间段你来过，在你睡觉的时候，在你晕迷的时候，有人带你来过，这些记忆其实都被你的身体储存起来了……”

　　“而催眠，也是对这种记忆的释放，只不过没有秦镜扫描的那么彻底而已。”

　　叶八怪笑起来：“你别怀疑，这可是你好兄弟亲口跟我说的，他算得上是这里的半个主人了！”


第0564章 叶八豪杰物语

　　张萌心中翻涌起了惊涛骇浪，看着那些陌生的记忆片段，他觉得自己对于父亲的了解似乎太少。

　　为什么父亲会经常一个人做出这么古怪的举动？张萌他真的想不明白，看着画面里张绍业那张狰狞的脸，似乎这才是他的正面目，与白天的那个谈笑风生的他完全是两个不同的人。

　　“你父亲可不是个简单的人物，张家四兄弟里我最忌讳的就是他，看来他也有不少秘密……”

　　叶八冷笑着说道：“怎么样，你这个父亲可是差点就一刀捅到你心脏里了，这会儿有什么感觉？”

　　“闭嘴。”

　　张萌虚弱地怒吼道。

　　“哈哈哈哈。”

　　叶八又是一脚踏出，这一次等周围的画面全部消融开来之后，脸色变得苍白的居然是叶八。

　　他脸上露出了无比狰狞的表情，他大声吼叫道：“滚！”

　　看着突然变得疯狂地叶八，张萌突然若有所悟。

　　看来他是不愿意把那份隐藏在内心深处的秘密，展现出来呀。

　　不过随着两边秦镜的慢慢‘流动’，叶八脑海里的一幕幕也全都展现了出来。

　　那个纯洁的少女，还有曾经也是英姿飒爽的叶八，全都逐个出现。

　　“小子别看，要不然你会死的很惨……”

　　叶八的身体微微颤抖着，他突然低声的呵斥道。

　　张萌盯着那些画面，看着叶八是如何使劲浑身解数，然后把这个红色家族的闺秀给娶到手，再把她骗走，最终又是如何绝望的看着她慢慢咽气的……

　　黑道风云的二十年里，叶八这个平凡男人，竟就靠着一个人，一把刀，杀出了一片天地！

　　他的那些兄弟们，有的是盗墓贼，有的是小偷，有的是通缉犯，有的更是无业游民，但叶八从未区别对待过他们，而是豪爽的跟他们一起大碗喝酒，大块吃肉，一起冲锋，同生共死！

　　他们没有庞大的财富，他们也没有显赫的家庭，但他们就靠着兄弟情义，在整个长江以南打出了四个辉煌的大字：南派叶家。

　　是的，叶八他冷血，叶八他寡情，叶八他毒辣，叶八他很多很多的不好。

　　但叶八的一生却和张绍鸿一样，无愧于：南叶北张，盖世豪杰！

　　看着在秦镜之中痛苦得满地打滚的叶八，张萌第一次对这个男人升起了一丝同情。

　　叶八许久都没有动作，他一直站在那面镜子前，有些神经质的抚摸着那面秦镜，似乎是在抚摸着镜子里的少女一般。

　　一直等到上面所有的记忆片段全都消失，他的手才离开镜子，然后逐渐停止了颤抖的身体。

　　“看够了吧？”

　　叶八突然出声。

　　张萌轻嗯了一声，他已经感受到了自己的身体状态，绝对撑不了多久了。他突然明白了叶八的那种想法，反正都要死了，还有什么好怕的？还不如来这里寻找最后活下去的机会。

　　“我今天不想杀人，如果你运气好的话，或许也能活下来。”

　　叶八突然淡漠地说道，张萌有些愕然，不过随即哑然一笑。

　　叶八这种突然转变的态度，估计跟他刚才看到镜子里的影像有直接关系。或许是那个女人触动了他心中最柔软的一根弦，不过现在这句话对于张萌来说，根本就没用了……

　　叶八抓着张萌的手又是一步朝前踏去，而这一次那种怪异的扫描感觉从张萌他们的身体扫过，不过去没有任何异状，似乎并不是针对他还有叶八。

　　那秦镜上面也一直都是普通的反射影像，但是那种扫描的感觉却一直持续了很久，就好像是有人在摁着他们的灵魂一样，让张萌感觉到自己的身体越来越沉，那种感觉说不出的怪异。

　　许久，那种奇特的感觉才消失不见，而在那接下来的一秒钟，在那通道之中，本来秦镜里反射的一丝丝光线骤然暗了下来，仿佛是一下子所有的灯都给人关了，伸手不见五指。

　　“这是精绝女王最为核心的记忆？”

　　叶八皱着眉头，突然开口说道。

　　在这条并不算大的通道里，他的声音连续回荡了几下，显得有点阴森。

　　也不知道为什么，张萌突然觉得有一种发慌的感觉，他也说不出原因。

　　张萌死死地盯着那一片黑暗的镜子，试图在上面看出点什么……

　　也不知道在这种黑暗环境中持续了多久，张萌突然见到了一点点微黯的亮光，而几乎是同一时间，所有的秦镜都切换到了同一个画面，张萌觉得有点诡异，莫非这些女王的核心记忆都是同一个？

　　其实人的大脑就犹如世界上最为精密的电脑一样，如果全部开发出来，哪怕是现在最强的处理器，都比不上大脑。

　　经过专门训练的人，可以给自己的大脑加密，把一部分的记忆选择性永久忘记，就像在电脑上清空回收站一样。这是一个德国的科学家说的，他利用十年的时间来训练自己的这个技能，十年的时间成功把一件事情‘锁’上密码，然后又用二十年的时间试图回忆起这件事情，但是最终还是回忆不起来，这个实验宣告成功。

　　而这一次展现在张萌他们面前的，估计就是精绝女王所认为的最机密的事情了。

　　那一丝丝亮光逐渐扩大，最后形成了一片极其昏暗的光芒，柔和的光芒透过一个古朴的木屋扫出屋外，在里面传来了轻轻地欢声笑语，虽然那笑声很轻，但任谁都能听得出来，那正在笑着的人是何等的开心。

　　一只手推开门走了进去，或者说是直接走进去的吧？在里面的景象顿时就出现在张萌面前。

　　刹那间，张萌脸上好奇的表情就凝固了起来，一股说不出的寒意猛地涌上了他的心头。

　　他只觉得自己浑身陷入冰窟之中，全身的鸡皮疙瘩都竖起来了！

　　在那里，他看到了一个女人正在摇着摇篮，哄着一个胖嘟嘟的小孩子。

　　而门对面的书桌上，一个略显威严刻板的青年正在奋笔疾书，不知道在写些什么。

　　几乎是同时的，叶八的神情也是一下子凝固了起来，他死死地盯着张萌，似乎想要从他眼中看出点什么。

　　“这他妈是怎么回事？怎么精绝女王最核心的记忆，是我们一家的团圆照……”

　　张萌满脸骇然，瞳孔中充满了不可置信的神色。

　　叶八的表情变得很苍白，他嘴唇喃喃的吐了几个字，但是最终没有发出声音来。

　　“我明白了。”

　　张萌隐约听到叶八口中说出了一句话。


第0565章 军哥，战神降临！

　　“到底是怎么回事，叶八，为什么精绝女王会看到我们一家，她到底想干嘛？”

　　此刻，虽然父亲母亲早已经离开他多年，但张萌却没来由的觉得一阵恐慌，他怒声朝着叶八问道。

　　叶八仿佛是听到了什么极其好笑的事情，他笑得眼泪都出来了。

　　张萌能感觉到这种笑容好像不是在针对他，但是他着实不明白叶八这样笑究竟是为什么。

　　“哈哈，张绍业，不管你想干什么，今天只要我得到了这里最大的宝藏，你所有的谋划还不是都要成为空气！”

　　叶八意气风发，他最后一步猛地踏出。

　　之所以说是最后一步，是因为在他们前面的通道就好像是一个喇叭，从狭窄慢慢变得宽敞。

　　而在扩散开来的新空间里，似乎也并没有这些秦镜。

　　对面不足十米的地方，就是那扇高大的‘重生之门’！

　　叶八神情一凝，脚步不由得放缓了下来，似乎他也在担心前面会不会有什么陷阱。

　　哗……

　　犹如流水一样的声音，猛地从镜片里响起，每一面秦镜都好像是一块剧烈抖动的黑布，上面布满了密密麻麻的褶皱。

　　它似乎是在酝酿着什么影像，但是却迟迟都没有显示出来。

　　“怎么还有？”

　　张萌轻声问道。

　　刚才那种‘核心记忆’显示出来的影像已经足够让他震惊的了，真不知道这会儿精绝女王的脑袋里还有什么信息，是她更为看重的。

　　不管是张萌还是叶八，都在很紧张的盯着秦镜，他们不知道这一次会显示出什么东西来。

　　许久，在那秦镜之中的场景缓缓地蠕动变化着，画面跳转到了黑夜，在一个熟悉的地方之中，有一个人弯着腰，不知道在干嘛。

　　“军哥！”

　　张萌脱口而出，他身体剧烈地颤动起来。

　　在西安研究所外，五个死囚犯杀死哨兵，翻出围墙，疯狂的逃窜着。

　　而一个叼着香烟，戴着墨镜的男子始终跟在他们的尾巴后面。

　　他一直都是那副装扮，一袭风衣，哪怕那件风衣已经残旧得厉害，但是穿在他身上，依旧带给人一种睥睨天下的感觉，就犹如黄金战袍那样耀目。

　　他犹如一个幽灵，又好似是一只灵敏的鹰犬，让人无从察觉。哪怕是Lady娜他们派遣出来追击的精锐特种部队，都从来没有察觉到军哥的存在。

　　然后他跟随这几个死囚犯来到了塔克拉玛干大沙漠，利用自我催眠，找到了进入精绝古国的真正路线……

　　当时军哥在南疆的天空之城，就已经身中蛇蛊，被迫戴上了青铜面具，所以他跟张萌一样，都有面具里的那一份独特记忆。

　　然后他跟着那几个囚犯来到了这里，他看了上面所有的文献之后，在原地停留了差不多三天。

　　三天后，他离开了这里，然后去了另外一个地方。

　　“军哥他想干嘛？”

　　张萌心脏猛地跳动起来，他知道军哥绝对不会做无缘无故的事情，而此刻叶八也是死死地盯着那秦镜，想要看看军哥到底想干嘛。

　　骤然之间，那画面再一次变动。

　　那镜头好像是在拉远，穿透他们所在的这条重生通道，穿过那玉石宫殿，一直缓缓拉开来。

　　那种感觉很奇特，就仿佛是拍电影一样，那镜头随着摄像机的摆动忽近忽远。

　　“叶八，你不是说这是我们的记忆吗？为什么会出现这种情况。”

　　张萌提起自己的力气，对着叶八问道。

　　他真的不理解现在这种状况究竟是怎么回事，如果只是读取精绝女王记忆的话，那刚才的这些场景根本就不可能出现。

　　不管是张萌一家的场景，还是军哥在沙漠的足迹，特别是最后一幕，应该最多也就是十多天前的事情，精绝女王怎么可能会看到这些东西？

　　莫非军哥来的时候她还活着，这简直就是无稽之谈。

　　等等！

　　张萌的脑袋突然‘嗡’的一下，此刻他满脑袋都是自己刚才的那个想法？

　　精绝女王还活着？

　　如果不是活着的话，她怎么能知道这些东西？她怎么能够见到军哥在她旁边研究那些碑文？

　　张萌仔细地回忆了一下刚才秦镜播放军哥影像的角度，那角度简直跟水晶砖里的死尸视角一模一样！

　　张萌突然觉得自己当头被淋下了一盆冷水，那个女人，精绝古国的女王为什么会去自己家？

　　为什么这个来自千年之前的女人，会跨越千年之后，找到张萌他们一家。

　　他身上的鬼脉，是不是和这件事情有着直接的联系？

　　一个又一个的念头闪过张萌的脑袋，他连什么时候满头大汗都不知道。

　　这一个镜头转换得很慢，特别是在穿过宫殿的时候，张萌他们可以清楚的看到宫殿顶部那恐怖的裂纹。

　　甚至连‘玻璃’有多厚实，都可以一清二楚的见到。

　　在那玻璃之间，完全是由密密麻麻的一个又一个特殊三角材料拼接的，众所周知，三角形是所有多边形之中最为稳固的一种结构。

　　当年唐山大地震时，就有一座学校完全坍塌了下去，全校的学生最终只有一个教室的人撑到了救援到来。

　　原来在他们教室里面有一个巨大的三脚架，这才扛住了上面数千斤重的石料压下来。

　　而在这种材质上面，一米多厚的材质之中，居然是数以百万计的三角架，难怪以数十只神祇的恐怖力量，短时间内都无法攻破这座宫殿。反而是周围的地基，在这种恐怖的暴力轰打下，居然硬生生的往下塌陷了几十公分。

　　再往外面，就是那些神祇清晰的相貌！

　　张萌倒吸了一口凉气，那些神祇狰狞的面容此刻一清二楚的出现在那面秦镜上，那种感觉就仿佛是感觉到自身渺小得犹如一颗沙子，好像一只蚂蚁面对一头大象一样，根本就提不起任何反抗的心思。

　　‘镜头’继续朝着上方拉去，越拉越远，张萌和叶八几乎是屏住了呼吸，想要看看精绝女王的最后一眼，究竟是看到了什么……

　　这应该是她记忆之中最为隐秘的记忆了，或许是这一个秘密关系到她的重生，或者是她最重要的隐私，要不然秦镜不会扫描这么久才扫出这份记忆。

　　也不知过了多久的时间，还是仅仅一个眨眼的功夫，张萌突然看到在那里出现了一个人影。

　　一个人蹲坐在一处悬空的高地，影子被拉的老长，他夹在指缝中的半截烟缓慢地燃烧着。

　　那袅袅白烟慢慢的升起来，在那里凝聚成一团白雾，许久都没有散开。

　　在那一瞬间，张萌好像是被最凶猛的野兽给盯住了一样，全身的汗毛都竖了起来。

　　镜子里那个人微笑着站了起来，他捋了把修长的刘海，将手中的烟头弹飞。

　　墨镜下的冷酷的双眼，毫无表情的盯着眼前的一切。

　　那视线，正好与张萌他们直直地对上，军哥的嘴角翘起了一抹怪异的笑容。

　　“终于来了……”

　　他风衣一甩，猛的抓起了一个巨大的军绿色炮筒，这个炮筒长度将近有两米，架在军哥的肩膀上完全不成比例。

　　真的不知道他那削瘦的肩膀，如何能扛得住如此杀器的后坐力？

　　军哥单手撑住那门M202三联火箭发射器，然后从身边拿起一枚巨大的炮弹，那炮弹一共有三个部分，第一部分是穿甲弹，第二部分是高爆弹，第三部分是三百子母弹！

　　穿甲弹，破甲！

　　高爆弹，引爆！

　　子母弹，杀伤！！！

　　这三部分接连爆破之后，特别是最后那三百子母弹互相碰撞所产生的威力，恐怕方圆上百米的地方都要给炸成虚无。

　　军哥面无表情的将炮弹塞进发射器里，然后端起发射器，用上面的夜视瞄准镜瞄准了‘张萌’，其实是对准整座宫殿。

　　“这家伙疯了！他知道这是什么玩意吗？”

　　叶八此刻满脸骇然，他自然认得出军哥手中的火箭发射器是什么，那种外号‘雷电’的武器，哪怕是他们在这种坚固的地方，都有可能活活被震死！

　　而且此刻他正面对重生的紧要关头，他可不愿意这么多年来的谋划，在最后一步功亏一篑。

　　“走！”

　　叶八怒吼道，他拖起张萌，然后疯狂地朝着十米开外的‘重生之门’走去。

　　“阿萌，撑住。”

　　军哥轻轻说道，张萌一怔，他读懂了那个嘴型。

　　下一刻，一团巨大的火焰从发射器里弥漫开来，瞬间，秦镜里的景象就变成了一团火海！

　　一阵巨大的怪啸声音，仿佛是跨越了空间落在了张萌的耳朵里。

　　这声音不是从秦镜之中发出来的，而是着着实实地从几百米外的地方穿透宫殿，还有通道，最后落在他耳朵里的。

　　一时之间，整个通道里到处回荡着这种炮弹锐啸的声音。

　　那炮弹带着炙热的火光，沿途所到之处，全部变成了一团火海，接着犹如是一颗陨石一样，猛地落在了宫殿的顶部。

　　一层光波猛地散开，只是一刹那的时间，在那宫殿表面，就浮起了无数密密麻麻的裂缝，整座宫殿犹如是摔裂开来的玻璃一样，看起来让人触目惊心。

　　接着一团火光从第二节炮弹里放射出来，顿时，只要有一丝空间的地方，全都塞满了炙黄色的火焰！


第0566章 炮火冲锋！

　　那火焰里好像有烟花散开一样，不到一秒钟的时间，又是一次猛烈的爆炸，无数的弹片在那火光之中漫天飞舞，但很快便给灼烧成铁水，融化滴落在地上。

　　那火光一重又一重，好像是昙花开放一样，在层层的花蕾里又冒出了新的花瓣。

　　只不过这花蕾什么的都换成了爆炸的强烈火光，一层一层的爆炸火光在空间里好像被压扁了一样，那爆发开来的火焰下一刻就好像是面饼一样给压得只剩下一丝面皮，然后又有火光爆炸开来，周而复始。

　　在那火光正中，鸿蒙大圣犹如变成了一个火人一样，手中的狼牙棒都被融化了，它把身子蜷缩成毛球，火光一过，瞬间就把那层毛皮给灼烧一空。不过它的皮肤却犹如是在沼泽里面泡了几十年的石头一样，火苗落在上面居然无从烧起。

　　“嗷！”

　　那鸿蒙大圣站了起来，疯狂的咆哮一声，光秃秃的手臂猛地锤打着自己的胸膛，似乎是在示威一般，那声音震得他身边的火浪滚滚。

　　而那酸于还有修罗鸟，则是拼命地躲避开来，不过那种速度和火焰的爆炸速度相比，显然是毫无作用。

　　只是一眨眼的功夫，附近几百米的空间都堆积满了爆炸开来的火光，没有一丝缝隙，四五只酸于以及修罗鸟，瞬间就变成了一团火球，淹没在火的海洋里。

　　不过那种极快的速度之中，三百子母弹爆破开来的余波其实并没有多少落在这两种神祇身上，它们急速飞驰着，在火光之中不断穿梭，躲避着这突如其来的危机！

　　最诡异的则是夜叉，它全身上下燃烧起了一层深蓝色的鬼火，那火光落在上面，就好像是碰到了水一样减弱了百分之八十。哪怕是连续爆炸的余波，也无法把夜叉身上那一层薄薄的蓝火给吹灭。

　　一阵一阵凄厉的嚎叫声从火光之中传出来，那声音震天动地，似乎是想要把周围熊熊的烈火给震开来。

　　而在那岩壁上面，那些容纳了磁石的墙壁，此刻居然好像是冰棒一样缓缓地融化开来。

　　通道里，张萌和叶八犹如是被一辆疾驰而来的火车撞上一样，猛地被掀飞，身体砸在了一面秦镜上。

　　张萌的背部重重地撞在那秦镜之上，这一个冲撞起码得有几百斤的力道，不过那秦镜也不知道是由什么材质制成的，这一撞之下居然没有任何裂痕，依旧是光滑无比。

　　张萌身体‘砰’的一声砸落在地上，他的眼睛瞬间失明，看不清一点东西……

　　而在他的背上，好像是给打了红色的色素一样，整个后背都变得一片通红，然后逐渐囊肿起来。

　　这一撞，已经把之前被叶八封住的穴道彻底打通了，此刻那血液就犹如高压水龙头一样喷射出来，张萌只感觉到自己身体好像是破布袋一样，好像是有很多水渗透进来，滴入身体的每一个部位上面，那种感觉逐渐消失，好像是身体变成了一块顽石一样。

　　也不知道过了多久，火光逐渐黯淡了下去，数十个黑乎乎的巨大影子伫立在那里，它们微微动了动，然后集体发出震天的唳叫声！

　　如此猛烈的爆炸，居然没能把任何一头神祇杀死。

　　这种糅合了各种顶级生物特点的怪兽，它们给精绝女王赋予了一个‘神’字，其实也代表了某种意义。

　　再猛烈的天灾，可能也无法摧毁这种生命力顽强，自身保护力恐怖的怪兽。

　　不死不灭，不是神又是什么？

　　军哥擦了一下墨镜上的灰尘，他耸动了一下自己的肩膀，继续举起了发射器。

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　一束火光再次爆发出来，军哥把手挡在了额头，以遮住喷射出来的火光。

　　他背上的风衣疯狂舞动着，突然发出了一阵衣帛撕裂开来的声音，而后半截风衣被那飓风一吹，犹如子弹一样不知道给吹到哪里去了。

　　军哥没有任何迟疑的，紧接着又是一枚炮弹填入了发射器。

　　下一刻，最后一枚火箭弹已经追逐着之前的那一团火光冲击而去，在爆炸开来的烈焰之中又掀起一朵火的昙花！

　　一只魁梧的鸿蒙大圣给那火箭弹正面击中，在他胸口处顿时穿了一个血洞，火焰瞬间就由内而外烧起，把它化为一团飞灰。

　　第一枚弹头是穿甲弹，这种东西本来就是用来对付重装甲坦克的，弹头可以直接把二十厘米的反应装甲贯穿，在这种弹头面前，哪怕是鸿蒙大圣也扛不住。

　　接着高爆弹犹如是火海一样朝着四周猛的扩散开来，这不是简单的1+1那么简单，那火海蔓延到四面八方，军哥也不得不举起手臂，用风衣挡住那冲刷过来的火海。

　　在整个深渊之中，无数的石头都发出巨大的震动声音，似乎是无法承受住这两枚美国最先进重武器的怒火！

　　上百颗子母弹的连续反应，根本就无法用言语来形容。

　　如果一定要用数字来描述的话，那就是这种连环反应的威力是三百子母弹威力的十倍之大！

　　其中一只鸿蒙大圣双臂横抱，挡在自己的胸前，但是下一刻他的手臂猛地凹折进去，然后是胸膛、接着是整个身体、脑袋、四肢……

　　不用燃烧，光是那爆炸产生的巨大压力，直接把那鸿蒙大圣压缩成了一摊血肉。

　　这种恐怖的爆炸，根本就不用别的，完全是最原始的破坏力。

　　那种掺杂了无数磁石的墙壁犹如是泡沫一样，给三百子母弹的压力硬生生地往上推出去。

　　如果此刻在塔克拉玛干大沙漠上行走，就会惊恐地发现沙地猛地拔高了一截，这威力居然推动了几百米厚的岩板！

　　所有的神祇不是给那巨大的压力压缩成肉饼，就是给那爆发开来的火焰炸成碎片。

　　就好比是一根小朋友玩的鞭炮，炸在手上最多就疼一下，但是一万根鞭炮放在一起炸开，恐怕连两个肾球都找不到了，就是这种原理。

　　在这种一秒钟会爆炸上万次的火光里头，哪怕是防护最强的鸿蒙大圣，都犹如纸片糊的一样脆弱！


第0567章 叶九重伤

　　而那座玉石宫殿则是猛的碎裂，最外面的几十公分材质完全被分解成了一个个的碎屑。

　　然后整个宫殿好像是易拉罐一样，被人一脚给踩扁了，凹陷下去了好大一块！

　　那些数以万计的三角形支架再一次猛烈压缩，终于撑住了从四面八方袭来的恐怖气浪，并没有被三百子母弹给彻底摧毁。

　　张萌的眼睛可以清楚地看到，突然之间他面前的整个世界都倒立了，然后一阵失重的感觉遍布他的全身。

　　他整个人重重的砸在了通道的天花板上，然后又是一阵天旋地转。

　　他犹如筛盅里的一枚筛子，滚来滚去，摔的是七荤八素，连自己是谁都不知道了。

　　叶八的经验则丰富了许多，他死死的抓住一个地方，避免自己被震飞。

　　而在最外面，玉石宫殿周围的地面，全部被爆炸给压的深深陷了下去，整座玉石宫殿直接被抛起，在地上不知道滚了多少圈，这才重重的轰在一堵不知道多厚的墙壁上，止住了去势。

　　那骤然停下来的巨大惯性，再一次把里面的所有人都横着抛飞了出去，张萌眼前一黑便什么也不知道了。

　　宫殿之外，叶九满脸是血。

　　在他身上爬满了密集的伤口，那渗透出来的血液几乎要把他染成一个血人！

　　而在他不远处的半空中，那只终极生物‘哗’‘哗’的舞动着翅膀。

　　它悬浮在空中，伸出猩红的舌头舔了舔手中的血液，那抛飞出去的巨大惯性甚至对它一点影响都没有。

　　叶九微微屈膝，身体前倾着。

　　他还是那个动作，那张俊美的不像话的脸颊，也是一如既往的冷漠，似乎身上所有的伤都不是他自己的。

　　他很专注地盯着那只终极生物的身体，鼻尖上的汗珠一滴一滴的滑落下来……

　　不是他不想动，而是他动不了。

　　叶九发现，这只终极生物的速度，甚至堪比子弹，只要他有一次没反应过来，整个人就会被撕成碎肉。

　　那只长着二十多双眼睛的终极生物突然瞳孔一缩，眼中似乎绽放出了妖异的红光。

　　接着，似乎是瞬移一般，那燃烧着鬼火的巨大利爪便朝着叶九袭来！

　　叶九的眸子里闪过一抹寒芒。

　　“锵！”

　　好像是敲锣一般，一个无比清脆的声音在广场上炸开。

　　快雪刀弓成了差不多三十度的圆弧，刀柄上也传来了一阵阵不堪重负的声音。

　　‘砰’的一声，叶九顿时就被快雪刀的弹力给弹飞了出去。

　　那只终极生物的二十多双眼睛同时眨了一下，然后又同时缩成了一道红线，接着猛的在原地消失。

　　等它再次出现的时候，已经停在了叶九的上方，而后它一爪子朝着叶九的肚子上掏去！

　　叶九的眼中闪过一抹惊悸之色，这只终极生物在爆炸之后，似乎变得有些狂暴起来。之前它好像猫戏老鼠一样，仿佛是对这个有着超强反应的渺小生物觉得有点儿兴趣，只是玩玩，而不会连续的攻击。

　　但这一次，连续两次的攻击，就已经把叶九逼到了绝路！

　　而且，已经不仅仅是快了，这只怪物的每一击都有几千斤甚至远不止这个数字的力度！

　　要知道快雪刀的材质至今都没人能够认得出来，这种材质是现今人类所掌握的金属冶炼中最硬的元素，但同时也是最软的元素，正因为这种矛盾，才能让快雪刀出类拔萃！但刚才这只怪物却将快雪刀打出了那么大的弧度，这起码得有上千斤的力量，而且看似还只是这只怪物的随手一击。

　　“破！”

　　最后一瞬，叶九目眦欲裂，他强行狞腰提起了一股劲头，然后把快雪刀狠狠的劈向了怪物的爪子。

　　“当！”

　　一阵剧烈的声音，在快雪刀的刀身上，出现了五个浅浅的印记。

　　叶九惨叫一声，那刀背好像是锤子一样，猛地砸在他的膝盖上，膝盖处当即传来一阵骨裂声。

　　叶九的整个膝盖，呈九十度弯折了下去，那种巨大的力量，他在空中根本没办法卸掉。

　　‘轰’的一声，在他即将落地的时候，一只满是巨大肌肉的脚从后面横扫而起。

　　叶九惨嚎一声，他硬生生地把身子折了回来，但受伤的膝盖却受不了这撕扯的力道，忽的一下，喷出了一条黑色的血箭。

　　那只怪物并未就此罢休，而是再次抬起脚，朝着刚刚落地的叶九踩了下去！

　　叶九勉强把刀横在自己身前，一股恐怖的力道，顿时从刀身蔓延到了他的手臂。

　　只是一刹那的功夫，叶九就被压得死死。

　　那只终极生物脚上的力道似乎比起爪子来更为恐怖，短短的时间里，叶九的两只手臂已经被活生生的压到了身后，变成了一个奇怪的姿势，原来是两边肩膀全都脱臼了。

　　而那刀背猛地拍在叶九的胸口上，让他的胸口变成了一个‘弓’子型，中间被快雪刀拍中的那一块直接凹陷了进去。

　　“哧！”

　　一大口夹杂着内脏的鲜血从他口中喷了出去，叶九整个身体被轰飞了出去。

　　那巨大的力道并没有就此卸去，而是继续把叶九带飞了几十米远，重重的撞在了玻璃墙壁上，这才止住了身形。

　　叶九的脸色跟纸一样白，他脑袋扭了一下，肩膀处发出‘吧嗒’‘吧嗒’两声脆响，强行将两条脱臼的胳膊给接上。

　　他想抬起快雪刀，却发现自己的双手已经开始不断颤抖了，一口逆血猛地又涌入他的食道，让他又是一口血液喷了出来。

　　而在叶九面前，那只终极生物背上的翅膀微微一动，然后一步踏出，顿时十多米的距离就直接掠过，那本来相差二三十米的距离，对于这头怪兽来说，居然只要两步。

　　叶九的嘴角露出了一丝自嘲，他手臂连续挣扎了几下，最终停了下来，并没有继续挣扎。

　　第三步，那怪兽出现在了叶九的面前，一条猩红的舌头好像是子弹一样从它嘴里射出，想要去舔叶九的额头。

　　“砰！”

　　千钧一发之际，一声巨大的爆鸣，猛的从天边传来，虽然很远，但转瞬之间就已经传到了叶九的耳朵。

　　叶九微微抬起头，眼中露出了一丝迷茫的神色。


第0568章 军哥，枪王之王！

　　那种枪声，似曾相识。

　　一声巨响，那只终极生物‘轰’的一声摔在了地上，地面顿时裂开了无数条缝隙。

　　“重狙！”

　　叶九瞳孔一阵收缩，他终于想起这种枪声他在何处听过了。

　　之前这是叶家的金枪手徐宁使用的重型狙击步枪，那时候哪怕是面对精绝古国的防护型乌龟傀儡，都能一枪洞穿对方的护盾。

　　如果说先前那几枚火箭弹，是最为顶级的范围性杀伤武器，那此刻的重狙，就是最强穿透力的武器。

　　“嗷！”

　　那怪兽发出一阵咆哮，它疯狂地咆哮一声，那二十双对眼中红光大盛。

　　它犹如被激怒了一般，巨大的脚掌在地上猛地一踩。

　　那地面好像是引爆了一颗地雷似得，无数泥土砖块翻出来，朝前裂开了一条恐怖的沟壑。

　　而在最底部，那无比坚固的宫殿底座，居然也被踩的碎裂开来。

　　这只终极生物犹如是一团火球，朝着反方向爆射而出，瞬间宫殿顶部发出一阵尖锐的声音，那个给数十只神祇集中攻击了几分钟都没有失守的宫殿顶部，猛地被撞出了一个巨大的洞口。

　　整座宫殿仿佛是被抬高了半米多，‘刷’的一下腾空而起，在那怪兽从顶部钻出去之后，这才重重的砸下。

　　“啪……”

　　军哥脚下的皮靴踩在墙壁上，整个人犹如飞起来一样，在墙壁上‘哒哒哒’连续疾走了四五下，然后身体精准地落在了一个岩峰上。

　　借着这股势头，他没有任何停顿的，又是猛地一窜，整个人犹如一只黑色的蝙蝠，在无数耸立而起的岩峰上穿梭而行。

　　他墨镜下的双眼，已经清晰的看到了那团朝他袭来的火球！

　　在终极生物的旁边，似乎是泛起了一阵涟漪，仿佛是它所到之处，连空间都会像水波一样流动，变得不稳定起来。

　　它手臂镰刀上燃烧的鬼火，突然随着它眼睛的红光大盛猛地蔓延开来，那鬼火喷发而起，把它整个身形都笼罩其中。

　　一人一兽，不约而同地朝着对方逼近！

　　转瞬之间，两者已经是近在咫尺，军哥眯着眼睛，突然从几百米高的岩峰上一跃而下，朝着那团火球‘飞’去。

　　“桀桀……”

　　终极生物伸出了利爪，那熊熊燃烧的烈焰，犹如撑起了一只巨大的鬼手一样，朝着上方那渺小的身影抓去。

　　“砰！”

　　一团火花从军哥手中的狙击步枪枪口喷射出来，那高速旋转的弹头，瞬间就打在了终极生物的脑袋上。

　　巨大的力道，让它的脑袋歪成了一个诡异的弧度，那怪兽的速度一缓，整个头犹如橡皮筋一样被长长地拉扯开来。

　　军哥的身体在空中猛地旋转了两圈，或者可以说是给那巨大的后坐力带的甩了两圈。

　　要知道重狙发射子弹的频率极其缓慢，就是因为这种可怕的后坐力！如果连续发射两颗子弹以上，足可以把一个普通人的肩膀震碎，所以需要一个缓冲期来回复。

　　而这把能够打穿装甲车打下直升机的重狙之王，它的威力还有后坐力就更不用说了。从没人想过，谁可以单手操作这把枪，还能以如此华丽的动作卸掉全部后坐力！

　　咔嚓……

　　一颗黄澄澄的子弹从弹匣填入枪管，然后军哥甩手一拉，便将狙击步枪给举起，正好对准了那只终极生物的胸口。

　　“哼！”

　　军哥的嘴角勾出了一抹不屑的笑容。

　　“砰……！！！”

　　耀眼的黄色气浪，似乎压住了终极生物身上的鬼火，在它的胸口处猛然爆炸开来。

　　那它的后背，瞬间就凸起了一个尖尖的弹头轮廓，但是却始终都没有突破出去。

　　一瞬间的功夫，这只怪兽的身体就好像是橡皮筋一个被拉扯了十几米的长度。它整个身子也是飞快的朝着后方倒飞回去，似乎是想借此来摆脱这个难缠的对手。

　　“砰！”

　　转身，装弹。

　　甩狙，放手！

　　军哥看也不看的对着这只巨兽的脑袋又是一枪，那倒飞的势头更加恐怖了。

　　在它脑袋上面，再次如同胸口处一样，拉出了一条长长的‘橡皮筋’。

　　一连串玻璃碎裂的声音，那一只糅合了四只神祇所有基因的终极生物重重地砸落在了宫殿上。

　　“乒！”

　　一声清脆的巨响，在那两颗重狙子弹以及这只怪兽速度的带动之下，这座由数以万计三角架所构筑的宫殿城墙，瞬间就变成了无数细密的碎片。

　　一秒都没有阻拦的住，整座城墙就全面溃败！

　　几乎是与此同时，军哥身子微微一蜷缩，也是从那洞口里穿梭而进。

　　他是从几百米高的地方一跃而下的，这时候的那种重力加速度也是到了一个可怕的程度，他只能半空撩开风衣，做了一个减速的姿态，然后一脚踩在了怪物的背上。

　　右手猛地一甩，把最后一颗高爆子弹塞进了枪膛里。

　　抵住那颗深深凹陷下去的脑袋，又是一枪轰出！

　　‘啪嚓’一声，整把狙击步枪变成无数的零件碎裂开来，哪怕是选用最好的合金材料所铸造出来的重狙，也无法承受住这种恐怖的力量化为一堆零件。

　　轰！

　　地面猛地掀起了一团蘑菇云，那些水晶砖头还有无数的镜子，刹那之间，全部都给这巨大的力道化为碎末。

　　整个宫殿里弥漫起了厚厚的尘土，地上猛地掀开一个大洞。

　　子弹狠狠的镶嵌在了地上，两个巨大的血洞出现在那终极生物的脑袋以及胸口上。

　　军哥冷冷一笑，把脚抬起来，然后跳回了地面，微蹙着眉头打量着这只怪物。

　　“军哥……”

　　叶九轻轻地说道，他脸上有些无语，说实话，他真的不知道军哥是怎么做到眼前这一步的？

　　他的眼神也是微微有点疑惑，刚才那一切他都清清楚楚地看在眼里，军哥绝对不是一个普通的军人，这几乎是人类的极限了！即便是那些最为精锐的特种部队，恐怕都会被军哥分分钟干倒……

　　军哥喘了一口气，然后从怀中摸出一根香烟点上。

　　之后便面无表情地盯着终极生物身上的血洞，他并没有出声，也没有理会旁边的叶九。


第0569章 铁血兵王

　　“咦？”

　　军哥眯着眼睛，他的面色逐渐变得凝重起来。

　　啾啾啾！

　　一阵急促的声音之中，一条条粉红色的‘巨蟒’从那怪物的头颅还有胸膛的巨大伤口里猛地窜出来，那一条一条巨大‘蟒蛇’如同之前那些不死的无面怪尸一样，瞬间就把那一只巨大的怪兽包裹成一个深红色的巨卵。

　　在那表面处，鲜红裸露着的粘稠皮肤剧烈的蠕动着，那种样子看起来无比恶心。

　　“他在疗伤！”

　　叶九虚弱地吼道。

　　这种糅合了各种顶级生物基因的怪物，怎么可能会没有之前那种无面怪尸的能力呢？

　　之前张萌他们就尝试，对付这种不断复活的能力，只有一种办法，那就是在最短的时间内，把它所有的生命力完全驱散。否则哪怕是只剩下一片鲜活的肉块，都能很快地就重新成长起来。

　　最可怕的是，每一块分离出去的肉，都有可能成长为无数只一模一样的终极生物。

　　张萌他们特地实验了一下，拳头大小的一块肉很快就会分化出了一大团肉球，那种分化重生的速度堪称惊人！

　　军哥吸了口烟，单手从旁边碎裂的岩壁里，拉出了一大块薄薄的石片，然后犹如是举起斧头一般，朝着那血红色的巨卵一劈而下。

　　这种不知道由什么材质所铸造的墙壁，在每一个位置上面都有数不清的三角架结构，哪怕是一块薄薄的挡板，都能和坦克的装甲相聘美。

　　“撕拉……”

　　那红色的蠕动物一分为二，但是在里面却空无一物！

　　军哥眼角一动，在对越反击战的战火中磨练出的第六感，让他的身体瞬间蹲下，手中的石片以最快的速度往旁边一横。

　　“轰！”

　　犹如是一发导弹打在了石片上，顿时那块犹如是玻璃的石片上露出了一条一条弯弯曲曲好像是蝌蚪一样的裂痕，军哥的身体被横推了十几米远，在地面留下了一条深深的划痕。

　　“哧！”

　　军哥脸色变得一片潮红，再怎么说他也是血肉之躯，面对这种非人的怪力，如果刚才不是他卸去了百分之八十以上的力道，那他直接就被秒杀了。

　　突然，军哥眉心一跳，几乎还没等他反应过来，身后就传来了一阵森冷的感觉。

　　在他墨镜反射而来的画面之中，已经看到了一只巨大的腿朝着他的后背横扫而来，那一只腿已经是囊括了他的整个身体。

　　脚未到，军哥身上的风衣已经疯狂的往前掠去，那种堪比十级飓风的腿风，已经是在昭示着如果被打中，绝对必死无疑。

　　这一切不到0.1秒，军哥甚至没有一丝一毫考虑的时间，他只来得及把那石片勉强放在身后。

　　“乒！”

　　一声尖锐的碰撞，那挡板化成了无数的碎片。

　　军哥整个人一片巨震，他犹如是一个破布袋一样给踢飞了出去，在他胸膛处，数道深深的划痕浮现出来，让人恐怖的是，透过那巨大的伤口里，似乎隐约可以看到里面蠕动的肠子。

　　他整个人重重的砸在了几米高的墙壁上，烟头落地，墨镜上顿时泛起了无数碎裂的痕迹。

　　一滴滴的血从他的眼镜下缓缓的渗透出来……

　　啪！

　　军哥黑色的手套猛地抓住了一块裂开的玻璃材质，把身体固定在上方，否则从十多米高的地方摔下去，不死也要残废。

　　他淡漠地检查了一下自己的身体，运气很好，骨头并没有错位，只是小腹上有丝丝粘稠的血液缓缓流出来。

　　军哥微微一笑，从腰上摸出一支红色的针筒，插在了小腹上，又取出了一根针线，以鬼魅般的速度将伤口缝合完毕。

　　叶九盯着军哥的伤口，眼里闪烁着一抹惊异不定的神色。

　　军哥漠然地站在高处，死死地盯着那只终极生物。

　　这会儿他也不敢乱动，这种地理位置其实还不错，否则以这只终极生物糅合了酸于外加修罗鸟两种基因的速度，真的是令人很难反抗。

　　一时之间，这里反而变成了无比寂静的战场！

　　军哥的眉头微微蹙起，不知为何，虽然这只终极生物没有任何动作，但是不知觉之间，他心中好像是爬上了一条毒蛇，一种危险地感觉遍布他全身。

　　一九七九年，他就是靠着这种感觉，在老山战场上避过了无数的危机，独自一人全歼了号称‘世界陆军第一’的越南变色龙特种部队！

　　军哥的墨镜上有几道裂痕，突然之间碎裂开来掉落下去，发出了几下刺耳的声音。

　　咕噜咕噜咕噜咕噜……

　　一阵又一阵沉闷的声音不知道从什么地方传过来，军哥的眉头几乎蹙成了一团。

　　在他不远处的那只终极生物，喉咙不知道什么时候开始，一起一伏地耸动起来。

　　那种耸动的幅度，一直延伸到它的上腹部。

　　而在这生物密密麻麻的眼睛之中，血红色的光芒仿佛是强光灯一样，甚至让人无法直接对视上那二十双眼睛。

　　军哥脸色猛然大变，他纵身一跃。

　　几乎与此同时的，那只生物猛地张开了它的血盆大口，在那巨口里，无数的犬牙相互交错，喉咙深处的一团耀眼红光似乎是凝集了许久。

　　接着，一条艳红色的火龙猛地从这怪兽的嘴巴里呈扇形喷射出来！那种火焰喷射出来的速度，甚至比起火焰喷射器那种雾状还要快几十倍，根本就让人没有反应过来的时间。

　　那火焰贴着军哥的风衣猛地贯穿过去，军哥后背的风衣瞬间燃起一个红色的火球。

　　那风衣被军哥一甩，在空中化为了飞灰，给那火焰烧得一点渣都不剩。

　　在叶九鼻尖处，一颗一颗豆大的汗珠滑落下来。

　　这条艳红色火龙出现的一瞬，这里的温度起码提升了二十度，那种热度就好像是火山熔岩爆发开来一样。

　　“别傻站着了，快退！”

　　军哥落在地上，留海被风掀起，留海下的脸冷酷而帅气。

　　他就势打了几个滚把那股劲卸去，落在了叶九的不远处，吐出了几个字。

　　而在那玻璃墙壁处，给那火龙吐中的地方，骤然之间也是燃起了一团熊熊地红色火焰。仿佛那种材质就是火油一样，短短的时间之内，一整个墙壁上面都蔓延了这种红色的火光。

　　一滴一滴艳红色炙亮的液体从那墙壁处流下来，缓缓汇聚成小溪，再汇聚成河流，从那墙壁处冲刷而下。

　　这种连数十只神祇都无法打穿的坚固墙壁，居然在电石火花之间就被融化成为通红的液体。


第0570章 双雄

　　那几十公分厚的宫殿墙壁，居然在这艳红色的火焰之中，直接融化成了通红的晶水！

　　其实这种不知道什么材质的晶体，它的熔点起码在一千度以上。这么厚的墙壁，能在不到一秒钟的时间内完全融化开来，那一条红色火龙的温度绝对比它的熔点要高得多，才能造成这种效果。

　　军哥着地之后，如鹞子一般立马一个前滚翻，滚到了叶九身边，然后抓起叶九的一只手臂，两个人往后疯狂的跑去。

　　在他们身后，整个墙壁所融化的晶水，犹如瀑布一样冲刷过来……

　　这通红的‘熔岩’所到之处，地上那些碎裂开来的水晶砖，以及宫殿的底座，立马融化蒸发，变成了恐怖熔岩的一部分。

　　军哥他们一直退开了二十多米远，才和这股‘熔岩’拉开了距离。

　　军哥停了下来，他转身，面色凝重的盯着那只悬浮在半空之中的终极生物。

　　军哥的身体微微颤抖着，他的迷彩打底背心，刚才已经被那条火龙所散发出来的高温烧的揪在一起。

　　充满肌肉的上半身，一片鲜血淋漓。

　　一滴一滴的血液从他的背上滴落下来，几乎把军哥的裤子都要浸湿了。

　　这种温度已经超过了人体的极限，哪怕是七八十度的沸水，猛地一接触都会被烫伤，更不用说这只怪物所喷射出来的火焰了！如果刚才军哥的反应再满上一点点，恐怕他的整个人就会被烧化，就像是丢进火葬场的焚尸炉一样，一根骨头都不剩。

　　叶九的脸上露出了一丝无可奈何，他第一次产生这种深深的折服感。

　　速度、爆发力、还有那种恐怖的恢复能力，哪怕是如同军哥一样，在某段极其精妙的时间之内，将这只终极生物打成一只死狗。但转瞬之间，对方就能作弊一般的原地满血复活。

　　除非他们能在一瞬间将这只怪物所有生机全部扼杀，否则它就是不死不灭的存在！

　　叶九手上青筋暴起，他死死的摁住自己的膝盖，在那破碎的膝盖处，粘稠的血液缓缓的渗出来。

　　他的面色有些黯然，从一个健全的人一下子变成残疾人，这种感觉谁都无法接受。

　　叶九的拳头猛然攥紧，死死握着自己的快雪刀，想要去迎战那只终极生物，他很不习惯被人挡在身后。

　　“哧……”

　　一阵尖锐的声音从那终极生物的口中发出，它那一对眼眶突然变得越来越大，在脸上好像是气球一样撑了起来，刹那之间，眼眶居然占据了面部百分之五十的空间。

　　在那眼眶里的二十双一眨一眨的眼睛，更是发出了瘆人的光芒！

　　面对那种妖异的光芒，哪怕是军哥，背部都泛起了一股冷意。

　　“唳！”

　　一层透明的光波从这只终极生物的脑袋里释放出来，之前在宫殿里，这只怪物就释放过类似的冲击破，当时几乎让所有人都失去了大脑对身体的控制能力。

　　叶九瞳孔一缩，还没有来得及出声，那光波已经是横扫而过！

　　而且这一次，光波的强度犹如是滔滔不绝的海浪一般，连续释放了三四次才慢慢停止。

　　军哥的身子剧烈颤抖着，腮帮子咬的死死，鬓角处的青筋也是一条一条的鼓起。

　　“轰！”

　　一只利爪横抓过去，军哥勉强闪躲了一下身子，在他右胸口的地方顿时炸开了一个血洞。

　　军哥闷哼一声，整个身体顺着余势跃到半空。

　　在空中，军哥的身体流线型的一抖，他左手控制平衡，抬起右手用手背把自己脸颊上的污血擦去。

　　而那只终极生物，则是眼睛一红，下一刻瞬移到了军哥面前不足一米的地方，这里的场地很小，不到一眨眼的功夫这只怪物就能攻击到军哥。

　　“叶家的小子，借刀一用！”

　　军哥轻声说道。

　　叶九稍稍一怔，手中的刀下意识的甩手飞出。

　　那快雪刀闪过一抹寒芒，仿佛一道银色闪电般的落入了军哥的手中。

　　“锵！”

　　一声巨响，那一刀已经狠狠的对上了从军哥背后袭来的爪子，犹如是两把绝世神兵交锋一般，那对碰的地方火星直冒，发出了剧烈的声响。

　　军哥双手握住刀柄，他身上的肌肉一块一块的鼓起，一条一条的青筋也让他的脸变得狰狞。

　　“喝！”

　　军哥仿若化为水中的一点浓墨，而后手起刀落，一抹刀光闪过。

　　下一刻，一只在地上剧烈抖动的爪子不知道什么时候出现在那里，军哥瞳孔微微一凝，在那巨爪断裂的地方，上面居然有一层薄薄的冰块成型。

　　“好刀……”

　　军哥眼中露出一丝赞赏，第一次，他除了自己的三棱军刺以外，对别的冷兵器做出了评价。

　　这把刀是三国时期的著名军事家曹操所佩戴的三大神兵之一，曹操有三大神兵，第一把叫做‘倚天剑’，曹操自己随身携带，《三国演义》中曹操梦中杀人用的就是这把宝剑。

　　第二把叫做‘青冈剑’，由曹操的副将夏侯恩掌管，长坂坡一战中赵子龙为了救刘备儿子阿斗，在曹营杀的七进七出，中间顺道就把夏侯恩给宰了，还夺走了他的青冈剑，后来赵子龙能冲出重围，并且斩杀了七十多员曹魏大将，这把剑功不可没。

　　第二把便是‘快雪刀’，这把刀被曹操赐给了当时摸金校尉的头目，也就是叶家的祖先叶冼，然后一代一代传承下来，最终到了叶九手中。

　　“唳……”

　　一条一条红色的巨蟒从怪物的断腕处猛的窜出来，瞬时便包裹住了那只断裂的爪子。

　　“好机会！”

　　那一只终极生物并没有动荡，军哥不退反进。

　　他一跃而起，一刀往下扎去，顿时快雪刀深深的没入了终极生物的大腿之内。

　　军哥眉头一凝，那快雪刀往下狠狠一拉，瞬间小半只大腿给他分离了出去。

　　“喝！”

　　军哥把快雪刀高高举起，犹如是壮士开山一般，对着那终极生物的脚踝处再次横切而去。

　　连续四刀，那只强壮的脚踝终于被活生生的削断了……

　　那只终极生物惨嚎一声，然后整个身体重重地砸落在了地上。

　　军哥往后退了四五米，他双手微微颤抖着，刚才那几下看似简单，但是每一下几乎都超越了他极限的力量。

　　那只终极生物的身体可以直接把宫殿的墙壁撞碎，可想而知它的身体硬度起码不会比那些墙壁差。

　　这几刀下去，用力过猛的后遗症已经开始显现出来，军哥似乎可以感受到一股筋疲力尽的感觉，这会儿他已经没有力气再继续攻击了。

　　“那些斩断的四肢不会重生，但主体，似乎可以一直恢复……”

　　叶九脸色默然，在旁边说道。

　　刚才已经是军哥所匿到的第二个机会，先是一刀斩下那玩意的手腕，然后再利用他疗伤的时机，再次砍断了它身上的几个部位。

　　但是此刻从那血红色的肉芽修复伤口的速度上来看，虽然快雪刀所造成的伤口似乎延缓了这只怪物的修复时间，但是却依旧没有任何实质性的效果。

　　在几十秒过后，他们又将回到和之前一模一样的境地。

　　“一个弱点，它在修复的时候，身体不能动。”

　　军哥突然抬起头说道，他抬起头，此刻那只怪兽的手脚猛地从血红色的肉芽里挣脱出来。

　　那只生物悬浮在空中，它盯着在下方的两个渺小的人类，突然怪叫起来，巨大的声音似乎是在昭示心中的愤怒！

　　两道鬼火闪过，它手臂上的两把镰刀已经横切了过来。

　　但是此刻这只怪兽距离军哥还有几米的距离，军哥隐隐觉得不对，不知道这怪异的动作究竟是什么意思？

　　怪物身后的翅膀缓缓张开来，一对两对三对四对……一共四对翅膀瞬息展开！叶九看着那翅膀眼里充满了不可思议，没有想到在这终极生物的身体之内还藏着三对翅膀。

　　之前它才动用仅仅一对翅膀，就让大家疲于奔命，此刻另外三对翅膀展开来，这一只终极生物的速度又会飙升到一个什么样的程度？

　　但见它那翅膀猛地一扇，刹那之间，废墟里就好像掀起了一阵龙卷风！

　　军哥脸上突然涌起了一片潮红，一抹鲜红的血液从他肚子上溅射出来，他的肚子被切开了一条差不多有四五厘米深的伤口，如果不是最后一刻他缩了一下腹部，恐怕就要被开膛破肚了。

　　“噗嗤……”

　　潮红腥臭的血液从军哥嘴巴里喷射而出，他只感觉到那四对翅膀一扇，然后一股澎湃的巨力就踢中了他的腹部，接着他整个人就飞了出去。

　　“砰！”

　　军哥脑袋一黑，一瞬之间，他似乎还没有任何反应，整个人就遭受到了狂风暴雨一般的攻击。

　　在军哥的胸口，四肢处，各种恐怖的伤口转瞬间爆裂开来。如果不是他曾经接种了蛇盅，身上的血液流得极为缓慢，恐怕现在已经死了。

　　“轰……”

　　军哥整个人给怪物的巨脚摁在地上，地面瞬间凹陷了下去，可以想象到这一脚的力度何其之大。

　　那生物巨大的头颅贴上了军哥的脑袋，二十多双瘆人的眼珠子骨溜溜地瞪着军哥，它唳叫一声，然后伸出猩红色布满倒刺的舌头，就要把军哥的脑袋给舔到肚子里去！


第0571章 叶九之死

　　“咳咳！”

　　叶九不知道什么时候，已经手脚并用的爬了过来，他一只手抓住怪物的翅膀，然后顺着对方的脊背爬了上去。

　　“嗷……”

　　似乎是发现了背上的那个渺小人类，那只怪兽翅膀猛地一掀，巨大的翅膀犹如一团巨大的黑雾，耸立起来。

　　叶九霎时之间就像坐过山车一样，整个世界在他眼前颠倒旋转了不知道多少圈。

　　他手指死死的嵌入了怪物的羽毛中。

　　那些犹如铁片一样的羽毛，一根一根的扎入了叶九的手指里，他右手的五个指甲，给那刺入指甲缝隙里的羽毛掀开了四个，整只手一片血肉模糊。

　　“砰！”

　　那巨大的翅膀猛地撞在了一块石头上，叶九身体勉强一躲，但是右边的身子还是磕在了石头上，他脸色骤然变得一片铁青。

　　在他胸膛处传来了一阵奇怪的气爆声，就好像是有什么气息被他从身体里挤出来一样。

　　这一撞之下，叶九的身体给那巨大的力道好像是硬生生地压扁了四五公分，身体里所有的内脏似乎都瞬间变形了。

　　而那种怪异的气爆声，也是肺部挤出来的气息所致。

　　如果可以透过叶九的皮肤透视他的骨骼，就可以发现，这一撞之下，叶九胸前的骨头几乎全部错位了，有一些骨头甚至断裂开来插进了内脏里，这种巨疼让叶九的整张脸分外扭曲。

　　“哼！”

　　叶九强忍住那种剧痛，他盯着怪物巨大的脑袋，牙齿一咬，手指猛地缩回来，他整个人顿时从高高耸起的翅膀之上滚下来。

　　在差不多掉落到怪物的头颅位置时，叶九凌空一转，仿佛章鱼一般死死的抓住了怪物的脑袋。

　　他那破碎的膝盖，在这股巨大的冲击力之下，伤口直接崩裂开来，一条一条巨大的血口从膝盖周围裂开，他的整条腿犹如被活活撕开一样，看起来无比恐怖。

　　那只怪兽似乎是发现了脑袋上的那个渺小的人类，它疯狂的怪啸一声，巨大的躯体左右甩动，想把叶九给甩出去。

　　“死！”

　　叶九双手的指甲几乎全部被掀开，他此刻甚至连脸颊，都给那尖锐的羽毛割出了密密麻麻的伤口。

　　在他的额头上，居然还有一道深可见骨的伤口，那是被一支巨大的羽毛正面戳中所留下的伤口，那个伤口如果叶九再慢几分反应的话，恐怕他的一整个头盖骨都会被掀起来。

　　叶九犹如是地狱里出来的恶鬼一样，脸上染满了猩红粘稠的血液，和原先那个白皙英俊的男人，大相径庭。

　　他一只手吊在那终极生物额头上，脸直直的正对着那二十双血红色的眼睛。

　　那巨大瞳孔里的眼睛眯成一条缝隙，怪物抬起自己的手臂，那燃烧着熊熊鬼火的镰刀就要把叶九的身体劈成两半。

　　叶九突然回望了一眼背后的重生通道，眼中闪过一丝决然！

　　他抓住那只怪物的手猛然松开，顿时他的身体就掉了下去。

　　在那巨大的眼眶面前，叶九白皙的手如闪电般向前探去，半只手臂已经深深扎入了怪物的一只眼睛里。

　　叶九嘶吼一声，手里瞬间抓回了一颗血淋淋的眼珠。

　　“嗷！”

　　一阵震天动地的嘶吼声中，那只巨大生物疯狂的颤抖起来，巨爪来来回回的抓着叶九，巨大的手掌把叶九的整个身体都死死地握住。

　　巨大的力度简直是要把叶九给捏成肉泥，叶九的脖子憋得好像是充气一样涨了起来，他狂吼一声，突然转过脑袋，一口咬下了怪物的另一只眼睛。

　　一条血红色的巨蟒从怪物的伤口里瞬间窜出，一下子就弹开了叶九的脑袋。

　　“嗷呜！”

　　那怪兽把叶九狠狠的砸在了地上，顿时，叶九惨嚎一声，在废墟里掀起一片灰尘。

　　他整个人犹如是一个血人一般，那本来犀利有神的瞳孔里完全充斥着通红的血液。

　　让人恐怖的是，他脖子往下身体、大腿等部位犹如变成了一个麻花，特别是两只大腿，体积几乎是缩小了十倍之多，显然是没救了。

　　两道十字寒芒闪过，在叶九背上突然多了一道细细的伤口，那是终极生物手臂上的镰刀所致。

　　叶九的表情瞬间凝固，他嘴角处一股黝黑色的血线流了出来。

　　他的喉咙发出奇怪的声音，然后朝着前方屈手爬了出去。而让人万分惊恐的是，他腹部以下的部位，居然随着他的爬行慢慢和他分离开来。

　　刚才那一刀，单从表面上看，似乎只有一道浅浅的伤口，但实际上，却已经把叶九直接给‘腰斩’了……

　　那种凄惨的景象简直无法用言语来描述，一个人憋着气朝前竭尽全力的爬行着，但是他的另一半身体却是留在原地，而那些大肠什么的内脏，好像是垃圾一样散落滑了出来。

　　叶九的脸变得像纸一样白，双眼也是一片涣散。

　　但是他却依旧缓慢地朝前攀爬着，似乎前方有什么东西在吸引着他。

　　如果不爬到那里，他就永远也无法瞑目！

　　爬着爬着，叶九竟然微微翘起了嘴角，露出了一颗可爱的小虎牙，这和他吃雪梨时的表情一模一样，他的眼神定格在了自己的手臂上。

　　在他的手臂上，刺着一幅画。

　　画中一个人被石头压住，旁边一个人在拼命的帮忙挪开那块石头，两个人之间画了一颗爱心，不过这颗爱心却画的很迷你。

　　这幅画，应该是在南疆时刻下的吧？

　　时光真的好短暂，现在想起来，还真有些小小的遗憾。

　　这一刻，叶九笑了。

　　“啊……”

　　那只巨大的生物猛地一个趔趄，巨大的身躯好像是突然失去了所有的平衡感，而后重重地砸在地上。

　　在他身下，军哥的胸膛剧烈起伏着，他用叶九争取到了最后的机会，全力砍断了这只怪物的脚掌，犹如之前那样。

　　数十条红色的肉芽猛地窜了出来，企图再次进行修复。

　　军哥瞳孔之中猛地闪过一抹精光：

　　“就是现在！”

　　他身体前倾，整个人急速朝前狂奔，远远看去就像是一支黑色的利箭，他在这只怪兽的身体上几个腾挪，最终落在了怪物巨大的头颅上。

　　“去死吧！”

　　军哥将快雪刀高高起来，突然调转刀头，用三棱军刺的近身刺杀手法，将整把刀刺向了怪物的脑袋。

　　叮……

　　一阵清脆的声音，快雪刀已经深深的贯入到了那颗巨大的头颅中。


第0572章 五绝杀

　　叮……

　　一阵清脆的声音，快雪刀已经深深的贯入到了那颗巨大的头颅中。

　　军哥眉头一锁，而后高高地举起手中一块巴掌大的‘玻璃’，朝着快雪刀的刀柄锤了下去。

　　好像是在钉钉子一般，一下两下三下，那快雪刀深深的从怪物头颅没入，而后又穿出来钉在地上。

　　一只巨大的鬼手猛地横拍过来，那种巨大的力道光是它一拍之下带出的劲风就让人毛骨悚然。

　　军哥毫不犹豫的一个鱼跃，险而又险的跳到了怪物的脑袋旁边，躲过了这一爪子。

　　在怪物的伤口处，蔓延出无数条血红色的肉芽，这些肉芽瞬间就把快雪刀给包裹住了。

　　军哥‘唰’的一下笔挺挺的站起，死死地盯着面前的头颅。

　　一秒两秒……

　　这头颅依旧是没有任何反应，而那些翻滚着的肉芽也并没有消失。

　　要知道，此前不管是这只终极生物断裂的手掌，还有那被快雪刀劈开的大腿，在肉芽的恐怖修复能力下，已经恢复的七七八八了。

　　而在重生之后的新手新脚，似乎和原来的一模一样，根本就没有任何虚弱的迹象。

　　所以光是让这头终极生物受伤，那是一点意义都没有了。

　　先前，军哥还发现了一个巨大的契机，在怪物修复伤口的一瞬间，受伤部位似乎是不能动弹的，所以那时候军哥才能用快雪刀对怪物连续造成无数道伤口。

　　而此刻，快雪刀死死的钉入伤口，让肉芽根本没有办法修复，伤口自然就一直存在。

　　因此这只终极生物的头颅也跟着变成了一块顽石，没有办法动弹。

　　只不过，军哥有一个地方没猜对，那就是这只怪物的行为似乎并不是由大脑来支配的。

　　所以现在只要怪物自己把快雪刀给拔出来，那一切就完了……

　　果然，那一只鬼手并没有继续朝着军哥所在的方向追击而来，而是一把扯开了伤口周围的巨大肉芽，握住刀柄，想要把它给拔出来。

　　军哥从旁边抓起一块差不多一个人大小的玻璃板，用尽全身力气旋转掷了过去。

　　玻璃板狠狠的撞上了那只想要拔出刀柄的鬼手，犹如是飞刀一样，深深地插进了那只鬼手的手腕之中。

　　“砰！”

　　一声脆响，另外一只鬼手已经横冲过来，直接把玻璃板给打得粉碎，那肉芽一卷，鬼手稍稍停顿了一下之后，伤口处已经开始修复。

　　紧接着鬼手抓住快雪刀，猛地拔出了一大截。

　　“咤……！”

　　军哥暴喝一声，他从扔出玻璃板的那一刻起，整个人已经快速助跑了过来。

　　这会儿刚好见到快雪刀给拔起了一大截，他怒吼一声，手中拿着的坚固玻璃已经用尽全力横切而开。

　　而后他也不管那鬼手，他从那头颅上面拿起一块晶体固状物，然后就猛地朝着快雪刀锤下去。

　　“轰……”

　　军哥身子猛地一歪，此刻另外一只鬼手已经一拳横扫过来，如果不是军哥最后闪电般的反应过来，恐怕整个腰都会被直接砸碎。

　　“啊！”

　　军哥狂吼一声，他整个身子朝着那巨手撞了过去，肩膀处传来了骨头不堪重负的声音，在这用尽全力的一撞之下，那只鬼手总算是稍稍松开了快雪刀。

　　军哥将玻璃板负在背后，而后朝着那刀柄‘乒乒乒’又是连续锤了几下。

　　“哧！”

　　一口鲜血从军哥的口中喷了出来。

　　一声巨响，一股澎湃的巨力猛地在那玻璃板处炸开，军哥的整个身子都给这一阵巨大的力量直接震得腾空起来。

　　他负在背上的那块坚固的玻璃板遍布裂痕，在最中间的部分有一个清晰的拳头印记。

　　又是一拳猛地轰击过来，顿时那玻璃就直接给这两拳化为一摊碎渣！

　　而怪物的另外一只手，又重新抓住了快雪刀，军哥双脚高高举起，然后猛地一翻，再次朝着那个刀柄的位置狂奔而去。

　　他在地上打了个滚，顺手抓起一块碎裂开来的玻璃板，然后高高跃起，那一块板犹如是铁锤一样猛地砸下，那重重的力道又让原本已经抽出来的快雪刀，再次没入到了怪物的头颅中。

　　一番激战之下，军哥身上的伤口越来越多，他的呼吸声也变得相当急促，完全是靠着一口气，来支撑自己这种疯狂的肉体运动。

　　他之前的猜测虽然并不完全准确，但也并非没有用，困住这只怪物的脑袋之后，除了双手之外，它的其他部位似乎也没有动弹过，而且躯体所发出的力量，也没有之前那么凶猛了，最多只有开始的十分之一。

　　否则以军哥的状态，无论如何也没有办法撑到现在。

　　军哥剧烈喘息着，他不仅要时刻守着这把快雪刀，不让怪物拔去。

　　而且还得提防这两只鬼手的攻击，否则只要有一下打实了，恐怕他就没有站起来的机会了……

　　军哥朝着身后看了一眼，他深吸了一口气，哆哆嗦嗦的要去摸烟，但口袋里的烟已经没了。

　　他感觉，自己又回到了十几年前的老山前线，回到了面对越南人的殊死搏杀中。

　　那时候，他的身后是祖国。

　　现在，他的身后是张萌。

　　他的耳边仿佛响起了老班长的话：兄弟们，不怕死的，上刺刀！

　　那快雪刀此刻已经被拔出了七八成之多，但是军哥已经没有力气再把快雪刀锤进怪物的脑袋了，他死死地盯着那两只巨爪。

　　这或许是一种无用功，因为人力终有枯竭的时候，而这终极生物身上，自始至终都没显现出一丝一毫的乏力。

　　军哥的胸膛剧烈起伏着，他大口大口地吸着气，此刻如果仔细看的话，他的双手双脚都在以一种极快的频率颤抖着。

　　他每一下用力，都要发出自己百分之二百的力度，否则以这终极生物的身体强度，没有了快雪刀，哪怕是这怪兽站着不动，军哥也没有办法用普通的玻璃片伤到它分毫。

　　所以每一下军哥都必须拼尽全力，甚至有些时候还要加上身体的一些动作，爆发出更加超越军人极限的力量！

　　不过这种做法的后果就是：犹如一根24小时超负荷压缩的弹簧，很快它就会失去全部的活力。

　　一只爪子又朝着军哥横扫而来，另外一个拳头也是从另外一个方向轰过来。

　　军哥神情一凝，他猛然朝前跨了半步，但是大腿处却剧烈的抽搐了一下，这使得他的动作慢了半拍。

　　那一拳堪堪扫在军哥的腹部，军哥脸色一阵扭曲，另外一只鬼手突然一卷，把他整个身子抓了起来。

　　军哥的身体仿佛要给捏爆了一样，脖子上面青筋暴涨。

　　不过他的表情却异常的平静，他朝着那只终极生物吐了一口血痰，而后视线落在了叶九的半截身躯上。

　　不知道什么时候，叶九那已经被砍成两半的身体已经爬了差不多一米的距离，中间还挂着一些内脏残骸，看起来无比血腥恐怖。

　　“我尽力了，希望你是正确的……”

　　“可惜……最后还是没有烟！”

　　军哥看着叶九，似乎接下来要死的根本就不是自己。

　　“啪！”

　　一只白皙的手掌落在面前的地上，那个地方很普通，根本就看不出和别的地方有什么异样，如果有人在这里看到了这诡异的一幕，肯定会不明所以。

　　腰斩之所以是古代十大酷刑之一，一部分的原因就是在腰斩之后，还能够感受到那种身体单独存在的感觉，能看到自己身体的一部分在另一个地方停留着。

　　一个身体已经被斩成两截的人，能够忍受着那种非人的疼痛，爬出一米开外，只是为了在地上拍一下？

　　叶九脸上那种扭曲的神情逐渐缓和了下来：呵，傻小子，我只能为你做到这里了，以后不要再这么天真……

　　叶九脸上露出了一抹柔和的线条，他似乎又看到了那一天，两个稚嫩的年轻人一起在水下举起了那块石头，这也成为了叶九这么多年来心里唯一的温暖。

　　如果没有这份温暖，或者他会一直活在畸形的性格之下，变成一台冷血的杀人机器。

　　他的表情突然凝固住了。

　　过往所有的一切刹那间全部凝固住了。

　　再也没有办法回忆过去的点点滴滴了……

　　“铮！铮！铮！”

　　三声仿佛能够扣动人心弦的声音平地拔起，这声音有点像古筝，但却又非常尖锐，好像能撕开空气一般。

　　这三声巨大的弦响几乎是同时发出，那声音此起彼伏。

　　在一处差不多有十多公分厚的宫殿墙壁上，猛地出现了一个巨大的黑点。

　　一根直径差不多有半米，闪耀着金属光泽的箭头，猛然窜出攻城弩的机床。

　　坚硬无比的城墙在这支箭面前，似乎是纸糊的一样，瞬间就被打破。

　　“撕！”

　　那一支巨箭呼啸着穿透了怪物的手臂，而后死死的将它的一只手以一种扭曲的姿势钉在地上。

　　那长达三四米的巨箭，百分之七十的部位，几乎全部没入地下。

　　失去了怪手的束缚，军哥无力的摔了下来。

　　而后第二支巨箭已经穿梭而至，把怪物的另外一只手连同胸膛钉在一起，看起来犹如是这终极生物在遭受什么酷刑一般。


第0573章 再现复制人

　　最后一根巨箭穿梭而至，犹如是一道黑色的闪电，发出爆鸣的声音，重重地轰在了那怪兽的头颅上。

　　“轰！”

　　巨箭落地之时，整个地面都是微微一震，那种巨大的力道，居然把躺在地上的军哥身体都震飞了十多公分之高，犹如废墟里发生了一场大地震。

　　军哥深吸了一口气，他缓缓地站起来。

　　在那终极生物的头颅、双手、胸膛上面有三根巨箭深深地贯穿，在那巨大伤口的周围，无数红色的肉芽猛地伸出来，包裹住那柄巨箭。不过由于那巨大的箭矢死死地钉在它身体里，所以它的这种回复能力几乎是对此无济于事，而这只终极生物唯一能动的两只手臂，也是死死地被钉在地上。

　　攻城弩，原来你打的是这个主意？

　　军哥的嘴角露出了莫名的神色，他只知道叶九似乎在谋划什么，但是不知道他会给自己这么大的惊喜。

　　这是张萌他们之前所见到的那台巨大的攻城弩，可以说是除了火炮之外最为恐怖的武器。

　　想一想，能够把一堵城墙直接夷为平地的力量，这是何其可怕？

　　而在军哥说出了这一只终极生物的弱点之后，叶九就一直在等这个机会，找到能够一击必中的机会。

　　除非这只终极生物停顿在一个地方，否则以它的速度，它是绝对不会给那巨大的箭矢钉中的，军哥把怪物头颅用快雪刀钉在地上的时候，叶九才会在临死之前，哪怕是给分成俩半，他也要撑住最后一口气将这最后的机关启动。

　　那只巨大的鬼手微微震颤着，但是却始终无法挣脱开巨箭。

　　军哥握住了那泛着金属光泽的箭杆，他脸上露出了一抹怪异的笑容：

　　“或许等个几千年，当箭头完全腐蚀了之后，你就可以脱困而出了，不过前提是你能撑这么久……”

　　虽然这终极生物的体型和鸿蒙大圣相比，并不算大，而且身上的肌肉极其发达，还有八对翅膀能够让它拥有恐怖的速度，但是对于他能量的消耗不会如同四大神祇那么恐怖。

　　但是它这种恐怖爆发力度，就注定了它的消耗绝对是惊人的，这种消耗绝对不会允许它支撑太久。

　　军哥来到了叶九面前，他的脸色有些复杂。

　　看着那早就没有了气息的人，许久之后他才轻叹一声，帮叶九瞑上了双目……

　　而在重生通道之内，叶八似乎是察觉到了有什么不对劲，他朝着那扇厚重的门狂奔过去，急切的想推门而入。

　　张萌的脸上骤然露出了惊骇地神色，就在这时，周围传出了一阵‘哒哒哒’的脚步声。

　　突然有一个浑身苍白的人出现在张萌面前，张萌浑身巨震，那种阴鹫的神色，还有身上的衣服，和叶八完全是一模一样，两个叶八？

　　叶八本来往前冲的身体猛地停顿了下来，他回过头死死地盯着面前的这个复制人，那种自己和自己对视的感觉，简直是让人感到心里发寒。

　　“你是谁？”

　　叶八蹙着眉头问道。

　　在他对面的那个复制品轻轻笑了一下，那种神态跟叶八没有一点分别，张萌死死地盯着那个复制品，不知道为何，虽然两个人的身材相貌还有所有的一切都是一模一样，但是他看着那复制品的时候，却由衷地感受到一种阴冷心悸，总觉那个人的气场和正常的人不大相同一样。

　　复制人也没有任何动作，只是盯着叶八，而且也没有说话。

　　“滚！”

　　叶八嘴巴吐出了一个字，他袖子里滑出一把黝黑色的手枪，两发子弹已经是‘砰砰’的射中了那个复制人的眉心。

　　那个复制人重重地砸倒在地上，不过让他感觉到有些怪异的是，这个复制人从始至终都是那个诡异的表情，哪怕是中枪之后还是那种似笑非笑的神情。

　　哒哒哒！

　　在那‘重生之门’旁边的一块秦镜里，好像是水面荡漾一样，又是一个‘叶八’走了过来。

　　“这些是什么鬼东西，复制品吗？”

　　张萌突然想到之前自己所见到的那个‘自己’，那时候给他一下子揉成一个肉团，莫非这种东西也是不成功的复制品？

　　“哼，一些装神弄鬼的玩意。”

　　叶八面色冷漠，他微微后退了几步，然后举起枪，一颗子弹正中那复制人的眉心，这复制人甚至还没有走出来就倒在地上。

　　第三个叶八在那重生之门旁边探出了半个头，张萌一眼看过去，猛地觉得这个人似乎又有点改变！

　　那种感觉怎么说，就是第一个叶八他觉得鬼气森森，一看就觉得不是正常人，但是到了这一个叶八的时候，他好像觉得两个人之间已经没有什么区别了，如果他闭上眼睛十秒，恐怕睁开之后就无法判断哪个才是真叶八，哪个才是复制人。

　　叶八眯着眼睛，他没有任何言语，直接抬起枪崩了出去。

　　复制人身体一歪，那子弹顿时从他的脑袋旁划过，一下子打在了重生石门上，在门上面爆发出一团火花。

　　“怎么可能！”

　　张萌心中简直是震撼得无以复加，叶八或许没有注意到，但是他刚才看了一眼那个复制人，叶八还没有抬起枪的时候，他就已经躲开了。

　　而且那种躲避似乎是预测性的，他根本就没有一扑，或者一滚，大范围避开手枪射击的路线。而只是微微往前倾了一下，似乎是他能够捕捉到那子弹射击的路线。

　　那复制人好像是很确定一样，他做出了那个动作就可以避开子弹。

　　张萌捂住了自己的胸口，试图让那砰砰乱跳的心脏缓慢下来，他死死地盯着那个怪异的叶八，他想看看那个人接下来究竟会做什么？

　　叶八脸上露出了疑惑的神色，他感觉到有些不可置信。

　　看着那个带着一脸诡异笑容的‘叶八’朝着自己走过来，他抬起枪口，对准了那复制人的脑袋，好一会儿他突然扣动了扳机。

　　那个复制人脑袋微微一歪，子弹顿时再次给避开了。


第0574章 那，道，门

　　那个复制人脑袋微微一歪，子弹顿时再次给避开了。

　　叶八皱着眉头自言自语，他连续开了几枪。

　　但是让他感觉到惊悚的是，这个一直带着诡异笑容的‘叶八’，似乎在他每一次开枪之前，都能提前预测到，从而躲避开他的子弹。

　　张萌心中也是泛起了惊涛骇浪，他刚才看得一清二楚，老谋深算的叶八也察觉到了这个问题，因而他用枪指着复制的人的时候还有一个停顿的动作，而后才突然扣动了扳机。

　　但是这样的做法依旧没能够射中那个复制人。

　　这说明什么？

　　这个人似乎是可以看破叶八的一举一动，或者说，他能够读懂叶八的想法一样。

　　张萌惊骇的看着那个人就这么大摇大摆地走到叶八身边，哪怕是近在咫尺的距离，叶八也没有射中一颗子弹！

　　一股惊骇之色充斥在叶八脸上，如果一次两次的话，或许还可以强行归咎于这是巧合，或者是由于这个复制人的某种特殊能力，但是连续这么多次都出现这种状况，那就绝对不是这么简单了。

　　“你究竟是谁？”

　　叶八眯着眼睛问道，他脸上的表情很不自然，对于面前的这个人，说句实话，确实让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　似乎他的每一个想法，都被对方摸透了一样，再加上完全和他一样的尊荣，那种感觉真的难以用笔墨来形容。

　　“哈哈哈，一个复制品，我看你能搞鼓出什么？”

　　叶八的双眼逐渐变得阴冷，他眯着眼睛盯着那个走过来的人，想看看它究竟想做什么。

　　张萌也是强行提起自己的精神看着这诡异的一幕，那个复制品叶八犹如是一个傻乎乎痴呆一样。

　　他站在叶八面前，只是面色阴森的盯着对方。

　　“找死。”

　　叶八脸上露出一抹厉色，他一腿闪电般地斜踢而上，他从来都不是个心慈手软的人，这一鞭腿要是踢得实了，完全能把一个大活人直接踢死。

　　“轰！”

　　复制人突然动了，他一脚直接朝着叶八的胸膛踩去，把叶八的身体踢得朝后面飞起。

　　而叶八的那一记鞭腿，此刻刚好擦过复制人的头皮。

　　这一切好像是完全算计好的一样，这复制人在叶八还没有出脚的时候已经是算计好了一切，在某个角度直接把叶八踹飞了出去，这简直比演电影还要假。

　　叶八在地上咳嗽了几下，他缓缓的站起来。

　　张萌听到他的呼吸声变得有些急促，叶八似乎也是对这一切感到无比骇然。

　　“找死！”

　　突然之间，那复制品朝着叶八冲了过去，那说话的语气，还有神态完全和叶八一模一样。

　　一瞬间张萌似乎有种错觉，他分不清那个人究竟是真的还是假的叶八了……

　　复制人猛地把叶八压在自己的身下，两个人顿时缠斗了起来。

　　但是那种结果，却让张萌感到心寒，因为他从未看到叶八施展过身手，似乎每一次在他身边都有无数的天罡地煞簇拥着。这一次张萌终于可以近距离的把叶八的种种狠辣手段看了个透。

　　叶八突然一个扫堂腿，但是那复制人却猛地停留了下来，一脚把叶八的小腿踩住。

　　“哼……”

　　叶八冷哼一声，另外一只脚闪电般地抬起，却直接勾了个空。

　　叶八彻底怒了，整个人栖身而起，食指和中指微微曲起，那位置正直直地对准复制人的喉咙，要是被敲到，恐怕对方的喉咙会被直接敲碎。

　　“呵呵。”

　　复制人两个指头伸出，直直地对碰上叶八袭来的两根指头。

　　叶八一只手摁在地上，整只脚猛地横扫而起，再次对准复制人的喉咙。

　　“咔嚓！”

　　那复制人一跃而起，膝盖猛地屈膝而起，那膝盖的关节位置正好对上了叶八的小腿骨。

　　一阵清脆的骨裂声音，叶八发出一声巨大的惨嚎。

　　“哗！”

　　他手中一抖，一抹寒芒顿时射向了复制人。

　　一阵奇怪的声音，让张萌几乎要掉下眼珠子的是，那小巧的飞刀居然被复制人的牙齿给咬住了。

　　叶八的脸上变幻莫测，腿骨活生生被人打断的感觉自然是不好，他露出了无比狰狞的神情。

　　“给老子去死吧！”

　　“砰……”

　　叶八的大腿的地方，突然穿过了一个血洞，他在大腿后面握着手枪的手不断颤抖着。张萌倒吸了一口凉气，叶八居然这么狠，利用大腿作为他开枪的掩护，而后一枪直接对着那复制人的脑袋射了出去。

　　叶八的瞳孔猛地凝缩，他呆呆地看着那个微微侧过头躲开子弹的人，然后整个人重重地摔在地上。

　　“为什么？”

　　叶八倒下去之后，嘴巴还喃喃地说道，似乎根本不敢相信。

　　张萌也是瘫倒在地上，各种动作在叶八手中似乎都变成了杀人的利器，看得让人毛骨悚然，他敢保证叶八的身手，绝对是仅次于军哥和叶九的存在。

　　但是实际上这个复制人却早就看透了，在他身上张萌甚至感觉不到哪怕一点点气息紊乱的迹象，而且还有叶八最后所发出的暗器，还有藏在大腿后面的一枪，简直算得上是绝对神了的战术！

　　但是，这一切却都给那复制人看穿了，哪怕是大腿后面的一枪，居然也是给第三个复制人看透了。

　　张萌脑袋一团乱，他看着那个复制人，心里一片冰寒。

　　那究竟是什么人？莫非他的眼睛是装上了红外线扫描吗？人类怎么可能会有这么快的反应？

　　张萌着实是不了解，他刚才死死地看着那复制人，他发现那个复制人并不像那些怪兽一样速度可怕，但是有一点是张萌无论如何也想不明白的，就是每当叶八要做什么的时候，这个复制人似乎都能够提前得知。

　　那复制人走到叶八旁边，突然一脚朝着叶八的手肘踩了下去，那手骨上面传来清脆的声音，叶八发出巨大的惨叫声。

　　但是那个复制人却是充耳不闻，他走到了另外一边，把叶八的另外一只手肘也给踩碎。

　　张萌看的浑身寒气直冒，他真不明白，这个复制人究竟想要干什么？

　　叶八疯狂地惨叫着，那个复制人在叶八周围走来走去，不知道在干些什么，好像是在打量什么一样。

　　突然他脸色一变，然后一拳猛的打向叶八的脸，那种感觉就好像是他发现了什么致命的危险一般。张萌眉心一跳，他不知道这个复制人为什么突然之间会做出这种反应？

　　叶八吐出了几颗牙齿，那牙齿缝隙之中渗出了鲜红的液体。

　　那个复制人又走了几圈之后，他突然抓起叶八的脚，然后朝着那扇重生之门拖去。

　　叶八脸上露出了一丝惨然的笑容，眼中充满了绝望，他突然抬起头盯了张萌一眼，然后嘴巴里吐出了两个唇语：

　　“牙齿……”

　　最后一个字说完之后，张萌就见到那个复制人猛地用力，把叶八拽向前方，然后走进了那扇‘重生之门’。

　　他知道！他知道叶八在和我说唇语？

　　张萌心中翻起了惊涛骇浪，如果说之前他还不敢确认的话，那他现在已经是确定了。

　　这个复制人似乎有一种预测的能力，叶八心里每提起任何一个想法，它都能够知道。这已经不是预测那么简单了，如果仅仅是看着一个人的动作，提前做出预测的话，这样一来还能解释。

　　但是刚才那复制人的表现，他完全是变成了叶八肚子里的蛔虫一样，叶八所有的想法，他都能马上知道，这是一种心灵读取的能力吗？

　　还有刚才叶八最后说出的牙齿究竟是什么意思？是那个复制人的弱点就在牙齿上面？

　　不过叶八怎么会告诉自己这个呢？

　　张萌只觉得自己脑袋都要想得炸开了，那本来已经疼痛不堪的头，更是觉得难受无比。

　　“轰隆！”

　　一连串巨大的声音之中，张萌只觉得突然之间，似乎整个重生通道都摇晃了起来。

　　他强忍着那种不适的感觉，眯着眼睛朝前方看去。

　　不知道什么时候起，那扇重生之门已经被推开了一条缝，里露出了一条漆黑的缝隙，那种黑暗仿佛连光芒都可以吞噬进去……

　　张萌的心头猛然一顿，在那扇‘重生之门’之外，张萌清楚地看到，那个复制人脸上露出了一种狂喜的光芒。似乎他之前也是没有想到，在那里会有一件令他如此欣喜若狂的东西。

　　而后，叶八犹如看到了世界上最可怕的事物一样，他手脚并用，拼命地想往外爬，但是却被复制人给一把丢了进去，一闪身大门就闭上了。

　　“啊！”

　　片刻，一阵极为瘆人的惨叫声从门里发出，虽然中间隔着一层厚厚的大门，但张萌依旧可以听到声音里所蕴含的绝望还有痛苦，犹如是在遭受什么酷刑一般。

　　再联想到之前叶八看向大门里那种恐惧万分的表情，更是让张萌一阵忐忑。

　　这里面到底藏着什么东西？才会让叶八惊恐成这幅样子，他可是堂堂的一代枭雄，统领整个大陆盗墓界的皇帝呀。


第0575章 刘去的镜子

　　那道门里面究竟有什么东西，才会把他吓成这幅模样？

　　张萌看到那时候叶八的整张脸似乎都被吓得变形了，这绝对不是装出来的，而是在‘重生之门’里的确有让他无比震撼的东西。

　　张萌想不明白，有什么东西会让一个黑道巨枭吓成这样。

　　“轰隆！”

　　一阵沉闷的声音猛地在通道里炸开，那低沉的声音回荡了几十次依旧没有停息下来，那声音就好像是苍蝇一样在张萌耳边久久萦绕，没有散去。

　　那扇厚重的门不知道什么时候已经关上了，一切恢复了平静，如果不是周围少了叶八，张萌还真的会以为刚才只是做了一场梦。

　　那个诡异的复制人，还有那种诡异的能力。

　　那厚厚的门里依稀传来了撕心裂肺的惨嚎声，那种声音比起之前他们给鬼火燃烧的时候更加歇斯底里，恐怕哪怕是一个硬汉站在门外，听到门内的声音都会寒毛直冒，根本就没有办法来描述它。

　　张萌憋着一口劲，然后猛地提起来，他朝着门口缓缓地爬过去，全身上下撕裂的疼痛让他的脸都扭曲了起来。

　　他爬的很慢，每爬一步就要喘几口大气才能继续往前。

　　张萌脑袋有些浑浊，就好像是面粉在自己脑袋里面搅成浆糊一样，甚至有些时候他突然会忘了自己要干嘛，连他的舌尖都被他咬得没有感觉了。

　　一定要看看那个门！

　　张萌心里有一种强烈的预感，那扇门背后一定有着贯穿整件事始末的重要答案！这里是鬼脉的发源地，是张家崛起的开始，也是叶家追寻多年的秘密。

　　那七八米远的距离对于此刻的张萌来说，却好像是一条天堑那么漫长。

　　他剧烈地趴在地上喘着气，这里周围有一摊血迹，那是叶八被复制人制服的位置，在那里还有几颗牙齿，上面流出了粘稠的黑血。

　　终于，他到了那扇‘重生之门’的前面，张萌倚着那扇门，剧烈地喘着气。

　　张萌缓缓地往左边一看，在那个扩展出去的地方的尽头，居然是一面巨大的秦镜。

　　他用力地推了几下，但是却没有成功，那扇厚重的大门果然如同外表那样厚实笨重，并没有那么容易就推开。

　　突然，在他左右，响起了一阵奇怪的声音。

　　张萌脑袋里一顿，在他眼前的那面镜子，居然和刘去墓冢的那面镜子完全重合起来。

　　那是复制之镜！

　　在广川王刘去的墓中，就有几个人给那秦镜复制出一模一样的人来，只不过那些人都被赵三还有赖子解决掉了。

　　张萌眯着眼盯着那好像是水波一样的镜面，在某一瞬间的时候，他似乎是眼前有点模糊。

　　下一刻，一个张萌不知道怎么回事已经出现在了秦镜的前面，他的目光呆滞了一下，而后又马上恢复了过来。

　　张萌呼吸声音骤然变得愈发的急促起来，虽然之前已经做好心理准备，但是面对这一刻的时候，还是难免觉得一阵心惊肉跳。

　　他的手藏在背后，手忙脚乱地扣动下扳机。

　　这是叶八之前所留下的手枪，不过张萌刚才检查了一下，似乎只剩下一发子弹。

　　张萌犹豫了一下，并没有把手枪拿出去。

　　那个复制人‘张萌’朝着他面色诡谲的走来，那种鬼气森森的氛围，无疑是多了几分恐怖。

　　他死死地盯着张萌，犹如一头饿狼在盯着什么美食一样。

　　他走了过来，在张萌面前停下来。

　　张萌死死地盯着这个复制人的动作，他握着手枪的左手掌渗出了一滴又一滴的汗珠，他心里的紧张感提升到了极致。

　　复制人突然面露凶光，就要掐住张萌，再加上那一身阴森的气息，在任何地方，都会直接把人给吓尿了。

　　“去死！”

　　张萌提起全身的力气，手中的手枪猛地拿出来，左手拿着枪托在那复制人的头上猛砸了一下。

　　顿时那复制人的脑袋处有一股鲜红的血液流下，他怔怔的盯着张萌，不过却并没有倒下去。

　　张萌给盯得浑身发毛，他再次用力一磕，那个人总算是瘫软下去了。

　　“咳咳咳……”

　　张萌剧烈地咳嗽起来，刚才一用力对于他的身体又是一个巨大的负荷，他强行让自己阻止住那种呕吐的感觉，而后手忙脚乱地摸了一下在他面前这个复制人。

　　脉搏有，体温也有，完全是正常的生理特征。

　　如果这个人拿出去的话，绝对不会有人怀疑这不是一个真真实实的人类，除了让人感觉有点阴冷的气息之外，张萌真的是找不到一丝异常。

　　而且这个复制人也不像之前那种他刚进宫殿的时候所见到的那个‘泥人’，给张萌一揉就直接揉成个肉球，到现在想起来张萌还是觉得一阵一阵的恶心。

　　哒！

　　一个轻轻的脚步声突然落下，张萌心中一顿，他回过头一看，又是一个张萌成型。

　　如同他之前所见到的一模一样，他猛地抬起了枪，让张萌感觉到讶异的是，第二个复制人见到枪的一瞬，就忽左忽右地跑起来，甚至脸上也露出了几分惊恐的神色。

　　之前叶八的第二个复制人直接给他一枪崩了，张萌并没有看清楚。

　　张萌皱着眉头，他也有些发慌，一旦第二个复制人没了之后，第三个复制人似乎就会出现，连没有受过伤的叶八都不是对手，更别说现在身体烂成破布袋的他了。

　　到底有什么区别呢？

　　第一个复制人傻乎乎的，第二个似乎已经有一些意识可以躲避自己的射击路线了，恐怕第三个会更厉害，到时候自己怎么能逃得掉？


第0576章 四个张萌

　　张萌脸上阴晴不定，他看着那个不断朝着自己靠近的复制人，他也不敢开枪，一个是由于他手枪内的子弹只剩下最多两发，另外一个原因就是这个人死了之后，第三个复制的张萌出来怎么办？到时候一百个他也是个死！

　　“滚开！”

　　张萌虚弱地怒吼道，他拿着枪口对准第二个张萌。

　　那个‘张萌’明显有点惊惧，但是他还是不停地试图靠近张萌。

　　为什么他一定得过来杀死我？

　　莫非杀死我对他有什么重大的好处？

　　一个一个的想法划过张萌的脑海，他分明可以从第二个复制人的脸上，看到了一丝贪婪的神色，那种神色的目标就是他。

　　哒哒哒。

　　在身后，猛地传来了一阵密集的脚步声，张萌只感觉到一股令人心悸的危险感瞬时之间遍布他的全身，他猛地回过头一看，却见到第三个自己正朝着他露出了阴冷的笑容！

　　而第二个复制人突然猛地朝着张萌冲过来，他似乎也想趁着张萌走神的一瞬间，直接冲过来制服他。

　　“砰！”

　　在那枪口处猛地吐出了一团火花，张萌扣动了扳机，顿时在第二个复制人的胸口处爆发了一阵血雾。

　　他捂着胸口倒在地上，身体微微抽搐着，盯着张萌的眼神说不出的怨毒，好似恨不得一口把张萌给吞下去。

　　第三个复制人朝着张萌走过来，他脸上带着一种肆无忌惮的笑容。

　　每一步都犹如是踩踏在张萌心头上面一样，张萌抬起手枪，死死地盯着他。

　　他猛地扣动了扳机，但是那手枪上面却没有一点爆发开来的迹象，里面已经没子弹了！

　　第三个复制人张萌脑袋猛的一斜，张萌突然脑袋里闪过了一道灵光。

　　这把枪里面并没有子弹，但是第三个复制人好像不知道？

　　张萌隐隐觉得想到了一些什么，不过却没有抓住那个点。

　　如果复制人跟他之前所猜测的那样，身体构造比较奇特，他眼睛有透视什么的，那么刚才那手枪里面没有子弹他也肯定能知道，不过他这一躲似乎就显得很奇怪了……

　　那个复制人突然冲过来，他突然抬起一脚，把张萌的左腿从膝盖处猛地踩断。

　　那种凶狠的模样，简直让人不寒而栗。

　　张萌的脸色犹如是充血了一样，憋得通红，他咳嗽了许久，见到高高临下的那第三个复制人，张萌突然虚脱地说道。

　　“你不敢杀我！”

　　那个复制人脸色一变，他身体剧烈一颤，似乎就要有所动作。

　　“别动，来不及的。”张萌笑得很开心，他嘴巴犹如是水龙头开关，一张开，那鲜红的血液就跟不要钱似的往外面流。

　　那个复制人脸色骤然变得惨白，他死死地盯着张萌，一脸怨毒的神色，好似在寻找一击必杀的机会。

　　“哈哈哈哈，退后，马上退后。”

　　张萌笑得很畅快，他死死地盯着那个人。

　　复制人脸色煞白，他一步一步往后面退去。

　　“我终于明白，为什么你之前会躲开那一枪了！我不知道你能用什么办法读得懂我的记忆，但是你有一个致命的缺陷，就是我不知道的东西，你也不会知道。所以你能知道我什么时候要开枪，但是并不知道那手枪里面是否有子弹，因为那手枪里是否有子弹我也不知道……”

　　张萌低声说道：“这或者是一种同步记忆？我只要一想什么你都能直接知道，所以之前叶八回忆起他那颗装有剧毒的牙齿，那个复制人才会如此害怕。他在害怕什么呢？害怕叶八服毒死亡？”

　　张萌在刚才的一瞬，终于是想通了，如果没有叶八最后的提醒，张萌还真想不明白这究竟是怎么一回事。

　　“所以我在断定，你似乎很害怕我们死亡，你能同步我记忆的诡异能力肯定跟我有关，或许我死了，你们也就化为灰烬了。”

　　张萌冷笑着说道，他左手握住一把匕首，对着自己的胸口，只要面前这个人敢有所异动，不管有没有猜错，他就会把这匕首捅入到自己的心脏里面。

　　那复制人的略微有些惊恐的表现，也是愈发证明了张萌他的猜测。

　　“你的身体，撑不了太久。”第三个复制人许久才出声，他的声音有点干干的，好像是很久没喝过水，不过那音调跟张萌却是出乎意料的相似。

　　“这个不用你管，我要知道全部的事情！”

　　张萌眯着眼睛说道。

　　“从某种意义上来说，我就是你，你就是我，我属于你身体的一部分，但是我的躯体又是以另外一种3D打印的方式制造出来的，第三个我大脑已经同化了差不多百分之百，所以你只要想什么，我就能够马上知道。”

　　那个复制人似乎是感受到了张萌的那种坚定的心意，他终于说出声来。

　　“那你为什么要杀了我，杀了我对你有什么好处？”

　　张萌眯着眼睛问道。

　　“杀了你，我就能真正地重生，成为一个新的生命，我承载了你的思想，但是我又不是你。”那个复制人轻轻说道。

　　张萌听了之后感到一阵毛骨悚然，到底在重生之门后面是什么东西？

　　这些复制人究竟是要怎样杀死自己，联想到之前叶八发出的那种惨绝人寰的声音，张萌这会儿只感觉到后背发凉。

　　那种惨叫的声音，张萌记得持续了许久，他暗暗打定主意，哪怕是自杀也绝对不能落入到这些复制人手中。

　　突然之间，张萌似乎觉得有些不对劲，他似乎看到了复制人的嘴角微微翘起，似乎是有什么阴谋得逞了一样。

　　张萌背后的汗毛一下子竖直了起来，他看到自己的匕首被另一个黑影抓住了。

　　待到张萌看清了那人的面容之后，他倒吸了一口凉气。

　　又是一个他，第四个复制人！

　　这个人特地放轻了脚步的声音，和第三个复制人相互配合，居然已经摸到了张萌身边。

　　如果不是那匕首立功，张萌肯定连什么时候被制服的都不知道。


第0577章 大重生

　　“滚开！再往前一步，我就马上把这匕首捅进自己的心窝里。”

　　张萌怒吼道，他牙齿死死地咬住自己的嘴唇，猛地就要把那刀子往自己的胸口扎下去，不论如何都是个死，他不愿自己死之前还要遭受到撕心裂肺的痛苦。

　　突然之间，他的脑袋一阵恍惚，在最后那一刻，他突然想起了很多东西。

　　他的父亲母亲，已经疯了的赵三，还有死去的病鬼和陈瘸子，这些人都希望自己能够安全回去吧？

　　张萌的手中传来一阵剧痛，那把刀不知道什么时候已经被踢飞了出去。

　　第四个复制人面色冷漠的踩住张萌唯一能动的一只手，然后狠狠的碾了下去。

　　“啊……”

　　张萌疼得简直连死的心都有了，他抬起头死死地盯着那第四个人。

　　刚才最后一刻自己突然动摇了，一定是面前这个人的‘功劳’！

　　第一个人仅仅是一个雏形，哪怕是举起枪来，他也不懂得躲闪。

　　第二个人已经有了独立的思维，当看到自己举起枪的时候会下意识的躲避，和刘去墓里的复制人一模一样。

　　接下来的复制人则要厉害得多，张萌的心里只要一升起念头，他就会马上反应过来。

　　所以每次叶八开枪，手枪的射击角度都会被复制人提前得知，因此哪怕是叶八在大腿后开枪，依旧是让那个复制人躲了过去。

　　而最后一个，也就是现在张萌所见到的复制人，甚至似乎可以影响到他的大脑判断了。

　　那种感觉就像是他们本来就是一个人，对方在想什么，也会自然而然的影响到张萌。

　　这绝对是一种无比诡异的情况，别人想的东西在一瞬间居然浮现在自己的脑海里面，而且面前的这个人还跟自己长得一模一样。

　　张萌有些惊恐的想着，现在第四个复制人的大脑已经被‘同化’到了这种程度，要是第五个复制人出现了，那又会变成怎样的一种局面？他会不会直接被第五个复制人所控制？

　　那个人并没有任何说话的意思，他和另外一个复制人把张萌往那扇重生之门拖去……

　　在拖走之前，那两个复制人很仔细的把张萌全身所有能动的骨头全部给踩碎，似乎是在防止他自杀一样。

　　那种疼到了麻木的感觉，反而让张萌彻底冷静了下来。

　　他甚至可以感觉到生命在自己身体里流逝的速度，他使出全身的力量让自己抬起头，想看一下重生之门里面究竟是什么东西？

　　“哒哒哒……”

　　一步两步三步，他的心脏在靠近那扇重生之门的时候，剧烈的跳动起来，似乎是在那里有着什么致命的东西一样。

　　张萌他很不理解这种身体反应，但是看着那两个复制人狰狞的面容，那种不安的情绪还是在他心头逐渐堆积起来。

　　门被推开了一条缝隙，一股泛着浓重灰尘味道的空气，猛地从门里涌了出来。

　　那扇门打开的一刹那，张萌的表情骤然凝固起来，他的瞳孔好像一瞬间撑得很大。

　　“砰！”

　　在他眉心之中，突然出现了一个黝黑色的洞口，一大团脑浆散落在门上复杂的图腾雕刻上，更是让它显得阴森可怕。

　　那两个复制人好像遭受到了什么重创一样，他们身体里的所有骨头突然在瞬间石化了一般，整个身体变得无比僵直。而在他们脑袋上面，短短的数秒之内浮现起了密密麻麻的裂缝，然后突然‘吧嗒’一声碎裂开来，好像是一个西瓜似的猛然炸碎。

　　在那条由于过长而显得很矮的通道门口，一个身影嘴里叼着一根烟，他的左手拎着两颗脑袋，右手拿着的枪还在微微冒出白烟。

　　“差一点……”军哥微微一笑。

　　两边的秦镜里，突然涌荡出一些乱七八糟的影像，一个胖乎乎的小男孩，色眯眯的爬上墙头偷看女知青洗澡……

　　家庭剧变，妹妹出事，胖子摇身一变成了某个盗墓头头手下的小喽啰，每次在血拼之后，胖子都会躲在一个黑暗的角落里瑟瑟发抖，然后还要带着一脸灿烂的笑容回家，不让妹妹感到一丝难过。

　　接着，胖子似乎变得越来越心狠手辣，哪怕是对一些手无寸铁的人他都能狠下心来，那个善良的小胖子似乎已经开始离他远去了……

　　而之后，他遇到了张萌，本来还抱着黑吃黑念头的他遇到这个嘴巴比他还损，但是心地却天真无邪的家伙。

　　张萌让胖子慢慢改变，他不再有那种疯狂的念头，在每一次张萌出事的时候，他总是会不由自主的挺身而出！

　　因为是这个少年保留住了他的最后一丝人性，也让他再没有迷失……

　　军哥没有理会，他继续朝前走着，那影像不断变化，突然切换到了另外一个图案上。

　　在广川王墓地的水下，一个少年和另外一个被压住双腿的少年两人齐心合力抬起一块巨石，所有的镜子里全部是一模一样的影像。

　　军哥慢慢地往前走，这里的影像越往前，就是越核心的记忆。但是让他有些讶异的是，叶九的记忆之中似乎就只有这个图像，别的一丝都没有，或者是他选择性地遗忘了……

　　军哥默然，他顿了一下继续往前走。

　　军哥朝着那门口走了过去，突然之间他在那不断涌动的一块秦镜前面停了下来。

　　想要复制我的记忆？成功的话，我还得谢谢你了。

　　在门的两边，那两个巨大的秦镜不断涌动着，但是却一直没能够显露出哪怕一点点军哥的记忆，更别说是复制出他来。

　　军哥走到那扇门的面前，那扇门不知道什么时候已经悄然合上了，张萌的尸体也被推了出来。

　　军哥缓缓蹲下去，帮张萌整理了一下有些散乱的头发。

　　他的神色很是犹豫，情绪也变得异常急躁，他在那重生之门前面徘徊了不知道多久，最终他拦腰抱起了张萌的尸体，扛在了自己的肩膀上，然后带着叶九和胖子的脑袋，咬牙钻进了大门。

　　“轰隆……”

　　散发出阴森气息的门，瞬时便合上了。


第八卷 港岛迷雾


第0578章 盗梦空间

　　“爸爸？”

　　张萌捂着嘴，他看着面前那个男人，眼中满是不可置信。

　　张绍业坐在书桌前面，蹲着马步，在他手上还握着一支巨大的毛笔。

　　笔触落下，那白纸上面犹如是变魔术一样，多了一个好像要腾飞的字出来。

　　这是张萌父亲多年的习惯，不管是几点起床，他每天都要在书桌前面写一个字。

　　“为什么？”

　　张萌呆呆地站在那里，他看着自己的双手，那幼小的手臂还有稚嫩的手掌顿时印入他的眼帘。

　　他浑身巨震，记忆里那断裂的片段从他脑海之中一闪而过，那扇重生之门，还有所有的人……张萌脸上露出了无比痛苦的神色。

　　“还呆着干什么？快去整理一下着装，中午要去你大伯家吃饭。”

　　张绍业低沉的声音传过来，还是跟以前一样深沉、严肃。

　　“这是真的？”

　　张萌突然眼眶变得通红，他朝着张绍业扑了过去，然后死死地抱着张绍业不肯放开。

　　还是那种淡淡的清香味，这个味道张萌记得很清楚，是妈妈最喜欢的味道，所以张绍业不管是洗衣服还是洗澡，都会特地加上茉莉花的香味，他说这样自己的妻子才会睡得安稳。

　　张绍业的身体变得有些僵直，他叹了一口气说道：“傻孩子，又想你妈妈了？”

　　张萌摇着头，那种感觉完全没错，这个真是他爸爸。

　　没有人能够理解一个从小被父亲丢弃的男孩，心里是一种怎么样的感受。

　　“没事，好孩子，爸爸不会离开你的……”

　　那深沉的声音传到张萌的耳朵，让他不由自主地升起了安全感。

　　张萌点了点头，抱着父亲的双手不由得又紧了几分，他真的很害怕，害怕自己一松开手，这一切又会化为飞灰。

　　“真是个傻孩子，快去擦擦脸，变成大花猫了……”

　　张绍业把张萌抱起来，他亲了一下张萌的额头，笑着说道。

　　张绍鸿、张绍霸、张绍图、病鬼、军哥、赵三、瘸子全都来了，张萌由一开始的狂喜逐渐冷静了下来，他眼中变得有些迷茫。

　　这是梦吗？

　　看着那一堆开怀大笑的人，张萌喃喃问道。

　　他掐了一下自己，那种疼痛又是如此的真实。

　　这不是梦，那种奇怪的记忆又是怎么一回事？张萌眼中的迷茫神色变得越来越凝重。

　　“怎么了小萌仔，好像看起来不开心的样子。”

　　赵三走过来，抱起张萌说道。

　　“没事，头好像有点晕晕的。”

　　张萌下意识地撒谎。

　　……

　　一天的时间很快就过去了，张萌躺在床上，他感受着这种既熟悉又陌生的感觉，一直到很晚才睡觉。

　　张萌有点害怕，当他一觉醒来的时候，又会变成怎样的一番场景？

　　“起床啦！”

　　那个熟悉的声音喊醒了张萌，张萌他浑身一个激灵立马坐了起来。

　　“爸爸。”

　　张萌一下子扑到了张绍业的怀中。

　　这是真的？

　　日子就这么一天一天过去，那种怪异的记忆也会时常出现在张萌的脑海里，张萌脸上的笑容变得越来越少，因为那种怪异的记忆就如同跗骨之蛆一样，折磨着他快要崩溃。

　　“爸爸，我要去深圳，我听三叔说那里好好玩。”张萌趴在张绍业的怀抱里轻轻说道。

　　“不行，你还小，万一走丢了怎么办？大陆这些年不太平，可不像香港。”

　　张绍业拍了一下张萌的后背。

　　“那我们去小尼森林公园玩玩好不好，我还没有去过呢。”张萌继续说道。

　　“森林公园太偏僻，有什么好玩的，晚点让你三叔带你去中央公园玩，你不是最喜欢那里吗？”

　　张绍业笑着说道。

　　“那爸爸我们去看火车吧。”

　　“好吧好吧，你这孩子啊。”张绍业苦笑地说道。

　　在铁轨旁，张绍业牵着张萌，他指着那木头轨道说道：“看到了吗？这个就是铁轨，火车会从上面开过去。”

　　“他们会开向哪里？”

　　张萌问道。

　　“不知道，开往下一站，陌生的地方，也许是终点吧！”张绍业拍了一下张萌的脑袋。

　　“是不是未知的地方？”张萌轻轻说道。

　　“爸爸你知道吗？我这几年来做了很多很多的梦，昨天我梦到有人跟我说，梦境并不是虚构的，只是重组而已，所有我听到的语句、或者看到的景象都可以重组起来，包括我见到的所有的人。所以我想试试这是不是真实的……”

　　“你这傻孩子说什么糊涂话，快跟我回去。”

　　张绍业脸上一变，张萌突然挣脱他，就往铁轨冲去。

　　地面猛地传来一阵一阵巨大的‘轰隆’声，在远处一盏黄色的探照灯扫射过来，伴随而来的还有巨大的火车汽笛。

　　“爸爸，我也希望这是真的，这几年的生活我好像是行尸走肉一样，我甚至不记得自己到底做过什么，因为所有的一切我都经历过了，现在只是重演一遍。我没去过小尼森林公园，也没有去过深圳，所以这两个地方你没有办法重新给我创造出来，是吧？”

　　张萌退到铁轨边缘，那火车发出巨大的鸣笛声，地面轰隆隆的震动似乎要掀开他幼小的身躯。

　　“爸爸，跟你在一起，是我这些年来最快乐的时光，但是现在我要离开这里了！”

　　张萌大吼一声，他朝着那铁轨猛地扑了下去。

　　轰！

　　“呼哧，呼哧……”

　　张萌猛地坐起来，一颗一颗豆大的汗珠挂在他的额头，他的胸膛剧烈的起伏收缩着，脑袋里好像是有无数只虫子在啃咬着里面的器官一样，那种撕裂的痛楚，让他瞬间干呕起来，一口浊水吐在了病床上。

　　在他身上插着复杂的医疗电线，张萌右手动了一下，他看着自己的完好的右臂，表情有些呆滞。

　　这不会又是一场梦吧？

　　“吱呀……”

　　门口突然推开了一条缝，一个略微有些肥胖的女人拿着扫把走了进来，她看着坐起来的张萌，顿时惊喜万分。


第0579章 赵三康复

　　砰的一下，女人把手上的东西都扔在地上，然后就尖声惊叫起来：“快来人啊，萌少爷醒了！老三！医生！”

　　张萌捂住嘴巴，那感觉就像自己要强奸对方一样。

　　“何姨小声点。”张萌苦笑着说道，他突然打了个激灵。

　　老三？

　　说的是不是三叔？

　　很快，张萌就听到了一阵嘈杂的脚步声，一个人一脚踢开病房门闯了进来，他看起来有些憔悴，脸上的胡子也不知道多久没刮洗了，他看着张萌，突然哈哈大笑起来。

　　“啊哈哈哈，小萌仔，我就知道咱们张家的男人不会那么容易就倒下的……”

　　赵三哈哈大笑，过来把张萌抱得差点喘不过气。

　　“三叔松开松开，你多少天没洗澡了，怎么有一股狐臊味？”张萌被熏得差点没背过气。

　　“你真的是小少爷？”

　　何姨这时候也走了过来，她那样子有些搞笑，隔了几米远伸出一根手指，戳了一下张萌的脸蛋。

　　“是我，何姨。”

　　张萌苦笑着说道。

　　“你这个三叔啊，简直就不是个人！以前疯疯癫癫还好，一正常起来就天天喝酒，四五天没洗澡是常事，要不是为了照顾小少爷你，我打死也不来这猪窝。”

　　何姨这会儿也开心起来了，她拉着张萌的手唠唠叨叨地说道。

　　早年她也是一个下岗的女工，再加上丈夫突然暴病身亡，那时候家里还有嗷嗷待哺的两个小孩子。如果不是张萌让她去水月轩领一份差事，恐怕她现在都不知道变成什么样了，这会儿她脸上的欣喜之色也是难以言表。

　　“走开，都走开，怎么可能会清醒，这不符合科学呀！”

　　一个穿着白大褂的医生跌跌撞撞地走进来，他看了一下房间里的仪器，然后又翻起张萌的眼皮检查了一番。

　　“你知道你是谁吗？”

　　“知道。”张萌尴尬的回答道。

　　“不是，我是问你记不记得之前发生的事？”那个医生略微有些紧张的问道。

　　“之前的事情？”

　　张萌回忆了一下脑袋里的片段，那时候大家一起进入塔克拉玛干大沙漠，然后发生了一连串的奇遇。

　　到最后他在重生通道里被第五个复制人制服，身上的骨头也几乎都被踩断了，接下来的事情，他就一点也想不起来了。

　　这种感觉和他在那个梦里有些浑噩的思想似乎有点不一样，但是当张萌的视线落在自己完好无损的右臂上时，他还是感觉到有点不真实。

　　他看向何姨，还有赵三的眼神也变得警惕了一些。

　　他神情如常地问道：

　　“三叔你是什么时候恢复的？”

　　那个医生在一边检查仪器上的数据，也没去理会两个人的交谈。

　　赵三皱着眉头说道：“我也不知道，听何姨说是在三年前，当时我的脑子里好像有什么东西被撕裂了一样，疼的满地打滚，但后来就能逐渐回忆起过去的事情了。在此之后，差不多十来天吧，你就被送回来了。我的记忆也是从那时候起才有印象的，之前的所有事情我都没有印象了……”

　　张萌心里一震，赵三说的时间，恰好是他们进入重生之门之后的那一段时间。

　　莫非那道门里发生了什么变化，才让赵三恢复正常。

　　之前赵三是因为戴上了青铜面具，产生了人格分裂才会忘记以前的事情，这一切似乎是对得上号的。

　　“不对，三叔你说我晕了三年？”

　　张萌吓了一大跳。

　　“可不是，难道你以为自己就昏迷了几天吗？自从小少爷你倒下之后，有不少人来这里偷偷抹眼泪，唉！好好在香港呆着多好，为什么偏偏要出去胡闹。当医生给你下植物人诊断报告的时候，你二伯三伯他们，哭得我这个女人心里头都酸酸的。”

　　何姨抢过话头。

　　三年啊！张萌精神似乎有些恍惚，他回想起了那个漫长的梦，那个几乎接近了现实生活的梦境，如果不是他最后下了狠心，恐怕一辈子都会被困在梦中。

　　听着何姨的唠唠叨叨，张萌心中涌起了一股暖意。

　　突然，张萌想到了什么，他对着何姨又问道：“三年前是谁送我回来的？是军哥吗？还是叶九……”

　　赵三面色怪异地盯着张萌，看得他莫名其妙。

　　“我说你小子挺能，出去把沙漠搞得一通乱不说，回来一睡就是三年，居然还勾搭了几个小姑娘。话说送你回来的姑娘，还是大陆解放军的一个军官，那胸比水牛还要大，行啊！你个臭小子，三叔几天没管你，就学会沾花惹草了。”

　　赵三抬起脚踩在床沿，一脸猥琐地盯着张萌。

　　“你个老不死的滚出去，别来这里教坏小少爷！”何姨大怒，伸出手在赵三的大腿上面狠狠一揪，疼得赵三倒吸了一口凉气。

　　“大胸女人，是Lady娜！这女人怎么没事，那小楼呢？小楼有没有事情？”

　　张萌打了个激灵。

　　“小楼，这又是谁，好像是个女的名字。”

　　赵三搬了个凳子过来，坐在张萌身边。而何姨就像个老虎似得，虎视眈眈地看着赵三，神色警惕，防止这老不正经又说出什么猥琐的话来。

　　张萌翻了记白眼，看来三叔也不知道关于小楼的具体情况。

　　“你们能不能让开，我还想咨询病人一些问题。”那个白袍医生在旁边不满地说道。

　　“还咨询个屎啊咨询，赶紧滚蛋，三年前就是你说阿萌没救的对吧？我记得是你，速度滚，趁老子还没发火之前！”

　　赵三回过头，一脸戾气地盯着那医生。

　　那医生给赵三那模样吓了一大跳，他悻悻地拿着那记录各类数据的本子走了出去。

　　“你这老家伙又发什么神经，赶紧去跟医生道个歉，等下小少爷要是还有什么问题没查出来怎么办？”何姨焦急地说道。

　　“看个球，这些个庸医就只会伸手要钱，要是老鬼还在，我三年前就不请这货了！”

　　赵三余怒未消。

　　看着赵三愤怒的神情，张萌涌起了一股暖意，这个三叔他太熟悉了。他似乎可以想到，当时听到自己成为植物人的消息，赵三是一种何等的绝望。


第0580章 警惕Lady娜

　　“哈哈，我都忘了去告诉二爷他们，我这就去这就去，你们爷儿俩聊。”

　　何姨突然想起了他们光开心，这会儿张绍图和张绍霸还不知道呢。

　　“三叔。”

　　张萌突然问道。

　　“怎么了？”赵三有点疑惑。

　　“我想去深圳玩一下。”

　　“行，什么时候去都行，你小子能醒过来也是天大的本事，我现在就去订车票，哈哈哈哈。”赵三哈哈大笑。

　　“呼……”

　　张萌长舒了一口气，他重新躺在床上。

　　这一切都是真的，而不再是那种可怕的梦境，想要困住他一辈子的梦境。

　　“三叔，Lady娜送我回来的时候有没有说什么？”

　　张萌歪着脑袋问道。

　　“那个大奶姑娘，啧啧，她倒是什么也没说，虽然不说话，但这姑娘可不简单呀！我看了她的肩章：两杠四星，阿萌你最好别跟这种人打上交道。”

　　赵三突然神色严肃的叮嘱道，张家最黑暗的那一段时光就是被政府所逼迫的，所以现在见到大陆官员，赵三就觉得很不感冒。

　　“三叔你要是早三年跟我说就得了，这会儿都过去三年了……”

　　张萌没好气地说道。

　　“哦，那也是。这小娘皮似乎很看重你，第一年的时候，你在香港这边医疗，我们去探望你甚至都得通过他们的安检，不过第二年第三年的时候，那些人就先后撤走了，估计也没想到你小子会醒来。”

　　“是啊，差一点就醒不来了。”

　　张萌也是点头赞同道。

　　那种梦境很真实，或许是和他进入那扇门之后的经历有关，其实只要仔细想一下就会发现其中的破绽，但是那种梦境实在是太温暖了，完全是根据一个人的内心渴望所搭建的一个虚幻空间。

　　或许，有些人知道这是一个梦，也不要愿意脱离这种温暖的感觉。

　　“阿萌！”

　　楼下突然传来了一连串嘈杂的声音，接着张萌就看到两个头发都有点斑白的人急匆匆地往门口冲进来。

　　“好孩子好孩子，我就知道你不会让我们失望的！大哥四弟，阿萌他没事，你们在九泉之下也可以瞑目了。”

　　张绍图抱着张萌，他激动得都有些哽咽起来。

　　张绍霸站在一边，他里面的衬衣还没有扣上，要知道张绍霸一直都是太平绅士，对于自身的仪表极为看中，这种状况根本是不可能出现的。

　　张萌也有点哽咽，他抱着张绍图还有张绍霸久久没放开。

　　“好啦，都多大了，阿萌你说说到底发生了什么事吧！自从你进入塔克拉玛干沙漠之后，我们这边就一直没有你的消息，这些天把我们急得都不知道怎么说了，哈哈，回来就好回来就好。”

　　张绍图哈哈大笑，这两年来他几乎都没有笑过一次，这一笑几乎是把他两年来所有的痛苦全都释放了出来。

　　“臭小子快说说，你们到底在大沙漠里遇到了什么？怎么出来之后都变成了这副死样子。”

　　赵三在一旁没好气地说道。

　　“三叔如果我说我死过一次了，你相信吗？”

　　张萌一阵苦笑，然后把沙漠里的所有前因后果都跟张绍图他们描述了一遍，在被打断了无数次之后，张萌终于把一切都讲完了。

　　再看时钟，已经过去了大半天。

　　“我说你小子是不是在跟三叔吹牛皮，你知道三叔脾气的，现在承认还来得及。”

　　几个人沉静了好久一会儿，还是赵三第一个反应过来。

　　他第一反应就是这他妈也太扯了吧？张萌这次的经历完全颠覆了在场所有人的认知。

　　张家两兄弟还有赵三，可以说是在盗墓界摸爬滚打了大半辈子的人物，但对于张萌说的这些东西，三个人都是面面相觑，惊愕得连一句话都说不出来。

　　张绍图听得几乎是心惊肉跳，从张萌一只手臂被叶八斩断，到最后那一声枪响，如果不是他定力好，恐怕早就跳起来了。

　　“这都是真的，我骗谁都不会骗你们，不知道胖子还有叶九现在怎么样了？”

　　张萌心情突然有点低落，他想到了胖子被叶八枪杀的情景，还有叶九一个人对抗那只巨兽，最后是死是活也一概不知。

　　“两个好孩子，看来南叶北张的世仇，到了你们这一代算是彻底了结了……”

　　张绍霸有些感叹，有些事情过去了，他倒是没有想那么多。

　　“对了，阿萌你醒来这件事，最好不要让太多的人知道。”赵三突然说道。

　　“为什么？”

　　张萌有些疑惑。

　　“那个女人似乎对你很看重，第一年的时候她每个月都要来两次，咨询医生你的具体病情，如果不是最后实在是判断你没有机会醒来了，恐怕她也不会那么早放弃。我看她似乎是对你们最后的遭遇很有兴趣，毕竟你断臂的事情，她也是知道的……”

　　赵三面色凝重地说道。

　　“嗯，绝对不能让这消息传播出去，阿萌你应该也知道这件事情的意义，如果你要是醒过来了，大陆那边缓和一点还好说话，要是直接把你抓去当小白鼠，那就完了。”

　　张绍图点了点头，断臂重生这种说法，似乎只在传说中出现，这里面蕴含的东西，足够让一个国家疯狂起来。

　　“嗯，那女人不会那么简单的，恐怕她对于那扇门背后的东西，也早有猜测。”

　　张萌想到了那个心机深沉的女人，没想到到最后她居然活了下来。

　　这一天过得很快，等到他们谈完的时候，离张萌醒过来已经差不多过去十来个钟头了，如果不是何姨黑着个脸来赶人，说不定张绍图他们说个二三十个小时都没问题。

　　“饿死我了，走走走，臭小子我们吃宵夜去！”

　　赵三这会儿才发现大家的肚子都在咕咕的集体抗议。

　　“去去去，小少爷身体才刚刚好，只能吃流食，你们赶紧走，别打扰小少爷吃饭。”

　　何姨没好气地说道，对这几个人，她一点好脸色都没给，就差拿扫把来赶人了。

　　张萌虽然肚子也在抗议，但是却也没有办法。

　　他已经差不多几年的时间没有接触过实质食物了，现在说不定肠胃都没有办法消化，这种身体状态要是吃大鱼大肉，恐怕明天肠子都要直接梗死。


第0581章 胖子的消息

　　是夜，张萌躺在床上，他回忆起三年前的那次塔克拉玛干之行，现在想起来，真的犹如是一场噩梦。

　　他用力地握紧了自己的拳头，不过却感觉到那拳头位置传来了一阵一阵乏力的感觉。

　　这三年来的卧床休息，已经把他的身体削弱到了一个极限。

　　他看了一下自己的手臂，几乎只剩下一层皮包骨头了，甚至有的部位都开始慢慢枯萎。

　　那些肌肉什么的，几乎都萎缩了百分之六七十以上，之前他还没有注意，现在一看到自己的身体着实是吓了一大跳。

　　第二天张萌一大早就下了床，他真的有些不习惯，着地的双脚拼命在颤抖着，似乎那脆弱的骨骼随时都有可能支持不住身体的重量而崩溃。

　　赵三在远处不断地给张萌打着手势，拼命的给他打气。

　　“小萌仔慢慢来，医生说了你现在想恢复身体，就只能靠这种缓慢的锻炼，每天得走半个小时，多了不行，少了也不行。”

　　赵三大声说道。

　　张萌咬着牙，一步又一步地迈出去，那种感觉还真的有几分迈入暮年的老人在散步一样。

　　半个小时过后，张萌早已经出了一身臭汗，看他那样子比起做了一场剧烈运动也不逞多让。

　　“三叔饿死了，我今天可以吃肉了吗？赶紧弄点肉来吃吃。”张萌肚子拼命叫唤起来，他可怜兮兮地盯着赵三。

　　“饭是做好了，不过可能没有你的份……”

　　赵三带着有些诡异的笑容，望着张萌说道，看到赵三那副样子，张萌突然有几分不详的预感。

　　“小少爷，饭来了。”

　　门外传来了何姨的叫声，她端了一晚清可见底的汤，或者说是水进来。

　　“等等，何姨你刚才说这是饭？”张萌目瞪口呆。

　　“对啊，医生说了，你现在只能喝葡萄糖还有蛋白粉兑的水来补充能量，别的东西一点都不能吃，否则有可能会把肠梗死，得等你大肠开始蠕动了才能正常吃饭。”

　　何姨唠唠叨叨的，不顾旁边石化的张萌。

　　“那我要吃多久这种‘饭’？”

　　“大概一个月左右吧。”

　　张萌一听到只觉得眼前一黑，差点一脑袋直接往后面栽倒下去。

　　接下来的一个月的时间，张萌就在这种痛不欲生的生活之中度过，他每天加起来只能运动半个小时，而且一天只能喝三碗加了葡萄糖还有蛋白粉的水。而且赵三还时不时地拿着个大鸡腿在张萌旁边大口啃食，美其名曰促进张萌让的肠胃快点蠕动起来。

　　以至于当张萌一个月之后第一天喝粥的时候，感动的涕泪瞬间流下，嘴巴里的一口粥半天嚼了半天都舍不得喝下去。

　　虽然是经历了一些苦头，不过这种科学的做法也让张萌的身体很快的回复过来，半年过后张萌身体的肌肉已经开始小幅度膨胀起来，再也没有之前那种皮包骨头的感觉了。

　　“好，引体向上第十五个，第十六……二十个，不错，你个臭小子以前都没有这么好的体力，现在也恢复得差不多了！”赵三踢了一下张萌的屁股，笑着说道。

　　张萌跟个死狗一样躺在地上，他握了一下拳头，半年过去了，现在那种无力的感觉已经是全部消失了，张萌觉得现在身体状态，哪怕是跟之前巅峰的身体相比也毫不逊色。

　　“三叔，你在内地那边有没有打听到什么消息，叶九和胖子有消息吗？”

　　张萌突然问道。

　　“胖子的消息有，这家伙好像在西安古董街那边继续捣鼓赝品，骗一些老头子老太太。但是叶九的消息却很难找到，叶家最近的势力全部了收缩起来，我们靠近叶家的探子全部被做掉，根本就没有办法混进去。不过从外围势力来看，这一阵子叶家很大一部分领地，都给一些突然出现的势力蚕食掉了，好像是他们根本就不在意这些地方一样……”

　　赵三也躺下来，翘着二郎腿分析道。

　　“如果真跟你说的这样，叶八已经死了，这种状况倒是有可能发生。以叶九现在的手段，想要掌控住整个叶家还是太难！”

　　“嗯，这个也是。”

　　张萌也是点点头，赞同了赵三的这个说法。

　　“话说你小子，有没有感觉到身体有什么异样？”

　　赵三伸出手掐了一下张萌脸上的肉，而后好奇地说道。

　　张萌没好气地把赵三的手给拨开，他看着自己的右臂，那种肌肉纹理，还有身体的感觉，完全是找不到一丝一毫的不适感，或者说这手本来就应该是他的。

　　如果不是之前的记忆无比的清晰，那种断臂之痛，还有自己最后中枪的感觉，也许张萌真的会怀疑自己之前经历过的事情是否是真实的。

　　“三叔，你说我真的只是一个复制品吗？”

　　张萌突然问道，那时候叶九跟他说自己只是一个怪物，张萌突然有点害怕过了十多年之后，他会不会如同叶九那样，变成了一只怪物。

　　“不知道，起码现在我还没有发现你有什么破绽露出来。”

　　赵三没心没肺地说道。

　　“三叔，要不然我们去一趟西安，我有点想胖子那家伙了。”

　　赵三面色却突然一变，他犹豫了一下才出声：“在香港呆着不是很好？”

　　“怎么了三叔，你是不是知道一些什么事情。”张萌见赵三那个样子，他赶紧问道。

　　“阿萌，这一次牵扯到了一些比较禁忌的事情，在香港或许还好，但是在内地，你们之前所遭遇的东西，绝对是属于最高机密的事情之一！三年前送你回香港我们也猜不透内地政府的用意，但是送你回来的用意应该没有那么简单，去内地要是被政府那边发现，恐怕会出大问题。”

　　赵三皱着眉头说道。

　　这件事的牵扯面实在是太大了，他之前还有些不明白为什么内地政府会这么兴师动众，但是当张萌把所有的事情跟他们说出来，赵三才觉得心惊肉跳。不管是复制，还是重生，还是远古的高科技文明，这些东西都足以触动一个国家的敏感神经。


第0582章 再赴西安

　　“不过也不对啊，那胖子他为什么会给放出来呢？如果真的牵扯到了一些敏感的东西，那胖子和叶九醒来之后应该是被秘密关押才对。”

　　张萌皱着眉头问道：“对了三叔，你们找到胖子的时候，胖子的周围有没有人在跟踪？”

　　赵三仔细想了一会儿才说道：“这个好像没有，这件事情是我亲自负责的，之前我想去问胖子究竟发生了什么事情，为什么他能够醒过来，那时候我盯了很久，却并未发现有人在盯梢。不过那小胖子好像是在警惕什么，我去找他的时候他装做不认识我，我也不敢认他。”

　　“三叔，那我们去找一下胖子好了，这家伙鬼灵鬼精的，如果我去的话他就不会耍心眼，我们到时候化妆去，从水道摸过去就不用怕了……”

　　张萌想了一下说道。

　　“这可不行，我还是觉得有点不安全。”

　　赵三皱着眉头说道。

　　“三叔去吧！这半年我都闲出个蛋了，再呆下去准得闷出病来。”张萌继续缠着赵三，这招对赵三最好用，张萌小时候就喜欢拿这招来缠着赵三。

　　半个小时之后，赵三举起双手投降。

　　“去是能去，但是一路上你小子别跟我乱来，都听我的。”赵三没好气地说道。

　　“行行行，三叔你说什么就是什么。”

　　张萌连连点头。

　　“三叔那我们什么时候出发，对了我留封信给二伯他们，省得他们担心。”张萌兴高采烈的，恨不得马上就走。

　　半年多没见到死胖子和叶九他们了，张萌着实是想念得紧。

　　“还留封家书了？我留你个死人头，今年多大了？都二十五岁了你他奶奶的还玩留家书这种小孩子把戏，我待会先去跟图爷霸爷说清楚，你这臭小子要敢乱来，狗腿都给你打断了。”

　　赵三勃然大怒，他一把揪住了张萌的耳朵使劲拧着。

　　“行行行，三叔君子动口不动手，轻点，疼疼疼！”

　　张萌疼得脸都发紫，他杀猪一样地大喊大叫着，没想到三叔在自己昏睡的这一段时间脾气一直在见涨。

　　出乎张萌的意料，张绍图还有张绍霸也不知道是被赵三灌了什么迷魂汤，张萌忐忑地跟他们说的时候，没有想到张绍图居然是直接答应了，不过两个人却一直反复叮嘱着安全问题，这让张萌忍不住一阵唏嘘。

　　当天，张萌和赵三两个人收拾了一下简单的行装，就从水道上出发前往深圳，而后又从黄牛手中买了两张火车票，一路直达西安。

　　“三叔，那条古董街在哪里呀？”

　　走在路上，张萌好奇的问道，他头上戴着一顶地中海假发，身上还穿着一件正儿八经的西装，活脱脱一个成功商人的形象。

　　而赵三的打扮更是离谱，他穿着吊儿郎当地，一条裤子剪了几十个破洞，脖子上还挂着一条手指粗的金项链。

　　两个人这组合搭配起来，活脱脱一队追债人的打扮。

　　“别着急，这条街走到底，再打个拐就是了。”赵三朝着旁边一个美女轻佻地吹了口哨，吓得她身边的男朋友对着两个人怒目而视。

　　“卧槽，三叔你他妈别丢人现眼行不行？”

　　张萌觉得脸都快丢光了。

　　“你懂个鸟，这叫找回年轻时候的感觉，真怀念啊，要是赶你三叔年轻那会，这女的现在我就抢回去了……”

　　赵三唠叨不休，张萌则是一脑袋黑线往前走快了几步，和赵三稍微拉开了点儿距离。

　　“快来快来快来啊！货真价实的陈年老古董，塔克拉玛干沙漠真实出土的东西啊！假一罚十，不信我跟你一一道来，快来快来。”

　　拐入另外一条街，张萌大老远地就听到了熟悉的吆喝声。

　　张萌心头一阵狂喜，他把手中那包丢在地上，然后就朝着那发出声音的地方跑过去，赵三吓了一大跳，在后面死命跟着。

　　“死胖子。”

　　张萌呼哧呼哧的走到一个摊位面前，胖子跟一团肉一样躺在一张椅子上，旁边的桌子上摆满了乱七八糟的古玩意，不过那些东西张萌一眼就看出，是从造假的作坊淘回来的。

　　在另外一边还放着几个大蒸笼，在那里蒸着包子，在前面放着一块小黑板，上面写着：一块钱六个包子。

　　一个扎着两条小马尾辫的女孩忙来忙去，她看到张萌似乎有些紧张，赶紧戳了一下胖子那高高耸起的肚皮。

　　“哥哥，有客人来了。”

　　胖子浑身打了个激灵，他一下子站了起来，沉声说道：

　　“哈哈哈，有朋自远方来，不亦悦乎！这位老板尽管看看，我这些东西可都是实打实地从塔克拉玛干沙漠里掏出来的土货，一手，哈哈哈哈，本来这些东西是家父传下来的，不想出售的，但是舍妹病重，不得已才出售这些祖传下来的宝贝。来来来，站着干嘛，进屋子里面瞧瞧，价格好商量哈哈哈哈。”

　　胖子沉声说道，努力挤出一副和善的笑容出来，两只眼睛都眯成一条缝隙了。

　　张萌看着胖子，眼眶逐渐变得通红，他脑海里浮现出了黑暗的深渊下，只有那个胖乎乎的人一直在背着他，最后被叶八一枪打中脑袋，还是死不瞑目的模样。如果说张萌内心之中觉得亏欠最多的，除了叶九就是胖子了。

　　“哈哈，你个死胖子，我买你大爷的。”

　　张萌大喊一声，他一脚把桌子上那些乱七八糟的东西踢飞了出去，然后冲上去死死的抱住胖子。

　　“我干你大爷的，我只卖东西不搞基。”

　　胖子勃然大怒，伸手一揪，没想到却把张萌脑袋上的假发给抓了下来。

　　“卧槽，你小子跑来干嘛……”

　　胖子看着张萌，好一会儿才反应过来。

　　“小妹关门关门，今天不做生意了。”胖子赶紧把张萌拉到门里，对着妹妹大声喊道。

　　“好，是张萌哥哥吗？哥哥不是说你死了。”

　　阿晨捂着嘴巴，有些不敢置信地问道。

　　“谁死了？”

　　张萌勃然大怒。

　　“小妹那些破烂玩意不要了，省得你哥老是坑人。”

　　张萌见阿晨收拾起那些他踢翻的土货，赶紧过去拉住了对方。

　　“三叔你快点。”

　　这时候赵三才慢悠悠地走了回来，张萌在门口大声喊道。

　　“你小子做死了，怎么把头发给摘下了。”

　　赵三火冒三丈，伸个手就要揪张萌的耳朵。

　　“卧槽，你小子带着你缺德三叔来我这干嘛！”胖子眼珠子一瞪。

　　“你个小胖子说谁缺德呢。”

　　赵三没好气地回了胖子一句。

　　“谁应就说谁。”胖子也是虎头虎脑的应了一句。

　　张萌有些头疼，几年前张萌第一次和胖子行动的时候，就数他和赵三两个人都是属狗的，见面两人没对上几句就是一阵牙痒痒。

　　阿晨煮了一壶水过来，然后又坐在一边给众人泡了一壶茶。

　　“小妹你去外面盯着客人，我跟你张萌哥哥说说话。”

　　胖子抹了一下小妮子的头说道。

　　“好。”

　　阿晨乖巧地应了一声，然后就搬个板凳，在外面候着。

　　“阿晨越长越水灵了，再过两年估计就有一堆人要上门来提亲了。”张萌啧啧赞叹道，三年前这妮子就一副水灵的模样，这两年更是长得亭亭玉立。

　　“就是一点心眼子都没，以后这么嫁给别人，准是被欺负。”

　　胖子冲了几杯热茶出来，又砸巴了一口烟说道。

　　“阿萌你知道吗？我中枪前的最后一个念头，就是我死了阿晨这小妮子怎么办？而后我做了一个很奇怪的梦，如果不是我最后想到了阿晨，我可能一辈子都醒不过来。”

　　张萌点了点头，他苦笑地说道：“如果说我用了三年多的时间才走出那个梦，你信不信？”

　　“我当然相信，那种梦境太美好了，特别是你这种没有什么特别执着念头的家伙，更容易被困在里面。”

　　胖子想了想，他把手中的烟给掐灭了。他看着天花板不知道在想些什么东西，赵三也是静静地听着，并没有插嘴。

　　“胖子，你知不知道九哥儿现在的情况如何？”

　　张萌喝了一杯茶，过了好一会儿他才出声问道。

　　“不知道，我醒来的时候就发现自己躺在了一个有些发霉的屋子，我差点真的以为我死了，那里甚至还有老鼠在爬来爬去，所以我出来找到我妹妹之后，我没有打听你和九哥儿的消息，上天让我保留了一条命，我就得好好珍惜。”

　　胖子喝了一口茶，他轻轻说道：“我是真的怕了，中枪的那一刻，我就发誓还有来生的话，我绝度不搞这些玩意了。”

　　张萌叹了一口气，他点了点头。

　　胖子和他的处境不同，面临死亡那一刻，有很多东西在骤然之间都会大彻大悟。

　　就比如有些拼命赚钱的人，等到了老婆孩子离开他的时候，才会发现原来自己做的一切都是毫无意义。

　　“有没有感觉到身体有什么不同？”

　　“这他妈的完全一模一样，如果不是记得叶八老兔崽子的那一枪，胖爷我肯定觉得那是一场梦。”

　　胖子啧啧说道。

　　“你看我这手都重新出来了，我要说什么。”张萌伸出了右臂，笑着说道。

　　张萌他有些不安，虽然这一切都好像只是一场梦，但是他还是觉得，这一切并没有他们所看到的这么简单。


第0583章 苗疆蛊咒

　　两个人都有点唏嘘，在面临死亡的那几秒，每个人都会经历一场巨大的心灵改变，那种改变足以让你彻底换一个人，而且这种死亡还是真真切切存在着，这就更让他们无比珍惜眼前的一切。

　　“胖子，你有没有什么印象？在你中枪死了之后？”

　　张萌咂了一口那明显有些苦涩的茶，对胖子说道。

　　“阿萌你还记不记得，我们那时候曾聊过关于记忆的问题？就是那种莫名的记忆感，不管我们是否清醒，只要是我们经历过的地方，即便是没有睁开眼睛，我们的身体也会记得这些经历过的场景片段。”

　　胖子突然说道。

　　张萌心中咯噔了一下，他和赵三死死地盯着胖子，想看看胖子的狗嘴里到底能吐出什么象牙来。

　　“有几次，我一直努力回忆起最后的事情，甚至一度接近。不过一旦我回忆到那里，我的整个脑袋就好像被活生生的撕裂开来一样，就好像在那里给人加了能刺穿灵魂的荆棘，一旦我们的灵魂去阅读那一段记忆的时候，就会受到巨大的创伤。”

　　胖子想了半天，才扯出了这个比喻。

　　张萌吓了一大跳，他之前也有回忆起自己晕过去之后的记忆，但是越接近那里，他的头疼就愈发明显，那种疼痛简直就是深入灵魂的，一开始张萌还以为或许这是一种意外，但是现在听胖子这么一说，这一切好像没有那么简单。

　　张萌和胖子两个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的恐惧。

　　“话说三叔，你在哪里见识过有这种手段吗？”

　　张萌盯着有些入神的赵三，赶紧问道。

　　“按照你们这种说法，这似乎是一种邪术！以前苗疆一带的邪法盅术，就有一些是专门针对人类灵魂的。”

　　赵三想了一下，才犹豫着说道。

　　一听到赵三的话，张萌和胖子两个人的脸色都显得有点发怵。

　　怎么说呢，这种东西在中国古代术法之中着实是占据了一个重要的地位。比如说那种‘稻草人’，只要知道对方生辰八字，加上对方的一根头发，就能施展一种邪恶的召灵仪式，把对方的三魂给招来，附着在那稻草人的身上。而后再对稻草人施展什么针扎，或者更恶毒的断手断脚，都可以让受害者感受到一模一样的痛苦！

　　这种邪术类似于召唤，对付这种邪法就是将自己的生辰八字隐藏好，任何一个人都不泄露出去，只要施术的人得不到生辰八字，就无法对你施展这种召灵的邪恶术法。

　　还有一类邪术则类似于诅咒，这种东西大多是得知施术者的确切住址，而后利用能利用到的小生物，比如蟑螂或者老鼠，道行高深的人甚至可以把咒下在一只蚂蚁或者一只蚊子身上，而后只要是接触到了那个人，就可以把‘邪咒’传播给目标人物。

　　而这种邪咒，需根据施咒者的手法而定，有些时候是一块手指甲，有些时候是一滴鲜血，有些时候又是一根头发。

　　只要接触到了咒源，就会中下这种致命的诅咒，这样的人，不管是古今中外都是有的，只是他们行走于阴影之中，全世界百分之九十九点九的人一生都不会和他们打上交道。

　　像有一些人，无缘无故的暴毙，其实大多数原因归根结底并不是简单的身体原因，而是他们得罪了不该得罪的人……

　　“三叔你别乱说，或许这也是某种高科技手段而已。”

　　张萌忍不住说道。

　　赵三耸了耸肩，又砸巴了一口茶说道：“这树叶泡的东西真没劲，还不如拿两瓶酒来喝。你个小胖子不行啊，这才这点小挫折现在还他妈性情大变了？以前我记得你一口一句‘爷’的，现在斯文了不少嘛。”

　　赵三没好气地说道。

　　“你懂个鸟，胖……不对，我这是在修身养性，以后打算信佛，说不定哥哥就能长生了。”胖子看赵三那死样子，他差点粗口就爆了出来。

　　“算了，这次的事情完了之后，也该是一个完结了，我的鬼脉解除，现在也没有什么性命之危。我们虽然经历了那种诡异的死而复生的事情，但是起码我们现在能在一起喝茶，这就足够了。”

　　张萌举起茶杯说道。

　　“阿萌接下来你有什么打算。”胖子轻轻点了一下头，问道。

　　“我想去找一下九哥儿，然后就回香港好好经营水月轩，试试能不能把生意做到国外去。”

　　张萌犹豫了一下，这才说道。

　　其实他也不知道这个愿望是不是自己想要做的，只不过这是他目前能做的唯一一件事。

　　其实在香港醒来的一个月，张绍图早就跟张萌规划了无数遍，开始让他接触家族的一些核心的产业，然后慢慢的将家族的打理权交给张萌。现在张家在香港已经基本算是洗白了，虽然可能没有以往涉黑时候来钱来得快，但是现在他们的腰脊起码可以挺直起来。

　　不过张萌却对这些事情没有一点兴趣，或许这跟张绍业对张萌的中庸教育有关吧！所以这件事情张绍图他们一直是颇为无奈，在别人家族之中为了继承父业而争抢得头破血流的场面，在张家却好像是一份烫手的山芋一样，白送都不要。

　　还好现在张绍图还有张绍霸还能撑多一段时间，所以他们现在也只能寄希望于张萌再出去多野两年，心会静下来，到时候会老老实实地去接管家族中的产业，这是再好不过的结局。

　　“嗯，我也怪想小娘娘的，我们中午一起去看他吧。”

　　“胖子以后有什么打算吗，守着这小摊过一辈子？要不要来香港这边，到时候萌爷罩着你。”张萌笑着说道。

　　“哈哈，这个得以后再考虑了，虽然和你们香港人的沟通不是问题，但是现在还是感觉到香港人蛮排外的，我倒是无所谓，但是阿晨要给别人歧视，胖爷我就觉得不行，等以后我混不下去的时候，再去香港找你吧。”胖子摇了摇头。


第0584章 谜团

　　胖子扯了一些比较牵强的理由。

　　张萌苦笑了一声，他也没在这件事上继续纠缠，换做是任何人，除非是万不得已的情况才会选择背井离乡。

　　……

　　张萌和胖子扯了半天，一直喝了两三壶的茶叶，饿得受不了这才停止了喝茶。

　　三个人狼吞虎咽的把蒸出来的包子吃了个干干净净，那饿虎扑食的模样，看的阿晨这小姑娘心惊肉跳。这几笼包子让她吃得话，估计一个星期都吃不完，怎么给面前这三个生物吃，都好像有点不够的样子。

　　“阿晨妹子，你跟这死胖子一起卖肉包子，能赚得到钱吗？”

　　张萌手中的包子被胖子一把夺过，他怔怔地看着一手一个包子的胖子，有些哭笑不得。

　　“不怕啦，反正卖不完的包子，哥哥都能吃的完。”

　　小姑娘很开心，全然没有领悟到张萌这句话到底是什么意思。

　　很快，笼子里剩下的包子都被胖子给消灭干净了，三个人撑着肚子休息了一会儿，胖子便关上门准备去找叶九。

　　“话说你和叶九都在西安，这些年也不常串串门？”

　　路上，张萌好奇地问道。

　　“串个屎，如果今天不是你来，我都忘记小娘娘还在这座城市了……”胖子没好气地说道。

　　“怎么听你这声音还有点怨念呀？”张萌好奇。

　　“其实要没事的话还好，刚才在店里我怕小妹听到有些东西不敢说，我们最后离开的时候，接手的那个人你应该知道是谁了吧？”胖子脚步放慢了几分，他抬起头四下张望着，似乎是在看有没有人跟踪。

　　“没人，你三叔在老北京的时候就是著名的跟踪行家，要是有人我把你屁股吃下去。”

　　赵三扬了扬手，不屑地说道。

　　张萌没来由地感到一阵恶心，他赶紧说道：“听我二伯说，最后是Lady娜把我送回去的，我也有点奇怪，怎么最后会是Lady娜把我送了回来。如果说是叶九，还是军哥，甚至是小楼，似乎还可以接受一些……”

　　张萌他也有些疑惑。

　　“我也想不透，但是Lady娜此举，我却有一个大胆的猜测，或许是她根本就没有把这件事情汇报上去，你们三个人这才能够安然的回家。要不然，如果真把整件事原原本本的打上报告，你们几个谁还有机会回来？”

　　赵三摸着下巴的小胡子说道，他本来就擅长揣摩人心，分析的东西虽然出乎张萌和胖子的意料，但是仔细一琢磨却很有道理。

　　不说这个死而复生的谜底，就单独是精绝古国里所涉及到的科技，几乎没有哪样能不引起高层的重视。

　　这是涉及到国家的利益，估计一百个张家都保不住张萌。

　　“这女人究竟想干嘛？”张萌心头有些发瘆，他真的不想再去接触Lady娜了。

　　“胖爷也是想不明白啊，我生怕出门的时候突然就给抓到研究所里面当小白鼠一样研究，所以这几年我连西安都不敢离开，要多低调就有多低调。要不是你个臭小子胆大包天的敢过来，我或许真的会在这座城市窝一辈子……”胖子感叹地说道。

　　“放你娘的屁，你这小胖子要是能呆一辈子，三叔这名号给你倒过来写！”

　　“三叔能不逗么，你这三怎么倒都不变样的……”

　　胖子没好气地说道。

　　三个人边说边走的，很快就来到了叶家的府宅外面。

　　叶家的豪宅有三层，那建筑有些古典，那些砖墙都是由很原始的瓦片红砖砌上去的，只不过这一次看上去，那外表显得有些陈旧，似乎是很久都没有佣人去维护一样。

　　“不科学啊，这里以前可都是监控摄像头，周围的几条街就是一只苍蝇都飞不进去，摄像头看的那叫一个清清楚楚。怎么这会儿全都坏了，连电线头都露出来了？”

　　赵三指着街角的一个地方疑惑地问道，在那个地方一个明显已经损坏的摄像头放在高处，电线都露在了外面。

　　“卧槽，三叔你怎么这个也知道，你不会是经常来叶家偷看人家洗澡吧？”

　　胖子目瞪口呆地看着如数家珍的赵三，他有些发毛地说道。

　　“哼，张叶两家对峙这么多年了，恐怕张家的情况叶家了解的更多！不过自从叶八和天罡地煞的精英死后，叶家看起来像是遭受了重创，这跟我们的情报倒是比较贴近。”

　　赵三得意洋洋地说道，虽然两家的世仇是很多年前的事情了，而且目标主要是在叶八身后，但是现在看到叶家没落，赵三还是觉得心头一阵通透。

　　“这屋子真是很没落啊，这他娘里面还有没有人住？我怎么觉得阴风阵阵的。”

　　胖子脸色发怵地说道。

　　在那屋子周围的院子里，不止是野草丛生，甚至在屋子里传来了一种腐臭的味道，还没走进屋子，就让人泛起了一阵恶心感，这种屋子谁会在里面住？

　　“我们还要不要去看看了。”

　　张萌也是捂着鼻子，有些不适应这种强烈的刺激性气味。

　　“去，干嘛不去，不是有句话叫最危险的地方就是最安全的地方吗？叶家那小子神神叨叨的，说不定就能受得了这味道。”赵三丝毫不犹豫地踏步走了进去。

　　张萌和胖子对视了一眼，两人这才有些扭捏地跟上。

　　“好像还真是很久都没有人住过了……”

　　赵三走在前面，他皱着眉头说道，在那院子里面根本就没有打扫过的痕迹，那灰尘看起来堆积许久了。

　　“小心一点。”

　　赵三在那门口敲了几下，见到很久都没人反应，他飞起一脚把那厚重的木门踢开。

　　“砰！”

　　屋子里头传来了一阵巨大的声响，那木门和墙壁来了一次重重的接触。

　　那震动似乎是影响到了布满了灰尘的墙壁，在上面猛地撒落下一层浓郁的灰尘，一下子整个屋子好像是下起了‘雪’一样，一股浓郁的灰尘味道直扑他们三个人的鼻孔。

　　整个屋子黑乎乎的，甚至连窗户都关得严严实实的，这会儿哪怕是赵三，都有点打道回府的心思了。

　　“算了，我们去二楼三楼看看吧，来都来了。”

　　张萌犹豫了一下，还是说道。

　　其实这个地方可能是他们能找到叶九的唯一途径了，如果叶九真的不在这里的话，张萌还真的不知道去哪儿寻找叶九的踪迹。

　　“叶九回来了之后，把所有的人都遣散了吗？”

　　张萌有些好奇地问赵三。

　　“这个就不是很清楚了，你大伯去了之后，我们对叶家的侦查活动几乎都缩减了很多。那时候家里发生了内乱，哪怕一分的资源都不能浪费……”

　　赵三摇着头说道。

　　嘶嘶嘶……

　　谁！

　　张萌突然心里头咯噔了一下，他猛地发出声音，把胖子还有赵三两个人吓了一大跳。

　　不过他们也都是下意识地屏住了呼吸，一时间，整个屋子都陷入了一片死一样的寂静。

　　过了好一会儿，胖子才轻轻出声说道：“张缺德你小子不会是听错了吧，净会来吓人。”

　　“可能是我神经过敏了吧！”

　　刚才张萌确实是有些紧张，以至于那个轻微的声音勾起了他那么大的反应。

　　“这房子还真不小，我们几个人一起检查，别分开。”

　　或许是刚才的喊声让赵三产生了警惕，他并没有提议分开搜索。

　　张萌和胖子两个人也是点点头，虽然这个已经荒废了差不多三年的老宅，按照道理来说应该没有危险。但是这会儿他们还是对这个空无一人的屋子有一点紧张。

　　“这间屋子好像是厨房，没有人。”

　　胖子轻轻推来了一扇门，他仔细地看了一下里面的东西，甚至连每个橱柜都没有放过。

　　叶家这屋子的格局设置有些奇怪，好像不像是家庭式的，反而像是旅馆那种很标准的品字形，一间屋子挨着一间，也不知道叶八隔开这么多个屋子干嘛？

　　差不多三百平方的屋子里，足足有将近二十间的房子。

　　等张萌他们检查完毕，都过了差不多一个小时了。

　　“叶家的天罡地煞，是不是也住在这里？”

　　张萌有些疑惑地问道。

　　“以叶八这老混蛋，妻子一大早就死了，他心理又变态，做出这种事情来也是有可能滴。”胖子大大咧咧地说道。

　　“去二楼看看吧！”

　　张萌没有继续和胖子扯，他和赵三朝着二楼走去。

　　“这二楼是什么地方，怎么这么臭的，是不是大厨房啊？”

　　胖子捂着鼻子叫道，声音在屋子里显得有些刺耳。

　　“嗯，这味道好像是肉发馊了一样，真恶心。”

　　张萌也是赞同胖子的想法。

　　“咦，这还有个窗帘？”

　　张萌他们拐了几个弯才算是走到顶，在尽头处有一块厚厚地窗帘挂在楼梯口。

　　胖子拨开那窗帘，他脑袋突然顶到了一个冰冷的东西，在胖子的眼珠对面，有一双浑圆的眼球死死地盯着他，眼眶里的眼珠已经没有了焦距，但是依旧是骨溜溜地瞪着胖子。

　　啊啊啊！！！

　　胖子骤然间发出了震天的惨叫声，他身体猛地一颤，巨大的身体就要往后面滚去。

　　“撑住胖子。”

　　张萌和赵三两个人死死顶住胖子将近三百斤重的庞大身躯，两个人连挤奶的力气都使出来了，总算是把胖子推了回去。


第0585章 叶家老宅

　　“你个小胖子体重一点不见少啊……”

　　赵三差点没背过气去。

　　“我说发什么神经，差点把我们都给砸下去了！”

　　张萌看着身体还在哆嗦的胖子，没好气地说道。

　　“这他娘的什么东西，吓死老子了，这玩意该不会是叶九那小娘娘的特殊癖好吧？弄得胖爷的小心肝一颤一颤的。”

　　胖子伸出手将面前的窗帘猛然拉开，顿时，一整具鲜血淋漓的牛尸便倒吊在众人面前！

　　那双血淋淋的牛眼睛似乎在瞪着他们，在这种只有丝丝阳光透进来的环境中，显得尤为阴森恐怖。

　　张萌吓了一大跳，他看着这个三四百平米的地方，这里每隔十来米就倒吊着一具鲜血淋漓的尸体，有些尸体已经腐烂的将近百分之六七十了，难怪他们一开始刚进来的时候，就闻到了那种发臭的馊味……

　　张萌只觉得从头到脚好像被人淋了一桶冰水，心里升腾起一丝恶寒的感觉。

　　谁会在自己的家族老宅里绑上这么一具一具血淋淋的尸体？

　　虽然这些尸体不是人类的，而是一些牛羊狗之类的畜生，但是这种东西看久了恐怕都会令人发狂吧？

　　而且看这些牛羊尸体存在的时间，应该得有四五年之久了吧？有些尸体已经完全风干成了腊肉，也就是说，这些东西并不是在叶八死亡之后才吊上去的。

　　“这些东西，会不会叶家在训练人的时候用的？”

　　赵三扫了几眼周围的尸体，想了一下猜测道。

　　“这个倒是有可能，难怪每次见到叶家的人都感觉神经兮兮的……”胖子点了点头。

　　“我们还在不在这个地方搜索了？”

　　胖子嘀咕地说道。

　　“先四处看看吧！”

　　赵三犹豫了一下，然后就踏步走了出去。

　　虽然这里显得有些吓人，但是叶家的这座府邸处于市区之中，要说有什么危险，这个倒是不至于。

　　他们三个人一路走过去，除了这些牛羊尸体外再没有发现什么别的东西。

　　“奇怪，难不成叶家的势力都解散了不成？”

　　胖子有些奇怪的问道。

　　叶家现在的情况有点像当时的张家，虽然叶八在沙漠里死了，但是叶家只要有一个人站出来拨乱反正，下场都不会这么凄惨。

　　“哼，你以为一个家族的关系有这么简单吗？当初如果不是很多人念着鸿爷的情，暗地里保着张家，香港一场动乱下来咱们都得没命。”

　　赵三冷哼一声。

　　张萌深有感触的点点头，那时候张家的力量完全不足别的势力的十之一二，如果不是他们经常收到一些人的通风报信，还有劝服了一些人临阵倒戈，恐怕那一场内乱过后，谁胜谁负都很难说。

　　“走吧，我们去三楼看看。”

　　赵三踏上了楼梯，转过头对张萌和胖子说道。

　　嘶嘶嘶……

　　“等等！我怎么又听到那种声音了？”

　　在快要走到三楼的时候，张萌猛然惊觉。

　　那种声音很奇怪，应该是某种物件摩擦发出的声音，连续听到了两次，张萌也忍不住有点警惕起来。

　　“我好像也听到了！”

　　胖子皱着眉头，在那三楼楼梯口的地方，同样是蒙在一块厚厚的窗帘，赵三摇了摇头，示意他们先别上去。

　　那个声音断断续续的，很久才会发出一次。

　　赵三从口袋里摸出一枚硬币，然后飞了出去，那硬币在木地板上滚动了一段距离，而后‘哐当’一下倒在地上。

　　他们三个人屏住呼吸，死死地听着里面的动静。

　　不过那硬币滚动的声音似乎并没有勾起别的声响，而那‘嘶嘶嘶’的声音，也没有在硬币扔出去之后停止下来。

　　“这声音应该不是人为发出的，可能是老鼠或者白蚁之类的动物，我们上去看看，你们两个小家伙在后头压阵，小心一点。”

　　赵三轻轻叮嘱道，刚才如果里面有人的话，那么当他把硬币抛出去之后，那种声音应该停止了才对。

　　赵三深吸一口气，他猛地将面前的窗帘掀开，当场就愣住了，在他面前居然挂满了白色的纱帘，一条一条的纱帘此刻正吊在天花板上！

　　那种感觉有些诡异，像极了日本的那种太平间。

　　张萌硬着头皮往前走，他们轻轻的将一条又一条的纱帘拨开来。

　　“你们看，这他娘的是什么东西？”

　　胖子突然眼珠子一瞪，在墙壁处的一个电源开关上，接着两条电线，那两条电线互相牵扯着，一直往前面延伸。

　　在那裸露出来的一些铜丝上，不时的还爆发出一团一团的火花。

　　“声音好像就是从这里发出的……”

　　赵三惊疑不定地说道。

　　“有人在这里！快过来！”

　　张萌跟着那条电线走了几步，他拨开了前面的一条窗帘，而后一眼望过去，透过那略微有些透明的窗帘，张萌居然看到了一个人影印在了白色的布条上。

　　那是一个被绑在椅子上的人影，地面不时的爆发出一团电火花，让那个人的影子清晰地投射在白色的窗帘上。

　　张萌朝着那个人影走了过去，他的脚步越来越快，而印在那窗帘上的影子也是越来越清晰。

　　张萌一把掀开了最后一条窗帘，顿时眼前的人让他大惊失色。

　　“胖子，你他妈快回去，把电源开关关上！”张萌声嘶力竭的怒吼道。

　　面前这个毫无血色的人不是叶九是谁？他的嘴唇干裂出了无数条缝隙，修长的刘海散乱的垂在脸上，一张脸脏兮兮的，双手都被拷上了特质的手环，而那两条电线的尽头居然连在了这对手环上。

　　“什么情况。”

　　胖子蹑手蹑脚的走了过来，不过却被张萌的突然暴喝吓了一大跳，他赶紧冲回去关掉了电源。

　　叶九的胸口剧烈起伏着，似乎是不断遭受电击才产生的身体反应。

　　“不好，叶家这小子像是被人给暗算了！”

　　赵三这会儿也走了过来，他满脸焦急地说道。

　　那个人似乎是想让叶九多受一点苦头，在禁锢住他的手环脚环上都安装了特殊的变压器，将电流控制在了人体可以接受的最大范围，这才让他支撑到现在。

　　叶九的身体猛地痉挛了一下，然后整个人犹如是一团烂泥，软在了椅子上。

　　“快，先把他的手环打开！”

　　张萌焦急地说道。


第0586章 叶九和雪梨

　　这会儿胖子已经切断了电源，张萌和赵三两个人，手忙脚乱的把叶九身上的手环脚环一一撬开。

　　触手之处，叶九的身躯跟石头一样硬邦邦的，他上半身裸露在外面，雪白的肌肉线条一条一条的凹陷下去，更让他的身体显得爆发力十足。只不过此刻的他更像是一具尸体，根本就没有办法从这身肌肉上感受到一点弹性。

　　“三叔，我们还是先把九哥儿送到医院吧？”

　　张萌焦急地说道。

　　“不用，他的心跳很稳定，而且你看这手环上还有一个清晰的电流调控器，电流在五十毫安以下，应该不会对他产生致命伤害……”

　　赵三摸了一下叶九的脉搏，他摆摆手让张萌先别着急，以叶九的体质来说绝对要不了他的命。

　　“怎么回事，九哥儿也会被人给绑起来，这不大可能吧？”

　　胖子小跑着过来，大声嚷嚷道。

　　以叶九的这种身手，把他绑起来的难度绝对要比把他打死的难度大十倍，也不知道他究竟是怎么才会中招的。

　　“莫非是熟人下的手？”

　　张萌把叶九扶着靠在墙上，他疑惑地问道。

　　“算了，别瞎猜测了，等叶九这小子醒来自然什么都知道了，而且算计叶九的人也不一定是想要他的命，可能只是想要惩罚一下他而已，要不然这小子早就死了。”

　　赵三在一旁说道。

　　“你看这小子，脸色都变绿了，这几年看来过得不是很好啊。”赵三去窗户边把一块挡光窗帘扯下，整个屋子重新变得光亮了一些，他看着叶九的脸啧啧说道。

　　“对啊，怎么过得比我还惨，这小子也太能败家了吧？嘴里含着一座金山也能被他彻底搞没，你看这娇滴滴的小脸蛋儿，都一脸菜色了。”

　　胖子蹲下去，在叶九的脸上这边戳戳那边掐掐的。

　　“你个死胖子干什么呢？”

　　张萌看到胖子的动作顿时勃然大怒。

　　“哈哈，我捏下这小娘娘的脸，你看这小子天天板着个脸，不知道的还以为这小子是不是面瘫了，这明明没事嘛。”

　　胖子哈哈大笑，他把叶九的鼻子往上面推去，弄成了一个猪鼻子的形状。

　　“唉哟，不行了笑死我了笑死我了，哎呀，要是有个相机我肯定拍下来！不行了，胖爷肚子疼死了。”

　　胖子趴在地上滚来滚去，笑得不可开交。

　　不过大半天过去，他却没有听到半点回应，那气氛显得有点诡异。

　　“卧槽，张缺德你过来看看，真的很好笑。”

　　胖子又捅了一下叶九的鼻孔，不过一回头却见到张萌还有赵三两个人面色诡谲地盯着他。

　　叶九不知道什么时候已经张开了双眼，他面无表情地看着胖子那胖乎乎的手指头在戳着自己。

　　如果再往下面一公分，不是在替他掏鼻孔了吗？

　　叶九的太阳穴抽动了几下，然后闪电般的出手，握住了胖子伸出来的食指还有中指。

　　胖子还没反应过来，就发现一只手不知道什么时候搭在了他的手臂上面，然后他就觉得整个世界在他眼前骤然翻转了过来，整个人‘轰’的一声狠狠砸在地上。

　　“咯哒！”

　　一阵清脆的骨骼响声，胖子的整条手臂都被叶九拆脱臼了，然后他胖乎乎的脚给叶九拖着往前走，而后拷在了椅子上的脚环上。

　　“杀人了救命啊……”

　　胖子杀猪一样的大声吼叫起来，不过叶九脸上跟结了冰一样，丝毫不理会胖子。

　　不管是谁，在被电晕了之后刚刚清醒的第一眼，却发现有一个浑身是肉的死胖子在掏自己的鼻孔，这种刺激不是每个人都能受得了的。

　　叶九突然转身朝着后面走去，张萌和赵三下意识的给叶九让开了路。

　　“九哥儿我错了，你去哪儿啊，快回来。张缺德，快把我的脚环给解开了，哥哥以后一定好好对你。”

　　胖子屁滚尿流，他大声朝着张萌吼道。

　　“妈的你们的事情你们自己搞定，九哥儿这副杀气腾腾的样子我可是第一次见到，我把你放出来了，等下他找我算账怎么办？”

　　张萌乐呵呵地说道，赵三也是点了根烟，找个墙角蹲下来看戏。

　　滋滋滋滋！

　　那两条电线猛地发出了一阵电弧声，胖子整个人霎时间发出了杀猪一样的惨嚎，那肚子好像是跳起了肚皮舞一般，疯狂颤动着。

　　“九哥我错了，啊啊啊啊啊！”

　　胖子大声求饶，不过叶九却充耳不闻。

　　一直到胖子半条命都没了，叶九总算是把那电源的开关了扯下来。

　　“哈哈哈，小胖子刚才不是玩得很开心吗，这会儿怎么不笑了？”赵三哈哈大笑，他走过来解开胖子的镣铐，然后把胖子拉了起来。

　　“要知道这家伙这么快就醒过来，打死胖爷都不干这事儿。”

　　胖子活像个委屈的小媳妇。

　　叶九走到尽头处的一个小房间里，过了一会儿就传来了洒水的声音，好像是他在房子里面洗澡一样。

　　张萌等人目瞪口呆，看起来这里的情况，跟他们猜测的似乎有些区别呀！

　　如果叶九是给人控制住在这里接受电刑，那他此刻的反应也太诡异了吧。

　　“这什么情况？”

　　赵三也是满脸不解的神色。

　　“等九哥儿出来吧，到时候问问就知道了。”

　　张萌真的是百思不得其解，这他娘的究竟是什么一回事。

　　首先是叶家的诡异情形，而后又在二楼见到了那种血腥的屠场，在三楼的时候又正巧撞见叶九接受电刑。而后这家伙醒过来之后却跟个没事人一样，把胖子胖揍了一顿又若无其事地继续去洗澡，这事情从头到尾就透露一股诡异。

　　“我怎么觉得叶九好像一大早就知道他在遭受电击一样，我看这小子的神情好像是见怪不怪的样子……”

　　赵三皱着眉头说道。

　　“三叔你看那小子的神情能看得出个屎的东西，这小娘娘就是一面瘫。”

　　胖子这会儿好了伤疤忘了疼的加入聊天。

　　“九哥你怎么出来了。”

　　张萌大声说道。

　　胖子吓的浑身打了个大哆嗦，表情跟吃了屎一样扭曲起来，那模样看的张萌一口气猛地喷出去，差点没把自己的肺给撑爆了。

　　“卧槽，你小子耍我！”胖子恼羞成怒。

　　“让你还继续贱，没找到个治你的人，你他妈的还越来越放肆了。”张萌哈哈大笑。

　　过了几分钟之后，叶九啃咬着一个雪梨慢慢走了过来。

　　那悠闲的样子看得张萌还有赵三都是牙咬咬的，之前他们还在担心这家伙会不会身体有什么问题，转眼间他就跟个没事人一样。

　　“刚才你是怎么回事？怎么被人绑住了。”

　　最先忍不住的还是胖子这货，他细声细气地问叶九，那柔声的样子活像是一个媳妇儿，看得张萌都是一阵恶寒。

　　叶九坐了下来，他轻轻啃着那雪梨，不过他却一句话都没说。

　　“话说你他娘的这是什么反应，有什么事情说清楚来。”

　　胖子还有张萌对着眼盯了叶九半天，却发现这货好像还真忘了刚才的事情，自顾抱着个雪梨啃得喷香。

　　“回去吧。”

　　叶九把那雪梨吃的干干净净，甚至连梨芯也没有放过，然后突然说出了一句话。

　　张萌胖子还有赵三三个人面面相觑，好久才反应了过来。

　　“刚才他是叫我们回去吗？胖爷我这人比较笨，没理解过来。”

　　胖子指了指自己的脑袋说道。

　　“好像是这样。”

　　赵三点了点头，在最后一次行动之中，他没有和张萌一起，所以对于叶九的了解也只是浅显的，这会儿他明显脑袋有些不够用。

　　看着叶九的样子，张萌心头蒙起了一股不好的预感，他知道叶九绝对不会无缘故这样子的，他这种表现，应该不是好事。

　　“阿九，你应该知道，我们三个人都走进了那道重生之门，如果真的有什么事情的话，咱们谁都跑不掉，有什么事情你必须跟我们说清楚。”

　　张萌死死盯着叶九，语气坚定地和他说道。

　　叶九摇了摇头，他轻声道：“这世上有一种叫做‘命运’的东西，命运的齿轮已经转动，我想打破它的轨迹。既然你们想知道，有什么问题问吧！”

　　张萌错愕，他不理解叶九之前的话究竟是什么意思，那意思好像是意有所指，他怔了一会儿才问道：

　　“你刚才被那电椅子绑住是怎么回事，遇到敌人了吗？”

　　“不是，那是我给自己套上的枷锁。”

　　“卧槽，你发什么神经？”

　　胖子插嘴道。

　　“我想找回隐藏在身体里的另外一份记忆，或者应该说是那个潜伏在我体内的‘东西’，我感觉我的身体出现了一些变化，这个‘我’感觉不安全。”

　　叶九从来都不是表达的高手，他想了好久，才说出这一句话。

　　不过这句话一出口，顿时就把张萌还有胖子吓了一大跳，赵三的神色也变得有些怪异。

　　“我没有觉得身体出现了什么变化啊，哪怕一丁点异样都没有。”

　　片刻，张萌有些毛骨悚然地说道。


第0587章 另一个‘我’

　　胖子也是给叶九说的心惊肉跳，他们一开始有着跟叶九一样的担心。

　　不管是那断臂，还是临死前最后的那一瞬，他们在记忆里都无比的清晰，但是在他们‘醒’了之后，不管是从思维，还是从身体任何一个方面来说，都没有察觉到异常。

　　比如说是家里出现什么诡异的事情，像上次张萌中了蛇蛊之后，家里发生了一系列的怪事，最后才发现做这些事情的人原来是他自己。而这一次醒过来了之后，张萌再也发现过类似的事情，所以他才会认为这件事情已经完全解决了，但是现在听叶九这么一说，似乎事情并没有想象中的那么简单。

　　“九哥儿，你仔细说说你有什么发现？”

　　胖子也收了那副嬉皮笑脸，他有些紧张地问道。

　　“我脑袋里，缺了一些记忆。”

　　叶九抬起手，不过却发现手中的雪梨已经吃完了，这才悻悻地把手放回去，那样子看得张萌牙痒痒的，都什么重要时候了，这家伙还想着吃。

　　“什么记忆。”

　　张萌赶紧催着问道。

　　“六岁的时候我和叶八进入到了那条重生通道里，最后我走进了那扇门，我记得跟你们说过，在那之后，我的记忆之中就经常出现一些诡异的东西，有关精绝古墓之中的所有机关，还有路线，这些东西就好像是烙印在我的记忆之中，我记得一清二楚。”

　　张萌点了点头，那时候叶九独自对战那些傀儡人的时候，打斗场面到现在张萌还没忘记。

　　他似乎是完全知道古墓里的所有机关，每次都是在千钧一发的时候，利用那些机关来躲避傀儡人的攻击。

　　那种感觉，就好像是精绝古墓之中的那些机关就是叶九所设计的一样，让人十分不解。

　　叶九顿了一下，继续说道：“叶八让我把所有想到的东西全部画出来，一个六岁的人懂什么叫做画？于是有三年多的时间，我都是在家里一步未曾踏出，一直到我可以把这些东西都精准地画出来为止……”

　　“这叶八也真不是人，怎么说都是自己的儿子，居然这么丧心病狂。”张萌忿忿地说道。

　　叶九摇了摇头；“这一部分东西，是我第一次进入到那重生之门之后所拥有的，这或许是继承了精绝女王的一部分记忆，这一部分记忆不属于我，但是，我现在回忆不起这件事情了。我记得我画过精绝古墓里的机关，入口还有离开的路线，我知道那些画是我画的，但是我却对它们完全没有一点熟悉的感觉，我对于墓冢的所有的记忆都没了。”

　　张萌和胖子赵三面面相觑，似乎都觉得叶九这些话有些不可思议，似乎是这些脑袋里的记忆都变成了所以删改的对象。

　　张萌想了一下说道：“即便是这样，但是你为什么要给自己套上手铐脚铐呢？”

　　张萌有些不解地问道，他们一开始着实是被叶九的造型吓了一大跳。

　　“进入重生之门之后，所有的一切我们都不知道，但是我现在起码知道了，我的这个身体并不属于我。或许我们只是一个造出来的傀儡而已，我们以前的所有记忆都被镜子拷贝，然后刻印在我们的大脑之中，在我们死之前灌输到这个身体里面。”

　　叶九指了指他的脑袋说道。

　　“所以当我们醒过来的时候，我们都以为我们已经重生，但是实际上，我们早已经死亡，而现在在说话的只不过是三个用来执行某种目的的傀儡罢了……”

　　叶九说话的声音就好像是一个旁观者，不过说出的话却让得张萌还有胖子两个人寒气四冒。

　　“我说九哥儿你会不会说得太绝对了一点？你一直说我们只是造出来的某种傀儡，但是我现在躯体一直都受到我的支配，我的脑袋可以遵循自我的意志来思考，而且也没有某种强加进来的意志来让我去执行什么。我这次回去之后就不出香港了，回去就娶妻生子，老老实实的接管家族的产业，反正现在鬼脉也消除了，我再也不捣鼓这些玩意了……”

　　张萌仔细地揣摩了叶九的话，他蹙着眉头反驳道。

　　“就是，不是胖爷说你，九哥儿你会不会太危言耸听了！”胖子也是沉声说道。

　　虽然在这件事情上，叶九说得确实有道理，他说的这个问题张萌之前也考虑过了，这个躯体肯定不是他的，或者他们的身体是用一种奇特的3D复制技术打印出来的，但是张萌一直坚信他们的灵魂还是原来的那一个张萌，从来没有变过。

　　不管是从他第一眼见到赵三时候的狂喜，还是后来他在深夜里思考每一件事情的思维，他从来都没有察觉到叶九所说的这种状况，所以此刻叶九一说出来，他还是觉得这些会不会是叶九太过于敏感了。

　　叶九摇了摇头，他坐在那里，许久都没有说话，似乎是在思考一些什么。

　　“我曾经用过五十毫安的电流电过自己……”

　　许久，叶九突然出声。

　　“卧槽，你他娘的找死也别发这种神经啊！电流大于五十毫安，随时都有可能让你心脏骤停，你玩这个干什么？”

　　胖子一下子猛地站起来，他没有想到叶九居然这么疯狂。

　　“很多次了，我从来都没有出过问题，我特地用了这种在致死边缘的办法来试探自己，似乎每一次都有某种意外救了我，不想我死。而且，我似乎在某个生死时刻感受到了大脑里强加进来的那个东西！”

　　叶九的声音很慢，他的话在张萌听起来充满了一种神经质的感觉。

　　“这家伙绝对是出现幻觉了，我们要不要把他送精神病院去，他这种精神状态说不定哪天就自杀了。张缺德我觉得我们有义务也有必要拯救一下他。”

　　胖子站了起来朝着张萌靠近了几步。

　　张萌摇了摇头，他盯着叶九的眼睛说道：“九哥儿你为什么要有这种感觉呢？你现在起码能控制住自己的身体，你只要把这种可怕的思想驱逐出去，难不成还害怕什么阴谋，完全没有必要这么做啊。”


第0588章 叶家之勇，张家之心

　　“这次小萌仔说得对，军哥拼了命把你们三个救回来，不是让你这么自残的。”

　　赵三一直默不作声地抽着烟，这会儿总算是出了声。

　　“或许你们说得有道理吧，可能是我多疑了。”

　　叶九叹了一口气，他喘了口气说道：“你们先回去吧！今天我有些累了。”

　　“不行，这件事情没有解决，我无论如何也不能让你一个人自己呆着。”

　　张萌死活不松口，叶九这家伙太不会撒谎了，这话一听就假得不能再假，估计把大家支开后，又会干出什么危险的事情来。

　　叶九的脸色有点阴晴不定，他似乎是在犹豫什么事情。

　　张萌死死地盯着叶九，他看出来了，叶九一定是有什么东西在隐瞒着大家，或许他做出这种判断也是跟他所知道的事情有所关联。

　　“算了，你们跟我来吧！这些事情你们看了就明白了……”

　　许久，叶九才出声说道，他站起身子朝着楼梯口走去，张萌他们赶紧跟上。

　　“话说九哥儿，你家二楼为什么挂那么多血淋淋的牛羊尸体，莫非有什么深刻地寓意？提醒每一个叶家的人每一块肉都来之不易，需要好好珍惜肉肉？”

　　经过二楼的时候，胖子跟在叶九后头，屁颠屁颠的问道。

　　“每个人进入叶家核心圈子的人，都要在这里生活一年，这一年之中不许外出，也不许干别的，就是呆在这里。”

　　叶九眯着眼睛说道，他脚步没有丝毫停留，而后继续往下面走去。

　　“卧槽，在这里呆上一年，熏都给熏死了，九哥儿你在跟我开玩笑吧？”胖子吓了一大跳。

　　“这个应该是真的，叶家的这个地方叫做血狱，如果去黑道打听一下就知道了，有些时候家族犯人也会让他们呆在这里，有一些人甚至给吓得心脏梗塞。”

　　赵三在后面轻轻解释道。

　　像这种血淋淋的地方，对于视觉还有心理上来说是双重打击，在这里生活一年只会有两个结果，一个就是你的心智磨练得无比坚毅，另外一个就是在这里彻底封掉。

　　“这里都是被封死的，唯一的楼梯口也有人把守，而且进入到这里的人除非时间够了，要不然靠近楼梯口就会直接被处决，这些秘密也是从一个叶家潜伏到张家里的奸细透露的。”

　　赵三又说道。

　　“卧槽，这真他娘的变态！”

　　胖子脸色都微微变了，他试想一下如果他自己在这里呆上个一年，就算能撑过去，恐怕精神距离崩溃也绝对不会远了。

　　“叶九他也在这里生活一年了吧？”

　　张萌突然低声说道，他说话的时候忍不住打了一个寒噤。

　　这个答案是显而易见的，以叶八对于叶九的那种冷血的训练来说，在这里呆个一年或许对于叶九，只是一个微不足道的训练而已。

　　胖子摇头说道：“难怪说叶家之勇张家之心，这就是两大巨头以前在黑道流传的东西，现在我算是知道叶家的勇是怎么来的。”

　　“胖子你别打哑谜，说清楚一点！”

　　张萌听得有些不明白。

　　“哈哈哈，这话居然也被小胖子你打听到了！小萌仔，叶家之勇说的就是叶家的战斗力，在中国甚至在世界上任何一个国家都是有名头的，每一个人都是骁勇善战，有一次越南帮在陕西那边惹事，打下了叶家的一条街道，那伙越南帮的势力也算是不小，人数有将近四五十人。但是第二天就给纠集起二十人的叶家砍得死伤惨重，叶家的人马跟疯了一样，打得那些杀人舔血的越南帮跑得就恨爹妈生少了一双腿……”

　　赵三笑着跟张萌解释。

　　“那张家之心呢？有什么深刻含义。”

　　张萌好奇地问道，他从来都没有听到这些东西。

　　“张家之心就是张家的势力之团结，绝对是世界上都罕见的，只要是听说过张家的人都会知道。任何一个张家旗下的人，你想要收买他，估计花费比别的势力还多十倍的代价，都不一定能做得到，因为他们的忠诚是很难收到买到的，所以我们虽然离开了内地，但是内地这边的产业并不少，在这边虽然只是少数几个点，但是所分到的利益也都不错，而这一切就源于你大伯他的人格魅力，已经他对待手下的态度了。”

　　赵三竖起一个大拇指，他继续说道：

　　“小萌仔你要知道，世界上任何一个帮派里，你都无法找到比你大伯更让人尊敬的领袖了！只要是加入到咱们张家的人，我就敢说张家绝对没有亏待过谁，所以阿萌你大伯去世之后，香港的那一次内乱，几乎所有的人都认为我们必败无疑，但是我们还能够扭转局面，那时候靠的是什么？就是那些狗东西势力之中有无数的人反戈，重新回归张家，提供各种各样的情报，我们才能够在那种局面之中撑下来。”

　　张萌觉得有点自豪，那场战役他也占据了一定的功劳，那一场战役打响的时候，双方投入的人马比例几乎是1:6以上，这种巨大的人数差根本是没有悬念的，但是就靠着一条又一条的情报，以及还有不断反戈投靠过来的势力，让得他们硬生生地撑住了脚，最后成功反扑。

　　“有一次双方人马加起来差不多三四百人在九龙街对峙的时候，一个老妪冲出来指着对面一个青年破口大骂，那个老妪破口大骂：‘你父亲是鸿爷的老部下，你父亲身体不好，要不是张家额外接济的话这么多年来怎么把你扯大的，你要对付张家的人就先打死我们两个……’”

　　这次的内乱，也让外人重新理解了‘张家之心’是一种如何可怕的力量，哪怕是加拿大黑手党，日本山口组，台湾竹联帮都将张家的反扑当成了业内的教科书！

　　那是一种根本就没有办法离间的团结。

　　“真怀念啊！当年我们在鸿爷的带领之下在大陆挥斥方遒的日子。”赵三深深叹了一口气，有些感叹地说道。


第0589章 暗室，灵位

　　说话之间，他们已经走到了一楼，进入到了一个房间之内，叶九把那床板踢开，而后又把其中的一块瓷砖用铁锤砸碎了，不过在那下面依旧是没有张萌他们所期待的暗道什么的。

　　“九哥儿你在干嘛？为什么要锤这里？”

　　张萌看得莫名其妙，听那锤子敲在地上的声音，一听就知道这下面不会有暗格什么的。

　　叶九没有理会张萌，他默然继续用锤子敲着那地板，把那地上的水泥一块一块地砸得碎裂开来。

　　虽然看不懂，不过张萌他们赶紧帮忙把地上的碎石块一块一块地捡起来，砸掉了表面的一层水泥层，而后他们又手忙脚乱地搬出工具把下面的那些混凝土一点一点的抠出来，一直忙活了三四个钟头，众人总算是活生生把那地面往下挖了差不多四十来公分。

　　“咔！”

　　胖子一锤子砸下去，突然发出了奇怪的声音，他打了个激灵一下子变得精神起来。

　　“卧槽，这什么地方啊，怎么你知道这里有这么一个密道？”

　　胖子盯着叶九目瞪口呆地说道。

　　张萌也觉得十分诡异，不管是那些泥土还是水泥，看起来都没有翻新过的痕迹，所以这个地方按照道理来说叶九也是第一次来，为什么他这么掐定密道的位置就在这里，莫非这个地方是很久之前他弄吗？

　　说话的功夫，他们已经挖到了一块硬邦邦的地方，在那里居然有一层水泥墙壁顶着，看来下面果真是别有洞天。

　　“这是叶八所挖的一间密室，他很久才会去里面一次，而他每次进入到里面之后，那些翻出来的泥土就会重新封回去，还有水泥也会选用特殊的配置，让人根本就看不出那是新下的水泥。这是叶八保护得很严实的一个秘密，这里隐藏着叶家祖祖辈辈流传下来的一条线索，这个地方是叶八自己一点一点挖开的，我想哪怕是吴用都不知道这里的存在。”

　　叶九默然说道，在他心中叶八就是心思多疑的人，他不会相信任何一个人，所有的事情都藏在心底的最深处，这或许也是他出现癌症的直接原因。

　　“自己挖的？”

　　张萌有些目瞪口呆，他看着那边缘处充满了疑惑，这里面到底藏着什么东西，居然会让叶八如此慎重。

　　甚至还要自己挖开一个密室，这耗费的时间绝对要三四个月甚至不止，如果不是什么十分重大的秘密，他绝对不会这么做。

　　一时之间，张萌和赵三死死地盯住那洞口，想要看看下面究竟有什么东西。

　　胖子用力地拿螺丝刀卡住一个小缝隙，而后把那块水泥板撬起来，顿时一股灼热的气息从那洞口里冒出来。

　　胖子他赶紧欠身让开位置，他看着叶九问道：

　　“我说九哥儿，这里面不会有毒吧？叶八那么变态，会不会在里面搞什么小手段。”

　　“没事，三年前我下去过，把那些陷阱排掉了。”叶九摇着头说道，然后他双手撑住洞口边缘，而后身体整个垂直落下。

　　‘咯哒’一声着地的声音，叶九在里面墙角处点了一根蜡烛，顿时在密室里面亮起了一簇黯淡的光，那密室并不是很深，张萌看了一下叶九个头大概在一米七八，一个人垂直吊下去，离地面也就是一米多的距离了。

　　这点高度哪怕是小孩子都没事，张萌想也不想就跳了下去，胖子他们也是依次跳落下来。

　　张萌好奇地打量着周围的情况，他皱着眉头说道：“怎么这里不像是新挖开的啊？”

　　“同意。”胖子点点头接上话。

　　这里的墙面上有些粗糙，似乎是原本就是这样子的，人工挖凿出来的话根本就不可能这样，所以说那感觉有些奇怪。

　　“这里本来就是一个主墓室，当然不是叶八新挖开的。”

　　叶九淡淡地说道。

　　“卧槽！”胖子吓了一大跳，他连忙四处打量着周围的环境，生怕哪个地方突然扑出一具粽子出来。

　　“叶八把一个古墓室当成密室，他想干嘛？”

　　赵三皱着眉头道。

　　叶九在一个突出来的石壁处摸索了一会儿，然后他猛地一拉。

　　顿时一阵巨大的轰隆声，那突如其来的声音把张萌他们猛地吓了一大跳，却见到叶九拖出了一大张里头被凿空的石头桌子。

　　那巨大的桌子看得张萌有些瞠目结舌，打死他也想象不到，叶八居然会在这里设置一张巨大的书桌，看起来有点诡异，就好像是在古墓里办公一样。

　　张萌缓缓地走了过去，靠近叶九。

　　这里的光线实在是暗了点，只有一根小蜡烛的烛光根本就看不清什么，张萌走的小心翼翼的，生怕脚上绊到了什么东西。

　　叶九死死地盯着那张桌子，他的手小心翼翼的掀开了桌子上的透明塑料布，张萌依稀看到在塑料布下好像是一张张的纸。

　　“别过去！”

　　叶九突然抬起头，冷声喝道。

　　张萌吓了一大跳，他赶紧回头一看，却见胖子畏手畏脚地在另外一边不知道搞鼓些什么东西，不过看他那样子似乎是有点心虚。

　　张萌走了过去，才发现在一个墙角处停着一具古朴的棺材，在那棺材上贴满了黄色的符咒，上面写着一个一个的血字。

　　那棺材看上去有点奇怪，似乎是给人钉死了，但是在一个部位，整个棺材板却好像是给人掰上来一样，有几根钉子都露了出来。

　　张萌突然恍然大悟，主墓室的地方怎么可能会没有棺材呢？只不过这具棺材看起来似乎有点邪门。

　　“这玩意看起来有点邪门，你们别过去，你们有没有发现，在角落里好像还有一个拜神用的牌位？”

　　赵三走过来，他眯着眼睛指了指棺材后面的一个位置说道。

　　“还真是，似乎还有几根香，这他妈是叶八插上去的吧？”胖子轻轻说道。

　　咕噜咕噜。

　　突然之间，在墓室里头传来了一连串奇怪的声音，就好像是有人突然间摇起了色子。


第0590章 滴血，养尸棺

　　那声音来得极为突兀，在这种幽静的密室之中，就好像是炸雷一般响起，把所有的人都吓了一大跳。

　　赵三猛地从屁股后面的袋子里掏出一把啄木鸟军刀，然后伸手把张萌往后推了几步。

　　“呼！”

　　在昏暗的墓室，突然传来了一个好像是有人吹气的声音，那蜡烛的火光顿时给熄灭了下去。

　　张萌的头皮一片发麻，刚才他们几个人都站在一起，根本就不可能有人去吹灭蜡烛。

　　整个密室里面没人说话，陷入了一片死一般的寂静，甚至连每个人的呼吸声都清晰可闻。

　　这种情况只是持续了一秒，那本来给吹得只剩下一点点火苗的蜡烛又重新亮了起来，但是此刻墓冢里却好像是瞬间换了一个环境一样，每个人心里都泛起一股深深的寒意。

　　“三叔你看那蜡烛！”

　　让人毛骨悚然的是，此刻在那墙角处的蜡烛，不知道什么时候黄色的烛心一动，而后火苗就变成了铜绿色！整个墓室随着这唯一一根小蜡烛火苗的改变，陷入到了一片绿色的环境中。

　　人点烛，鬼吹灯。

　　一个说法猛地涌上了张萌的心头，以前张萌就听过这种说法，摸金校尉在淘土货的时候，会先念一段祭文，给墓冢主人言明只是生活所迫，才会来打扰，而且他们在离去的时候只会拿一半的殉葬品，然后在主墓室里点上一根蜡烛。

　　如果蜡烛给人吹灭，或者是变幻了颜色，那就是代表着墓冢主人不同意，如果还不离去的话，绝对会遭受大祸……

　　这个念头只是在张萌的脑袋里一闪而过，就马上消失无踪。

　　不是他不愿意继续深想下去，而是他此刻浑身上下陷入到了一种深深的恐惧之中，他感觉墙角棺材上的那个细微的黑色缝隙里，仿佛有一双眼睛正盯着他们。

　　那种感觉很邪异，虽是张萌在不经意之间和对方眼睛对视了一下，完全是一种直觉，但张萌相信他的感觉并没有错。

　　在那棺材里面的东西，绝对不是死物，而是一头凶戾的粽子！

　　“砰！”

　　突然之间，又有一个声音猛地炸开，那棺材猛地跳动了起来，似乎是有人在里面踢了那棺材一下。

　　张萌吓得大叫了一声，他连忙后退了几步，这一次所有的人都看清楚了，发出声音的绝对是这口棺材。

　　“叶九，这具粽子怎么回事？”

　　赵三怒吼道。

　　“砰！”

　　又是一个巨大的声音，那棺材居然被踢得飞起了四五十公分，而后重重地砸落到地上，滚到张萌他们这边。

　　张萌他们魂飞魄散，在棺材上面的几颗棺材钉已经被那股怪力硬生生地晃了下来，散落一地。

　　再踢几下的话，估计面前的这口棺材就要直接支离破碎了。

　　赵三和胖子两个人在一边也愣住了，不知道接下来该怎么办。

　　又是一声巨响，那棺材再一次弹跳起来。

　　“走开！”

　　叶九冷冷地说道，他跳到那棺材上面，双脚猛地一用力，鼓起的棺材盖就被压了下去，而后叶九用自己长长的指甲盖，在手腕上奋力一划。

　　那血液顿时好像是开了闸的水龙头一样渗出来，然后一滴一滴的落入那棺材被推开的缝隙里。

　　咕噜咕噜！

　　而在棺材里，居然发出了一连串让人毛骨悚然的声音，好像是在棺材里面有人在喝水。

　　一直持续了三四秒，那喝血的声音才停止了下来，叶九双手青筋鼓起，而后将那棺材板狠狠一踩，这才将里面的东西硬生生的压了回去。

　　“后退，你们别靠近这口棺材……”

　　叶九深吸了一口气，随即把那口棺材又推回到了墙角，而墓室里的蜡烛也在几秒之后，又恢复了原来暗黄色的光芒。

　　那巨大的力气看得张萌一阵咋舌，这起码也得有四五百斤的力道了吧？真不知道叶九那削瘦的身体下，为何会有这么恐怖的爆发力。

　　“你要是再乱来，我杀了你。”

　　叶九盯着胖子，说话的语气好像是要结冰了一样。

　　张萌这会儿再蠢也明白了，刚才发生的变故肯定跟这死胖子有关，他和赵三也是神色不善地盯着胖子。

　　“我哪里知道这玩意人一靠近，它就会发狂……”

　　胖子嘟嚷着说道，不过这一次因为是犯了众怒，他也不敢大声，刚才他本来想去那边瞧瞧有没有什么宝贝，主墓室一般都是伴随主人的贴身陪葬品，要是能摸个一件回去，这一次就发了。

　　没想到刚刚一靠近那棺材附近，那棺材就出现了变化。

　　“这里是什么地方，怎么会有这种凶物，那棺材里的东西居然还能饮血，这要是出来后果不堪设想啊！”

　　赵三面色极其凝重，如果只是普通的变异尸体，那倒不用怎么担心，但是刚才棺材里的那尸体，那种力道绝对是十分恐怖的，而且还能够自己饮血，这就代表了这棺材里的凶物绝对是有一些年份的，而不是那些简单的变异尸体。

　　“那是叶八为了防止这些资料泄露出去，而特地找的一座古墓，这里面的粽子要是跑出来，估计我们能有一个回去就偷笑了。而且这粽子这几年的活动似乎越来越频繁，只要稍微靠近那里，它就能闻到人的气味从而马上清醒过来。”

　　叶九淡淡地说道。

　　“卧槽，这招够狠！”

　　胖子目瞪口呆，他下意识地说道。

　　这个地方已经足够隐秘，但是万一有人发现这个地下密室的话，第一时间也会给那棺材所吸引，而一旦去打开那棺材的话，那就是悲剧的开始了。

　　“叶八到底在这里藏着什么样的东西？”

　　张萌有些发毛地问道，他朝着那石桌走了过去，这会儿叶九已经把那上面的塑料薄膜翻开了，在那桌子上面，放着的是一张一张油纸一类的东西。

　　张萌随便拿起一张纸看看，在那里画着一个透视的建筑物，上面还有密密麻麻的各种标识。

　　“这就是我画的东西，关于精绝墓冢。”

　　叶九在一旁突然默声说道。


第0591章 羊皮卷里的妖龛

　　张萌越看越感觉到不可思议，要知道那几年叶九才多大啊？但是这些画却把每一个关键的点都仔细的画了出来，在一些详细的地方还加上注释，哪怕是张萌这个门外汉，对这张图纸都有一种一目了然的感觉。

　　张萌一张一张地翻阅着这些图纸，胖子他们也是，几个人都跟见了鬼一样。

　　一开始听叶九的阐述，他们绝对没有这种亲眼看到的震撼来得大，这些画出来的机关位置几乎是精准到了毫米，难怪那时候叶九可以在那些傀儡堆之中穿梭玩火。

　　“这些东西我画出来很简单，因为它们都刻在我脑袋里面，我闭着眼睛都知道是怎么回事。这些东西一直都给叶八视之为绝密，除了他之外再没有第二个人知道，甚至连叶家的军火库都没有这个地方保密，只不过现在我的这一部分记忆完全消失了……”

　　叶九在一旁淡淡地说道。

　　这些图纸上面几乎是囊括所有的机关陷阱，还有许多张萌他们之前没有见到的东西，看得张萌还有胖子两个人心中都是犹如结了冰一样，这些陷阱要是他们全部踩上，一千条小命估计都不够他们玩的。

　　“这么庞大的东西，怎么会装入你的脑袋里？”

　　胖子啧啧说道，着实是感觉到不可思议。

　　“我有一个问题，你不觉得有些奇怪吗？为什么你第一次重生之后记忆里会有这些东西，我怎么感觉这好像是在鼓励你，让你第二次重生一样，有了这些记忆，难怪叶八他们可以毫发无损地一直到达深渊尽头。或许这只是让你恢复正常而已，十几年前的那一次行动，你只是完成了一个不完整的复制，而这一次，才是完整的重生，叶九你没必要去想那么多。”

　　赵三皱着眉头说道，他本来对这些事情就十分喜好，之前有事没事就缠着张萌，让张萌从头到尾的讲述每一个细节，现在赵三也推敲出不少东西了。

　　“对啊，三叔说的有道理，九哥儿你是不是太紧张了？要不然去医院看一下。”

　　张萌盯着叶九也是附和着说道。

　　一开始那个样子着实是把张萌他们吓得不轻，如果他们离开之后叶九继续用这么变态的方式来虐待自己的身体，万一要是有一次出事，叶九就彻底完了。

　　张萌也对叶九这种偏执的行动感到极为不解，这好像就是他的精神状态出现了一些幻觉一样。

　　叶九没有说话，他默默地拿起一张纸，把它揉成一团然后丢在地上。

　　而后又拿起一张纸，又重复之前的动作。

　　张萌他刚想说什么，不过却被赵三阻止了，他朝着张萌摇了摇头，示意张萌别出声。

　　“你们相信命运吗？”

　　叶九突然出声道。

　　这问题一下子把张萌他们三个人怔住了，张萌愣神了好一会儿说道：

　　“我只信定律不信命运，人反正就是出生到死亡的一个过程，出生死亡这个就是定律！其他的你说我们是注定给人安排当成棋子，这个我就绝对不信。”

　　“不信，胖爷就是命运。”胖子大言不惭。

　　赵三继续盯着叶九，他没有说话，不过从他的神色已经能看出答案了。

　　“我也不信命运，所以我会打破它。”

　　叶九出声，他突然双手猛地一翻，那几百来张图纸全部洒落出去，只留下了中间一卷铺在桌子上的长长的羊皮纸。

　　“这是什么东西？”

　　张萌好奇地问道，第一眼看到羊皮纸，他的第一个反应就是这羊皮纸已经是经过了悠久的岁月。那羊皮纸已经是残破得不成样子，有多个地方已经是完全撕破开来，甚至在上面还有一些已经腐朽的痕迹，所有的字体还有图案都变得极为模糊。

　　见叶九没有回答的意思，张萌走到最左的方向，他在那里看到了一个朦胧的图案。

　　这图案在上面有些模糊，似乎是一个鼎状物，张萌赶紧招呼赵三还有胖子一起过来看。

　　“这他娘的好像是一樽巨鼎，不过好像形状也不大对？”

　　胖子趴下身子，眼睛看得十分辛苦，这里的光线极为黯淡，他刚才想戳个火折子，不过不知道为何却给叶九阻止了，他只能乖乖照办。

　　自从先前给叶九痛揍了一顿，再外加电疗了一餐之后，胖子现在老实了不少。

　　“不、不是鼎，是妖龛，诸葛妖龛！”

　　赵三脸色一变，他低声说道，张家的发家，还有后来出现的鬼脉，跟这诸葛妖龛几乎是就是血脉相连的关系，赵三一看到就忍不住打了个寒噤。

　　张萌面色一变，他仔细看了一眼还真是这样。

　　“我们继续往下看……”

　　张萌继续往下看去，接下来的地方是一幅地图，那些线条实在是有些模糊，再加上墓室光线太暗淡了，所以他们瞄了半天硬是没有发现这地图所标示的是什么地方。

　　“广川王。”

　　叶九突然吐出了三个字。

　　“对，就是我们第一次去的地方！”

　　张萌浑身一个激灵，那时候在除夕的时候，他们收到了张绍业的噩耗，而在张绍业留下的信众，张萌找到了父亲留下的一组密码，最后给他翻译成刘去两个字，这也使他第一次彻底踏上了倒斗这一条路。

　　“这一卷地图就是叶家流传下来的那张地图吗？”

　　张萌问道，他记得这是父亲潜入张家之后才得到的一个秘密，而这秘密也间接造成了张绍业的死亡……

　　叶九点了点头，张萌心里悚然一惊，这羊皮纸上记载着一个又一个的东西，或者更详细的说是一个线索！

　　比如第一位置记载着那妖龛，那可能就是代表着诸葛武侯的七星连冢。

　　第二个地方则代表着一个地方，在那个地方，会有另一个线索。

　　张萌继续往下面看去，他有些惊恐地发现，这一条条线索，似乎是把他所有的行程都给串联起来，甚至连那天空之城，都被标识出了一个面具的图案！


第0592章 大地图

　　更加让人吃惊的是，这上面多了很多他们从来都没有见过的‘线索’，似乎这些地方是叶家所找到的另外一些地方，在那里同样藏着关键性的东西！

　　而那羊皮纸到了精绝古城的时候，在那上面画着的是一幅沙漠，不过到了这里的时候，羊皮纸仅仅是画到了中间的位置，后面还有一大片空白。

　　“这纸上到底记载着什么线索？为什么到了这里还没有终结，它想带你们走到什么地方。”

　　张萌有些惊恼地说道，因为羊皮卷上所画的其实只是一些毫不起眼的线条，若不是他们亲身去过这些地方，就是一个神仙来估计也不知道这上面代表的是什么意思。

　　他突然想到了一个可能性，顿时他的眼睛瞪大了。

　　似乎是觉得张萌猜测到了某些事情，叶九伸出了一根手指头说道：

　　“你猜对了，不是先有这张地图而后叶家才去寻找的，而是我们每找到一个地方，在那个地方就可以得到下一个线索，而后继续前行，继续破坏，这就是叶家的祖训。”

　　“到底这是一条什么样的线索？广川王刘去、诸葛亮、蚩尤、精绝女王还有那些我们没有去过的地方，它到底牵扯到了什么，现在羊皮卷画到这已经完全了，后面只剩下空白了，这是不是意味着整件事结束了？”

　　张萌有些激动地说道，他隐隐想到了某种可怕的可能，莫非这件事情并没有完结，后面剩下的那么长的羊皮卷，是在等着叶家人记录下另外一半内容？

　　“不知道，或许这是完结了，但或许这里是在等我们画下最新的线索，我们在精绝古城里所见到的线索，然后开始下一个行程。”

　　叶九摇着头说道。

　　“不，我绝对不会再有任何行动的，这一次的事情让我明白了，命只有一条。我们足够侥幸才捡回了一条命，我再也不想继续下去了，而且我也找不到任何继续下去的理由！”

　　张萌摇头说道。

　　“这次我赞同阿萌，九哥儿收手吧，难不成好运会一直眷顾我们？我们都不希望你陷在里面出不来，这事儿已经完结了，阿萌的鬼脉消除了，叶八也死了，以后也没有人压迫你，甚至你也知道了所有的事情，何必还要纠缠在这件事情之中？阿萌说的对，我们没有任何一个理由来继续这件事情。”

　　胖子盯着叶九，想要劝说一下他，这件事情怎么看都是叶九没有道理。

　　虽然这张羊皮卷还剩下一半的空白，但这并不意味着他们需要继续遵循着线索走下去，天知道这羊皮卷上又有什么秘密，或者这从头到尾都只是一个恶作剧呢？

　　叶九蹲下身子，他缓缓地把那羊皮卷展开。

　　张萌等人一下子停止了说话，他们想知道叶九到底想干嘛。

　　“我或许不知道过程如何，但是我能够感受到这个结局应该是可能发生的。”

　　叶九缓缓地说道，随着他缓缓的展开，那羊皮纸也逐渐全部平摊在了石桌上。

　　张萌死死地盯着那羊皮纸，在整个一卷羊皮纸即将要完的时候，张萌的眼睛突然瞪得浑圆，他看到了在那羊皮纸上居然又重新出现了一些图案纹理。

　　那上面的图案十分模糊，张萌瞄了许久还是没有看出来。

　　“胖子你身体让开点，让那蜡烛的光透过来……”

　　见到胖子和赵三两个人也是什么东西都看不出来，张萌赶紧对胖子说道。

　　“这好像是几个人吧？”

　　赵三指了那羊皮纸说道。

　　“一个，两个，三个，三个人？这里好像还有一个图案，这有点奇怪啊，我怎么觉得很熟悉的样子，胖子三叔你看看……”

　　张萌突然吓了一大跳，他脸色‘唰’的一下变得惨白，他身体一个哆嗦差点把手中的羊皮纸直接给扯开了。

　　“你小子小心点，冒冒失失的。”

　　赵三没好气地说道。

　　“胖子，你有没有觉得这个地方很熟悉？”

　　张萌喃喃说道，他脸色惨白，说话的声音都变得有点不利索。

　　“什么熟悉，没有啊，这他娘的不就是一扇门么？大惊小怪，没出息的家伙。”胖子摇头没有理张萌，他撅着屁股继续往那纸上照着。

　　张萌脑袋轰地闪过一道灵光。

　　“这他娘的就是那个重生之门啊，胖子你仔细想想我们在深渊墓冢里所见到的那个‘门’的字体，是不是很像？”

　　“还真他娘的是耶，你小子这眼贼亮，难怪能当掌柜。”

　　胖子看了一下，顿时啧啧说道。

　　不过他马上想起了什么，他手指着那三个人说道：“卧槽，这三个人不会是我们吧？”

　　“你说呢？”

　　张萌哆嗦地说道，这羊皮纸是多久前流传下来的，估计就是叶八在世都说不清楚。但是现在在这羊皮纸上居然出现了他们三个人的踪影，这无论如何都让他们感觉十分的诡异，甚至是有点恐慌了。

　　“快，把全部的羊皮纸都放出去，看他娘的还画了些什么？”

　　胖子也是吓了一大跳，他连忙和赵三把那羊皮纸上剩余的纸全部展了开来，然后迫不及待的凑上去，想看看接下来还画着什么图像。

　　“这图案好像很大，乱七八糟的他娘的是什么东西？”

　　胖子走来走去看了半天，还是没有看清这上面究竟是什么。

　　“别着急，一点一点慢慢来。”

　　赵三沉声说道。

　　“这他娘的好像是在画一片墓地，你们看是不是，这里是一口一口的棺材？好多个，加加起来起码得有三四十个吧？”胖子看着张萌说道，他的表情有些紧张。

　　那图案实在是太过于模糊，所以看起来费劲无比，他们也是瞄了很久才逐渐有一个头绪。

　　“嗯，胖子你说的没错，这是一片巨大的墓地，这里好像有一个人，你们看一下，这幅图案似乎是要表达：一个人在一片坟墓前面哀悼？”

　　张萌看着那图案，而后说了出来。

　　他突然觉得自己心头有些发凉，这幅图案如果单独搁在面前，或许不会带给他这么大的惊悚感。

　　但是……


第0593章 人心

　　之前那幅图案表达了一个信息，‘重生之门’走出了三个人，这三个人很明显就是代表着张萌、胖子还有叶九。

　　而在后面马上就是这么一幅图，这似乎是意味着某种不好的事情，他们之间最终只能有一个能活下来吗？

　　张萌脸色逐渐变得难看起来，他重新审视了一番之前的图案，很明显那里的三个人就是指的他们。

　　为什么他们三个人的影子会出现在具有千年历史的羊皮纸上？这似乎是一种可怕的语言，试想一下，如果你在某件老古董上发现了自己的照片，那会是一种什么样的感受？

　　“叶九，这他娘的不会是你自己画上去的吧？别来忽悠人，胖爷不信这种东西。”

　　胖子指着那羊皮纸没好气地说道。

　　张萌摇了摇头，他发现那羊皮纸上的字给他一种很奇特的感觉，似乎原本他们就是在纸中的。这卷羊皮纸制造出来的时候，这图案就已经在其中，因为他的手放上去的时候，根本就没有摸到一点一点线条的粗糙感。

　　而且张萌并没有发现什么蹊跷，他刚才已经比对过了，这最后两幅画的笔触和之前的图案笔触都是一致的，除非是神仙，否则哪怕是大师都做不到这种程度。

　　“我说你们怎么都不说话，胖爷难道猜测得没道理吗？这肯定是有人故意糊弄咱们的。”胖子见张萌他们都是沉声不语，他又大声说道。

　　“小胖子你检查一下这里还有没有别的出口？”

　　赵三苦笑地说道。

　　胖子莫名其妙：“三叔你他娘不是糊涂了吧，怎么说话扯到天边去了。”

　　“我刚才检查过了，这里只有上面唯一一个出口，刚才你看到那些水泥了没有，那些水泥大概有多少年份？”赵三摇摇头又问道。

　　“我没有留意，不过起码有三四年了吧。”

　　胖子好像想到了什么，他皱着眉头道：

　　“三叔你意思是这里三年内都没有人来过，不可能是别人做的手脚？”

　　“嗯，我看不懂那些画是不是仿造的，但是我可以肯定的是这三年的时间没人来过这里。”赵三轻轻说道，他的脸色也是有点震撼。

　　“九哥儿你之前不是说，你醒来之后曾经下过这个密室吗？”

　　张萌突然问道。

　　不是他不相信叶九，而是这件事情本身就让人无法相信。叶家一直流传下来的羊皮卷上，早就有了他们三个人的图案，这就是说这一切早就是安排好的？

　　那他之前所做的一起都是狗屁吗？

　　大家和煞鼠、和千年粽子、还有阴魂、蓝面山魈这些怪物搏斗的时候，哪一次不是九死一生，哪一次不是千钧一发，难道这些都是注定好的？

　　上天注定他们会顺利地找到一条一条的线索，然后死了很多同伴，但是唯独他们三个人不会死，最后他们三个会从重生之门里走出来？

　　这说法就是去骗一个小孩儿估计人家都不信，所以张萌真的是没有办法相信眼前的两幅图案，因为这绝对不可能。

　　哪怕是放开脑袋，抛弃一切偶然的因素，也不可能会是这样。

　　这样的场景，似乎就是有一部纪录片在播放着他们五十年之后，你会出现什么样的事情，类似于这种情况。

　　所以张萌更愿意相信这是一个阴谋，叶九制造出来的阴谋！或许他是想让大家再一次行动，从而弄出了一个事端，这种想法比起先前的猜测更容易让人接受，也更为可能。

　　“我把它称之为‘宿命’。”

　　叶九并没有回答张萌的话，他看着那羊皮纸，说话的语气很轻。

　　“打破宿命很困难，也很简单。你们回去吧，无论如何都不要再陷入到这件事……”

　　叶九仔细的将羊皮纸卷了起来。

　　“那你呢？”

　　张萌下意识地问道。

　　“我要用另外一种方式，尝试打破这宿命。”叶九手中的动作僵了一下，而后又很快恢复正常。

　　张萌和胖子对视了一眼，都是发现了对方心中的复杂。

　　叶九把那石桌推了回去，然后蹲在地上猛然一跳，他双手就抓住了那洞口边缘，而后整个人攀爬了上去。

　　赵三也是依样照做，不过胖子和张萌却没有那么好的弹跳力，赵三在上面帮忙接着两个人的手，他们这才翻得上去。

　　而之后，叶九就去二楼静坐练功，不管张萌还有胖子问什么他都不再开口。

　　“卧槽，我说阿萌你是不是激怒九哥儿了？刚才你在质疑他，你看这小子脸上的表情可伤心了……”

　　胖子望着叶九在二楼一堆尸体中盘坐的身影，他没好气地说道。

　　“死胖子你滚远点，九哥儿现在是打定主意要沿着线索继续追寻下去，我们怎么办？”

　　张萌满脸担忧地看着坐在那里的叶九。

　　“不怕，让他去搞鼓吧！反正那他娘的预言不是说了吗？要到最后面才会死人，而且还有一个人活着，说不定我们都死光了就剩下叶九还活着。这小子的面相比你硬，你别他娘的咸吃萝卜淡操心了，紧张个屎。”

　　胖子没好气地说道。

　　张萌找了个楼梯坐下，他这会也没心思去跟胖子斗嘴。

　　“三叔，这件事你怎么看。”

　　张萌抢过赵三的烟，狠狠的吧嗒了一口，他到现在都感觉到手脚似乎有些冰冷。

　　那一卷羊皮纸的出现，特别是最后两幅图画，好像一块石头一样沉甸甸地压在他胸口。

　　“三叔，你对这件事情怎么看？”

　　张萌轻声问道。

　　“我看不懂那一卷羊皮纸最后的图案是不是作假的，但是我读得懂人心！”赵三轻轻地说道。

　　“什么意思三叔。”

　　胖子也凑了过来。

　　“他不想让你们插足到这件事里，这点是肯定的。”

　　赵三指了指叶九，肯定地说道。

　　张萌和胖子的脸色顿时变得有点难看。

　　“那羊皮纸上的东西都是真的？又或者如叶九所说，这就是我们的宿命？”张萌吞了口唾液，有些艰难地问道。

　　赵三摇了摇头，他也没有吭声，因为这件事根本无法用常理来推敲。


第0594章 死亡训练

　　“那羊皮纸上的东西都是真的？又或者如叶九所说，这就是我们的宿命？”张萌吞了口唾液，有些艰难地问道。

　　赵三摇了摇头，他也没有吭声，因为这件事根本无法用常理来推敲。

　　那图片的意思就是说最终只剩下一个人活下来，但是那么多的墓碑又是怎么一回事？肯定是指涉及到这件事情中的所有人，这种结果让人无法接受。

　　许久，赵三才说话：“这次回香港之后，你就不要再出来了。”

　　张萌坐在地上，他狠狠的吸了一口烟，他有种恐惧的感觉，他突然想到了在那深渊墓冢里所看到的精绝女王的核心影像，那个影像上最后出现了张绍业他们一家人团聚的场面，张萌到现在还是不明白，为什么这个千年的墓冢主人的脑袋里，会有他们一家人的记忆？

　　再加上现在他所看到的这一幅图画，这其中一定有着什么牵连，张萌脑袋里很快便确定了这个想法。

　　“哐当”“哐当”“哐当”……

　　一阵奇怪的声音突然从头顶传来，张萌一下子从沉思之中给拉了回来，他抬起头一看，原来是那里有着很多个能够转动的铁架子，不知道是谁触动了，这些铁架子此刻居然来回摇摆起来。

　　那些粗大麻绳下所悬挂的尸体，也好像是一个一个的沙袋到处甩动。

　　“卧槽，这些东西好像目标都是叶九？”

　　待到他们看清了方向，胖子目瞪口呆地说道。

　　张萌刚准备开口提醒叶九，却突然被赵三捂住了嘴巴。

　　“三叔你干嘛？我要提醒九哥儿小心。”张萌发出‘呜呜’的声音，好一会儿总算是掰开赵三那只长满厚厚茧子的手掌。

　　“这小子在练功呢，你们别吵到他，刚才这机关也是他打开的。”

　　赵三敲了一下张萌的头，他也有些好奇地盯着屋子中间的叶九，想看看他究竟是如何来训练的。

　　“呼！”

　　在叶九附近的一具巨大的牛尸甩了过去，叶九往后面微微后退了半步，顿时就让过了这具牛尸。

　　而后又是接连三只巨大的尸体甩了过去，但是叶九却用了三步就躲过了这三个‘沙袋’的冲击。

　　紧接着又是几具尸体接连袭来，而这时候，之前甩过去的尸体又重新晃荡了回去。

　　张萌他们看的心都一下子提了起来，这些动物尸体的重量全都是实打实在的，虽然可能腐烂了还有脱水了一些重量，但是要知道一只成年牛的重量就重达一千四五百斤左右，现在起码也剩下了百分之六十左右的重量，直接给这玩意甩中的话，无疑就像是跟一辆摩托车迎面相撞，轻则断几根骨头，运气不好的直接给砸死都说不定。

　　这简直不像是练功，而是在自虐！

　　而且随着那尸体晃荡的幅度越来越大，那速度也是进一步加快，到后来甚至连那影子看起来都变得有些模糊了。

　　每一秒钟，都是七八具尸体猛地撞向叶九，叶九的身形似乎是变得越来越极限了，不过他的脸上却没有一丝一毫的惊慌。

　　他就像是一台精准的机器，分析着那些尸体的路线。

　　在他的四十五度角，两只羊的尸体呼啸着撞过来，那羊角尖上还渗透着些许鲜血，冲撞过来的时候更夹带了一股气势，连张萌他们刚一上来都给这些东西吓了一大跳，要是这会儿有个普通人站在那里，可能早就给吓得一动都动不了了。

　　叶九看着那两具撞击过来的巨大羊尸，他却没有任何反应。

　　张萌的心一下子提了起来，他死死地握紧了自己的拳头，如果不是赵三一直在使劲示意他别喊出声影响叶九，恐怕他早就大吼起来了。

　　“砰！”

　　一阵沉闷的声音，那两只羊的尸体在叶九前面不到十多公分的位置猛地撞了一下，一个羊角扎入到了另外一具尸体的脑袋上面，顿时溅了叶九一脸的脑浆。

　　不过叶九却像没看见一样，他侧身躲开了四五个呼啸着冲撞过来的‘沙包’，而后一只手撑住已经到了身前的沙袋，巨大的力道把他往身体后面推了差不多三四米。

　　叶九猛地一跃，而后抓住了面前的绳子，他回身一腿横扫而出，把后面六七具尸体猛地一扫而开。

　　哒！

　　他脚步轻轻落在地上，在屋子周围，这会儿张萌也看不清有多少具尸体朝着叶九撞过去，可以说根本就没有任何一点点躲避的空间了。

　　叶九的身体猛地躺在地上，躲过了这让人心惊肉跳的攻击。

　　“这……这他妈是练功，三叔你在跟我开玩笑吧？这明明是在玩命。”胖子瞠目结舌，从刚才开始到现在已经足足过去了五分钟，这五分钟的时间，叶九在一个很小的范围之内躲闪移动，根本就没有出过屋子的中心，而且完全是没有借助一些小手段来躲避这些东西，完完全全都是利用身体的反应来做到这一步。

　　“难怪九哥儿的眼力那么惊人，都是从这里练出来的吧？”

　　张萌他也是心有余悸地说道，刚才有好多次张萌都认为已经是避无可避了，不过却都被叶九一一化解。

　　“难怪这小娘娘这么不像人，这种玩命的训法，军队都不可能做到……”胖子继续说道。

　　“而且不止这样子，你们两个仔细瞧瞧叶九的身体，他现在的胸膛根本就没有一点起伏的迹象，刚才这动作对他好像就是热身动作一样，这真的不简单啊！反正我到现在就没见到这么变态的人，当然除了小军哥。”

　　赵三也是有些瞠目结舌。

　　这种训练的方法根本就是闻所未闻，难度之大按照道理来说根本是不可能完成的任务！一秒钟有六个沙包撞过来，整个屋子只有一米的躲闪空间，这就意味着在这一秒钟起码得做出三个以上的躲闪动作，而且能够精准地避开那庞大的躯体。

　　而这些对叶九来说，就如同家常便饭一样，远远没达到他极限。

　　“这小子肯定吃了春药。”

　　胖子朝着楼梯上面走了走，想着之前他还作死的去戳叶九的鼻孔，胖子心里就一阵发凉。这要是叶九之前再狠一点，恐怕他现在就不能完好无损地在这里说话了。

　　张萌他们一直等到叶九停了下来，再去跟他搭话。

　　不过叶九却好像是老僧入定一样，无论张萌他们怎么说都没有再理会。

　　“算了，走吧。”

　　赵三摇了摇头，跟张萌和胖子说道。

　　“可是……这家伙等下又乱来怎么办？”

　　想起之前叶九电击自己的那一幕，张萌到现在还是觉得有些发怵。

　　“你在这里就能阻止得了他吗？九哥儿的性格你又不是不知道，现在知道他在这里了，以后我有空就过来看看吧。”胖子摇了摇头，然后就自顾地走到门口去。

　　“走吧。”

　　赵三拽起了张萌，然后朝着门口走去。

　　“唉，他娘的早知道就不来了，搞得胖爷现在心里头还在发瘆。”

　　胖子摇了摇头，边走边说道。

　　“小胖子莫装哈，别人看不透你，我白马赵三还能不了解你？这一两年或许你会安分一下，等这个时间段过去了，他娘的你不出去闯祸，三叔我跟你姓。”

　　赵三砸吧了一口烟，没好气地对胖子说道。

　　“胡说八道，胖爷在父母的亡灵面前发过咒的，以后绝对不去盗墓了！”

　　“哈哈哈，佛爷的发誓就跟吃饭喝水一样，这内地耳朵灵通一点的谁不知道？要不是你那个妹妹，我看你现在肯定都翻了天了。”

　　赵三哈哈大笑。

　　胖子刚想反驳赵三，不过他脸色骤然之间变得一片凝重，还带着二十分的紧张。

　　张萌从来都没有见到胖子这个样子，哪怕是在绝境的时候，他也从来都没有露出这种紧张的神色。

　　“你小子怎么了？”

　　赵三也是皱着眉头问道，他也看得出胖子那神色很不对劲，他和胖子相处的时间也不短，说实话他还真没有从胖子脸上见过这种表情。

　　“我妹妹出事了。”

　　胖子指了指那之前张萌所去的屋子，那里一片漆黑，一点光线都没有。

　　“这代表不了什么问题啊？说不定是停电了，这个很正常嘛。”

　　张萌皱着眉头，觉得胖子似乎是有点小题大做了。

　　“我这条街距离政府很近，从来就没有停过电，而且家里也有手电筒和蜡烛，而且现在才八点多，我妹妹是不可能这么早就睡觉的。”

　　胖子咬着牙说道，他脸色变得很阴沉，看起来有些吓人。

　　“小胖子你别急，咱们俩从后面摸进去，放松一点，你这样就算出了事，也救不出你妹妹。”

　　赵三狠狠地捏了一下胖子的耳朵，在他耳边轻轻说道。

　　“好。”

　　胖子深吸了一口气，他强心把那种不安的感觉压下肚子里。

　　“我也去，三叔我们约好时间，差不多五分钟，你们先别来，我直接从正门口大声敲门喊人吸引注意力，然后你们再上。”

　　张萌想了一下，他赶紧说道。

　　“别，太危险了。”

　　胖子想了一下，他脸色阴晴不定地说道。


第0595章 夜斗绑匪

　　这个法子显然比起赵三和胖子单独潜入要好的多，因为当张萌走进去的时候，必然会引起别人的注意力，而这时候也是赵三和胖子动手的最佳时机。

　　但是这对于张萌来说太冒险了！

　　那群突然造访的人，很明显来者不善，否则没必要搞得这么神秘。

　　如果他们狗急跳墙的话，说不定张萌会直接遭受到他们的毒手也说不定。

　　“赶紧去，都什么时候了还墨迹，阿晨还在里面呢。”

　　张萌低声吼道。

　　“好小子，走。”

　　赵三深深地看了一眼张萌，他推了一把胖子。

　　他们两个人飞快地从一条小街上摸过去，准备绕个圈子从后面包抄。

　　张萌蹲在街角处，默默在心里数着数，他的心脏跳得很快。

　　到底是谁想对付胖子，又或者是对付我呢？

　　张萌心里快速地想着，他们今天第一天到达西安，胖子家里就遭受到了这些神秘人的入侵，如果说这是一个巧合连张萌自己都不相信。

　　那这些人是冲着他来的吗？

　　张萌突然想到了叶家老宅里的那卷羊皮纸，张萌更愿意称这张纸为：命运之纸，那最后两幅图案似乎是给他们铺了一条命运之路。

　　此刻，张萌的心脏瞬间跳得很厉害，这两者之间会不会有什么关联呢？胖子家里面来的这群不速之客，是否是跟大家的沙漠之行有关？

　　“时间差不多了。”

　　张萌乱想了一通，不过他却没有忘记暗数着时间，他数了差不多三百下，而后就朝着胖子家的正门口走去。

　　咳咳咳……

　　张萌的脚步声故意放的很大，他的耳朵高高竖起来，但是屋子里面却依旧是没有任何声音，他干脆咳嗽了几下，然后敲了敲前面的木门。

　　笃笃笃！

　　那木门突然开了一条小缝，张萌的心一下子提了起来，果然出现问题了。

　　“阿晨你怎么不开灯啊，你哥哥都喝醉了，快出来帮忙，这家伙太沉了。”

　　张萌一只手缓缓推开那木门，然后大声对着屋子里面喊道。

　　一股刺鼻的血腥味从屋子里弥漫开来，张萌涌起一股浓浓的不安感。

　　他暴吼一声，把身前的木门一下子全部踢开，然后身体猛地冲了进去。

　　突然之间，他觉得脚下好像是绊倒了什么东西，而后惯性把他整个人带的倒飞了起来，在张萌就要落下来的时候，一只有力的手扯住了他的衣服，然后再把他轻轻的放下。

　　一个冰冷的东西顶在了张萌的喉咙上面，张萌顿时四肢冰凉。

　　这些人绝对不是简单的混混流氓之类的，而是训练有素的高手，从刚才那几下身手他就可以看得出来了。

　　而且从他发出怒吼到现在，他几乎没有听到这些人有什么慌乱的迹象。

　　张萌仔细地听着背后那些沉稳的呼吸，他可以判断出后面的人起码有五六个。

　　“你们想干嘛？”

　　张萌咬着牙，冒着被一枪打死的危险，他把头撑了起来。

　　在他前面有一摊泛着刺鼻味道的血液，但阿晨却不知道到哪里去了。

　　“别动，别动。”

　　身后那人轻声说道，那语调有点怪异，好像是在哄小孩子一样。

　　张萌的身体猛地变得僵直了：“你们对阿晨做了什么？”

　　他转过身子，声音有些颤抖，阿晨莫非是给这些来历不明的人做掉了？

　　“砰！”

　　一个巨大的声音，张萌被身后那人的手肘顶住后背，而后狠狠地压了下去。

　　“冷静。”

　　背后那人抬起了一个手指头，指了指张萌的嘴巴，示意他不要出声。

　　“我冷你妈！”

　　张萌怒吼一声，他就要再次挣扎起来。

　　那人手臂猛地再次一用力，张萌的身体也是再一次给重重地砸在木质地板上。

　　只不过在张萌落地的同时，屋顶处传来‘砰’的一声巨响。

　　也不知道胖子还有赵三两个人是怎么爬到屋顶上的，胖子猛地从上面砸了下来，他落地的时候正巧砸在了人堆里，顿时有两个人被压晕了，躺在地下不知死活。

　　以胖子将近三百斤的体重砸下来，就是一头牛犊子，恐怕也会吃不消，更别说是这些人了。

　　砰砰砰！

　　几乎是与此同时，一个瘦小的身影从屋顶一跃而下，借着胖子庞大身躯的掩护，三个点射不到一秒全部发出。

　　而另外三个站着的人都发出了一声闷哼，他们三个人的枪不由自主地脱手而出！

　　几个人都是有些震撼地看着赵三，本来他们以为这已经是十拿九稳的事了，却没想到又出了这种变故，不到几秒钟的时间，这屋子里的局面又变换了一番。

　　“别动，让我看到你们的双手，要是谁敢把手放在我看不见的地方，你们的脑袋可就危险了……”

　　砰！

　　赵三大马金刀的坐在一张老爷椅子上，一把黑黝黝的勃朗宁手枪猛地拍在桌子上，一时之间，那五六个劫匪居然没有一个人敢动。

　　赵三从出道开始就是当马匪，马上藏人，马腹出枪，双枪，各种短枪玩得出神入化，有些时候张萌真的觉得，三叔他的手枪玩得比那狙击枪还准了，这会儿他坐在那大老爷椅子上面，一股霸气油然而出，居然没有一个人敢有所动作。

　　张萌挣扎着起了身，胖子冲过来抓住那人的脑袋，犹如是巨大的老鹰抓着一只小鸡的脖子一样。

　　“我小妹去哪儿了，说！”

　　“咚……”

　　一个巨大的声音猛地在屋子里炸开，那几个人身体一颤抖，顿时面前那个人的脑袋就被胖子砸的血肉模糊。

　　“手劲儿不错。”

　　那人也不知道抽了什么风，这时候居然还对胖子开玩笑。

　　“我再问你一遍。”

　　胖子犹如是一只爆发边缘的野兽，他咬牙切齿的问道。

　　“别乱来啊，你们知道我们是什么身份吗？要是你们还敢动手，你们就别想见到明天的太阳了。”

　　一个人色厉内荏的喊道，他似乎是给面前的几个人吓到了，本来他们的训练已经让他们的身体素质还有作战素养遥遥领先普通人一大截，但到现在他还没有反应过来，他们为什么会在短短的几秒内被全部制服。


第0596章 Lady娜造访

　　“别误会，我拿个证件给你看。”

　　那人沉声说道，他把两根手指头伸入到了衣服里，然后缓缓地抽出了一本证件。

　　“砰！”

　　一颗子弹从那人的头发上划过，一种灼热的感觉顿时充斥着他的头皮，他的手一下僵住了，再也不敢有所动作。

　　那子弹只要再往下一厘米，他的头骨就要给人开颅了。

　　赵三朝着张萌摇了摇头，刚才那个人抽出来的证件已经露出了两个字：‘安委’。如果在京城的人都会明白这三个字代表着什么，他们的行动可以不受公安厅约束，处理的都是最重要的事情。

　　这种人比警察更麻烦，因为他如果一枪毙了你，也不会遭受到任何法律的制裁。

　　如果按照民国时期的说法，他们的身份就是特工。

　　也只有权利顶端的人，才有能力指挥这股力量。

　　难怪这些人的穿着有点古怪，一袭黑色的裤子，然后黑色的衣袍套在外面，在头上还戴着一顶小鸭舌帽。

　　也正因为如此，赵三的子弹才没有朝着他们的胸口飞去。

　　怎么说呢，内地现在对枪械无比警惕，如果在这里出现了一场枪战之后还死了人，这种状况绝对是轰动全城的大事件。而且这里是西安，并不是那些偏僻的乡村城镇，一旦被通缉，政府的力量出动了，那他们插翅也难飞。

　　“跪下，最后一次机会。”

　　胖子猛地踹了一下面前那个特工的膝盖，让他狠狠地跪在地上，而后他打开了保险，狠狠地抵着对方的喉结。

　　张萌第一次见到胖子如此暴怒，他叹了一口气，如果是自己的亲人出事了，他可能比胖子更加冲动都说不定。

　　“好好好，我什么都说，你别冲动胖哥哥，那些血不是你妹妹的，我们只想让这滩血干扰你们的心神，你妹妹安然无恙的在里屋。”

　　面前那个人求饶起来，他举起双手，嘴巴拼命朝着屋子里面努着。

　　啪啪啪！

　　屋子里突然响起了一阵掌声，一个穿着便衣的美丽女人走了出来，张萌倒吸了一口气：

　　“Lady娜，你居然也活着出来了？”

　　张萌眼中无比讶异，他从来没有想到会在这里见到Lady娜，他一直认为Lady娜是不可能从深渊里活着出来的，但是这会儿她居然活生生的站在了自己的面前。

　　胖子直接冲到了屋子里，看着在床上安睡的阿晨。

　　“放心吧她没事，只是给她注射了一点镇静剂而已。”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　“你来干什么，找我们示威吗？”张萌有些不满地说道。

　　“如果我真要你们命的话，你们还能活到现在。”

　　Lady娜哑然失笑。

　　“这屋子的前后左右，都是我布下的人马，如果我要你们的命，你刚刚踏入到深圳我就可以让人逮捕了你！再说我只要把你们三个人的秘密抖出来，谁能够保得了你们？”

　　“你这娘们也真是，不是来示威带这么多虾兵蟹将干嘛，吓死我了……”

　　胖子这会儿也走了出来，见到阿晨确实如同他们所说的一样，并没有什么事情，他一颗悬着的心才放回肚子里。

　　“最近西安有些不太平。”

　　Lady娜突然说道，说完这句之后她有些沉默。

　　张萌可不敢接这女人的话，天知道她又会说出什么来。

　　反而是胖子这会儿放下心来了，他好奇地凑过头问道：“是不是跟这一次的事情有关。”

　　“废话。”

　　Lady娜直接无视了胖子：“我把这些人带来，也有给你们一个下马威的意思，却没想到反而被你们反将了一军！”

　　说话之间，Lady娜盯了赵三一眼，似乎是有些忌惮他一样。

　　“真是不可思议的魔力，我真的很想知道那扇门后面究竟是什么东西？居然会让被割下头颅的叶九和胖子，还有已经死透了的你从门里毫发无损的走出来。”

　　Lady娜看着张萌说道。

　　张萌心里一咯噔，他从Lady娜的眼神中根本分辨不出这婆娘是不是在诈他，说不定她什么都不知道，只是故意这么一说来抛砖引玉，让张萌继续把话往下面说。

　　“我不知道你说什么，我们侥幸躲过一命，胖子也是闪躲了一下打到手臂，门之后是什么我当然也不清楚……”

　　张萌嘿嘿笑道。

　　“不知道，那你这手臂怎么来的？”

　　Lady娜突然冷声说道，一把抓住了张萌的右臂，巨大的手指力道捏得张萌的骨头‘啪啪’作响。

　　“卧槽轻点，你怎么这么暴力。”

　　张萌一下子疼得眼泪都要飚出来了。

　　“哼！我告诉你们，你们三个人被找到的时候身上光溜溜的，一点伤口都没有。如果不是我和小楼一句话都没有泄露出去的话，你还以为你们能够踏得出研究所一步？”

　　Lady娜神色很不爽地说道。

　　“得得得，谢谢了，你官职不低但是这么重大的秘密却不上报，你究竟想做什么？”张萌神色依旧十分警惕，这女人无利不图早，如果不是他们身上还有能够压榨的剩余价值，恐怕她不会这么好心把他们放走。

　　“卧槽，你怎么知道我们浑身光溜溜的，你他娘的是不是看了胖爷的处子身了？你这女流氓！臭流氓！瘪三！混混！”

　　胖子发出一声惨嚎，活像是被强奸了的小姑娘。

　　张萌一阵恶心，刚才他脑袋里分析得好好的事情给死胖子这么一搅局，这会儿是什么都想不下去了。

　　赵三看了周围六个人一眼，眼中神色有些不满。

　　他们说的这些事情，只要是有一丁点消息流传出去，那么张萌、胖子还有叶九三个人都会成为众矢之的，而到那时候，恐怕他们就会寸步难行了。

　　所以赵三对这六个人有些不安，如果他们其中有一个大嘴巴不小心泄露了出去，对于张萌他们来说就是灭顶之灾！

　　“放心吧，这些人我既然敢带过来，就代表他们不会泄露出一点消息。”

　　Lady娜轻声道。

　　“Lady娜小姐，有什么事情你说吧，不过有一点，阿萌是绝对不会再涉入到这件事中了，如果你还想追查线索的话，那就不用多说了。”赵三斩钉截铁地说道。

　　一直横刀立马坐着的赵三终于说出话。

　　不管叶九那羊皮纸如何邪门，但是这件事情本身就已经超脱了张萌他们的意愿，可以说张萌他们一开始踏上这一条路就是因为张绍业的意外去世，而张绍业又是为了解除张萌身上的鬼脉。

　　而现在张家的鬼脉已除，再继续去追寻线索似乎就显得有些没有道理了……

　　赵三知道哪怕只是这条线索浮出了仅仅是冰山一角，但是已经足够让人震撼了，有些东西知道得越多死得越快。

　　“这是他的意思还是你的意思。”

　　Lady娜盯着张萌，她出声问道。

　　“如果我说是我的意思，你会怎么做？”

　　张萌心里有些发突，他这会儿暂时不敢把Lady娜触怒，确实如她所说，这会儿大家的命掌握在她手里面，她只要把在塔克拉玛干里的事情抖出去，那张萌就别想再能回到香港了。

　　“呵呵……”

　　Lady娜轻笑道。

　　张萌皱着眉头问道：“你笑什么？”

　　“我现在说什么，可能你都不会信，我倒是懒得说了，胖子你这里有没有本子？”

　　“有。”

　　胖子翻箱倒柜地找到了一个本子。

　　Lady娜一把接过来，然后在上面唰唰唰的写了一行小字，她把那张纸扯了下来，然后递给张萌。

　　“上面这个地方是我耗费了极大代价才得到的一丝线索！如果哪天觉得头脑开窍突然想出去逛逛，顺便再查找精绝之后的下一个线索，你可以去这里走走，还有哪天需要我帮助的话打我电话，下面是我的号码。”

　　Lady娜淡淡地说道，她的表情有点让人摸不着头脑。

　　“嗯，那您要走了，不喝杯茶？”

　　张萌小心翼翼地问道。

　　Lady娜似笑非笑地看了张萌一眼，然后摇着头就走了。

　　身后的六个特工也是默不作声地跟着走了出去，似乎是觉得丢脸，连地上的枪都没有捡起来。

　　“卧槽，你们把枪也带上，别到时候整几个警察来这里一搜，胖爷我就下半辈子就要吃免费的饭了。”

　　胖子把那枪一把捡起来追了出去，好一会儿才回来。

　　张萌盯着那纸张上的字，显得有些不解，在那上面的地名是：安潭雪族，而后面则是一串电话号码。

　　“卧槽，那小娘们给写的什么东西，我来看看是不是情书？”

　　胖子笑得很骚，一把将那张纸给抢了过去。

　　“去去，别闹，死胖子你听过这个地方吗，怎么看起来好像是一个民族？听Lady娜那样子，似乎这名字有什么重要的线索在其中啊，她好像说耗费了极大地代价，以这女人的身份地位要是还要耗费很大的代价，那这地方可能还真不简单……”

　　张萌皱着眉头说道。

　　“奇了，你说胖爷虽然不是八面玲珑但是走南闯北也有不少年头了，对各个地方的大小地名都是有点了解，这地名怎么这么奇怪，一般的地名最后不是村、镇、区什么什么名号的，怎么还有人用族呢，这有点不科学啊。”胖子纳闷地说道。


第0597章 安潭雪族

　　胖子把那纸张递给赵三：

　　“三叔你见识广，看一下这地儿认识不？”

　　“安潭雪族？”

　　赵三有些疑惑地读了两遍，然后就皱着眉头在那里沉思，眉头一下子紧一下子松的，看得张萌还有胖子两个人大气也不敢喘，生怕打扰到赵三的沉思。

　　“嗯，这可能是一个部落，或者是一个种族，他里面有一个‘雪’字，很有可能是靠近常年积雪的地方。”

　　“得，三叔你别鬼扯了，你这不是废话么？”

　　张萌没好气地说道。

　　“管他什么劳什子玩意，反正我们又不去，去了肯定又给这女人算计了。你说这娘们不会这么无聊吧，带着一群人来家里面搞得一团乱麻的，然后就这么走了？”胖子也是对Lady娜怨念颇深。

　　“他好像是很有自信我们会去寻找她所说的这个地方……”张萌也是皱着眉头，他隐隐感觉到有些不对劲，但是却又说不上来，想不明白这其中Lady娜的意味。

　　如果是Lady娜利用他的生命安全，来胁迫张萌去这个地方，或许张萌百般无奈之下会去。但是Lady娜似乎并不想这么做，她最后一句话的意思就是她相信张萌总有一天会去纸上的地方，甚至是打电话去向她求助。

　　“不管这女人有什么样的底气，我们只要记得一点就是了，再也不踏上盗墓这条路。小胖子如果你继续呆在西安的话你就要小心了，毕竟人家收拾你只要动动嘴皮子就可以了，而且你还有一个小妹在，别到时候给人胁迫了，这点你要有心理准备。”赵三叮嘱道。

　　“嗯嗯。”

　　胖子有些心不在焉地点点头。

　　有了家人，就有了幸福亲情，但是同样的，也多了一份牵挂还有弱点。

　　所以一般涉黑的人不轻易成家就是这个原因，谁知道会不会哪一天连累家人，到时候徒留下无穷的痛苦。

　　“三叔你说如果有一个幕后的黑手要推动我们一直走下去，那Lady娜有没有可能就是那黑手呢？这几次的行动都有她的影子，我总是觉得这个女人很不简单，特别是这一次，那只终极生物之下，她为何运气就这么好，偏偏逃了性命？”

　　张萌这会儿也没有了睡意，他一边倒了一桶水把地上那一摊血迹给清洗干净，一边问赵三。

　　“你是说Lady娜，有可能是精绝布置下的一枚棋子？”

　　赵三翘着二郎腿，说道。

　　“嗯，这精绝流传下来的东西太邪异了，复制人体的秦镜、蛇盅、能产生变异人格的青铜面具，它似乎是对于人的身体每一寸都有着极其深刻地研究，我真的担心她布置下什么手段，到时候就麻烦了……”

　　张萌有些担忧地说道，那时候张萌在夜里起来梦游，做出一些根本就不是他做的事情，这些事情到现在张萌想起来都觉得是毛骨悚然的。而且更加让人害怕的是，如果不是他察觉到家里的异常，或许他根本就不会知道那时候他已经产生了另外一个变异的灵魂。

　　“别瞎想，人都死了几千年了，要是它还能算到现在，它就早就复活了，还会让你们几个白白抢了她的复活机会。”

　　赵三笑着说道。

　　“睡吧睡吧，都两点多了，阿萌明天我们就坐火车返回香港，到时候好好去帮你二伯三伯他们，开始掌管家族里的生意了。”

　　“再说吧！”

　　张萌打了个哈欠，然后用水漱了个口，然后就倒在椅子上面沉沉睡过去。

　　这一觉睡得昏天暗地，一直到了次日晌午，张萌才给一阵尿意给憋醒过来，乍一睁开眼就看到一张圆圆的肥脸在盯着他，顿时把他吓了一大跳。

　　“卧槽你个死胖子不睡觉在干嘛，我脸上有苍蝇吗？”

　　张萌没好气地说道。

　　“我在看你可不可靠。”胖子继续盯着张萌。

　　“我滚你大爷的，别来烦我睡觉。”

　　张萌勃然大怒，这大清早的遇到了这突发神经的货，哪怕是个老好人也会感觉恼火。

　　给这胖子一闹，张萌撒完尿之后是无论如何都睡不下去了。

　　“阿晨妹子还没起来吗？”

　　张萌朝着门外面望了一下，发现那蒸包的笼子没有冒着热气腾腾的烟，不由得有点失望。

　　“唉哟胖子你昨晚一个晚上没睡觉，怎么眼睛这么红？”

　　张萌好奇地说。

　　“我昨晚想了一个晚上，阿萌你和三叔说的确实有道理，我一个大老粗在这里出了什么问题不要紧，但是阿晨要是出了什么事，我以后死了都不敢去见我那死鬼爹娘，以后说不定只能当个游魂野鬼了。”

　　胖子认真地说道。

　　张萌也收起了嬉皮笑脸，他有兴奋问胖子：“那你有什么打算，一起跟我们回香港？”

　　胖子点了点头，但是又摇了摇头。

　　“你特么这是什么意思，赶紧表个态，大老爷们的磨磨唧唧的。”张萌也火大了。

　　“阿晨去，我不去。”

　　胖子想了一会儿，才说道。

　　“卧槽你发什么神经，你放心让阿晨一个人呆在香港，要是在香港有个什么事情，你让我怎么办？我才不扛这责任。”

　　张萌莫名其妙，这种情况之下胖子居然要和阿晨分开，他想破脑袋也不知道为什么。

　　“阿晨要是有个什么事情，胖爷我绝对要宰了你小子，我不管。”

　　“滚你大爷的，要去就一起去，要不然就都不去了。”

　　张萌也是火大了。

　　“萌仔，就按胖子说的办吧。”赵三不知道什么时候醒了过来，他轻轻说道。

　　“可是……”

　　张萌犹豫了好久，他知道三叔这么做绝对是有道理，可是他真的不愿意这么做，这就好像是要他把胖子和阿晨分开一样。

　　“阿萌你是个好人，帮我好好照顾阿晨，她的东西昨晚帮她收拾好了，等下你们吃个饭就走，马上就走。”

　　胖子有些烦躁地说道。

　　张萌看着地上的几大袋行李，他心头好像是哽住了什么，他张开嘴巴，却不知道说什么，最后只能重重地点点头。


第0598章 密室血迹

　　“胖子你办你自己的事情可以，别让我听到什么噩耗。要是你他娘的死了，老子就随便把阿晨扔在大街上，是死是活我就不管了……”张萌走了几步，又回过头来跟他说道。

　　“张缺德你敢，信不信胖爷做鬼也搞得你不得安生！”

　　胖子揪住张萌的脖子。

　　张萌冷笑了几声，然后用力掰开胖子的手，他转身就走，也不去理胖子。

　　在张萌身后，胖子一只手撑住墙壁，脸上尽是狰狞的神色。

　　“小萌仔怎么不说话，怪我当时阻止你？”

　　一路上张萌怒气冲冲，赵三嘿嘿笑着，随即叹了一口气说道：“我们昨晚就不该提议让他去香港的。”

　　“这么多年来，有阿晨这个羁绊，胖子活得愈发的小心，这一次看他那样子，是要一次做个了断了。该结的账还是得结，阿萌你再怎么阻止也没用，不过你最后那几句话应该会让那小胖子有所忌惮吧？希望他能控制住自己，不要做出太过疯狂的事来。”

　　张萌和赵三在一家小摊吃着川菜，虽然碟子里飘着一种川菜特有的辣香味，勾人馋虫，不过张萌却如同嚼蜡一样，感觉一点滋味都没有。

　　总而言之，张萌特别担心胖子。

　　张萌以前跟胖子行动的时候，根本就没听他谈过仇人之类的事情，他把这件事情藏得这么深。恐怕这件事让胖子产生了刻骨铭心的仇恨，要不然他也不会放下阿晨，独自一个人留在西安。

　　张萌越想心越乱，最后干脆一筷子插在饭上面，不吃了。

　　反倒是赵三好像是见惯不惯了一样，他在那里一口一口扒着饭吃得喷香，很快就把前面所有碟子的菜吃的干干净净。

　　“老板娘买单。”

　　赵三掏了张皱巴巴的五十元扔在桌子上，然后就和张萌走了回去。

　　在胖子破旧的小屋子外面，张萌和赵三两个人隐隐听到里头传来嘤嘤的哭声。

　　张萌和赵三无奈地对视了一下，显然此刻不是进去的好时机。

　　“要不然我们先去跟九哥儿告个别吧？让他们兄妹俩多聚一会儿。”张萌说道。

　　此去经年，可能日后就天各一方了。

　　张萌走得很慢，他似乎是不想这么快就让胖子兄妹分开。

　　“三叔你说我这次回到香港之后，还能不能再见到胖子和叶九了？”

　　张萌叹了一口气说道。

　　“世事无常，难说，或者你们过几天又重新见面也说不定。”赵三沉默许久才答道。

　　到了叶家的老宅，张萌看着那破旧得不成模样的屋子，有些苦笑地推门走了进去。

　　“九哥儿，我们来看你了，今晚就要离开西安，快出来。”

　　张萌大声喊道，那声音在有些封闭的屋子里来回传了几次，才逐渐淡了下去。

　　不过屋子里依旧是一片静寂，根本就连人的脚步声都听不到。

　　“话说这小子，不会又在做那些自残的事情吧？”

　　赵三神色怪异地问道。

　　“有可能，三叔我们快找找，我们分开搜索了一下。”

　　这里的屋子太多，张萌他们搜索完整个一楼，都耗费了差不多半个小时。

　　二楼一片空旷，依旧是那副景象，他们弯着身子很快就搜索完了。

　　而在三楼，那张电椅依旧还放在那里，但是也同样没有一个人影。

　　“这家伙会不会是吃饭去了？”张萌觉得有些莫名其妙，叶九这闷葫芦不呆在家里还会去哪里呢。

　　“算了，我们在这里等等就是了，唉，想不到堂堂叶家居然就这么没落下去了，想必鸿爷知道了也不会开心的。”

　　赵三看着这一片狼藉的祖屋，他感慨道。

　　时间逐渐推移了差不多一个钟头，但是他们依旧没有守到叶九。

　　“不对啊，就是个娘们吃个饭现在都应该回来了。”

　　赵三疑惑地说道。

　　“三叔走，我们到密室那里看看，叶九很可能在密室里边。”张萌眼睛一亮，他想到了还有一个地方自己没找过。

　　两个人走进房间，然后见到了那个洞口。

　　地面的瓷砖上次已经被砸得碎裂开来，下面的那些砖块叶九也没有补上，所以张萌和赵三两个人花费了差不多十来分钟就把通道给清理好了。

　　“不对！怎么有股血腥味道，阿萌先别下去……”

　　赵三猛然暴喝道。

　　张萌使劲嗅了几下，果然闻到了在空气里的一点点腥味。

　　“有人摸到这里来了，很可能叶九还跟对方恶战了一场，要不然这里不会留下血腥的味道。”

　　赵三眯着眼睛轻声说道。

　　“不对啊三叔，上次叶九不是放血去喂棺材里的那只粽子吗？这血腥气是不是昨天残留下来的。”张萌瞪圆了双眼使劲看着下方，不过却是一个人影都没有。

　　“不是，血腥味道很快就会消散，而且昨天叶九只洒了一点血，哪里会有现在这么浓郁的味道！”

　　赵三摁住了张萌的肩膀，制止了他想往下跳的想法。

　　“叶九？”

　　张萌大声喊道，但是那密室里依旧是一片寂静，一点声音都没有。

　　“我下去看看。”

　　赵三从周围工具箱里摸了一把螺丝刀，而后他小心翼翼地放下身子一跃而下。

　　“阿萌这里没人。”

　　赵三沉声说道。

　　张萌听到声音赶紧也从那洞口跳下去，赵三学着叶九在墙角处放了一根蜡烛。

　　古代墓葬之中的尸体，由于下葬手法的不同，处理手段各异，会对各种刺激产生不同的反应。

　　比如某些尸体会对火光极为敏感，盗墓贼在进入墓冢的时候，一定要先把主人的棺材先用不透明的黑布包三层，才能够点上火把，否则尸体必然会被惊醒，也叫做：诈尸。

　　还有一些尸体是对人的气息极为敏感，进入墓冢之后要封闭棺材上所有的通风口，盗墓贼才敢大力喘气。

　　像有一些比较有名的凶墓，尸气比较重的棺材，这种时候不得已会采用一种‘请尸’的手法！

　　这种手法也是从摸金校尉开始流传下来的，‘请尸’也叫做‘请示’，请示墓冢主人的意思，具体的做法就是一些不好处理的墓室里面，在那棺材周围会插上一根蜡烛，然后对着墓冢的主人磕三个头，如果蜡烛颜色没变，则可以取墓室里的一半财宝出去。


第0599章 叶九失踪

　　这种手法也是从摸金校尉开始流传下来的，‘请尸’也叫做‘请示’，请示墓冢主人的意思，具体的做法就是一些不好处理的墓室里面，在那棺材周围会插上一根蜡烛，然后对着墓冢的主人磕三个头，如果蜡烛颜色没变，则可以取墓室里的一半财宝出去。

　　如果蜡烛颜色变了，不但一点财宝不能带走，还要割脉放血，以祭祀棺材里的主人。

　　这种做法在当时却遭到了搬山，发丘，卸岭三大门派的集体鄙视，他们认为这是倒斗技艺对于粽子鬼神的认输，在他们看来这完全是不可取的，但是摸金校尉的人认为，事有可为可不为，倒斗一行也需量力而行，不能勉强。

　　反正这也是四大派的众多分歧之一，公说公有理。

　　不过从叶九当时的举动来看，也证明了这里的粽子十分凶恶，要不然叶九也不会用这种古老的‘请尸’手段。

　　“三叔，这里有一摊血迹！”

　　张萌指了指地面，他惊恐地叫道，刚才光亮实在是太暗了，张萌在地上瞄了许久终于是看到了这一摊暗红色的血迹。

　　赵三紧走几步过来，他抓起了一把沙子，然后再一丝一丝的放开。

　　“这些血迹余留下的时间应该在几个小时之前，看来刚才这间密室里发生了一件大事呀！阿萌我们快把这石桌搬开。”

　　赵三却突然想起了什么，他声音急促地对张萌说道。

　　“好。”

　　张萌应了一声，他和赵三两个人一起抱住那张石桌，然后使出吃奶的劲头把那张巨大的石桌给拉了出来。

　　之前他们看叶九似乎是很轻松就做到了，但是现在看来，似乎并不是这样，这张石桌应该也有四五百斤，真不知道这家伙是怎么把它拖出来的。

　　张萌和赵三两个人搬得差点累死了，他们总算是把那石桌彻底给拉了出来。

　　张萌赶紧翻找着石桌上乱七八糟的资料，不过最下面的那张羊皮纸却不知所踪。

　　“东西呢？”

　　张萌脸色变得很难看，这里果然是出事了，那张羊皮纸有诸多的秘密都没有破解，但是这会儿居然是给人拿走了。

　　“阿萌，你的手拿开，好像有字。”

　　张萌低下头一看，在那里居然有一个模糊的血字印在上面，之前上面盖着很多图纸，他们并没有见到。

　　‘我发现他了，你们别来！’

　　上面加上标点一共才十个字，符合叶九一向说话的语气，但是这八个字的内容却包含甚多。

　　叶九发现的是什么东西，是那个他在自己身体里寻找的另外一个记忆，还是一个真实的人？

　　从密室里出来之后，张萌的脸色还是阴晴不定：

　　“三叔，你说这件事有没有可能是Lady娜做的，这女人派人来对付九哥儿，然后夺走了那张地图……”

　　“我倒是不这么想，以叶九的身手，要是派人的话没有六七个顶级高手是绝对搞不定他的！你昨晚也看到了，那些特工那些身手，用来对付一些普通人还行，要是对付叶九这样的人，来一百个都没有用。”

　　赵三不屑地说道。

　　“而且我们刚才也看到了，密室里最多只是一个人袭击了叶九，所以应该不是Lady娜带来的人马。”

　　“那三叔，叶九有没有事情？”

　　张萌有些担忧。

　　“应该不会，如果是那个袭击的人得手的话，叶九就不会在桌子上留言了，而且他带走的只有一卷羊皮纸，其他的图纸一张都没带走。这说明什么？那个带走羊皮纸的人很了解这些图纸，他知道哪些乱七八糟的机关图都没有用，真正有意义的就是那一卷羊皮纸，这个人十有八九就是叶九。”

　　赵三肯定地说道。

　　张萌他心中有些发堵，似乎是有种不祥的预感弥漫在心头。

　　没有想到他们来这里仅仅是两天，就发生了这么多的怪事。

　　首先是看到了叶家老宅里的神秘暗室；然后见到了那一卷至今都让张萌觉得不安的羊皮纸；最后又是Lady娜的突然造访，留下了一个神秘的地址；再之后又有人潜入到了叶家老宅，和叶九激战一番，然后叶九消失。

　　张萌想一想都觉得头疼，似乎是他们再次卷入到了一个漩涡之中，他就是那个漩涡的中心，走到哪里，事情就会跟到哪里！

　　一路无言，张萌也不知道是怎么回到胖子家里的。

　　屋子里一片寂静，张萌推开门。

　　就见到阿晨在墙角蹲坐着，胖子眼眶泛红的坐在椅子上面，家里的东西也是一团糟。

　　张萌站在那里，也不知道说什么了。

　　“走吧走吧，快带着我小妹走吧……”

　　还是胖子打破了屋子里的沉静，他摆摆手对张萌说道。

　　“乖，阿晨，老哥我还有些事情要做，过一阵子就回香港和你一块生活，好好听阿萌哥哥的话。他要敢欺负你，写信给我，我弄死他。”

　　胖子将那包已经收拾好的行李递给张萌，然后走到阿晨身边低声说道。

　　阿晨有些木然地站起来，跟在张萌后面。

　　“阿晨走吧，没事的，你哥哥很快就来看你了。”

　　张萌轻轻说道。

　　三个人慢慢地离开胖子的小屋子，阿晨突然回头朝着家里狂奔过去，一下子扑到胖子怀里。

　　“哥哥，是不是我做错什么你不要我了，你别不要我好不好，我以后一定不惹你生气！”

　　阿晨的眼泪跟断了线的珍珠一样掉下。

　　那一幕看得张萌还有赵三都有些心酸，张萌轻轻说道：

　　“这死胖子在阿晨心中的地位肯定比山还要高，我还以为这家伙在家里只会欺负阿晨呢。”

　　说句实话，见到这一幕张萌真的非常羡慕，他从小到大或许得到了很多人的关爱，但是像这种兄弟之间的情谊他却从来都没有感受过，他不止一次梦想过自己有一个弟弟或者是妹妹。

　　最终阿晨还是跟张萌他们走了，给胖子粗暴地推走了，而胖子也是头不回地往反方向走去，连家里也不进了，因为他知道再这么呆下去，恐怕阿晨是绝对不愿意离开的。

　　火车上，阿晨好像是一只受伤的小猫咪，沉默得让人觉得可怕。


第0600章 此去经年

　　看着她落寞的神情，张萌似乎回到了从天空之城归来之后的情景。

　　那时候胖子叶九回到了内地，赵三疯了，那段时间张萌一个人的时候，突然会生出很多空虚寂寞甚至害怕的感觉，但他还有二伯三伯以及香港一些熟悉的亲人。

　　而此刻，小姑娘的情形恐怕会糟糕许多，她亲人就只有胖子一个，而现在她要背井离乡去一个什么都不了解的地方，这事儿要是处理不好，说不定真的会出大问题。

　　赵三看着张萌求助的眼光，耸了耸肩膀，示意他也没法子。

　　张萌绞尽脑汁，他想了很久才对阿晨说道：“阿晨啊，你知道你哥哥为什么不跟你一起离开西安吗？”

　　阿晨抬起头，泪眼婆娑地摇了摇头。

　　“因为他欠了很多很多的钱，不能离开那里，现在有仇家开始要追债了，所以你哥哥怕你遇到危险，让我带你来香港。”

　　阿晨一下子站了起来，她脸色发白：“一定是我的病花了很多很多的钱，哥哥才会去借那么多钱的，我真没用，都是我害了哥哥。”

　　阿晨一脸自责地站着，她小拳头紧紧地握着。

　　“额，这个其实也没有那么严重，其实借的钱也不多，但是你哥哥这个人好吃懒做，所以还没还上。阿晨你想尽早见到哥哥，回香港就得好好工作，到时候多劳多得，拿了工资可以省下来，过个一阵子就可以拿回去帮你哥哥还钱，他也能出西安了……”

　　张萌安慰着说道。

　　“好，阿萌哥哥，那你让我做什么我都可以做，我要赶紧工作帮哥哥还钱。”

　　小姑娘总算是找到了一点目标，没有像之前那样死气沉沉了。

　　“嗯嗯，你哥哥这人你也知道，他就面子大，给他钱他也不要，所以阿晨你要赶紧自己挣钱，到时候你拿给哥哥，他就肯定会收下来的。”

　　张萌循循善诱，欺骗着小姑娘的心灵。

　　“嗯嗯。”

　　“那是不是要吃点东西，你从今天早上到现在还什么东西都没吃呢，要是饿坏了，就没法工作不能赚钱了，吃多少钱回香港挣了工资再还给阿萌哥哥好不好？”

　　“好。”

　　看着小姑娘一小口一小口吃着饭，张萌终于大喘了一口气，总算是把这小姑娘给糊弄过去了。

　　他回过头，却见赵三朝着他竖起了一个大拇指，这会儿他也不说话，怕一口脏话吓坏了人家小姑娘。

　　回家的路途很快，睡了一个大觉之后，他们到达了目的地，然后又转了一趟车，终于是踏在了香港的土地上。

　　“终于回来了，但是这一次不知道要什么时候才能出香港……”

　　赵三笑了一下，此番张绍图还有张绍霸两个人已经决定了，不管张萌同不同意，都要让他开始掌管家族之中的一些事情，要不然张家的这份家业再拖延个十年八载的，他们两个老家伙连清福都享不到了。

　　张萌自然也知道赵三这个意思，他满脸愁容，他是真对这玩意没有兴趣，只能看看以后怎么劝说张绍图还有张绍霸了。

　　“小妹走，先回家去。”

　　“回哪个家？”

　　“当然是我们家了，要不然住宿舍我不放心，这小妮子呆呆的，等下给人骗了还帮人家数钱。”

　　张萌捏了一下阿晨的鼻子，笑着说道。

　　阿晨哼了一声，她皱了一下鼻子，对阿萌这个说法非常不满，不过还是乖巧地跟在张萌后面。

　　之前阿晨虽然没听胖子说，不过她也隐隐知道，张萌是胖子的好兄弟，她还没见过哥哥跟别人这么放肆的玩闹，甚至连打架都有，而且在医院的钱她也知道张萌出了很多，所以此刻她只是有些伤感。

　　不过现在还是有点依赖张萌了，在这个地方，她只是认识面前这个大哥哥一个人而已。

　　“何姨在不在？”

　　张萌‘啪啪啪’地叩门，好一会儿何姨才听到出来开门。

　　“小少爷这次出去怎么这么快就回来了？咦，还有个小姑娘，哈哈哈哈，你这小少爷总算是开窍了，你看二街的二蛋跟你同一年生的，今年媳妇就要下第三个娃了。小姑娘不错长得标致，鼻子是鼻子的，赶紧让二伯他们选个日子把事儿给办了。”

　　……

　　阿萌瞬间呆滞住了，他好半天才给何姨这话炸得回过神来，他苦笑着对热情张罗着他们进去的何姨说道：

　　“何姨这是我一个朋友的妹妹，还未成年，过来寄宿一阵子而已，别乱说哈。”

　　“哈哈哈哈，好的好的呀。”

　　何姨居然还露出了一个我懂的表情，张萌瞬间凌乱了。

　　阿晨则早就面红耳赤的，手都不知道放在哪里了。

　　“走，阿晨小妹，跟我去房间去。”

　　张萌赶紧拉住阿晨的小手，把她往二楼带去，这他妈再给何姨说下去，恐怕接下来什么没底线的话都要说出来。

　　“阿晨这个就是你的房间。”

　　张萌把行李放在椅子上面，然后对阿晨说道。

　　他看了一下房间，还算是满意，由于这里之前也住着一个保姆，本来就是一个女性房间，再加上何姨每天也有来这房间打扫，这里还是比较干净的，里面收音机，电视，还有水壶，化妆台什么的都有，几乎就是一个小型客厅了。

　　“哇，好大的房间，阿萌哥哥我住个小一点的吧？”

　　阿晨抓着衣角，神情有些扭捏，似乎是不好意思住在这里。

　　“小妹这个可不是让你白住的，何姨现在年纪有些大了，我们这屋子有些大，所以你住在这里也要帮忙清扫的，就算是房租吧。”

　　张萌仔细想了想，然后才对阿晨说道。

　　小姑娘给张萌连诈带哄的，终于扭捏的同意在这房间里住下来。

　　阿晨的行李很少，除了几个布娃娃之外，也不用这里其他的东西了。

　　“走，阿晨我跟你说一下，二楼都是房间，我房间在你对面，有什么事情大喊一声就行了。然后这里是洗手间，浴室，厨房。”

　　带着阿晨走了一圈熟悉了一下，阿晨总算是不那么拘束了。


第0601章 古董行

　　不过等见到何姨那看自己家媳妇一样火辣辣的眼光，阿晨还是被吓住了，她躲在张萌的背后，恨不得整个钻进张萌哥哥的怀里。

　　“我说何姨，你赶紧去上街，中午煮得丰盛一点！”

　　张萌也看不过去何姨这火辣辣的眼光了，虽然阿晨相貌挺清纯可爱，身材也不错，但是年龄已经给他们划了一条巨大的代沟。

　　现在或许还没什么，等以后结婚生子的时候，就会发现两人之间一点共同语言都没有。

　　这并不是张萌所要的婚姻，所以他看得很清楚，这小姑娘最多就是成为自己的妹妹，其他的想法他是没有的。

　　何姨这一辈的人倒是不这么看，她们脑袋里就想着传宗接代，娶个好生养的，哪里来的那么多的道道？

　　“姑娘，你吃什么呀？”

　　何姨拉着阿晨的小手宠溺地问道，丝毫不顾阿晨要哭了的神情。

　　“何姨，就煮我和三叔平时吃的口味就行了，肉要多，口味要足，快去快去，真是……”

　　见何姨终于恋恋不舍地走出门口，张萌这才大喘了一口气。

　　他现在终于有些理解为什么古代那种婚姻习俗之下，会有很多人‘一哭二闹三上吊’。

　　在这些人的眼中，只要是蛤蟆对王八，对上眼了就行，哪里还管其他的东西。

　　“走走走，阿晨我带你去水月轩转转，以后你就在那里干活了，顺便再去买几套衣服。三叔，走了走了。”

　　“去吧。”

　　赵三嘿嘿笑道。

　　小姑娘出去之后脸还是红红的，再加上那瓜子脸精致的小脸蛋，真的让人很想去啃一口。

　　张萌强忍住这种狼性，告诫自己如果自己亲了阿晨，胖子肯定会如法炮制地亲自己一下，这才压下了内心的邪念。

　　“阿晨啊，你不用管何姨，其实她心地还是蛮好的，就是有些八卦。”

　　“嗯，阿萌哥哥我看得出来。”

　　阿晨脸红红地低头说道。

　　两个人到了水月轩，这里在张萌离开之后一直也没有设置掌柜，只是张绍图实在是看不过去了，才会让一个会计过来帮忙整理整理。要不然这里钱给人拿光了，他们估计还稀里糊涂的。

　　“张老，这是我的一个远方表妹，刚刚从乡下来，你看下她有没有鉴定方面的天赋？”

　　张萌走进内厅，张老正拿着一本书躺在老爷椅子上面读着，见到张萌，他乐呵呵地站起身来。

　　“好，小少爷难得才来看我一次，说的话自然是没有问题。”

　　张老乐呵呵说道，他话锋一转道：“不过鉴定这东西，小少爷也是一步一步走过来的，如果灵根不够，那也是没办法。如果真不行，那也只能学习一些简单的，当一个台前伙计还是没问题的。”

　　张老乐呵呵地说道，他本来也是在明堂里开一家古董铺子的，两个老人经营着一家店，生意倒也是做的风生水起。

　　不过那时候他儿子一家人回来，带着他老板去香港到处兜风，却没想到出了车祸，一家五口人全都命丧在车轮下。

　　那一段时间，如果不是张萌看不过去，连续一个月天天去陪张老，开导他的话，恐怕他早就随着他一家人去了……

　　在这件事完结之后，张老把自己的店合并入了水月轩，他也来到了水月轩当了一个挂名的总管，在一些古董价格超过十万的时候，他就会亲自来把眼，防止被人‘打眼’给糊弄了。

　　因为现在造假的手段越来越出神入化，有一些利用化学药品来浸泡玉佩，会使得玉佩出现一些肉眼难以分辨的颜色，与真品的颜色几乎一模一样。

　　还有一些更加离谱的事情。

　　现在流行一种半真迹，有一些残破的古画，本来它的价值会因此大打折扣，但是某些地方却被人用赝品拼凑起来。这种手法造出来的古品就是在某一个地方有一点点很微小的差异，很难分辨得出来，但是两者之间的价格确是相隔了一道天堑！

　　而张老在水月轩的这些年，打眼的次数也有三四次。

　　这一行看得是眼力，而且越昂贵的古董，越是暴利，但是东西也越加难以判断，一个污垢大小的点，都有可能影响到判断。

　　所以哪怕是宗师级别的人物也走过眼，因此这几年张老只失误了几次，都是难能可贵的了。

　　而每年年底分红的时候，也是水月轩最古怪和纠结的时候，张萌坚持给予张老百分三十的股份，毕竟张老过眼的那些东西也绝对是一个惊人的天价，还有这些年几乎是每天都往水月轩跑。本来张萌是要给百分之五十的，但是被张绍鸿阻止了，最后才勉强改成百分之三十的红利。

　　但是每一次张老都让张萌帮他存着，说他这钱自己留着也没用，以后再说。

　　谁都知道张老这话的意思，就是把钱留给了张萌。

　　张萌拗不过这老头，逼急了张老干脆威胁说自己不来水月轩了，把张萌吓了一大跳。

　　最终他拿张老的身份证开了个银行账号，把张老的钱存了进去，每年以张老的名义捐一半给慈善机构。

　　所以每年的很多时候，都有人来水月轩跟张老拜谢，让张老也没有那么孤独。

　　张萌看着张老的脸，突然变得有些失神。

　　……

　　阿晨紧张地看着两个人说话，虽然她不清楚台前伙计是什么，但应该是不好的职位，赚钱也不多。

　　她暗暗下定决心，无论如何也要通过张老的考验，才能赚钱帮哥哥还债。

　　“小姑娘你看看这本书，第一页到第十页，仔细看，不能有一丝差错！”

　　张老递过一本差不多有十厘米厚的笔记，说起话来有一种天然的威势，仿佛是一个古板的教师，让阿晨有些害怕。

　　她喏喏地坐在椅子上，仔细地看着那本古书，上面主要是详细讲解了唐代的一种比较有名的玉佩，其中它的质地，色泽还有雕刻的特点全都剖析出来，这一块小小的玉佩，居然分析出了十来页的纸张，可以想象张老这本笔记做的有多详细。

　　“时间只有半个钟头，你自己决定要看哪些。我等下会挑选十五块玉佩给你，不管你用什么方式，如果你能挑得出真的那块，我就把一生所学传授给你这女娃娃！”张老笑眯眯地说道。


第0602章 茶道

　　张萌眉心一跳，对一个初学者来说这个考验太难了。

　　不过当他听到最后一句话的时候全身一震，张老的意思是要收阿晨当徒弟！

　　张萌心中有些震惊，为什么张老这次会破天荒的有收徒的心思？要知道在古董界，张老也还是有些许名声的，如果他放出话要收徒，恐怕排队的人能排几条大街。

　　张萌朝阿晨投去一个鼓励的眼神，让她加油。

　　要是真的能够成功拜在张老门下，那就是养活十个好吃懒做的胖子都够了！

　　张老从一个盒子摸出一堆玉佩，在阿晨前面一一摆放。

　　片刻十五块玉佩就整整齐齐地排成一行。

　　然后又在旁边放了一个闹钟，现在是三点，到三点半就开始考试。

　　“半个小时之后我来考你，在这之前不许看玉佩……”

　　张老淡淡地说道。

　　他低头要搬老爷椅，张萌赶紧过去帮忙推过来。

　　阿晨咬着牙，她仔细地一行一行字看着那笔记，头低得很低。

　　“抬起头来，离笔记十厘米。”

　　张老又突然出声，把阿晨吓了一跳，她触电一样把头抬了起来。

　　那样子看得张萌有些好笑，这一幕场景就好像是一个严厉的老师在教育着一个小女孩儿一样。

　　阿萌看着那个咬着笔杆仔细阅读笔记的少女，忍不住也有点怜惜。

　　要知道从小她也有一个幸福的家庭，但是家庭发生巨变之后她又在床上躺了十年，这十年到底怎么过的，真的很难想象。

　　“对了张老你喝不喝凤凰茶，徐州最新的春茶，那几颗老树摘下来的嫩叶，才三两多，保管你喝得赛上活神仙！”

　　张萌凑过去嘿嘿笑道。

　　张老眼睛一亮，他嘿嘿笑道：“你小子可别琢磨用这个来贿赂我，走走走，泡茶去。”

　　张萌跟着张老屁颠屁颠地走出门。

　　临走的时候，张老还不忘警告一下阿晨仔细做功课。

　　张萌搬了两张小凳子，又搬了茶桌过来，然后放上一壶山泉水，慢慢煮起来。

　　看着张老有些迫不及待的样子，他忍不住有些好笑。

　　以前张老好烟，但是家里的小孙子出生之后，这个爱好给他媳妇无情的剥夺了，到现在张老还是没有重新抽烟，他说抽烟等下去了老伴会不理他的，所以茶成为了张老的最爱。

　　张老算是半个潮汕人，也把喝茶这种习惯继承得淋漓极致，顺便把张萌也给带的十分喜爱喝茶。

　　一壶水烧好，热杯。

　　然后把茶叶倒在茶壶之中，张萌故意将茶叶压得实点，因为常年累月地喝茶，张老的味蕾已经蒙上了一层厚厚的茧子，不管是吃饭菜还是喝茶，味道都要足才能够尝到茶水的每一分味道。

　　一壶热水浇了下去，几乎是与此同时，张萌就已经把那泡进去的茶水倒出来，动作干脆利落。

　　这一步是叫做洗茶，水要足够热才能把茶叶的上的杂质全部冲刷掉，而且洗茶的时间不能超过两秒钟，也就是进水出水的时间不能有两秒，这样才能冲刷掉杂质而又不破坏茶的风味。

　　“不错，茶芯还没翻出来，没有坏到味道，这两年茶艺增加了不少啊。”张老眼前一亮，乐呵呵说道。

　　“那是，这种茶一年就这么点，可不能有一丝浪费！”

　　张萌有些得意洋洋，能够得到张老这种茶艺宗师鼓励也算是不赖了。

　　一壶水浇下去，张萌死死地盯着那叶子，大约两秒左右，看着那叶子翻转开来完全浸泡到了，他马上把那茶水给浇了出来。‘关公巡城’一式转了三个来回，刚刚好三杯七分的泛着浓郁香味的茶水已经成型。

　　张老拿起来抿了一口，然后把那茶杯缓缓放下，他微微眯着眼睛，似乎是在品味着那茶叶的味道。

　　过了几分钟，才把那茶叶缓缓地滑到肚子去。

　　喝完之后，他也不说话，而是舒服地眯着眼睛，似乎是睡觉了一样，半天都没有睁开眼睛。

　　张萌也是跟着一口茶猛地喝下，他并不像张老那种做法，也不喜欢那种品茶方式。

　　张老的品茶方式就是茶水在自己嘴巴里含上一分钟，然后再用舌头搅动这些茶水，一直到茶水的香味灌满整个口腔，这时候才小口吞下肚子。

　　这种方式可以完全品味到茶水的味道，会喝茶的人就不会跟张萌那样喝。

　　不过这方法张萌还是觉得太麻烦，一口喝茶去，什么味道就什么味道，哪里来的那么墨迹？

　　不过这一次，张萌一口吞下去之后，却感觉有些不一样。

　　他好像整个食道还有口腔，只要是茶水滑过的地方都变得有些发麻，又或者是发胀，那种感觉很难说。

　　紧接着，在那滑下去的食道之中，又犹如是蒸汽一样冒出一股热气，顿时之间，张萌嘴巴里充满着浓郁的茶香味道，那味道似乎跟春夏秋冬一样变幻着，张萌一口茶喝下去，只觉得口齿生香，那种感觉甚至比吸毒还要完美。

　　“浪费。”

　　张老实在是看不过去，呵斥了一声，而张萌这会儿才回过神来。

　　张萌吐了吐舌头，又将茶杯端起来，第二口喝的时候，他那茶杯已经是有点见底了，张萌这一次只是用舌头舔了一下，但是那种香味依旧是俱在。

　　这种感觉很让人震惊，他知道这茶叶很贵很好的，但是却没有想到居然是好喝到了这个程度，或者不能说是好喝，这已经是一种艺术品了。

　　张老慢慢品味着茶水，等这一杯茶喝完的时候，已经是一刻钟过去了。

　　“极品的茶叶，极品的炒茶人，合在一起才能制作出来，这茶，价值千金。”张老感叹道。

　　“炒茶犹如做菜，色香味，全都绝了，而且那为大师制作这茶叶的时候，用了一种手法……”

　　张老有些感叹地说道。

　　“什么手法？”

　　张萌一脸好奇，这其中还有这么多猫猫道道的，莫非是用了传说中的武林神迹如来神掌？

　　“混茶的手段。”张老说道。

　　“这大师对于每种茶的了解都到了登峰地步的程度！所以他才能搭配形成这三杯茶汤，凤凰叶子为主料，但是凤凰茶叶味道浓香而色浅，喝完之后没有那种回甘的感觉，而且由于味道过重少了一种轻灵，入口不滑。”

　　“这位大师用了三种顶级的茶叶，乌龙、铁观音、凤凰混合炒，一直到把乌龙的回甘和色素，还有铁观音的滑润全都融入到凤凰茶叶里，才能制作出这种茶叶！”

　　张老突然有点心痛：“只可惜给你这小混蛋泡了，我要知道是这种茶叶，怎么也不能给你泡！”

　　张老一脸肉疼，好像是从他身上剜下一块肉似得。


第0603章 天才少女

　　张萌郁闷无比，刚才还在夸他呢，一转眼就变成了批评。

　　张老又拿起了另外一杯茶，他轻声说道：“要是你伯母在，她肯定会乐坏了，我这喝茶的习惯还是她带出来的呢！以前我跟她喝茶，总是要跟她说个男先女后，男人喝了，女人才能喝。但是你伯母啊，她就要跟我讲什么新女性主义，什么女性现在地位要比男的还高，就爱跟我抬字眼。不过每次我都会让着她，因为我先喝，她就会赌气不给我做饭。”

　　张老喃喃说着，那凹陷下去的眼眶，似乎变得有些泛红。

　　“我今天就先喝了，我看她还敢不敢出来跟我赌气。”

　　张老轻轻说道，他拿着茶杯，步伐有些踉跄地走向不远处的那个空空的房子里，在那里有四个灵碑。

　　张萌只感觉到有些心酸，这么多年了，张老的思念一分也不减少，反而是犹如老酒发酵一样，愈发的醇厚起来。

　　张老在那灵碑面前将茶慢慢倒下，然后在那里呆呆地站着，眼神有些痴迷。

　　一直到他回来的时候，都过了差不多半个钟头了。

　　张萌有些担忧地看着张老，不过还好，半个多钟头的发泄，张老的脸上也没有那种心若死灰的表情了。

　　老年丧妻、丧子、丧孙、丧儿媳，这种打击不是每一个老人都能挺得住的。在那一个月的时间，张萌有些时候甚至在想，是不是任由老人家去寻死，跟黄泉之下的家人团聚，这才是慈悲。

　　“这茶叶归我了，还有这茶你也别弄了，去去去，晚点我还要再泡上一壶。”

　　张老把张萌前面的茶叶抢了过去，生怕他反悔一样死死地抱在怀中。

　　“行是行，不过阿晨妹子你也得收她做徒弟。”

　　张萌咧嘴嘿嘿笑道。

　　“按照规矩来，通过就是通过，不通过就是不通过，这茶叶也是我的了，没得商量。我都给你这小崽子打了十年工，就算是拿工钱吧！”张老一脸不容商量的神情，他难得露出了痞子相。

　　张萌的脸一下子垮了下来，他突然想到了什么，然后嘿嘿朝着张老说道：

　　“张老你想不想见见这个炒茶的师傅啊？如果想的话等哪天我把他请到这边来，让他来我们店里参观一下，到时候张老你有什么茶艺方面的东西就可以向他请教了。”

　　“这话当真！”

　　张老拍了一下桌子，有些激动地说道。

　　他一生就酷爱这两种东西：古董、茶叶。这会让听张萌一说，感觉身子都痒了起来。

　　“好你个臭小子，现在居然学会贿赂我了，待会我降低一些标准就是了。不过这女娃子，有灵气。”

　　张老坐了回来，他虚点了一下张萌的脑袋说道。

　　“你跟我说说这女娃子的来历，不许有一丝水分，如果我发现一点虚假，这事儿就没的说了。我这手艺虽然不是祖传下来的，但也不能妄传。”张老说道。

　　张萌不敢怠慢，他仔细地把阿晨的身份跟张老从头到尾叙述了一遍。

　　“嗯，难怪，这小女娃子的眼睛很干净，而且刚才时间到了之后她已经合上了笔记本，也没有去看那玉佩，难能可贵啊！”张老叹气道。

　　张萌有些意外地瞧了屋子里一面，他先前并没有注意到这个小细节，看来张老放的闹钟，还有玉佩都是别有深意的。

　　“心性好，起码不是奸诈之辈，罢了，我今天就应下了，不管考核成绩如何我都收下这徒弟，再过多几年说不定我这把老骨头也要走了……”张老乐呵呵说道。

　　“真的？”

　　张萌大喜，估计是这小姑娘苦了七八年，这会儿时运转换了。

　　要是真的拜了张老为师，以后阿晨一辈子都不愁吃穿了，不过女孩子家玩手艺的着实是少，等下还得问一下她，张萌暗暗想道。

　　“但是还有一点，我这手艺只能传内不传外。”张老又说道。

　　“然后呢？”

　　张萌莫名其妙。

　　“你也算是我半个儿子了，这十几年要不是你，老头子我早就含恨而死了。”张老有些感叹地说道。

　　张萌脑袋纠结了半天，这才品味出了张老的意思，他瞠目结舌，一句话居然能委婉到这种程度，拐了十八个弯才绕到了重点。

　　“张老，这个真不行。”

　　“有什么不行，这女孩子长得水灵，我看有人中之凤的母像，度过人生坎坷必成材，莫非还配不上你？要不答应也行，我这徒弟不收也罢，茶也不要了。”

　　张老拍了一下桌子，吹胡子瞪眼的。

　　“得得得得，老爷子你别着急，我考虑一下，我仔细考虑一下。”张萌龇牙咧嘴，他似乎是看到了胖子在后面拿着砍刀追杀他的情景。

　　“这还差不多。”

　　张老冷哼了一声：“赶紧把事儿办了，争取年底出个带把子的，让我赶紧抱抱孙子！”

　　张老站起来，朝着屋子里走去。

　　张萌嘴角抽搐了几下，想了半天愣是不知道怎么去回答张老。

　　“好了，时间到，现在开始考试！”

　　张老站在小姑娘前面，有些严厉地说道。

　　“是。”

　　阿晨站起来，紧张地说道。

　　“阿晨别紧张，加油，你一定可以的。”张萌在旁边握了一下拳头，朝着阿晨挥挥手。

　　“先挑出十个假的……”张老指着那十五块玉佩说道。

　　小姑娘仔细地辨认了一下，然后一个一个地把那假的玉佩拿了出来。

　　张老微微点头，看来对小姑娘的表现很是满意。

　　如果太差强人意的话，哪怕是他把全身所学都传授给阿晨，但是她将来的成就最多也就和张老差不多，更别说是超过张老去发扬他的手艺了。

　　“不错，这十块玉佩都是假的。这半个钟头，看来你是记住了一些关键的点，挑出最有特点的一些地方来读，有所取舍，这点不错。”

　　张老点了点头，他刚才给阿晨的笔记，哪怕是从头到尾读一遍，都要超过半个小时，而他刚才看到阿晨主要是辨认玉佩的颜色，想来她是只看其中的一种辨别的方法。

　　阿晨脸色很开心，不过也有些不好意思。

　　“谢谢老爷爷。”

　　“叫师傅。”张老抬起头说道。

　　“是，师傅。”

　　阿晨吓了一跳。

　　看到这样的情景，张萌的心才放下来。

　　阿晨的表现确实很出色了，要知道她之前对于这些知识完全都不了解，只是凭借半个小时的时间，就分别出大部分假玉佩，这表现比起张萌当时可要夸张得多，难怪张老会如此满意。

　　“这五块玉佩，你再挑出一个真的来，挑不出来你就要回家咯，小姑娘。”

　　张老指着桌子上剩下的五块玉佩，然后有些紧张地看着阿晨，这个要求其实有些为难人了，这五块玉佩张萌扫了一眼，这些玉佩的成色几乎是没有差别，想要从颜色上面来辨别出真假，根本就不可能，只能是通过玉佩的重量，还有透光之后的光泽，以及一些小技巧来判断。

　　哪怕是张萌用双眼来看都只能看出一点端倪，也没有百分百的把握。

　　阿晨的身体有些颤抖，她双拳在桌子下紧紧握着，抿着嘴巴死死地盯着那五块玉佩，似乎是想要把这桌子看穿一般。

　　许久她都没有反应，估计是给张老那一句：‘挑不出来就要回家’吓着了。她脸色变得很苍白，好像一下子失去了全部的血色一样。

　　“话说张老这个就算了吧？太欺负……”

　　“闭嘴。”

　　张老狠狠地瞪了张萌一眼，顿时张萌一句话都不敢说了。

　　“时间到了，不能再想了，选！选不中就回家。”

　　张老突然说道。

　　小姑娘一咬牙，她突然拍了一下那玉佩，然后说道：“这块。”

　　张萌吓了一跳，这块玉佩正是他感觉是真迹的那块，他赶紧看着张老，居然也是见到张老一脸震撼万分地神色。

　　张老的手臂微微颤抖着：“快跟我说说，你是怎么选到这块的……”

　　阿晨诺诺地说道：“张爷爷，我是瞎选的，刚才我看您好像一直很在意这块玉佩，而且我手放在这块玉佩上的时候，你的眼神很震惊，所以我觉得是这一块。我看不出它们的颜色区别，张爷爷我能不能留下？我干什么都行。”

　　阿晨说到最后都快要哭出来了，也怪张萌之前给他的洗脑太彻底了，她心中可能想着要是挣不到钱，可能胖子就出不了西安，甚至还有生命危险。

　　“小妹别哭，这老头在逗你玩呢，刚才你选十块玉佩的时候就已经是他的徒弟了！以后呢你就在这里好好学习功课，学得好，工资就高，学得不好，就没有钱钱。”

　　张萌看着阿晨那副模样，忍不住把她抱在怀里，揉了揉她的小脑袋。

　　“阿萌哥哥没有骗我吧？”

　　小姑娘抬起头，泪眼婆娑的问道。那薄薄的嘴唇还有清丽的脸庞距离张萌只有十几二十公分，张萌老脸一红，自己他还信誓旦旦，这会儿倒是差点把持不住。

　　“傻丫头骗你干嘛，以后你学得好了，就能当水月轩的鉴宝大师傅了，当然你也能挣大钱，然后你就可以把你哥哥救出来。”张萌捏了下阿晨的鼻子说道。

　　小姑娘一下破涕为笑，那种样子张萌一瞬间都有种错觉了，似乎是见到了他所见到的最开心的笑容。

　　真是个傻丫头。

　　张萌暗叹道，这傻丫头心地真的是比纸还要单纯。

　　“小姑娘你再跟我仔细说说，为什么你能读懂我的眼神？”

　　张老有些焦急地问道，那神色似乎隐隐带着一股兴奋。


第0604章 北派张家

　　“我从六岁就开始生病，生病期间耳朵都听不见声音，在医院无聊的时候，就只能通过医生护士还有其他人说话时候的表情和神色，来猜测他们说什么……”

　　小姑娘似乎有些不好意思，在她看来，偷窥别人貌似不大好。

　　“好！好！好！”

　　张老连叫了三个好，一声比一声大，连张萌都不知道张老为何突然变得这么兴奋。

　　“虽然起步晚了一点，但是阿晨你这种察言观色的天赋却是无人能比的。不管是谁，卖的是假货肯定会有些小紧张，在这期间，和对方的对峙就尤为关键，在你没有十足把握的时候，你还需要观察对方的表情，看他们是否惊惧害怕或者高兴，还需要判断这些表情是真是假。刚才我眼神停在那块玉佩上的时间只是多了一秒，但是却被阿晨看出来了，还有最后她还读懂了我的眼神！这绝对是我们鉴定一行中的最大利器。”

　　张老脸上的兴奋神色无比精彩，今天估计是他十年来最高兴的一次。

　　一个就是收获了极品的三两好茶，另外一个就是在他年过古稀之时，得到了一个好徒弟。

　　“可惜啊，可惜我直到晚年才领悟出了这个道理，以前我太过自信，认为与其学习这些旁门左道，还不如专心把专业技术学好，当年在鉴宝龙头聚会活动上，就给狠狠地羞辱了一把。”

　　“哈哈，老天还算有点良心，等我徒弟出师之后，定要在鉴宝大会上把那些人的脸一个一个打回去！”

　　张老哈哈大笑，脸上一股子干劲。

　　每一行业都有每一行业的竞争机制，特别是张老这种玩到了一定程度的人，圈子里面的人谁也不服谁是一个常见的情况，师傅给打脸了，徒弟找回场子更是屡见不鲜的情况，谁赢得人多，带的徒弟水平更加高深，在行业之内名头自然就更大。

　　这点类似于王大仙等四大传说级别的人物，这四人不是说他们的年龄有多大，而是他们的名头硕大，所以这个称号才会在盗墓界广为流传。

　　像张老这个年纪的人，钱财对他早已经是身外之物，余下的所图的就是一个‘名’字！

　　张萌给张老赶出来的时候，还是一脸的莫名其妙，张老直接就开始教导起了阿晨，那样子比谁都猴急。

　　等张萌去接阿晨回来的时候，阿晨一脸兴奋的神色：“阿萌哥哥我今天学会了好多东西，张爷爷奖了我五百块钱，你帮我拿给哥哥好不好？”

　　“这么厉害，看来阿晨以后要变成小富婆了，你得好好学习哦！那钱你先收着嘛，多存一点一块寄回去，让你哥哥大吃一惊，原来小阿晨也这么厉害。”

　　“好。”

　　阿晨兴奋地说道。

　　晚上要睡觉的时候，张萌听到了一阵叩门的声音，他起身开了门，看到门外的小丫头，当下有些奇怪地问道：“小妹这么晚怎么还不睡？有事情吗？”

　　“阿萌哥哥谢谢，我爱你。”

　　阿晨脸红得像一个苹果一样，她踮起脚尖亲了一口阿萌的脸蛋，然后就蹬蹬蹬地跑回房间。

　　张萌一下子呆滞住了，他摸着脸上还有的一丝温热，忍不住一阵苦笑。

　　希望这小妮子指的只是兄妹之间的情谊，要不然，要不然其实也还可以……

　　张萌突然被自己的想法吓了一跳，他赶紧蒙进被子里睡觉。

　　接下来半年的时间，阿晨就如同找到了目标一样，疯狂地汲取着张老传授的知识，那疯狂的模样看得张老都有些害怕小姑娘的身体挺不住。

　　不过张萌却只能每个月把阿晨的工资压得很低，每个月拿一千块钱，他还真怕等阿晨赚了钱，会让自己把胖子接过来。

　　虽然每个月只有一千来块钱，但是小姑娘依旧是一分都舍不得花，除了必须的吃喝之外，她把所有的钱都交给张萌让张萌寄给胖子。

　　张萌看着那一幕真的是有点心酸，天知道这死胖子到底有没有分寸？现在还打听不到音讯。

　　张萌也正式接管了整个北派张家，逐渐让自己忙起来，人一忙起来就会忘记所有的烦心事。

　　一切生活平静得不能再平静，一开始张萌还担心Lady娜最后留下的那句话，他一直认为这个心机很深的女人不会无的放矢。

　　但是半年的平静生活，让他逐渐淡忘了Lady娜的存在，那张纸也不知道什么时候遗失了……

　　“三叔我回来了，小妹回家了没？”

　　张萌摸着脑袋，感觉有些不舒服，这几天他晚上睡觉的时候经常做梦，睡得有些不香。

　　再加上现在家里的事情也越来越多，导致张萌都没有办法抽开身了。

　　反倒是张绍图和张绍霸卸掉了肩头的重担，没事溜溜鸟，好不惬意。

　　“我回来很久了，阿萌哥哥又这么晚才回家。”

　　一个小鸟一样的身影飘了过来，扑到了张萌的怀抱里，张萌抱着她转了一圈：“怎么样，今天你师傅有没有批评你？”

　　“才没有呢，人家很棒的，师父天天夸奖我，现在很多东西我都能鉴定了，很快就能帮哥哥还清钱了。”

　　小姑娘说到这里，神色有些黯然。

　　“别乱想，傻丫头。”

　　张萌在阿晨的额头啄了一下，然后捏着阿晨的鼻子小声说道：“刚才偷亲阿晨的额头给何姨看到啦……”

　　阿晨吓了一大跳，她赶紧脸红红地从张萌怀抱里跳出来跑开，留下一句话：“阿萌哥哥快去吃饭，饭都做好了，下次还骗人不理你了。”

　　张萌摇头笑了笑，这半年在张老的教导下，不止是鉴定一方面的能力突飞猛进，而且阿晨的这份性格，也越来越纯洁。

　　张老每天都要花费差不多三分之一的时间来教育阿晨做人的道理，生怕她沾染香港那些不好的习性，而这些很有成效，反正小姑娘没有给这城市的花花绿绿给污染了。

　　饭桌上放满了一桌丰盛的饭菜，那香味让人有些垂涎欲滴。

　　何姨一般都不和大家一起吃饭，在饭桌上只剩下赵三在百般无聊地盯着包子。

　　“阿晨的手艺越来越好了……可是刚才我想吃，这死妮子却死活不肯，说这鸡腿是做给你吃的。”赵三表情很不爽。


第0605章 人皮惊梦！

　　“哈哈三叔，谁让我长得比你帅。”

　　张萌嘿嘿笑道。

　　“切，真不知道你这家伙是怎么把那小妮子迷得晕晕乎乎的……”赵三切了一声，继续看他的报纸。

　　张萌把那烧得很入色的鸡腿拿在手中，他发现，鸡腿已被划开了一条缝，里面塞满了葱花大蒜，看着就让人胃口大开。

　　张萌狠狠地啃了一大口，那皮烤的微微有点焦脆，里面的肉又十分的滑嫩，一口咬下去，鸡肉里的汁水渗透出来，让张萌满口余香，张萌故意吃得啪啪作响，赵三盯着他气的吹胡子瞪眼。

　　“唉唉唉，无聊，人生真是寂寞如雪啊！”

　　赵三唉声叹气。

　　自从赵三从张家的刑罚堂退下来，这半年闲的真的是差点把胯下的蛋蛋都给孵化出来了，这阵子除了遛鸟还是遛鸟，差点没把赵三给憋死。

　　“三叔你赶紧找个老伴过日子吧！你要是喜欢小年轻的也成，我叫二伯三伯帮你物色物色。”

　　张萌含糊地说道，他想了想又加了一句：“三叔我觉得何姨也不错……”

　　“你这臭小子，再敢胡说八道看我不打你屁股。”赵三勃然大怒。

　　张萌嘿嘿地笑道：“三叔要不这样，你觉得闲就来帮我做点事吧，我最近忙的休息的时间都没有。”

　　“你就想得美，你三叔拿枪拿刀的没问题，让我去做那些繁琐的生意活儿，还不如直接对我脑袋瓜子上开一枪。”

　　赵三没好气地冷哼了一声。

　　“吃饱了。”张萌放下碗筷。

　　“怎么吃这么少？多吃一碗。”赵三皱着眉头说道。

　　“不知道，最近胃口不是很好，感觉只吃一点点肚子就饱了。”

　　张萌自己也有些郁闷，先前闻到香味的时候还食欲大开，但是才刚吃一点就感觉到肚子发胀，再也吃不下东西了。

　　张萌赶紧把几盘菜倒进垃圾桶里，要不然给那阿晨那小丫头看到，又要以为她煮的菜不好吃了。

　　“阿萌多注意一下身体，赚再多的钱又怎么样，你乖乖在家里休息十天，咱张家还能崩塌了不成？别操劳过度。”赵三沉声说道，要知道以前这小子一餐吃个两三碗饭都不是问题，怎么现在才吃这么一丁点饭就饱了。

　　“嗯，我这几天多休息一下吧，确实是累坏了。”张萌一边走上楼梯，一边对赵三说道。

　　“阿萌。”

　　“嗯？怎么了三叔。”张萌奇怪地问道。

　　“没……没什么，可能是错觉吧？”

　　赵三摇了摇头，又继续把视线投入到手中的报纸上面。

　　张萌切了一声，回到房间便躺在床上，想着今天传回来的三四个报表，他不知不觉就沉沉地睡过去了。

　　张萌深深地皱着眉头，他到处翻滚着，在梦境里，似乎是有东西在盯着他，而后又追着他跑！

　　张萌睁大了双眼，但是却什么都看不到，他看不到那是什么，但是他能够感受到对方就在身边。

　　张萌站在一个陌生的地方，地面全都是红色的土壤，而天空则是如同无数个漩涡构成的一样，那种感觉很是邪异。

　　在他身边突然发出一个轻轻的声音，张萌猛地转过身子。

　　一个好像是木偶一样的人站在他前面，对方的面色很苍白，而且表情十分怪异，张萌盯着他的表情，似乎每一秒都能读出不同的味道。

　　前一刻他似乎是带着一种嘲笑的表情，但是下一秒钟，那种嘲笑又变成一种说不清道不明的邪异表情。

　　而且这人究竟是怎么来的张萌都不知道，那种怪异的感觉让他的后背凉了一半，张萌微微有些害怕，他朝着身后退了一步。

　　与此同时，对面那个人也同样朝着后面退了一步。

　　张萌觉得这一切愈发的诡异起来，他摇了摇头，在他对面的那个人也是做了一样的动作。

　　镜子？这是我？

　　为什么我对自己一点熟悉的感觉都没有？

　　张萌有些不敢置信，他一步一步地慢慢走到了那面镜子前，那个人也走到了镜子的面前，张萌摸了一下自己的下巴，他眼中满是骇然，自己怎么会变成这副头发乱蓬蓬，皮肤也跟老树皮一样？

　　张萌咧了一下嘴，做出了一个笑容，对面的人也做出了一个笑容，但是那笑容张萌却觉得很不对劲，似乎是在那笑容之中多了一丝诡异！

　　嘲笑、讥讽，张萌说不出来，但是他觉得这个笑容和他本体的笑容绝对有区别。

　　肢体是语言的一种表达方式，一个表情，一个动作，就可以大约地判断出这个人是想要干什么，在一些动物族群之中，肢体动作更是成为了它们之间交流的唯一‘语言’。

　　所以这种感觉十分怪异，突然之间，张萌仿佛听到了‘笃’的一声，似乎是有人在这镜子上面大力地敲击了一下。

　　这突如其来发出的声音让张萌吓了一大跳，他四处扫了一眼，不过却没有看到任何人，他这才暗暗松了一口气。

　　张萌重新审视了一下镜子之中的自己，他龇了龇牙，还是不死心地想继续试探一下，面前这个人给他很陌生的感觉，他朝着对面的那个人做了很多个动作，他想确认那个人究竟是不是自己，但是从镜子上面的反应已经说明了一切，这个犹如提线木偶一般的奇怪男子就是他。

　　张萌呆呆地看着那面镜子，他不知道自己什么时候变成了这副样子。

　　突然之间，他的面相变得有些扭曲起来，他的眼球好像是充了气一样暴涨，而后一颗眼球猛地爆开！

　　张萌不明所以，但是下一刻，眼里传来的剧痛才让他反应了过来，自己背后有人！

　　那种诡异的感觉又出现了，那个人又出现了！

　　这一次它离张萌更近，张萌捂住眼眶蹲在地上，他只觉得天旋地转，剩下的一只眼珠看着对面的镜子里的人全身是血，身上还慢慢的蜕下一层人皮。

　　那人皮似乎是遭受到了一股巨力，就像聊斋故事里的《画皮》一样，一把被扯了下来……


第0606章 绝不放过你

　　那种诡异的感觉又出现了，那个人又出现了！

　　这一次它离张萌更近，张萌捂住眼眶蹲在地上，他只觉得天旋地转，剩下的一只眼珠看着对面的镜子里的人全身是血，身上还慢慢的蜕下一层人皮。

　　那人皮似乎是遭受到了一股巨力，就像聊斋故事里的《画皮》一样，一把被扯了下来……

　　“呼！”

　　张萌从床上一跃而起，他胸口剧烈起伏着，后背不知道什么时候起已经完全湿透，整个床上的被套就好像是浇了一壶水。

　　张萌呆呆地坐着，脑袋上传来了一种撕裂般的痛楚，许久他才回过神来，看了一眼手表。

　　现在差不多是凌晨，刚才只睡了四个小时，竟然做了一个如此奇怪的梦。

　　张萌擦了一下额头上的汗珠，这时候才发现自己的胳膊依然是在瑟瑟发抖着。

　　噩梦！

　　张萌有点苦笑，自己的这个噩梦也做得太过恐怖了吧？到现在他居然还是心惊肉跳的。

　　看着黑乎乎的房间，张萌突然有一种发毛的感觉，他一股脑的把房间里的所有灯都打开了，那种诡异的感觉这才慢慢消退。

　　他在床上面不知道坐了多久，觉得自己浑身黏糊糊的有点难受，便拿了几件换洗的衣服走进浴室里面冲凉，那滚烫的水浇下来，张萌才缓释了许多，他捂着自己的头发使劲甩了一下脑袋。

　　最近这几天，精神状态怎么有点不对劲？

　　张萌仔细想了一下，自己除了工作之外，每天也会去慢跑一圈，而且自己之前是很健康的，那种工作强度虽然对他来说有些累，但也不至于让他颓废成这样。

　　不行，明天得去医院看看，出了什么问题好及早解决。

　　张萌暗暗想道，刚才那梦着实是把他吓得不轻，那种梦境太真实了，如果不是身体机能出现问题的话，张萌真的是想不到为什么自己会做这种梦。

　　而且让他有些后怕的是，这场景似乎跟他半年前的那次噩梦，惊人的一致。

　　张萌的身体忍不住发颤了起来，一瞬间他想到了很多很多的事情，Lady娜最后的一句话，叶九的突然离开，还有那一卷神秘的羊皮纸……

　　别瞎想！那些都已经过去了！

　　张萌使劲地锤了一下自己的脑袋，他往自己的脸泼了一盆冷水。

　　抬起头，张萌看着镜子里的自己，他的嘴巴咧了一下。

　　镜子里的那个人同样做出了咧嘴一笑的表情，只不过那表情很不对劲，这不是他！

　　张萌后背泛起了一股凉意，这似乎是回到了那个梦中，下一刻一只手就会伸出来，扯掉他的人皮。

　　“咚咚咚！”

　　张萌浑身哆嗦了一下。

　　“谁？谁在敲门……”

　　“是阿萌哥哥吗？”

　　门外传来了一阵细微的声音，张萌打开门，露出了一条小缝，在小缝外面是阿晨那张有些苍白的脸。

　　“嗯？阿晨你怎么了，怎么这么晚还不睡觉？”

　　张萌回过神来，他好奇地问道。

　　“阿萌哥哥，你能不能陪我说一会话，我刚才做了一个好奇怪的梦，我真的很害怕。”

　　阿晨眼眶里挤满了泪水，她扑过来死死的抱住张萌不肯松开，身体此刻还在剧烈的颤抖着，应该是害怕到了极致才会这样。

　　“不怕，梦里的东西都是相反的，说不定你在梦里看到了穷凶极恶的大坏蛋，明天你就会遇到一个天使姐姐。”

　　张萌揉了揉阿晨的小脑袋，把她的头发弄得乱七八糟。

　　“不是的，真的很可怕。”

　　阿晨把头埋在张萌的怀里，死活不肯离开，眼中的泪水也跟断了线的珠子一样滴在张萌的胸膛上。

　　张萌有些尴尬，这会儿他上衣还没穿呢，这小妮子只穿着一件单薄的睡衣就趴在他身上，特别是胸前那发育良好的凶器死死地顶着张萌的胸膛，张萌闭着眼睛都能想象的到，那被挤压后的凶器是什么形状的。

　　不好。

　　见自己某个地方已经开始乱来了，张萌赶紧弯下腰把阿晨拦腰抱起来，然后用很尴尬的姿势将她抱回房间里。

　　“阿萌哥哥，你不要走好不好……”

　　阿晨抱着被子，那样子我见犹怜。

　　“真是个傻丫头，怎么做个梦会怕成这样。”张萌摇了摇头，之前这小妮子从来都没有出现过这种状况啊。

　　“怎么了，跟哥哥说说，你做的是什么梦，让小阿晨都哭成大花猫了……”张萌坐在床上，捏着阿晨的鼻子问道。

　　和这小妞说了几句话，张萌反倒是把之前的恐惧感给驱逐了出去。

　　人就是这样，有些时候在紧张的精神状况之下，想得东西会多很多。

　　也许这只是一个正常的梦境而已，自己太胡思乱想了吧？

　　张萌自嘲一下，他摩挲着阿晨的头发，想尽快让这小姑娘平静下来。

　　“阿萌哥哥，我刚才做了一个很真实的噩梦……”

　　阿晨说完，似乎还有些害怕，那被子上瑟瑟发抖不止。

　　“不要怕啦，跟阿萌哥哥好好说一下，究竟是什么梦。”

　　张萌苦笑一声，这还真是有缘，自己刚刚做了一个噩梦，没想到这小妮子也是一样。

　　阿晨薄薄地嘴唇不断哆嗦的，她很久才带着颤抖的声音说出话来。

　　“我梦到了一个很可怕的地方，那里只有一个梳妆台，我不知道我为什么要坐在那里化妆，我的手脚好像是不受我控制一样。”

　　阿晨突然嘤嘤地哭了起来，似乎又想到了当时的场景。

　　“然后呢？”

　　张萌猛地打了个哆嗦，他唰的一下站起来问道。

　　“然后好像是有人走到了我的背后，我很害怕，但是我根本就回不了头。后来，我梳头的手好像给人抓住了，我梳得越来越用力，那把梳子插进了我的脑袋，把我的整个头皮都给掀了下来！”

　　阿晨说道这里，整个人已经是抖得跟筛子一样了。

　　“不怕阿晨，哈哈哈，以前哥哥也做过一样的梦，其实这种梦境就是有坏人想要做坏事，他们没有能力在现实中打败你，就只能用这种偷偷摸摸的手段来吓人。阿晨可不能给吓退了，要不然你还怎么帮你哥哥还钱呀！”

　　张萌回过神来，他赶紧先安抚住这个小妞。

　　阿晨过了许久，才终于缓缓入睡，张萌这才吐了一口气。

　　此刻他心中却早已经是惊骇万分，这一切都他妈是怎么回事？

　　张萌冲进卧室，死死地盯着那一面镜子。

　　为什么会出现这种事情，如果说他遇到那种梦境或许是跟他的经历有关，但是阿晨呢？

　　阿晨六岁之后就一直卧病在床，直到最近，也就是这几年的时间她才能下床走路。

　　除非她是鬼怪书籍里所描述的那种转世的老妖怪，要不然张萌真的是不会想到阿晨会跟这件事情牵扯上哪怕是一毛钱的关系。

　　冷静！冷静！

　　张萌死死地捂住自己不断鼓动的太阳穴，真实的梦境，突然出现的陌生人，最终那个陌生人杀死了他们。

　　这一切是如此雷同，而且二者的时间段几乎都是一致，张萌真的很难把这件事归咎为一个巧合。

　　“咯哒……”

　　“谁！”

　　张萌猛地拿起了洗手盆里的剃须刀。

　　“你小子发什么神经，学会对三叔动刀动枪了？信不信老子一枪崩了你的小JJ，翻了天了你。”

　　赵三本来迷迷糊糊地起来撒尿，给张萌这一声怒喝，差点没把魂儿吓出去。

　　“三叔你进来怎么也不敲门？”

　　张萌放下剃须刀，有些苦笑地说道。一阵风从浴室里的一个通风口吹了进来，张萌只觉得浑身冰凉，他这时候才发现自己不知道什么时候浑身已经是湿透了。

　　“敲个屁的门，你小子门都没关，我说你小子怎么了，怎么紧张成这幅样子。”

　　赵三这会儿也看出了张萌的不对劲，他皱着眉头询问道。

　　“三叔，你赶紧把水排光，然后去一楼。我跟你说点事儿，我现在的感觉很不好。”

　　张萌脸色难看地说道，然后也不管赵三的目光，直接推门走了出去。

　　自己的身体状态，还有这些天来的噩梦，以及阿晨那个同样诡异的梦。

　　这种情况如果再解释成一个巧合，那他就是一头猪。

　　既然现在出现了问题，那就得面对，找到应付的办法，这才是唯一的出路。

　　赵三几乎是紧跟着张萌出来的，也不知道他有没有撒完尿，还是给张萌的话吓了一大跳，干脆直接下来了。

　　“发生什么事情了？”

　　赵三皱着眉头把灯打开，然后坐在张萌对面严肃的问道。

　　“三叔，我又出现那种古怪的梦境了……”

　　张萌轻轻说道。

　　赵三端着杯子的手猛然一僵，他自然知道张萌指的是什么意思，他在那种浑浑噩噩，分不清真实还是虚幻的梦境里度过了半年，当然知道所谓‘古怪的梦境’指的是什么。

　　“多少次了？什么时候开始的？”

　　“这几天，几次了。”

　　张萌摇着头答道：“而且我发现了一个更加令我恐惧的事情！”

　　“阿晨也出现了同样的梦境，和我相似度百分之九十，只不过是那面镜子变成了一个梳妆台而已。”

　　张萌低声把事情的来龙去脉跟赵三说了一遍。


第0607章 谜海追踪

　　赵三的神色也变得阴晴不定，他许久才说道。

　　“阿萌你还记得Lady娜吗？其实她最后的态度让我不安了好长一段时间，不知道这件事情跟她的态度是否有所联系。”

　　一提起Lady娜，张萌就有点担忧，他沉着脸仔细考虑了事情的一遍经过。

　　如果按照赵三的说法，Lady娜一定是早就预料到了这种情况，所以才会自信满满的留下几个字，飘然而去。

　　对，一定是这样！

　　张萌眼睛一亮，但有些地方却又解释不通了，显而易见这个屋子里的人就只有他去过塔克拉玛干大沙漠，进入了那扇深渊之门。如果Lady娜也遇到过同样的事情，那么这件事应该跟大家的重生，也就是那扇门有关。

　　或许是他们出来之后仍旧不是一个完美的复制体，就跟当年的小叶九一样。可是这样一来也说不通，为什么阿晨这个局外人也会做同样的噩梦呢。

　　这两者之间又是怎样的一种关系？

　　“对了三叔，你这些天有没有遇到什么奇怪的事情，比如说做了一场很可怕的噩梦？”

　　张萌皱着眉头问赵三。

　　“没有，一切都很好，没有一点异常的情况出现。”赵三当然知道张萌指的是什么，他缓缓地摇了摇头。

　　“也不是传染病，那这又是什么呢？莫非是因人而异，阿晨的身体比较虚弱，所以才会生出这种梦境？”

　　张萌在客厅走来走去，他胡乱猜测道。

　　“三叔，明天我带阿晨去医院好好做一个全面的检查，看看能不能把原因给找出来……”

　　许久，张萌才做出了决定，这件事情居然把阿晨给牵扯进来了，那就无论如何都拖不得。

　　“事到如今，也只能这样，到时候我也一块过去吧！”赵三点了点头。

　　张萌和赵三两个人的脸色都有些难看，特别是张萌，在经历了精绝古国的那一幕一幕之后，尤为珍惜现在的生活。

　　他的这条命是从门里捡回来的，现在这种情况，莫非是预示着半年的平静生活，即将结束了？

　　一夜无眠，一直等赵三回去睡了，张萌依旧留在客厅之中一根又一根地抽着烟。

　　他平时烟瘾并不大，但是遇到了问题，似乎抽一下烟就会让他很快地平静下来，虽然每根烟的毒素会让他少活十几秒钟。

　　第二天一大早，张萌就拉着阿晨往医院走，见赵三还睡的很香，张萌犹豫了一下，并没有去叫赵三，反正体检一下应该也就一个来钟头，这个很快。

　　“阿萌哥哥，今天还要去上课呢，张师傅说要教我宋代的书画知识，我们去哪里啊？”

　　小姑娘有些扭捏，似乎是给张萌牵着手有些不好意思。

　　“阿晨今天我要去医院做一个身体检查，你也顺便去检查一下，要健健康康的，才能更好的做功课，我跟你师傅说了，没事的。”张萌笑了一下，他揉了揉阿晨的小脑袋，并没有多说什么。

　　一路走过，张萌还是决定去那个玛利亚医院，他们当时在‘天空之城’中了蛇蛊后昏迷不醒，就是这个医院把他给唤醒的，而且玛利亚医院应该算是全香港最好的私立医院了，没有之一。

　　张萌在那张价格单上挑选了一个最细致的项目，这项目一般都是高于七八十岁的老人家才做的。

　　“先生，以你们目前的年龄来看，其实没有必要选择这种项目。因为有一些疾病，是你们这个年龄段根本不会出现的，检查了也是浪费钱……”

　　窗口的护士好心地提醒道。

　　“没事，就选这个。”张萌把钱递了过去。

　　那个护士摇了摇头，把钱收好又给他们开了两张单子。

　　“三楼就是体检的地方，你们直接上去就可以了，一共有二十个检查项目。”

　　二十个的检查项目，从身体各个器官的机能，还有血液尿液细胞的检测都有了，哪怕是在国外应该也不能检测得再细致了。

　　一个上午过去了，从八点钟到差不多十一点，他们总算是把这二十个项目做完。

　　“阿晨你困不困，那么早就起来了，我们回去吃个饭睡个回笼觉什么的，然后你再去水月轩吧。”张萌跟阿晨说道。

　　“不行太晚了，我得去水月轩了，要不然师傅要生气了。”

　　阿晨走过来抱了一下张萌，在他的脸颊啄了一口，她小声说道：“谢谢阿萌哥哥，哥哥一定是紧张我才带我来医院检查的。”

　　说完就一蹦一跳地走开了。

　　张萌摇了摇头，他满脸苦笑，这小姑娘是越来越依赖自己了。以前拉一下手脸都要红个大半天，现在越来越放肆了，再这么下去胖子指定得挖自己祖坟。

　　他长叹了一口气，这小姑娘这半年来，几乎是没有乱花过一分钱，所有的钱都给他整整齐齐地叠着放在信封里面，然后每个月她都要让张萌帮她把钱寄回去帮胖子还钱。

　　这样一个女孩子，如果真的是因为他的原因而出事，那张萌不止没办法对胖子交代，他也无法原谅自己。

　　“胖子啊，你要是知道现在的危机情况，我看你他妈还敢不敢去了结恩怨了！快给老子滚回来吧，我快崩溃了。”

　　张萌摇了摇头，转身重新进了医院。

　　虽然体检的结果都是要几天之后才能出结论，但是事在人为，只要支付了足够的好处，这个结果马上都可以缩短成短短的十分来钟。

　　“医生，检查报告出来了吗？”

　　张萌推开一楼的一间办公室，里面坐着一个有些年迈的医生，他仔细地看着那两张体检报告，示意张萌坐下等一会。

　　过了差不多十来分钟，那个医生才放下了手中的两页纸张。

　　他皱着眉头道：“张先生，我不知道你为什么这么急促想要这两份体检报告，但是根据我刚才的比对，不管是你，还是舍妹两个人的身体状况都没有一丝异常。这份报告已经是很详细了，所以我的这个结果也必然是很权威的，有些时候你感觉到不舒服可能是由于你的压力过大而导致，要注意一下自己的休息。”

　　医生扶了一下自己的眼镜说道。

　　张萌一直都是很紧张地等待着检测结果的出来，听到这个医生所说，他也不知道自己是吸了一口气，还是松了一口气。

　　因为医学的诊断上来说，他们身体也没有出现任何问题，哪怕是张萌他的血型，也没有像他担心的那样子，出现了一个乱七八糟全新的血型，而依旧是如同以前一样。


第0608章 调查

　　就仿佛他们所经历的那些事情只是一个梦而已，醒来了一切照常运转。

　　张萌有些浑浑噩噩地走出医院，他也不知道是怎么回到家里的。

　　“怎么样？”

　　赵三似乎是刚刚睡醒，他边穿着衣服边问道。

　　“一切正常，正常得不能再正常。”

　　张萌有点苦笑：“现在怎么办，三叔？”

　　“别急，如果这只是巧合，那么就是我们多虑了，如果不是巧合，那这件事情必然还有续集，我们现在乱也没用，先看看接下来的情况如何。”

　　赵三犹豫了一下才说道。

　　张萌摇了摇头，如果只是发噩梦的话那还没事，就怕又出现了一些诡异的事情。

　　张萌想了一下，又去跟二伯说了一下，要了一些人马布置在房屋周围，要是有什么事情的话，这些人两分钟之内就可以赶过来。

　　日子就这么一天一天地过去，那个噩梦似乎也仅仅是昙花一现，并没有再次出现。

　　张萌每一天都要询问一下阿晨的身体，不过这个梦境她似乎也很快就忘了，张萌这才大大舒了一口气，或许这真的是一个巧合呢。

　　“怎么样小萌仔，阿晨没事吧？”

　　一天晚上，赵三拍了下张萌的脑袋问道。

　　“没事，这他妈莫非还真是个意外。”此时，距离上次的事情已经有十多天了，但是那个噩梦却没有再出现。

　　赵三点了点头：“反正兵来将挡水来土掩，你小子最近身体如何，似乎胃口好了一些吧？”

　　“嘿嘿，最近让三伯出面顶了一些工作，轻松了很多，晚上好像也能吃饭了，估计也没有什么问题。”

　　张萌嘿嘿笑道，想起了三伯那皱巴巴的表情，他的心情一下子好了很多。

　　“哈哈睡觉睡觉。”张萌朝着赵三挥了挥手。

　　这阵子没有事情，确实是让张萌心里放下了一块大石头。

　　“啊！”

　　突然，一阵凄厉的叫声似乎是在张萌耳朵里炸起来，张萌赶紧蹬开了被子。

　　他心脏跳得有点快，刚才他睡得很沉，但是这个声音却好像是在他耳朵边响起来的一样，把他一下子惊醒了。

　　他坐在床上仔细回忆了一下，刚才他并没有做噩梦啊。

　　突然，张萌打了一个激灵，他猛地下床，蹬蹬蹬连走了几步，一下子就打开了房门。

　　他本想一下子冲了出去，但是门外一个满脸是血，脸色苍白的女孩死死地盯着他，她手上还是死死地握着一把尖刀，上面沾满血迹，张萌忍不住后退了几步。

　　“阿萌哥哥，我好害怕他要杀我！”

　　阿晨浑身抖得跟筛子一样，她握着尖刀的手不断颤抖着。

　　“小妹你别害怕，先把刀放在地上，那只是一个梦而已。”

　　张萌慢慢走过去，然后慢慢抬起手靠近阿晨的手腕。

　　“你别过来！”

　　阿晨突然凄厉地尖叫了一声，然后猛地抬起手中的刀柄就要朝着张萌的胸口扎过来，张萌顿时魂飞魄散，他怎么也没有想到会发生这番变故。

　　哧！

　　在阿晨身后，一个人影闪了出来，他飞起一脚踢中了阿晨的胳膊，那把血淋淋的尖刀顿时从她手中飞了出去，而后‘铮’的一声扎在了墙壁里。

　　阿晨惊恐地大叫了起来，张萌一把抱住她。

　　“没事了，没事了，阿晨……”

　　阿晨剧烈地挣扎着，她对张萌又撕又咬的，那种疯狂的模样，看的张萌只感觉到四肢冰凉。

　　这到底是怎么回事？之前做梦之后，阿晨也并没有这么严重，这一次莫非是遇到了更恐怖的梦境，而且他刚才根本就没有做梦。

　　“不行，这么下去根本就没有办法让阿晨平静下来，三叔你赶快去叫个家庭医生过来看看！”

　　张萌焦急地说道，他发现半个小时过去了，但是阿晨的挣扎迹象根本就不见减弱，这样下去恐怕对她身体有很大的损伤。

　　“好。”

　　赵三没有废话，他马上转身就走。

　　“没事了没事了小妹，你醒过来了，不会再有事情了！”张萌在阿晨的耳边不断地喃喃细语说道。

　　不多时，一个医生便急匆匆地赶了回来，也不知道赵三是怎么做的，只不过看那医生眼角里的蕴涵的恐惧，就知道赵三用了强。

　　这会儿当然不会管这些了，那个医生翻看了一下阿晨的眼睛。

　　“眼白充血，双瞳有神但是无形，有没有精神病史？”

　　那个医生检查了一番问道。

　　“没有。”

　　“那就奇怪了，没有的话怎么会有这么刺激的反应，居然是神经陷入了浑噩的境地。你们是不是对她做了什么不好的事情，才让她这样的。”那个医生看向张萌还有赵三的表情顿时玩味了。

　　再加上赵三刚才请他来的场景，他更加确认了这个猜测。

　　“赶紧治疗，那么多废话，信不信老子直接崩了你？”

　　赵三拔出墙壁上的水果刀，狠狠的插在了桌子上，差点让这医生把自己的舌头都给咬下去，自己他妈没事管这么多闲事干嘛。

　　“好好好，老先生您别激动，她这是受刺激过度，我给她打一针安眠的药剂，让她好好睡个觉，明天就什么事情都没有了。”

　　这医生慌不迭地打开药箱，而后抽了一针药剂注射在阿晨的手臂上。

　　好一会儿，阿晨的挣扎才逐渐减弱，而后终于开始睡觉。

　　张萌把阿晨放回房间里，然后又准备了一条热毛巾给她擦拭着脸上脖子上面的血迹，这些血迹是她自己划伤了自己，可想而知这一次的噩梦对她的影响有多大。

　　“三叔，我想明天就去那个地方看一看，Lady娜说的那个地方。要不然，下次阿晨又出现这种情况的时候，会不会直接要了她的命？”

　　张萌抬起头，斩钉截铁地说道。

　　他刚才是真的有些慌了，要是这个少女真的因为他的缘故而出了什么问题，那他这辈子都无法原谅自己。

　　而且阿晨的第二次发梦，比起第一次要严重上几倍不止，他真的不能想到如果继续做这种恐怖的噩梦，阿晨下一次会不会直接崩溃变成一个疯子？

　　“那个地方，我们都没有听说过，明天一大早我就开始调查‘安潭雪族’这个地方名的具体位置，找到了我们就马上出发。顺便也要让‘鬼市’那边的人准备一下装备之类的，到时候肯定用得着。”

　　赵三点了点头，没有一句多余的话。

　　张萌叹了一口气，没想到绕了一圈，最终他们还是逃不过这件事情牵连。

　　他突然想到了什么，然后赶紧跟赵三说道：“对了，三叔这件事情一定要隐秘点进行，包括我们派出去打探的人也别露出马脚！一定要避开Lady娜，这次的事情不要和她有所牵连。”

　　“不错，事情考虑得挺周到，这女人着实不好对付，她代表着的是一股看不见的势力！在她背后绝对是有一个不弱于张叶两家，或者是要更强于两家的组织，甚至是她代表政府本身都说不定，让你们三个人从研究所里出来，那一切只是为了利用我们而造出来假象。”

　　赵三点点头，有些赞赏地说道。

　　不知不觉之间，当年的毛头小子现在已经成了独当一面的小青年了，要是业爷泉下有知，一定会笑得乐开怀吧？

　　张萌这一个晚上都不敢睡觉，他就守在阿晨旁边，一直到了第二天八九点的时候，才见到阿晨悠悠的醒来。

　　“阿萌哥哥，我昨天做了一个梦，我是不是要死了。”

　　阿晨勉强地露出了一个苍白的笑容，然后问出了一个让张萌不知道怎么回答的问题。

　　“别瞎想，傻瓜，你今天就去阿萌哥哥的伯父家里住好不好？昨天你哥哥跟我说了，要是我们小阿晨能够勇敢克服病症，不去害怕这些东西，他就会过来看你。”

　　张萌笑着说道，只不过那笑容有些勉强。

　　“真的？”

　　小姑娘眼里闪过一抹亮光，一下子脸色变得多了几分血色，似乎是回光返照一样。

　　“当然是真的，你有见到过阿萌哥哥骗你吗？以后你再梦到它，你就别理它！一定要勇敢。”

　　张萌憋了好久，总算是说出了一句话。

　　他自己亲身经历过那种可怕的梦，知道那是一种完全没有办法躲避的恐惧，就犹如人站在一条五彩斑斓的毒蛇身前，那种恐惧感是油然而生的，根本就不是一个勇敢就能够控制。

　　“哥哥，我会努力的。”

　　小姑娘握着张萌的拳头，不过力气依旧是稍显虚弱。

　　张萌把头凑过去，在阿晨的脸上吧唧了一口。

　　“一定要勇敢，不要害怕，哥哥以后还要娶我们家漂亮的小阿晨。”

　　张萌笑着盯着阿晨说谎道。

　　阿晨的脸一下子红到了脖子根，她一下把半边脸埋在被子里面：“哥哥脸皮真厚，说这么羞羞的话。”

　　“当然不是瞎说的，你胖子哥哥早就把你卖给我了。”

　　张萌露出了凶神恶煞的模样，就要去抓阿晨，把她吓得尖叫一声整个人都躲在被子里。

　　一番玩闹之后，阿晨的气色总算好了很多。


第0609章 对策

　　不过昨天的安眠药似乎有些副作用，她身体一点力气都提不起来。

　　“阿萌哥哥，你帮我跟师傅请假，今天没去上课他一定会生气的……”

　　阿晨突然想起了什么，她焦急地说道。

　　“没关系，我待会就让人去给你师傅带个口信，说你病了，这几天你就好好养病，等好了之后再去上课知不知道？”

　　张萌好像在教育小孩子一样，他似乎有点恍惚，好像是哥哥在教育着自己的亲妹妹一样，看着面前这个漂亮的小姑娘，张萌暗暗下定决心，无论如何也不能让她出事。

　　“那就这样，你好好躺着，我去看看何姨的粥煲好了没有，你个小妮子再睡一下。”张萌笑着说道。

　　阿晨努了一下鼻子，似乎是有些气鼓鼓的。

　　张老那边也得去解释一下，要不然让他知道这个宝贝徒弟出了这么大的问题，老头儿肯定会把自己劈了。

　　张萌走下楼梯，想起来忍不住一阵头大。

　　一个上午过去了，张萌和何姨简单的把阿晨的小物件收拾了一下，然后叫了一辆车，就往张家别墅而去。

　　大约三四分钟的车程，张家别墅就到了。

　　“小姑娘怎么称呼？”

　　张萌和阿晨走进去的时候，二伯张绍图和三伯张绍霸已经坐在客厅里等着他们了。

　　“两位老爷，我叫胡晨晨。”

　　阿晨很是紧张，她从来都没有见过这么豪华的别墅，张家的一层楼差不多就有十米高，看起来金碧辉煌，无比气派。

　　再加上屋子里的那些佣人谨慎走路，一点声音都不敢发出，更是让阿晨感觉到了一阵压抑。

　　“哈哈哈哈，二伯三伯你们两位大老爷吃饭了没有。”

　　张萌一下子被阿晨这个称呼给雷得外焦里嫩，他哈哈大笑。

　　不过阿晨却更是不好意思了，她的头差点垂到了地上。

　　“阿晨，好名字啊，意味着一生都如同晨曦一样生机勃勃，活力万丈。”张绍霸微微颌首。

　　“小姑娘不要拘谨，我是张萌的二伯，你就叫我二伯父吧！这段时间你就先住在这儿，有什么事情直接来叫伯父就行。”

　　张绍图也是乐呵呵地说道。

　　“好。”

　　阿晨的声音小不可闻。

　　“阿萌，你把阿晨送到你以前住的房间吧，刚好也不用打扫。”

　　张绍霸咳嗽了一声，有些严肃地说道。

　　上了二楼，张萌推开一间房门，屋子里有一个小秋千，这个秋千是父亲给他做的，他一直都没舍得把这很旧的秋千换掉。

　　床的另外一边，有一张迷你的小桌子，另外一个墙则是有一个书柜，上面放满了古代文献，大部分是他父亲的，也有一些小人书，这些都是张萌小时候的最爱。

　　“阿晨，这里就是我以前住的地方，我父亲离开之后，我有时候睡不着就到这里走一圈，感觉就好像是父亲回来了一样。”

　　张萌把阿晨拉了进来，然后跟她说道：“从今天起，阿晨就要好好帮我打理一下这个房间了！”

　　“阿萌哥哥，你能快点回来吗？我很害怕。”

　　阿晨的声音有些小。

　　“阿晨不要害怕，我这一次是去找你哥哥，帮你哥哥还钱，到时候再把胖子完好无损的带回香港好不好？我们的小阿晨很厉害，赚钱把哥哥赎回来了。而且你是哥哥的妹妹，二伯父三伯父又是哥哥的长辈，阿晨你把他们当成是你的亲人就行了。”

　　张萌有些怜惜地看着这个小姑娘，一个人来到一个完全陌生的环境，唯一熟悉的自己又要离开她，张萌想想就觉得有些操蛋。

　　小姑娘收拾了一下东西之后，似乎是受到了昨晚那一针的影响，躺在床上很快就睡着了。

　　张萌轻轻地推开门，又回到了客厅之中。

　　这会儿，张绍图和张绍霸两个人的脸色都沉了下来，和之前判若两人。

　　“二伯三伯，你们都知道了？”张萌苦笑着问道。

　　“嗯，赵三全都跟我们说了。”

　　张绍图叹了一口气，表情有些凝重，张绍霸也是在旁边一根接着一根的抽着闷烟。

　　“二伯没事的，你看我都闯荡这么多次了，现在还不是活生生的站在你们面前，我身体里流的可是盗墓世家的血统！”张萌笑了一下。

　　“哼，你知道你上次去塔克拉玛干大沙漠，了无音讯的那一个月，我和你二伯是怎么过的吗？”

　　“每天提心吊胆地守着电话，又生怕听到了什么噩耗，那一个月，我们每天的睡眠时间就只有四个小时。这个就姑且不谈。你要好好想想你要是有个什么好歹，我怎么跟九泉之下的老大和老四交代？”

　　张绍霸愤怒地说道。

　　“老三话不能这么说，不说那个噩梦会不会影响到阿萌的身体健康，单独那个小女孩被无辜卷入到整件事，我们就不能袖手旁观！”张绍图摇头说道。

　　“而且之前阿萌的推测并没有错，内地的那个女军官说了阿萌总有一天会回去找她，估计也是事先料到了这种情况。很有可能接下来的受害者就是阿萌，或者是阿萌接触过的任何一个人……”

　　张萌心头一冷，二伯的话虽然只是一个猜测，但如果情况属实的话，那这种状况之下不知道要有多少人因他而死？他这些天见过的人没有一百也有八十吧。

　　“事不宜迟，我得立刻去大陆了……”张萌有些焦急。

　　“别着急！慌什么慌！听你二伯先说完。”

　　张绍霸摁灭烟头，呵斥了一声。

　　“是。”

　　张萌无奈地说道，想起来还有些好笑，以前由于张绍霸对他过于严厉他甚至还猜测张绍霸是不是家里面的叛徒？直到陈瘸子浮出水面，一切才真相大白，现在想起来真的是让人有些啼笑皆非。

　　“我已经让张家在内地的所有人马全部出动了，包括鬼市和你不知道的暗部在内，这次是毫无保留！我们的人会在全国三十四个省打听这个地名，除非这个‘安潭雪族’不在中国，否则以我们现在的耳目，绝对是不费吹灰之力。”张绍霸说道。


第0610章 青海，格尔木

　　“我已经让张家在内地的所有人马全部出动了，包括鬼市和你不知道的暗部在内，这次是毫无保留！我们的人会在全国三十四个省打听这个地名，除非这个‘安潭雪族’不在中国，否则以我们现在的耳目，绝对是不费吹灰之力。”张绍霸说道。

　　“根据我们在内地的探子监视Lady娜的行踪来看，Lady娜曾经去过一个地方！可能这个地方和我们要找的地方有所关联。”

　　张绍图冷静地分析道。

　　“第三，千万别着急，因为我并没有听到什么风声，内地政府那边也没什么大新闻，也就是说这几年的时间里，Lady娜所接触到的人并没有死亡，我们还有足够的时间，哪怕是最终和Lady娜谈判，也绝对不能松口。”

　　张萌听得目瞪口呆：“二伯，你什么时候变得这么厉害了？”

　　有很多东西都是在半年多之前就开始布置的，那时候他记得自己只是跟二伯三伯简单的叙述了一遍，而后就再也没有提起过了。却没有想到从那时候起，张绍图就已经开始布局，私下里做了这么多的准备。

　　“哼，傻了吧笨小子？以前我们四兄弟合作的时候，这种布局一般都是由你父亲还有你二伯两个人完成的，两人一个纵观全局，一个埋藏杀机，哪怕是和叶家的人硬碰硬，我们也是赢多输少，当时我们也才七八十个兄弟，叶家的人早就遍布大江南北了……”

　　张绍霸脸上难得露出了一缕兴奋，似乎是回忆起了那段峥嵘的岁月。

　　“可惜啊，要是四弟在的话，早就能通过蛛丝马迹摸出这女人究竟想干嘛了。”张绍图有些感叹地说道。

　　张萌仔细地听着张绍图把所有的事情都阐述了一遍，他发现，那些乱七八糟的事件都被二伯给梳理得干干净净，他现在真的是惊骇万分了，之前他一直没见到自己二伯出手，这一次算是大开眼界了。

　　“Lady娜说的那个地方应该是真的，但是她这么大胆的告诉你，就肯定不怕你单独去找！或者是那个地方布满了监控，又或者是那个地方除了她之外没人知道。可是她算漏了一点，我们的人也在跟踪着她，现在我们所有的搜索范围都集中在青海省内，如果安潭雪族真的在青海，我们必然能找到。”

　　张绍图很肯定地说道。

　　“对了，说说那个小女孩吧！这小姑娘我刚才看她面相，命中注定有无数灾难，但如果能够撑过去，那必然是一次一次的蜕变。而且我看她对你似乎也不排斥……”

　　张绍图笑眯眯地盯着张萌，突然转了一个话题。

　　张绍霸也一下子站了起来：“嗯，我看那女孩屁股也不小，好生养，要不然这事儿就先定下了。之前听赵三说，她家境不好，只有一个干盗墓行当的哥哥在大陆，想来我们张家也不算辱没了她。”

　　张绍霸的话更加直接，张萌听得瞠目结舌，这话题居然能转换得这么快？

　　“我说三伯，咱们先把目前的事搞定，再来考虑这个问题行不行。”张萌哭笑不得。

　　“对了二伯，这一次你们得多看着阿晨，特别是晚上的时候一定要有一个医生在家里面，上次发病的时候阿晨的精神状态很不稳定，甚至会持刀行凶，如果再发作估计会更厉害！”

　　张萌仔细想了想，跟张绍图他们嘱咐道。

　　“好，这个我们心里有数，你就放心吧。”张绍图点了点头说道。

　　阿晨这一觉一直睡到了中午两三点才起床，不过她一起床吃了几口饭就坚持要去水月轩，见她面色坚决，张萌也没有去阻挡。

　　这一天，张家的情报机构持续加班着，他们的一切工作重心都指向了一个地方，美丽富饶的西北明珠——中国青海省！

　　而在傍晚的时候，赵三终于回来了。

　　“一个好消息一个坏消息。”

　　赵三拿起茶壶，给自己倒了一大杯水，然后才看着张萌他们说道。

　　“三叔你能换个开场白吗？先说坏消息吧，我要知道情况有多糟糕。”张萌说道。

　　“坏消息就是，我们集中了全部的人力物力，都没有在青海境内找到所谓的‘安潭雪族’，也就是说一天的时间全都浪费了……”

　　赵三苦笑着说道。

　　“好消息就是，我们发现了Lady娜带着五个不明身份的人员去了某个地方，不过不知道这到底是她的障眼法，还是说那个地方就是‘安潭雪族’的所在地。”

　　赵三刚叼起一根烟，但是给张绍霸狠狠一瞪，只能悻悻地把烟又塞了回去。

　　“不好说，这女人诡计多端，我们不能钻进她的圈套。”

　　张绍图捏了一下自己的鼻尖。

　　“先不着急，鬼市那边已经安排了不少高手前往格尔木集合，在那里搜寻‘雪族’的消息。现在搜寻的范围已经越来越小，我就不信把这个鸟地方翻个底朝天，还找不到线索！”

　　赵三轻声说道。

　　这个办法虽然会多花上一些时间，但就目前来说已经没有更好的办法了。

　　是夜，张萌猛地从床上一跃而起，他剧烈着喘着粗气，一颗一颗黄豆大的汗珠粘附在他的皮肤表面，他整个人气喘如牛，眼眶也像崩裂开来一样，泛起了无数鲜红细密的裂缝。

　　又是那种梦……

　　张萌静静地看着镜子里的人，对方的嘴角微微勾起，仿佛是在嘲笑着什么一般。

　　然后镜子破裂，镜子里的人自然也就碎裂开来。

　　没有了之前血腥无比的画面，但是张萌的心头却是涌起更深的恐惧。

　　他仿佛看到了一个阴谋得逞的‘人’，在嘲笑着自己的无能，因为自己的死活都掌握在对方手中。

　　“不好，阿晨！”

　　张萌猛地窜出了房门，冲到旁边打开了阿晨的房间。

　　张萌的身体有些颤抖，不过探头望去，却发现阿晨在床上睡得很沉，嘴上似乎还留有一丝笑意，完全不像是做噩梦的样子。

　　他有些不放心地走过去，摸了摸阿晨的脑袋，确认了这小妮子确实是睡得酣畅淋漓并没有在做噩梦，这才放心地走出屋子。

　　“阿萌。”

　　身后突然传来了一个沙哑的声音，张萌抓着的门把手的五指顿时一僵，这声音既熟悉又陌生。

　　张萌猛地转身回头，却看到了一个熟悉的人站在他前面。

　　赵三走近了几步，张萌突然有些惊惧，因为他在赵三脸上看到了犹如野兽一般的表情，特别是赵三的双眼红的好像是狼崽子一样。

　　“我刚才做梦了，那种梦。”

　　赵三的手微微有些哆嗦，他对张萌苦笑着说道，从张萌的眼中他已经读出了足够多的信息。

　　赵三的一句话犹如是一颗炸弹在湖水中引爆，惊起了满湖涟漪，张萌心中瞬间泛起了惊涛骇浪，他脸上的血色褪的一干二净。

　　他脑袋里一片浑浊，连自己什么时候到了客厅他都不知道。

　　他喝了一杯很烫的水，许久才艰难地出声说道：“这种噩梦会传染……”

　　赵三苦笑着点点头。

　　“不行，三叔我们得尽快行动了，我接触到的人太多了，二伯三伯，水月轩的所有人，还有我们还去过西安。”

　　张萌打了个激灵，他颤抖着嗓音说道。

　　这种噩梦会让人陷入到一个很真实的梦境，在梦境里，那种恐惧感可能会摧毁你的心神。从阿晨的情况上来看，第一次发的噩梦并不会很严重，但是从第二次起那个噩梦就已经开始影响到整个人的精神状态了，那时候如果只有阿晨一个人的话，张萌真的很害怕她会不会出什么事情。

　　而且，这个噩梦会不会有第三个、第四个？

　　“嗯，而且从这个规律上来说，似乎是你做了噩梦，那么就会影响到一个人。这一次是我，或许当你下次发噩梦的时候，又会是你身边的人中招，甚至是你接触到的所有人。”

　　赵三皱着眉头说道，因为这两次张萌发噩梦的时候，赵三还有阿晨都在他附近。

　　“如果是这样那还好，我以后自己睡个房子得了，我就怕会出现最坏的情况……”

　　张萌也是压着声音说道。

　　“三叔我们明天一大早就出发，从水路到大陆，然后直接去青岛格尔木。如果那个地方是自己隐藏起来的话，那么以鬼市派过去的人手，不一定能找到，我们明天一大早就出发！”

　　“嗯，行，明天跟你二伯他们说一声，然后我们就出发。”

　　赵三沉吟了一下然后说道。

　　“就这么定了！”

　　张萌点头道。

　　第二天，张萌和赵三把所有的事情跟张绍图他们阐述了一遍，顿时两个人也是大惊失色，如果张萌的这一个猜测是一个事实的话，那么这一次的事情或许比起之前的‘鬼脉’更为恐怖。

　　试想一下，所有跟张萌接触的人都会染上这种莫名的怪病！

　　如果再糟糕一点呢，感染了张萌噩梦的人，比如说是赵三和阿晨，他们也会传染，那么估计很快这种怪病就会蔓延整个张家。

　　“唉，我算了一卦，这一趟旅行是一个阴阳卦，我推了三次都是有凶有吉，凶在前吉在后。”

　　张绍图叹了一口气，脸色有些难看。


第0611章 移花接木

　　“老三看好这个家，我们走的这段时间就要辛苦你了！”张绍图慢条斯理地说道。

　　“二伯你这话是什么意思？”

　　张萌脸色骤变，他大声问道。

　　“哼，还能有什么意思，不就是陪你这小兔崽子去内地走一趟吗？现在想想，怕是有十多年没倒过斗了吧，也不知道师傅传下来的一身本事还剩下多少。”

　　张绍图转身对着张萌似笑非笑地说道。

　　“图爷，这一趟你也跟我们去？哈哈哈好，有图爷在，这一趟买卖就是下五洋抓鳖，我也是一点儿都不担心了。”赵三哈哈大笑。

　　“赵三，咱哥俩多久没有联手行动，我都记不清了，这一次也算是温习一下当年的感觉吧！我倒想看看到底是什么东西，一再在我们张家人身上搞东搞西。”

　　张绍图也是开怀大笑。

　　“这、这不行啊，二伯你还是在家里呆着吧，万一出了什么事，我可担不起这罪过。”

　　张萌急得团团转，张绍图的这个决定完全出乎了他的意料。

　　“哈哈哈，这傻小子居然在担心我？”

　　张绍图温和大笑，他突然一只手搭在张萌的肩膀上，张萌还没反应过来的时候就觉得一阵天旋地转，一个呼吸的时间不到，他就好像是一条毛巾似得被张绍图抓住手脚，后背死死地顶在张绍图的膝盖上。

　　虽然是金鸡独立，手上还抓着一个一百多斤的小伙子，但张绍图却仿如泰山一般稳重，脚下连一丝晃动都没有。

　　“二伯疼疼疼，快放下我，腰要断了……”张萌疼得眼泪都流出来了，他杀猪一样大喊大叫。

　　“哼，军哥让你练好基本功，你偏不练！看看现在这副样子，二伯一只手就能收拾你。”

　　张绍图没好气地说道，他把张萌随手扔在地下，张萌惨叫一声，屁股狠狠地砸在地板上面。

　　“还不是你偷袭我。”

　　张萌嘟嚷着，有些不满二伯的行为。

　　“哈哈小萌仔，我都不知道怎么说你好了，就算是我拼尽全力和图爷对战，估计在他手底下也走不了十个来回，对付你这臭小子还需要偷袭？要不是年龄大了，分分钟解决你。”

　　赵三笑得很夸张，就差点在地上打滚了。

　　张萌听了倒吸了一口凉气，难怪张家四兄弟当年在内地能够闯荡出一份天地，原来每个人都不简单。

　　“只可惜家里还需要有人看着，要不然我也一块跟着去了。”

　　张绍霸似乎一脸羡慕地看着众人。

　　“老三，家里的事情也不小，从今天起你就要挑出几十个心腹，严密监视张家的每一个堂口，包括水月轩那边的情况，每天都让几个伙计不着痕迹地打听，要是谁做了怪梦的话，一定要严密保护，防止闹出人命，要不然我们张家绝对会成为众矢之的。”

　　张绍图拍了一下张绍霸的肩膀说道。

　　“图爷，这次我们出发，就先给算个卦吧！”

　　赵三嘿嘿笑道，以前张绍图都是在盗墓中充当神汉的角色，而且对于算命风水之类的事情颇有研究。

　　而且让人惊讶的是，张绍图算卦的准确率相当的高，有一次张家发现了后唐时期一座完整的王爷古墓，由于这座古墓是在叶家的地界里头，所以张绍鸿带着三兄弟还有四五个核心的成员就出发了，但是在即将打开墓门的时候，张绍图却突然让所有的人原路返回。

　　当时大家都是莫名其妙，差点就打起来了，一路上辛辛苦苦摸索了两三天，却因为张绍图的一个卦象而前功尽弃。

　　最终还是张绍鸿靠着一股威信，这几个人才冷静了下来，当然这些人中就包括赵三。

　　“你知道后来发生了什么事吗？”

　　赵三神神秘秘地说道。

　　“不知道。”

　　张萌故意装得一点兴趣都没有，要是反应很急切，估计他这三叔又要卖关头了，果然赵三迫不及待地接着说道：

　　“我们回去之后的半个月就收到了情报，原来那座古墓的消息是叶家人故意放出去的，目的就是为了引大家上钩！而在那一天，叶八带着差不多二三十号人，端着火枪埋伏在墓门里，只等我们一到，就要血洗张家所有的人。”

　　张萌听得目瞪口呆，这样也行，那这一次张绍图跟他们一起，岂不是有什么危险都可以提前避开了？

　　“别听你三叔吹，命相一道博大精深，你二伯只不过是学到了一个皮毛，万事都有阴晴圆缺，运气好可以躲过一二次，但是运气不好可能连一次都躲不过，一路上该警惕还是得警惕，要不然咱们张家也不用被赶出大陆，躲在香港了，明白吗？”

　　张绍图语重心长地说道。

　　“知道了，二伯，我不会放松警惕的。”张萌点了点头。

　　“咱们去化妆一下，等下分别离开，去附近的港口集合，这一次我们还是秘密进行，因为现在我们不知道这里是否有Lady娜的眼线，所以能拖得了多久就拖多久。老三，我们离开之后你就可以把我们三个人的替身叫出来了，这几天可以适当出去露一露面。”张绍图叮嘱道。

　　张萌点了点头，张绍图在一些细节上会考虑得很细致，这样一来，除非在张家这边的眼线有很强的侦查意识，否则在短时间之内一定不会发现自己已经悄然失踪，来到了青海的格尔木。

　　这一次的行程并不短，犹豫他们没有办法坐飞机，所以只能够坐汽车一路飞驰。

　　到了格尔木，已经是三天三夜过去了，这里气温寒冷，充满了一片萧条的氛围。

　　街上的灯光飘飘忽忽，给人的感觉有些冷清，一路上随处可见动工的工地，似乎他们来到了一个贫瘠的开发区一样。

　　张萌深深地吸了一口气，却发现那空气之中满是一股灰尘味道。

　　“图爷，我们是立刻跟附近的兄弟们汇合，还是找个地方先住着。”

　　赵三向张绍图问道。

　　“别着急，我们现在只是一个普通的外地商人，来这里做一些生意。”张绍图微微摇了摇头，他看了一眼不远处的一个公安局办事处，不着痕迹朝着张萌他们示意了一下，让他们说话别那么大声。


第0612章 盗墓贼的天堂

　　“你们三个是什么人，把身份证掏出来！”

　　突然一束光照着他们背后，一个声音严厉地喝道。

　　张萌身体不由得一紧，他转过头发现是两个巡逻的警察，天知道这么晚了还有警察在巡逻。

　　张绍图倒是不慌不忙的把头顶的帽子摘下来说道：“给，这是我们的身份证，来这里收一点土特产而已，不是来打打杀杀的。”

　　张萌的心一下子就提到了嗓子眼，这话的意思不就是暗示他们是来收古董的吗？

　　这罪名要是往严重了说，可是倒卖国家文物啊，二伯怎么这么糊涂。

　　“哼，又是你们这帮投机的家伙，前面直走左拐就有旅店，要是让我发现你们在这里乱搞，把你们通通给抓起来！”

　　那警察约摸二十来岁出头，说话的时候带着一股愣劲。

　　这种人你是绝对没有办法收买的，因为他们在心里最高的标准就是国家的荣誉。

　　张萌憋着气，一直走出了很远他才满脸疑惑地问张绍图：

　　“二伯，你刚才怎么跟那警察说我们是来收古董的？这要是被抓住了我们不是自投罗网吗？而且还一句反驳的话都没法说。”

　　“来一个地方之前，一定要先了解一下这里的风土人情，你知道格尔木是个什么地方吗？这个地方是中原与西域的丝绸南道‘青海道’，整个青海分南、北两分道，其中南分道横贯新疆和西北地区的交通线。所以这个地方的地理位置就证明了不管是在哪个朝代，这里都是一个争夺的要地。”

　　张绍图边走边给张萌仔细讲解。

　　“在十几年前有一个说法，就是在格尔木，你找一个地方时随便一铲子下去，都有可能探到一座完整的古墓，所以也造就了这个地方古董的泛滥。这几年特地到青海收购的倒爷多了去了，要是在以前，可能一个老太太养鸡用的碗，都有可能是明清时期甚至更早时期的珍贵瓷器。这些东西也不涉及到青铜重器的买卖，而且有一些确实是祖传下来的，抓起来最多也就关上几天，真要卖出去了还能改善下穷苦人家的生活。所以现在这里的巡警，对古董卖卖都是睁一只眼闭一只眼。”

　　张萌恍然大悟。

　　“有道理，你要是说别的，反而会引起刚才那个警察的注意，谁半夜三更会跑到这座贫瘠的小镇？”

　　赵三也是点了点头，他眼神里满是佩服，能够把所有的细节都考虑到这样一个程度，也只有张绍图能做到了。

　　他们往前走了差不多十分钟，终于是见到了警察口中住宿的地方。

　　这地方也只是一片荒僻无比的地儿，只不过稍微醒目一点，搭了几间客饯一样的两三层平房。

　　但住在这里的人着实是不少，他们一连问了两三家旅店，房间都爆满了。

　　最后终于在最后面一家，空气带着些许异味的地方找到了一间没人住的客房。

　　不过价格着实不低，如此简陋的房间一个晚上居然要一百块，这几乎等于普通工人半个月的收入了。

　　“当我们兄弟几个是猪吗？”

　　张绍图脸上凶光毕露，他一把将那老板从柜台拖出来扔在地上，一脚踩在他胸口上面。

　　“你再说一次，要收到多少钱？”

　　“五十块，不不不，十块，十块钱。”

　　那四十来岁的老板吓得脸都发绿了。

　　“哼！”

　　张绍图摸了一张散钱出来，拍在那柜台上面。

　　“呸，又遇到几个死穷鬼，没钱就整天想着来这里淘金当暴发户，也不看看你那副穷命样，是能发财的主吗？”

　　那老板见三个人都走进房间里了，这才低声咒骂道。他眼中有些余悸未定，刚才给张绍图盯着的时候，他真的是差点吓尿了出来，别的两个人不知道，但是这个人绝对是见过血的。

　　“哈哈老板，不是每个人都跟哥们几个一样好说话的，咱哥几个不在乎这几个钱，遇到了几个穷疯的，把你直接宰了抢你的钱都是分分钟的事情！”

　　在那旅店的小阳台上，有一个彪形大汉穿着一件背心蹲地上咧嘴笑道，另外几个人也是各干各的事情，好像是完全不认识一样。

　　“是啊是啊。”

　　老板擦了一下脑袋上的汗，有些小心恭维地对那大汉说道：“像好汉这样的人还是少啊，多一些我这日子也不会过得这么艰难了。”

　　那彪形大汉说话的时候，朝着身边的一个精瘦的小伙摇了摇头。

　　……

　　“这几天别单独出去，楼下的那些人不是什么善茬，就怕他们是干黑吃黑的生意，希望我们不会引起他们的注意。”

　　张绍图把帽子放在桌子上说道。

　　“哼，这些货色，来多少都是当我枪下鬼的料。”赵三不屑道。

　　“老三收起你那股匪气，这里怎么搞都可以，把人打伤都没事，但是搞出人命来我们这一次行动就算是泡汤了！到时候Lady娜那边几条命令一下，我们在青海就会寸步难行。”

　　张绍图没好气地说道。

　　“知道知道，我就是随便说说，图爷你别紧张，我这人有分寸。”赵三咧嘴笑道，他拆开烟给每人丢了一根。

　　张萌刚刚要点烟，却猛地给张绍图夺走了。

　　“小孩子抽什么烟？老三你别带坏阿萌。”

　　张绍图狠狠地瞪了张萌还有赵三一眼，然后就美滋滋地自个儿抽了起来。

　　张萌一脸郁闷地看着张绍图还有赵三，赵三耸了耸肩示意他也没办法。

　　“今天好好休息，我们每天要租一辆车先去几个地方兜一圈，有几个地方我们这边的情报人员根本就去不了，地势太偏远了，我们可以去那里打听一下，说不定有什么收获。如果这几个地方还是找不到的话，我们就可以从格尔木回去了……”

　　张绍图皱着眉头，他声音有些小，似乎是在仔细推敲着什么。

　　“小萌仔你不觉得有些时候你很像你二爷吗？真不愧是一家人。”

　　赵三轻声对张萌说道。

　　张绍图似乎也没有心思去询问他们，而张萌和赵三两个人呆得实在是无聊，最终都是早早地睡去了。


第0613章 出发，魔鬼城！

　　大半夜的时候，张萌冷得直哆嗦，他们来的时候已经早有准备披上了厚厚的大衣，这会儿大衣还盖在身上。

　　不过那纯羊绒做的大衣居然还是没有办法把寒气全部遮挡在外，也难怪张萌冻得直哆嗦，可以想象得到这里的温度是有多冷。

　　张萌一大早睡得迷迷糊糊的时候，就被人推了起来。

　　“二伯这才五点多，天还没亮完全，再睡一会吧。”

　　张萌迷迷糊糊地说道。

　　“不，现在就出发！再过半个钟头人就多起来了，我们这一次调查的事情绝对不能发生什么意外。”

　　张萌猛地坐起来，他吸了一口凉气，顿时身体不由自主地哆嗦起来。

　　“我说二伯这里是有多少度啊，我昨晚盖了被子，还一个劲的打冷战。”

　　“应该是零度左右吧！我们这个月份过来，虽然不是最冷的气候，但如果去格尔木的东南边，或许还可以见到昆仑山的雪景。”

　　张绍图摇头笑道。

　　他们整理了一下简单的行程，然后就摸着黑出门。

　　一路往一个方向走去，张萌突然发现他们不知不觉间来到了一片喧哗的空地上，这里似乎是一个集市。

　　“八乡百村咧，路不好找！想去哪里我就带各位老板去哪里，要收购什么古董都有。前几天有几个老板还从鸡冠村收到了一个极品冰裂纹杯子，还有几个村落几十年都没来过外人，只需要一百元我今天这一天就卖给你们了，老板需要向导吗？”

　　一个长相贼精的人对着张绍图他们三个人问道。

　　“向导不需要，不过你有车的话我倒是想租下。”

　　赵三咧嘴笑道。

　　“穷鬼。”

　　那人低声骂了一句，就对赵三他们失去了兴趣，他大声吆喝着自己。

　　像张萌他们这种，一看就知道是外地来的人并不在少数，张萌有些诧异，他本来想着这么冷的天气，大清早怎么会有行人？却没有想到眼前的景象完全超乎了他的意料。

　　很快的那个精瘦的向导，就跟着一伙彪悍的家伙走了。

　　“找死。”

　　赵三哧声说道。

　　“三叔你是说那个向导吗？”

　　张萌凑过头问道。

　　“狗屁，就是头猪都知道强龙不压地头蛇，那小子别看着一副殷勤的样子，贼眉鼠眼的，一个不小心给他乱带一通，怎么死的都不知道。”

　　“这种灰色地带，随便把人领到一个鸟不拉屎的地方，杀了就地一埋，就是天上的神仙都破不了案。所以来这种地方一定得把招子放亮，阿萌。”

　　张绍图轻轻说道：“这个地方没有规矩限制，哪怕是之前我们那批过来的伙计，也都是一步一步如履薄冰！”

　　最终他们踏上了一辆有些泛黄的面包车，整辆车加上张萌他们三个人还有司机一共是有七个人，而这辆车则是早就画好了一条路线了，沿着格尔木的中轴线一直前行，去附近的几个小村落看看能否收到一些古董，然后就要绕上一个大圈子，去见识一下格尔木的‘魔鬼城’。

　　魔鬼城位于柴达木盆地西部的南八仙和牛鼻子梁一带，是历经千百年风蚀而形成的地貌。

　　它由各种奇形怪状的泥岩组成。

　　这个区域里，虽说不大可能埋藏什么大的墓葬，但是在解放之前这里却死过不少人，所以经常有人在里面捡到一些值钱的东西，不过这里头却有些诡异，不仅经常出现海市蜃楼等各种诡异的事情，人员失踪率也是极高。

　　有一次，格尔木本地的一帮悍匪想去魔鬼城摸摸看试试手气，他们筹备了一系列土枪土炮挺进了魔鬼城，整个队伍差不多有四十多号人，五辆车。

　　没想到等出来的时候，只剩下了悍匪的头领，他衣服的兜里装满了正面印着一张笑脸的金币，嘴里喊着别人听不懂的怪话。

　　面包车里的一个老头很健谈，一路上他也不管张萌他们三个人就在另外一边，仔细地给另外两个人讲起了故事。

　　“老爷子，你莫不是忽悠人了，肯定是怕我和虎仔出去乱耍，又来这里吓大炮！”

　　一个操着浓重北方口音的小伙子咧嘴笑道。

　　张萌看了一眼他们，微微点了点头，这三个人衣着都很单薄，打的也是和他们相同的主意，就是不引起别人的瞩目，所以才会和张萌他们搭乘一辆车。

　　估计也是想来这里看下是否有运气淘个好货，要是眼神打得准，做一票油水足的，下半辈子无忧都是有可能的。

　　赵三和张绍图两个人一上车，就是一副生人勿近的样子，一路上都在闭目养神。

　　闲得无聊的张萌把目光投到了司机的身上，这个司机很奇怪，或者要用奇特来形容他。

　　这个司机是一个和尚，他这一路的行程并不收一分车费，只是提了一个令人愕然的要求：坐了他的车，就要一路坐到底！

　　既然上了车，有谁会在这前不着村后不着店的地方随意下车，在他们前面有几批人都是摇了摇头离开了，似乎是觉得这个和尚有些不靠谱，说不定个狠角色。

　　一路上那汽车越行越远，在后面留下一条深深的沟壑。

　　这一条路并不寂静，不时地有车子超过他们。

　　每当这时候，张萌都会觉得一阵提心吊胆，他甚至看到了有的人腰上别着的武器，这简直就是一言不合便马上开打的迹象啊！

　　“放心吧，小伙子，虽然这里算是一片三不管地带，但是在不远处还有一个部队的训练营地，他们无论如何都不敢乱来。但是出了这位地域嘛，就难说咯。”

　　那眼神精硕地老头似乎是看出了张萌的担心，他笑着说道。

　　“军队？”

　　张萌眉头一顿，他脑海里顿时就想起了Lady娜。

　　那车猛地一顿，在他们前面居然有一个关卡。

　　“这个地方一直都设有关卡，主要是看有没有偷猎，或者携带违禁品的，如果有的话会全部没收……”

　　老头又说道。

　　“什么是违禁物品？”张萌有些疑惑。

　　“比如说毒品、枪支、还有偷猎的毛皮，这些都属于违禁物品，话说小兄弟你们没有乱搞吧。”

　　张萌摇了摇头，他后背一阵冷汗。

　　原来在这里居然还有军队设置关卡，如果他们单独出行的话，哪怕是现在化妆了稍微变动了一下自己的容貌，恐怕也很容易被发现，到时候估计他们所有的行动都会让Lady娜知晓。

　　“二伯真是神了。”

　　张萌暗暗赞叹到，一些细小的事情张绍图几乎都做到了面面俱到，张萌有些时候还有些不理解。

　　但是现在他算是明白了，就是这一件一件的小事情让他们到现在依旧是犹如一个普通的收购古董商贩一样，没有引起任何人注意。

　　否则他们这次的行动就得乖乖听Lady娜控制，一旦违背了Lady娜的意思，就会被随时收拾掉。

　　这种状况和以前躲避叶家的眼线不一样，这是政府的直接监控，各个路口他们只要设置一个关卡，除非张萌他们兜一个巨大的圈子，不然就只能乖乖的接受检查。

　　“下车检查！”

　　那些穿着绿色军服，背着自动步枪的军人，在面包车里翻找了一会儿，出来挥挥手就放行了。

　　见车子离哨卡越来越远，张萌提起的心才逐渐放了下来。

　　“老头，这里的哨卡一直都这么严吗？”

　　赵三突然朝那精硕老头问道，他顺手扔了三根烟过去。

　　“倒是不会，我经常跑这条线的，好像也是这半年前才慢慢严格了起来！经常搞些什么演习呀，科考啊，军事部署啊，不过出了这地段就没人管了。这里居住着很多不同风俗的民族，语言又不通，之前有一个大官来这里宣传缴械换大米的行动，最后也不知道怎么搞的，居然搞出了一场大冲突，死了六七个人，现在那政策就宽松了很多了，也造成这里很多小村落里还有一些武器，你们行走的时候谨慎点，千万别跟当地人怄气，哪怕是他们吐你一脸口水，你都得跟条狗一样笑着。”

　　那老头叹了一口气，似乎是想起了什么，他吧唧了一口烟，又指着车窗外来来回回走着的人群说道：

　　“格尔木地区的主要是哈萨克族在活动，他们的人数应该也是算比较多的，还有一些不愿意走出来的村落，他们的好东西也有，不过只能以物易物，具体是什么就不能告诉你们了，金银珠宝在这里就跟着泥沙一样不值钱。你们几个要是只是来观光的，就跟着我走保管出不了事情……”

　　老头笑着说道。

　　“佩服，道如人生，这条道走的比你还细致的人，应该不多了。”赵三由衷地说道，难怪说高手在民间，要是他们来，哪里知道这其中的条条道道。

　　“不说我了，我说和尚师傅，你为什么非得去那魔鬼城深处，那里可不是一个好地方，非常邪门的呀！”

　　老头把话题引向了开车的司机。

　　“去祭奠。”

　　那和尚轻念了一句佛号，而后才回答道。


第0614章 祭奠，跑商

　　“祭奠？祭奠先人吗？”

　　张萌好奇地问道。

　　那和尚不再言语，反而是旁边的小老头一直叹声说道：“晦气！真晦气！要是知道你是去祭奠的，打死我都不坐您这车了。”

　　小老头一脸丧气的样子，出门在外讲究的就是一个吉利，特别是像他们这一行脑袋是提在裤腰带上干活的买卖，更是特别忌讳这些东西。

　　这种做法虽然没有科学根据，但是从古至今，就像是一种风俗习惯，一直伴随着人们。

　　特别是在海边的人，吃鱼的时候千万不能说‘翻’‘倒’，否则一个不好就会引发大矛盾。

　　而边疆淘宝，上了一个祭奠者的车，这也算是倒了八辈子大霉了吧？那精瘦老头哭丧着个脸，反而是他带来的两个小伙一脸的无所谓。

　　张萌悄然打量了一下，虽然这两人语气之间很是稚嫩，但是眼神凶狠，估计干起架来绝对不会含糊，要不然这老头也不会仅凭三个人就敢在这里走单骑，而且看他那样子，应该是在里头摸到了一些商机。

　　“车子别进去，他们不是很好客，车子开进去会被当成挑衅的做法，小二你在车里等着，我和小三去村落里头换一点东西就出来。”

　　老头和一个年轻小伙急匆匆地下了车，朝着那村子里走过去，看着他们两手空空的样子，也不知道这老头在打的什么主意。

　　“这家伙拿什么去换人家的东西？”

　　张萌好奇地问二伯。

　　“各人有各人的手段，小老儿怕我们也知道他的财路，我们就别去猜嘛。”

　　张绍图笑了笑。

　　那小二神情似乎有些不满，似乎是被张绍图的语气所激怒：“你们几个要能猜中，我给你们上大香磕响头！”

　　这种说法张萌有听过，似乎是有北方那边人的比喻，意思就是你们猜得出来我拜你们为师。

　　“呵呵，小老儿还有你们那个小三哥两人两手空荡荡的，一点东西也没有，也就是说他们携带的物品都很小件，珠宝一类的可以排除，食物方面也不可能，剩下的能带什么呢？无非就是能给他们村落里头带来小型急需的东西，这地方方圆几十里都没有一个诊所，估计你们是带了一些药吧，云南白药，还有强力药效的抗生素。”

　　张绍图嘿嘿笑道，对面的小三目瞪口呆，嘴巴张得唾液都要流出来了。

　　“神了神了。”

　　那家伙一脸见鬼了的神情，看着张绍图的眼神也变得有些惊惧。

　　如果一路上，有一个人把你最大的秘密都给抖落了出来，恐怕你也不能够如此镇定了，张萌甚至还从那个人眼中看到了稍纵即逝的杀机。

　　“小子，你是不是还忘记什么事情了？”

　　赵三眼中凶光一闪，眯着眼睛问道，他的手掌也悄然地摸到了自己屁股后面，不过却给一只有力的手抓住。

　　张绍图抓住赵三的手，微微摇了摇头。

　　“有眼不识泰山，对不住对不住。”

　　那小三似乎是感觉到不对劲了，他连连道歉。

　　“哈哈小伙子，这里的跑商还是很常见的，只不过每个人都把秘密隐藏起来，所以你才会觉得你们这个秘密没人知道。据我所知，用药品来换取东西的虽然不至于很多，但是也还是有那么一些人的。”

　　张绍图呵呵笑道。

　　给张绍图这么一说，他更不自然了，那小三告了一声罪之后，赶紧去车子外头抽烟。

　　“先生好细致的观察。”

　　在那车子里，那和尚突然出声道，这是他第一次主动出声。

　　“几位也不必为难他们，这神弃之地还是需要像他们这样的人的。”

　　“神弃之地？大师这个地方为什么叫神弃之地。”

　　张萌疑惑地问道。

　　“这里是被诅咒过的地方啊……”

　　和尚摇了摇头，并没有再多说。

　　张萌和赵三面面相觑，都是觉得这气氛有些怪异，似乎像是在打哑谜一样。

　　“大师，那能否问你一个问题，你是否知道‘安谭雪族’这个地方？”

　　张绍图皱着眉头，他突然问道。

　　“能见到就是有缘，见不到也无须强求。”那和尚微微点了头说道。

　　“你这和尚真讨厌，直接说你不知道不就得了。”

　　赵三听得火大，忍不住说道。

　　张绍图摇了摇头，脸上略微有些失望。

　　差不多半个钟头左右的时间，那老头就回来了，他身后还跟着几个人高马大，差不多高出老头一个脑袋的黝黑汉子，只不过他们的骨骼长得有些奇怪，似乎不是很对称的样子。

　　他们帮忙把两袋沉重的东西提到了面包车的后备箱里，然后就头也不回的走了。

　　“这些是什么东西，怎么那么臭？”

　　张萌皱着眉头问道。

　　在那两袋东西提进来之后，这里就弥漫着一股好像硫磺似的味道，那味道差点就让张萌吐了出来。

　　“不好意思几位大哥，一路上我们把窗户打开就可以了，这东西有大用。”

　　小老头不停地道歉。

　　“没事，快些走，耽搁了不少时间了……”张绍图摇了摇头说道。

　　一路上停了四个村落，到了后面的两三个村落，张萌他们也是一起下车去观察这些地方，因为他们的情报已经没有办法做到这个地方了，说不定那个安谭雪族就是隐藏在这些他们没有搜查过的村落之中。

　　不过却是一点收获都没有，这些村落里不止没有名字，想要和他们沟通也是困难无比。

　　问起安谭雪族的时候，这些人不是摇头不语，就是一脸警惕或者是茫然不知。

　　反而是小老头自个儿干得乐不可支，他一下子又把那带着刺鼻味道的两袋东西，换了一堆土黄色的石头，到了下一个村落又换取了一些粗糙的骨头装饰品。

　　每到一个地方，他总是要用之前的东西换取另外不同的物品。

　　“我说三叔，这老儿换这些东西没用啊，他怎么折腾来折腾去还是这些灰不溜秋的东西啊！”

　　张萌目瞪口呆地问道。

　　“你个萌小子，人家这是在跑商，你懂什么。有没有听过古代的人跑商，出发之前只需要带着一两银子，回来之后就带着十两银子以上的财富，特别是一些跑商高手，更是犀利，有些时候一趟的利润甚至动辄上百倍。”赵三讲解道。


第0615章 鬼城妖奇谈

　　张萌还有赵三两个人听得目瞪口呆，虽然格尔木在92年的时候就规划为经济特区，但是大部分的建设也只是处于刚刚开始的阶段，特别是一些出出了城镇之外偏远的地区，更是属于不毛之地。

　　而在这个地方居然也能跑出金子来，这不由不让人吃惊。

　　“我说二爷你是不是瞎猜的，这些泥巴一样的东西，怎么可能值什么钱？”

　　赵三有些不信。

　　“这玩意对我们来说，可能是一毛不值，但是对于有的地方，可能却比金子还要贵，比如说古代的人贩盐暴利，盐几乎是和金子一样值钱的物件，就是由于这些地方几乎很难产出盐。同样的道理，对于有些交通很不方便位置又很偏的地方，有些时候一点抗生素，一小瓶云南白药就几乎相当于一条人命，你说能不贵吗？”

　　张绍图笑了笑道，世界上赚钱的方法五花八门，只有你想不到没有做不到的。

　　“不过能在这一片地方跑出这么一条‘丝绸之道’，我琢磨着这小老儿的祖辈都是在这一带跑商的。”

　　张绍图又说道。

　　张萌点了点头，确实像有一些地方绕的张萌他们完全是失去了方位感，根本就让人不知道现在处于哪里。

　　“还需要兜路吗？继续的话，恐怕我们在天黑之前就无法赶到了。”和尚委婉地说道。

　　“罢了罢了，做人就得知足常乐，安全才是第一，最后两个地方不去了，师傅现在就去魔鬼域吧。”

　　精硕老头沉吟了一下，他这才有些肉疼地说道。

　　“不行啊！师傅，这来回利润少了一半啊！”小二焦急道。

　　“你个小兔崽子给我记着，咱家世代跑商，虽然是提着脑袋干活，但是从你祖祖辈开始，就从来都没有出过意外，每年也会将收入的一半拿去做善事，这也算是得到个善始善终，但是一定要谨记三个字‘莫贪心’！这才是咱家的祖训，货可没，钱可没，人不能出事。”

　　那小二点了点头，反而是那小三脸上有些不屑的神情。

　　张萌叹了口气，刚才就是这小三露出杀机，差点就让赵三直接动手，这种心态迟早会让小老儿栽在这一条道上。

　　“施主好心态……”

　　开车的和尚难得地说了一句。

　　“和尚师傅莫笑话我了，小老儿自知斤两，知道这魔鬼域是什么地方，就是接下来给我一袋金子我也是不敢跑的。”

　　“老先生能不能说来听一下？”

　　张萌皱着眉头，感觉到有些不对了。

　　“当然可以，在格尔木的人哪个没听过这一片神遗弃的土地？我祖父那一辈的时候，听说在那魔鬼城里两三个团日本鬼子和里面的中国军队打了起来，在当天夜里，那里传来了撕心裂肺的惨叫声，第二天当人们再去搜寻的时候，却发现所有的人好像凭空消失一夜，哪怕是一具尸体都找不到，只遗留下了一些小物件。”

　　老头点了跟烟，然后轻轻说道。

　　“这也太邪门了吧，会不会是谣传。”

　　张萌打了个哆嗦，本来这天气就够冷的，给这老头一说更是觉得浑身冰冷。

　　“哈哈，是不是谣传也不知道，但是那时候很多老人都知道这个事儿，反正打死我也不敢天黑之后还呆在那魔鬼域，师傅你得看好点时间来，如果不行的话耽搁一天我们明天一大早再去也成。”

　　“现在直接往魔鬼城，时间还是很充裕的。”

　　和尚摇了摇头。

　　“那就好。”小老放心了。

　　“老先生你走南闯北的，一定认识这里的很多乡村，我想向你咨询一个地名可以吗？”

　　张绍图突然对老头问道，一路上他已经算是确认了这个老头的身份，现在问起来倒也无妨。

　　“好说。”

　　“安谭雪族。安心的安，水潭的潭，下雪的雪。”张绍图死死地盯着那老头。

　　“奇怪，这种名字当地名很少听到哩，你让我仔细回想一下，我怎么觉得你这名字有点儿熟悉，是不是谐音？”

　　老头自言自语道，他拖着下巴考虑了许久，这才苦笑地说道：

　　“真是从来没有听说过这个地名，或者也许是我忘了，我十六岁出道开始跟着我父亲走，至今跑了差不多四十五年了，听说过的地名实在是太多了，如果是这么有特点的名字，我一般都能够记得。”

　　老头摇了摇头，表示爱莫能助。

　　张萌摇了摇头，他心头有些沉重，连这个在这一带跑商的老头都没听说过这个地名，那他们又能去何处寻找？

　　“那在魔鬼城里面，是否有人家居住？”

　　张萌想了一下，突然问道。

　　“这个我倒是不知道了，魔鬼域里面到处都是沟壑，里头一年的降雨量很少，正常情况是住不了人的，但是人的适应能力是很强的，那里说不定住着人也是有可能的。”

　　老头的话就跟没说一样，张萌叹了一口气，这会儿他们也只能先去这个地方看一下，这种办法有点儿大海捞针的韵味。

　　下午两点多的时候，那车子就开进了魔鬼域，面包车刮起了无数的灰尘尼曼在空气之中，看起来仿佛是下了一场沙雨。

　　在那两边，一座又一座耸起的土峰平地耸起。

　　而让人更为讶异的是，那些土峰上面居然有着极其丰富的面貌，有的是像一个巨大的牛头，有的又是像一个背着剑的武士，甚至在一座土峰上面，张萌犹如是看到了一座古典的欧式钟楼一样。什么“石猴观海”、“黄牛耕耘”、“雄师横卧”、“小猴摆尾”、“大鹏展翅”，这里的雕像多得让人感到震惊。

　　不止是张萌，另外两个年轻人也是看呆了。

　　“其实这里的地势很高的，因为常年风化才慢慢变低，而你们所见到的这些雕像，则是在干旱、大风环境下形成的一种风蚀地貌类型，千百年才形成了这魔鬼城……”

　　小老似乎心情不错，他兴致勃勃地给两个年轻人讲解起来。

　　看着远处的那些巨大的土峰，张萌吞了一口唾液有些艰难地问道：“我们是不是要到那一片地方去。”

　　“哈哈哈，小伙子害怕了？”

　　老头哈哈大笑：“年轻的时候我也来过这里头，这魔鬼城我父亲就跟我说了，可远观而不可亵玩。”

　　“远观之，你会赞叹它的壮观、雄伟、感叹大自然的鬼斧神工！”

　　“但深入到魔鬼城之内，你就会感觉它非凡的恐怖！想象一下，当你半夜醒来的时候，发现周围有无数双猩红的眼睛在看着你，你会是怎样一个感受？”

　　“这里也是个好地方啊，没事的时候来这里兜一圈回去，也是惬意无比的事情。”

　　赵三盯着外面那些雕塑群雄伟壮阔的景象，他也是忍不住说道。

　　“好是好，以这里独特的面貌，吸引的游客倒是不少，但是这里发生的邪门事情太多了。特别是晚上，失踪的事情特别常见，而且失踪的人从来都没有活着出来。所以当地的车子一听到要来魔鬼城，十有八九是会拒绝的……”

　　听老头这么一说，似乎又是给这魔鬼城蒙上了一层诡异的面纱。

　　车子到了那魔鬼城，几个人下了车，四周无数的阴影倒映下来，张萌抬起头看了一下，他终于领会到了老头刚才说的话是怎么回事了。给这些雕像居高临下盯着，那种感觉简直是要让他头皮发炸，哪怕是现在是正午时分，他都觉得一阵冷意。

　　就犹如这些雕像并不是死物，而是一个一个活生生的人一样，盯着他们会让他们生出鸡皮疙瘩。

　　“几位施主一起走吧，人多也有个照应。”

　　和尚朝着两方人鞠躬了一下。

　　张绍图点了点头，那老头犹豫了一下也是表示同意，因为他们现在不可能只留下一方人马在这里，要不然直接把车开走了，剩下的人在这鸟不拉屎的地儿，就不知道怎么办了。

　　而且在这地方，估计这车子扔在这里十天半个月都不会有第二个人经过，根本就不需要留下人手看车。

　　走入这些雕像群之中，那种感觉更是强烈了。

　　就好像是走在一百多米高的透明地板上面，无时无刻都会让人胆战心惊，还好张萌很快就适应了这一感觉，要不然这一路走完，恐怕吓都得吓死了。

　　在前面的那个和尚却走的越来越快，到后来张萌不得不小跑几下，才跟得上他。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽……

　　一个一个的梵文从和尚的嘴巴里吐出来，他的声音很浑厚，飘荡出去之后许久都没有消散，而是又回响起来。

　　那声音让这里似乎愈发的阴森起来，张萌紧了紧自己身上的毛衣，然后看了一眼张绍图。

　　见二伯还是一脸的默不作声，他才安定了一些。

　　“其实，关于魔鬼城有一段神奇的传说。传说这里原来是一座雄伟的城堡，城堡里的男人英俊健壮，城堡里的女人美丽而善良，城堡里的人们勤于劳作，过着丰衣足食的无忧生活。然而，伴随着财富的聚积，邪恶逐渐占据了人们的心灵。”和尚淡淡地说道。


第0616章 日蚀

　　和尚手持念珠，自顾自地说道。

　　也不知道他是对着身后的活人说，还是对着空气里的死人说。

　　看到这神经质般的自言自语，张萌等人的表情都有些精彩，不过碍于和尚一脸的虔诚模样，也没有人敢去打扰他。

　　“他们开始变得沉湎于酒色和玩乐，为了争夺财富，城里到处充斥着尔虞我诈与流血打斗，每个人的面孔都变得狰狞恐怖。天神为了唤起人们的良知，化作一个衣衫褴褛的乞丐来到城堡，天神告诉人们，是邪恶使他从一个富人变成乞丐，但乞丐的话并没有奏效，反而遭到了城堡里住民的辱骂与嘲讽。天神一怒之下就将这个地方变成了废墟，城堡里的所有人都被压在了废墟之下。每到夜晚，亡魂便会在魔鬼城周围哭啼，希望天神能够听到它们忏悔的声音……”

　　说到这，和尚的声音猛的停了下来，把张萌他们吓了一大跳。

　　“然而，情况并不止如此，天神的愤怒让这里变成了一片神弃之地，也让它成为了所有邪恶聚集的地方。有人在夜晚踏入魔鬼城，必然会遭受到厄运的惩罚，无人幸免。”

　　“而你却深入此地，为撒拉族（青海独有的少数民族）人民找到了一线生机，无奈，众邪恶将你掩埋……”

　　和尚的声音并没有停止，不过他所念的内容却让张萌等人大吃一惊，这似乎不像是在自言自语，而是在歌颂某个牺牲者生前的伟大事迹。

　　只不过其中的内容却有些匪夷所思，神弃之地，还有那个传说，这些听起来根本就是无稽之谈。这些年进入到‘魔鬼城’的人虽然不多，但是也绝对不少，如果真的按照和尚这么说的话，那么每年得死多少游客啊，数量上完全不符合。

　　“这和尚似乎有些不对劲，哥几个，待会要是有什么动静，咱们一块先把他给制服了！”

　　老头悄然朝张绍图靠近了几步，他低声说道。

　　张绍图微微点了点头，确实不是自己想翻脸，着实是面前这个和尚的表现太离奇了。

　　突然之间，狂风大起。

　　整个天地之间，仿佛蒙上了一层黑布，那本来明亮的光线一下子暗淡了三分之一。

　　“你们看那边，好黑的云，是不是要刮沙尘暴了？”

　　老头旁边的小二，突然指着一个方向惊恐地吼叫道。

　　张萌往那家伙所指的方向一眼望过去，顿时就发现，在那天边好像有一团漆黑得不能再漆黑的‘乌云’，以一种肉眼可见的速度朝着他们疯狂地汇聚了过来。

　　那东西或许不能称之为乌云，因为它的表面完全就是一团黑暗，哪怕是一丝雷光大家都看不到，所以这一幕看起来有些诡异。

　　“不对，不是沙尘暴，绝对不是沙尘暴！你们看看自己脚下，根本一点儿光线都没有，沙尘暴哪里会是这样？”

　　张绍图突然大声吼起来，他的眉心疯狂跳动着，一股不祥的预感，瞬间笼罩住他的心头。

　　张萌发现，那黑暗是一种白天和黑天的直接转变，根本就没有任何征兆！

　　而且确实如同二伯所说，这里的风势虽然有些怪异，但是和沙尘暴的状况比起来，简直就是一阵毛毛雨。

　　要知道沙尘暴是一路摧枯拉朽的席卷过来，所到之处寸草不留。而眼前的怪异黑云，却是一路黑过来，将漫天的光线都给遮盖住了。

　　那黑云仿佛是潮水一般朝着他们追击过来，黑暗之中，不知道是谁大喊了一声“走！”，大家虽然明知道速度跟不上黑云蔓延的速度，但还是硬着头皮往后撤。

　　而最为诡异的是，那个和尚此刻居然还停留着原地，看着天空，大声吼叫着自己的祭文。

　　每一个字都像是用尽全身力气吼出来的，到最后，和尚的声带的嘶哑了，发出来的声音就像陈旧的老风箱一样。

　　不到一秒钟的时间，那黑暗已经完全掠到了和尚的头顶，转瞬间笼罩住了魔鬼城里的所有人。

　　“快……阻止他，别让他继续念经文！”

　　张绍图突然指着和尚大声叫道。

　　赵三第一个反应过来，他抽出一柄藏在腰上的匕首，朝着和尚捅了过去。

　　而那老头也不知道是从何处藏了一把手枪，拉开保险就对准了和尚。

　　“哆！”

　　和尚怒吼出声，似乎是最后一个字读完了。

　　在众人惊骇的目光中，天边处的黑暗仿佛是受到了什么牵制一样猛地停了下来。

　　山丘上一个很高的天然石像，一边完全笼罩在黑暗之中，而另外一边却沐浴在灼亮的阳光下面。

　　那种情景看起来无比诡异，似乎这黑暗真的受到了老和尚的控制一样。

　　那老头抬起了枪，眼前一片黑暗，什么也看不到，不过听到和尚念经的声音已经停止了，他犹豫了一下最终还是没有开枪。

　　赵三跑到一半，匕首也插回了腰上。

　　张萌把五指在自己眼前摇了摇，但是却一点儿都看不到，他许久才反应过来：“这他妈是日蚀啊？根本就不是沙尘暴。”

　　张萌的声音带着很大的颤抖，那种感觉并不像面对黑夜那么简单。

　　夜晚是太阳照在地球的另一端所产生的现象，但是太阳的辐射却带有很强的穿透力，所以没被太阳照射的地方，并没有完全失去太阳的温暖，只是暂时接受不到光线而已。

　　而日蚀却是另外一回事！

　　日蚀代表着太阳和地球之间，有一颗行星暂时挡住了光源，彻底屏蔽掉了光线和热辐射。

　　一时之间，张萌有一种说不出的感觉。

　　就好像是坠入到了一个深不见底的深渊，全身所有的视觉，第六感都消失了，瞬间变成了一个瞎子。

　　哪怕是双手拼命乱舞，也无法感受到一丝一毫的存在，此刻的张萌仿佛是一个全身被麻醉的人，任何直觉都没有。

　　那绝对是一种世界上最残酷的刑罚，美国一个狱警曾经在退休后的回忆录里透露：他们对付一些极端分子采用的手段并不是像溺水，火刑，拷打等肉体上的惩罚，而是关在一间只能全身蜷缩的冰冷小黑屋里，只要关上一个礼拜，内心再强大的人，也无法抵抗那种完全失去感觉的恐惧。


第0617章 半路杀手

　　美国一个狱警曾经在退休后的回忆录里透露：他们对付一些极端分子采用的手段并不是像溺水，火刑，拷打等肉体上的惩罚，而是关在一间只能全身蜷缩的冰冷小黑屋里，只要关上一个礼拜，内心再强大的人，也无法抵抗那种完全失去感觉的恐惧。

　　在这十几秒的时间内，张萌浑身仿佛洗了个热水澡，他的毛衣上吸满了汗珠，厚重了许多。

　　而他也仿佛过去了一个世纪那么久，一直等了四五秒，那日蚀才开始慢慢退却，阳光重新笼罩在众人头顶。

　　虽然整件事前后只经历了一分钟，但每个人都觉得虚弱无比，特别是小二小三两个人，更是不堪，他们吓得双目无神的坐在地上，半天都没有反应。

　　死一般的寂静，所有人都望着和尚，眼神中充满了震惊。

　　“和尚，刚才都是你做的？”

　　赵三眯着眼睛问道。

　　“非也，我只是刚好念完了悼文。每年这个时间，我都会开车到魔鬼城走上一遭，念一遍家师临死前留下的东西，今年，是我唯一完整念完日记的一年……”

　　那和尚朝着众人鞠了一下躬，然后就原路返回，对所有人疑惑的目光完全视而不见。

　　张萌等人面面相窥，脸上都是一片茫然，刚才那一切，真的是那个和尚做到了，因为那个和尚而产生的日蚀？

　　如果不是的话，那刚才的现象又怎么解释？尤其是最后自己笼罩在那失去阳光的黑暗之下，张萌到现在还有一种说不出来的窒息感。

　　张萌觉得这件事从头到尾，肯定不像和尚说的这么简单，但是他却无法抓住其中的一个线头，一个让他彻底明白来龙去脉的线头。

　　“老爷子，这和尚太不对劲了，我觉得他是在算计我们，要不然我们联手把他给做了！只是一个和尚而已，再厉害都翻不了天。”

　　那小二脸上闪过一丝凶光，他压低声音在老头的耳边说道。

　　“杀了倒不至于，但可以把他抓起来，拷问一番，刚才那件事我觉得有蹊跷……”

　　老头犹豫了一下说道，他也觉得这事儿邪异的要紧，向张萌这边投来了一个咨询的目光。

　　“那和尚你威胁不了他什么，我劝你最好死心。”

　　赵三摇了摇头，刚才那和尚的眼神，让他只能用一个词来形容：心若止水。

　　那是得道高僧才具备的冷静，哪怕刚才明知道自己被枪指着，他的眼中也没有一丝的惊慌。

　　这种人你要威胁他，那还不如直接杀了他来得干脆一点。

　　“算了，如果他真的想算计我们什么，那我们现在已经中招了，杀了他又得不到什么线索，有个屁用。或许这一切只是个巧合，是我们多疑了。”

　　张绍图冲老头摇了摇头。

　　“好吧，小老儿平时也是以和为贵，如果不是这次的事情实在是太过古怪，我也不会生出这等心思。”老头苦笑道。

　　他们尾随着和尚出来，一路上了车，沿途往回赶。

　　这一路上和尚的话变得更少，只是偶尔发出一声叹息，不管张萌还是小老头如何挑逗他开口，他都如同一个哑巴一样，一句话都不吭。

　　这一切让张萌心中的不安越来越强烈了，他轻轻地用胳膊捅了捅身边的二伯，不过张绍图却陷入了深思之中，不管张萌如何暗示，他最多就是摇摇头，让阿萌有些莫名其妙，不知道这二伯葫芦里究竟卖的是什么药？

　　一路上又过了一个关卡，那些背着枪的解放军依旧是检查一番放行，这也令张萌有些小小的惊讶。

　　果然敢在这条道上走的人，都多多少少有些真本事的，这个小老儿看起来虽然无比实诚，但是也不知道他用的什么办法，居然能够在解放军的层层关卡下藏了一把手枪。在这戒备森严的路途之中，他这样做无疑是比别人多了一个保命的利器。

　　过了这个哨卡之后，又差不多行驶了约摸半个小时的路程，在一片荒僻的地点，坐在张萌旁边的小二突然喊道：

　　“司机先停一下，我要撒尿！”

　　那车子应声而停，老头拉开车门，有些不满地说道：“速度点，别墨迹。”

　　“知道咧，拉个屎也催催催……”小二没好气地说道。

　　那小二从车上跳下来，他兜了一个圈，却鬼魅般的窜到了车子的另一边，猛地一把掀开了车门，而后将驾驶室的和尚拖了出来。

　　他咔嚓一下拉开保险，将一把生锈的手枪顶在了和尚的脑袋上，而后大声吼道：

　　“快说，在‘魔鬼城’里面你到底干了什么？给爷一点一点地说出来，要不然今天你的脑袋就跟这块石头一样。”

　　‘砰’的一声，和尚旁边的一块土石直接被子弹打碎。

　　老头还有小三也迅速下了车，张萌被吓了一大跳，他还是小看这伙人了，没想到他们行动这么迅速，居然选定一个地方立马就动手！

　　“几位兄弟，我无意为难你们，只是我有种直觉，这件事如果不搞清楚的话，恐怕以后会给我们带来无尽的麻烦……”

　　老头朝着张绍图抱了抱拳头说道，他的一张脸上全是狰狞的杀机，与之前那副平和的样子截然相反。

　　那和尚缓缓地用双手撑住地面，支起了身子，他脑袋上顶着的手枪也被换换推了上去。

　　他神色漠然的和那个叫小二的年轻人互相对视着，那种样子给张萌一种错觉，仿佛此刻拿着枪的并不小二，而是那个和尚。

　　张萌老远的看，都觉得毛骨悚然，那是一种什么样的眼神啊，哪怕是相隔了一定的距离，张萌都有一个感觉，似乎是只要这个眼神的主人愿意的话，他下一秒就会变成一个死人。

　　“咯哒……”

　　那小二居然被和尚的眼神吓得一个愣神，把手枪掉落在了地上。

　　“你个衰仔干什么破事？”

　　老头怒吼道，他身形以一种和年纪相反的速度朝前疾走了几步，猛地捡起那手枪，对准了面前的和尚。

　　突然，老头只感觉到自己的喉咙处传来了一阵令人窒息的锋利感。

　　一抹寒芒已经顶住了老头的喉咙：“真的很不好意思，我和你有相反的直觉。”

　　那手很稳，老头苦笑一下，心里知道自己没有一点点机会。

　　他的身体一下子酥软了下来，张绍图轻轻地夺过手枪，却没有为难老头，他把匕首插回自己的腰鞘，然后将手枪扔给了赵三。

　　张萌这才松了一口气，有三叔拿着手枪，哪怕是老头这边还藏着十几把枪，他也是完全不惧的。

　　老头似乎也有些发怔，似乎是没有料到张绍图会放过他，他苦笑地摇摇头，没有再说话。

　　“小老，我也无意与你为难，只是我更加相信我心中的感觉。”

　　张绍图淡淡地说道。

　　“可以了就上车。”

　　和尚整理了一下自己身上的衣服，然后淡淡地说道，那语气似乎是刚才没发生任何事一样。

　　车子重新发动，一路上车子里的气氛更为怪异。

　　那小二和小三身体绷得紧紧的，似乎是随时准备干架，两边人更是一句话都不说，一路上寂静得更为可怕。

　　终于在晚上将近十点多的时候，众人返回了格尔木。

　　下车的时候，那老头头也没回的就走远了。

　　和尚朝着他们躬了一下身子，也是转身离开，那面包车就扔在那里，甚至锁都没有锁。

　　张绍图朝着赵三点了点头，他们三个人朝着另外一个方向走去，只是转到一个僻静地方的时候，赵三的身影悄然消失。

　　回到了那家旅馆，张萌就迫不及待地问张绍图：

　　“二伯你今天到底是卖的什么葫芦药？那和尚出现的太突然了，做的事也太突然了，我总觉得不简单。如果能利用那老头逼问一下，也是可以的，二伯你为什么要阻止他呢？而且一路上你是不是发现了什么，我看你一路上都严严肃肃的，一句话不说。”

　　张萌竹筒倒豆子般一连串问出来，张绍图也是一阵苦笑，他想了一会儿才说道：

　　“阿萌我就问你一件事，你对于那日蚀的事情你怎么看？”

　　“很难说，说是巧合也合情合理，这世上有什么不可能发生的？但二伯你要说那玩意是和尚弄出来的，我也马马虎虎的相信。”

　　张萌斩钉截铁地说道。

　　一路上他已经遇到了太多的不可能，在精绝古城之中看到了毁灭性武器的发射架，还有石桌上关于‘天启大爆炸’的复仇计划；在诸葛亮大墓中发现了小楼房那么高的黄鼠狼，还能控制人的思维；还有天空之城里可以长生的蚩尤面具……

　　这些东西每一件都是‘不可能’，但是随着他们的摸索，却发现这些原本不可能的事，一件一件都得到了解释，所以现在张萌真的不敢去直接否定了。

　　“阿萌你知道二伯的预感一向很准，当时那个小二用枪顶着和尚的时候，我真的产生了一种从未有过的心悸感，那种心悸差点让我心脏停止跳动。杀了那和尚，我们什么也得不到，还不如留着，希望你三叔能够得到一些什么消息吧！”

　　张绍图苦笑着说道。

　　张萌的脑袋轰的一声，二伯的推算既然能够得到整个张家的支持，就说明这一切都不是空穴来风，二伯他必然是有自己的一种独门手段。

　　那他说出这句话就有点让人害怕了……


第0618章 喇嘛庙

　　而且那时候集市那么多的人，他们也是再三选择，才决定上了和尚的车子，这一切要说是提前导演好的，真心不可能。

　　除非这个和尚一早就知道，不管如何，张萌他们都会上自己的车子，这种说法又更不可能了。

　　一时之间，张萌和张绍图两个人都陷入到了深深的沉思中，这个和尚究竟是什么来路？为什么会让他们感到如此邪门。

　　“笃笃笃……”

　　门外传来了一阵急促的敲门声。

　　紧接着响起了一个略微有些急促的声音：“是我。”

　　“是三叔！”

　　张萌赶紧把那门扣掰下来，让赵三进了屋子。

　　“怎么样，有没有什么发现？”张绍图眯着眼睛问道。

　　“没有，我跟丢了，真见鬼，我完全不是那和尚的对手。”

　　赵三一脸苦笑地说道。

　　“算了，既然这样那就不必强求，明天我们继续按照我们的行程去找其余几个地方。”张绍图表情有些失望。

　　躺在床上，张萌翻来覆去的，一个晚上都没有睡好。

　　他隐隐觉得如果他们放过这一条线索，以后一定会后悔的。

　　这个和尚出现得太过于诡异，张萌有种错觉，他似乎是想告诉大家什么，但是又不方便表达。

　　在床上强行闭着眼睛躺了半个多小时，但是张萌的脑海依旧是没有办法平静下来，想的都是白天所发生的场景。

　　张萌有些恼火，他干脆蹬开了被子起身。

　　青海的格尔木属于开发区，暂时还没有通电，所以晚上用的都是蜡烛。

　　在那桌子上面，还有小半截没有烧完的蜡烛，张萌就这样坐在桌子旁边。

　　他盯着那昏暗的烛火有些愣神，突然想到了什么。

　　张萌用食指在碗里沾了一丁点水，在桌子上面写了‘安谭雪族’四个字。

　　“安谭？”

　　张萌看着前两个字，脑海里的思绪乱飞，他一下子就想到了老头今天的话：“这四个字会不会是谐音什么的？我跑商这么多年，如果是这么有特点的地名，一般都会有印象的。”

　　“谐音。安谭，安谭，庵堂？”

　　张萌的脑袋里猛地闪过了一道灵光，他脸色顿时变得无比的狂喜。

　　“庵堂不是指喇嘛庙吗？莫非今天这和尚是喇嘛？”

　　张萌猛地拍了一下桌子。

　　“二伯三叔快起来，我知道了，我们要找的人就是那个和尚！”

　　张萌兴奋地吼道。

　　“快说说。”

　　赵三本来睡得正酣畅淋漓，给张萌这么一打扰，烦躁的想揍死这小兔崽子，但等张萌说完最后一句话，他立马来了精神。

　　“你他娘的快说说，这里头到底有什么猫腻，为什么会是那个和尚？”

　　赵三急切地问道。

　　张绍图也是一脸疑惑地盯着张萌，在等他的解释。

　　“安谭，就是，庵堂，喇叭庙啊！我们怎么没有想到这一点，我们要找的地方就是一座喇嘛庙，肯定跟今天那和尚脱不了关系……”

　　张萌肯定地说道，再联想起今天和尚说过的话，他几乎已经确定得八九不离十了。

　　“好！好！我明天就通知周围的兄弟，把鬼市的全部力量散布在格尔木，所有和尚庙一间间的查，我相信很快就会有线索的。”

　　赵三有些激动地说道，没想到来这里才两三天，居然就已经是有线索了。

　　“三叔你先别高兴，我还是感觉有些不对劲啊。”

　　张萌苦笑着说道。

　　“说来听听。”张绍图皱着眉头问道，他虽然擅长布局，但却不擅长分析一件事的微小细节，这也是他的缺点。

　　而张萌最擅长的就是分析细节，在张萌身上，张绍图隐隐约约看见了自己四弟的影子。

　　“如果说今天那个和尚不出现的话，恐怕我们一辈子都不会联想到安谭雪族居然就是喇嘛庙！二伯你觉不觉的，那个和尚说的一些话像是在引导着我们，但是他又不明说。”

　　张萌一直都有这种感觉。

　　“好像真是这样。”

　　赵三皱着眉头说道。

　　“不管如何，都是要去看看的，只不过这一次必须问个清楚。”

　　张绍图眯着眼睛说道。

　　“那行，明天一大早我就去联系人手。”赵三见张绍图已经下定决心了，当即点点头说道。

　　“先别急，大肆调动伙计的话，或许会引起有心人的注意，假如那个和尚藏起来的话，来再多人都没用。况且，我们现在不是有一个非常好的人选了吗？”

　　张绍图淡淡地说道。

　　“二伯你是说早上那老头。”张萌试探性地问道。

　　“以那老头子的见识，如果我们去找了他，他还不知道这座庙在哪，那么估计这件事我们也没辙了。”张绍图用手指敲了敲桌子，若有所思地说道。

　　“可是那老头不好收买，他看事情看得太透彻了。”

　　张萌摇了摇头，以老头今天一路上的表现，哪怕是相差了将近一倍的利润，他也能毅然舍弃这笔财富，可想而知要收买他得多难。

　　“他是很难收买，但是他那两个儿子却非常简单。先睡觉吧，明天我们就去拜访一下这个格尔木的跑商大王。”

　　张绍图笑了一下。

　　这老头估计在格尔木也是著名的富商，但是为人着实是低调，第二天张萌他们一路寻访过去，却出乎意料的很少有人知道这老头的消息。

　　当张萌他们在一家集市，说到他两个儿子相貌的时候，这才有集市里的人说道：

　　“哎呦，这不是老张家的两个娃娃吗？小兄弟你们估计是找错人了，老张家可不是富豪，三口子过的日子也挺贫困的，连老张都不时的要出去打一份工，才能养活那两个不孝子，你们想去投靠人家估计是没门了……”

　　一个满脸络腮胡子的中年人嘿嘿笑道。

　　今天张萌他们特定打扮了一下，换了一身粗衣麻布，还在肩膀上面扛了七八斤腊肉，一副去看望亲人的样子。

　　要不然横着个脸到处去打听的话，恐怕就是认识老头的人，都不会告诉他们具体的位置。

　　“三叔你不是说表舅是富商吗，怎么不对头啊？”

　　张萌满脸‘失望’地说道。


第0619章 第六感

　　“唉，千里迢迢来了，就去看望一下吧！麻烦这位老兄跟我们讲讲亲人的地址。”

　　赵三也是轻叹了一口气，做出了一副失望的模样。

　　“好说，看到前面那间窑子房了没？在那窑子房背后有四条岔道，左起第二条走到尾，土砖房那一间就是老张的家了，最破最穷的那一户，你们一看就能看出来的。”

　　那络腮汉子也没有多想，他乐呵呵的给赵三指路。

　　赵三告了一声谢，他们三个人就朝着那地方走过去，如果不是有人点拨，他们哪怕是派出一百个伙计到处搜索，估计都没有办法找到这个地方。

　　“老三，我们两个摸进去，阿萌你等等再进来，狡兔三窟，别让这老头跑了才好。”

　　张绍图远远地看着那房子，他轻声对赵三说道。

　　“好！”

　　赵三的神色有些兴奋，似乎是很久没有做过这样的事了。

　　“阿萌你等我们发了信号再进去。”

　　张绍图留下一句话，就和赵三两个人朝着那破房子摸了过去。

　　差不多过了三四分钟，那破房子的木门就被推开了，赵三朝张萌扬了扬手，示意张萌进来。

　　刚走进屋子，张萌就闻到了一股刺鼻的味道，那种味道好像是烟味，但好像在烟里还加了些什么。

　　然后他就看见老头一脸难看的坐在椅子上，而老头的两个儿子则是瘫软在地上，脸上一副享受的模样。

　　“大麻，他们在抽大麻，你这老头子，不知道这东西会害死人的吗，你还让他们吸？”

　　张萌望着老头目瞪口呆地说道。

　　他从小就给父亲灌输了毒品的危害性，张绍业甚至严肃地说道，只要张萌沾上毒品，就立刻跟他断绝父子关系。所以张萌对毒品着实是一点好感都没有，见到这两个家伙吸毒，更是充斥着一股恶心感。

　　“唉！”

　　老头搭起了一根旱烟，一口一口地吸着，半晌都没有出声。

　　“这两个人没救了，要是现在停了他们的药，估计他们会难受的自杀。”

　　赵三蹲下来，给两个人把了把脉，这才摇了摇头说道。

　　吸毒也有一个轻重度，如果毒瘾不深的话，那么强制戒掉是没有任何问题的。

　　但如果长年累月的吸毒，而且吸毒的量很大，身体习惯了毒品所带来的麻醉，那么想要强行戒掉毒瘾，根本就行不通。

　　只能一次一次的减少吸毒者的吸食量，而后维持在一个很低的水平，经过一定时间之后才能戒掉。而且用这种办法戒毒的，大多数会复发，那些历经了千辛万苦才戒毒成功的人，很快还是会复吸，所以这也是毒品的可怕之处！

　　而面前这两个人很明显都属于吸食大量毒品的类型，难怪早上在车上的时候，张萌就很奇怪，似乎这对被称为‘小二’，‘小三’的年轻人一直都在打哈欠，好像一直都没精神一样，原来是这个原因。

　　再看一眼老头，张萌终于知道他这一副清贫的样子应该不是装出来的，而是着着实实是这个经济水平。

　　只要家族里出了一个吸毒的人，哪怕是这个家族腰缠万贯，也是经不起折腾的。

　　估计老头子跑商赚的钱，全都给自己儿子买大麻了……

　　“小老儿，我只说一遍！这一次如果你能帮我们解决难题，我就把你的两个儿子带到香港戒毒，一直到他们健健康康为止。”

　　“香港的医学水平你是知道的，现在戒毒的成功率也很大，只要戒了毒，你们家就不至于断子绝孙。如果你不愿意的话，我也不会勉强你。”

　　张绍图轻轻地说道。

　　老头还是在抽着烟，似乎没有听到张绍图的话一样，许久他才回答道：

　　“生老三那会儿，我妻子难产死了，我也算是老来得子，对这两个儿子那是非常宠爱的，谁知道他们不争气，染上了毒品。”

　　“直到今天，家里从我父亲那一辈积攒下来的钱也用完了，所以我才会疯狂地去跑商，就是希望有朝一日这两个逆子能够浪子回头，看来我想错了……”

　　说到这，老头抬起了头，对着张绍图说道：“我听说过南叶北张的名头，我相信你。但是这一次的事情必然十分凶险，可能我去了就回不来了，我只需要一个条件，不管这事儿成或者不成，都要把我这两个儿子送到香港，还得给他们留一笔钱，让他们娶妻生子。没问题的话，我就豁出去这条老命帮你们带路，路上给你们挡子弹都成！如果不行那就一切免谈！”

　　他说完这句话的时候，几乎整个身子都瘫软在了椅子上。

　　谁会不珍惜自己的性命去危险的地方送死？特别是老头这种看得开的人，更明白这条命的宝贵。

　　“成交。”

　　张绍图拍了一下桌子，他盯着老头说道：

　　“不出意外的话，中午就有人来接走你的两个儿子，只要张家不灭，就保他们一生的富贵！我们何时出发？”

　　“张家二当家说的话，我自然是相信的，请让我再走一遍格尔木的街道吧！都在这里过了大半辈子了，本来想着等人老了，死了之后尸体就葬在集市外的老槐树下，和我家老婆子的骨头葬在一起，不过现在看来，难咯……”

　　老头喃喃自语，他摇晃着走出房门。

　　“这老头怎么回事，怎么感觉他好像在交代遗言一样？真是的，人老怕死果然不假。”

　　赵三望着那老头的背影，冷哼了一声道。

　　“不是你想的这么简单，我感觉这老头应该和我是一类人。”

　　张绍图摇了摇头：“我当年在师傅的指导下，为了练就这一身敏锐的第六感，最长的一段时间，几乎蒙着眼睛过了一年，吃饭喝水洗澡全都是在失明的状况下进行的。那一年我都生活在了黑暗中，这就适用于一句来自西方的话：上帝关上了门，就会打开另外一个窗口。而上帝给我的窗口就是第六感，比野兽还要敏锐的一种第六感，有些时候，我能够在一片黑暗之中，感觉到莫名的心悸，这其实是只有我那几个兄弟才知道的底牌。”

　　当年张家四兄弟能够在凶险的诸葛妖龛之中，得到价值连城的汉代殉葬品，就与张绍图的第六感有关。

　　而且在还没有打入老北京，收复六扇门的时候，那时候几乎已经是席卷了百分之七十以上中国盗墓界的叶家，居然都没有办法彻底消灭张家，这也属于张绍图的功劳。叶八多次调用精英截杀张家人，却一次一次的惨遭失败，反倒是给张家站稳脚跟，最终成为了和叶家划江而治的盗墓巨头之一。

　　张萌听张绍图轻轻诉说着，他和赵三一样都感到极度震惊。

　　原来当年张家藏着一张这么恐怖的底牌！

　　只是这种能力也未免太匪夷所思了一些，就好像是某些魔幻小说里的占卜师一样，未卜先知。

　　没有想到张家二爷那一句‘且容我一算’竟然付出了如此大的代价。想象一下，一个正常人忍受着黑暗的孤寂，在这种状况之下生活了无数个念头，这是要有多大的毅力？

　　而这种第六感也是真实存在的，欧盟的科学家曾经做过一个实验：在一个密封的玻璃缸中插入一块挡板，然后分别放入一只老鼠还有一只猫，中间完全是密封操作，绝对没有任何气味渗透进另外一个地方。

　　但是当两只动物放进去之后，那只老鼠一直躲在远离挡板的另一边，似乎是感觉到了什么。

　　事后，做这个实验的科学家就把老鼠的这种感觉称之为：第六感！

　　“二爷真勇士，让我这么做，估计我撑不了一天就崩溃了……”

　　赵三由衷的赞叹道。

　　“二伯，那你这种能力应该也有什么缺点吧？要不然岂不是神了。”

　　张萌赶紧追问道。

　　“你们别把事情想得太神！其实像军哥啊、老三啊这些过去在生死边缘行走的人，都有这么一种敏锐的直觉，只不过他们没有特地去锻炼而已。我举个例子吧，野兽里面就数野狼的直觉最为惊人，有人试验过，朝着野狼射击十颗子弹，它们能躲过九颗子弹，这就是狼的恐怖之处。”

　　张绍图说到这里停顿了一下，而后继续说道：“但是，那些野狼并不是无敌的，它们也会死，会死在猎人精心布置的陷阱之下，会死在暗枪之下，我这么说你们明白吗？”

　　张萌虽然还不是很懂，但也算是明白了：“或许这种预感有些时候能够让它们躲避掉一些危险，但是当‘敌人’足够强大，强大到足以碾压到它们的时候，第六感也就没什么用了！反而有些时候会因为这种敏锐的第六感而提前慌乱不堪。”

　　就如同一只野狼钻进了老虎窝，它的第六感再敏锐一百倍，也逃不过一死。

　　还有当初张家在内地的那一段黑色时期，张绍图再厉害，也是无法挽回的。

　　“而这一次很不巧的是，我同样有一种不祥的预感，从出发到现在，那种阴霾的感觉一直都笼罩在我的心头，我也不知道这一次的行动是对是错。就好像十几年前张家出事的时候，我那种恐惧的感觉，似乎有什么大事要发生，但是又一步都推算不到。唉！”

　　张绍图脸上说不出是什么表情，他重重地叹了一口气。


第0620章 盗墓者死！

　　张家的行动速度很快，赵三也很聪明，他不是亲自出马，而是在附近找了一个小孩子，让小孩把一张纸条送到了张家在格尔木的联络点。

　　在将近十一点的时候，张家的高手已经到了，看着自己的两个儿子一脸恐惧的被人‘押’走，老头顿时如释重负。

　　“图爷，这一路上，我会拿出我的所有真本事来帮你们！也希望你们能够信守诺言，无论如何也别让我断了根。”

　　老头朝着张绍图抱了下拳头。

　　“放心吧，我以我大哥的名誉担保。大哥一诺千金，我也不会坠了他的名声，这一次就麻烦老先生了……”

　　张绍图摇了摇头，其实帮助老头的两个儿子戒毒，对于张家来说绝对是件小事，但是对于眼前这位老头来说，却需要用一条命去换。

　　如果这样他还欺骗人家，那张绍图自己都瞧不起自己了。

　　“你们说的安潭雪族，与那喇嘛庙肯定是有关联的，但是青海藏族人居多。藏族人信奉佛教，格尔木的各种寺庙、喇嘛庙也不少，如果一个一个去找的话，并不是很现实。所以我们可以从后面两个字入手！”

　　老头也是松了一口气，了却了平生的最大心愿之后，他全身的包裹一下子也放开了。

　　这会儿他看着桌子上写的四个字，然后用手指着后面的‘雪族’说道。

　　“后面的雪族，很有可能指的是一个地名。”老头继续说道。

　　“跟雪有关的地方？”

　　张萌下意识地附和了一句。

　　“嗯，如果是跟雪有关的地方，我倒是想起了一个去处，只不过这个地方非常的不吉利……”

　　老头想了很久，才犹豫地说道。

　　“什么地方？先说来听听。”张绍图皱着眉头问道。

　　“那个地方是很靠近格尔木的一座小村庄，全盛的时候村里应该是有将近一百来户人家，也算是很不错的了。只不过之前出了一件大事情，导致了现在整座村庄没落了下去……”

　　老头想了好久，似乎是记忆有些模糊，过了好一会儿他才说道。

　　“那个地方本身虽然不是很富裕，但日常生活，材米油盐完全可以自给自足了。谁也没有想到在某一天，晚上村里人睡觉的时候，猛然听到了一阵巨大的轰隆声！那声音就好像是飞机丢炸弹一样，拉着呜儿。当时很多人都吓得躲了起来，以为是国民党反攻大陆了，但是说来也怪，当天晚上这个声音就响了一次，之后村里就一片平静了。”

　　老头似乎是亲身经历过一样，他描述得绘声绘色。

　　“第二天天蒙蒙亮，村子里的人就挨家挨户的结伴一起巡逻，最终他们在村子里发现了一大块地方凹陷了下去，而在中间，居然立着一块矮小的无字墓碑！”

　　“当时整个村都沸腾了，那时候已经有人在格尔木收古董了，什么铜钱破碗的，他们都要，有一些村民看不懂的破烂玩意都可以卖出一个令人目瞪口呆的天价！所以看到这块墓碑时，村里人都仿佛看到了一个金矿。”

　　老头好像说的有些口干，他转身给自己倒了一杯水，然后才继续说道。

　　“于是村民们开始挖掘这个地方，但是这个墓冢挖得很大，在里头居然有各式各样的机关陷阱，更让人吃惊的是，这个墓冢里的一些东西已经超出了他们的认知。”

　　“在他们打着火把进入墓冢时，就见到了地面散乱着一堆瓦片，上面还刻着‘盗瓦者死’的字样。有一些人吓了一跳，这是在警告他们啊！所以当时村民就分为了两派，有一派坚持要继续去搜索这座古墓，把里面的古董搬出来，他们认为这座古墓在他们村子出现，就是上天赐给他们的奖励。”

　　老头想了一下继续说道：“另外一派的人则是认为这座古墓绝对是一个不祥的墓冢！他们还没下墓，就已经见到了刻在瓦片上的‘诅咒’，如果他们不赶紧把这座古墓封存起来，那么全村的人肯定会遭受到大祸……”

　　老头苦笑一下，他摇了摇头继续说道。

　　“当时村里的人为了这件事情差点大打出手，最终越来越多的人抵抗不了一夜暴富所带来的诱惑，加入了支持挖墓的行列中。而剩余的那些人，他们知道事不可免，于是只能背井离乡，离开了这座村庄。”

　　“无字墓碑啊，这已经是在跟他们暗示，这座古墓里没有殉葬品了。”

　　张绍图也是摇了摇头。

　　一般来说，无字墓碑表明了下葬者的一个态度，这种人大多是一些不羁的名士。他们不奢求名字流传后代，所以哪怕是在墓碑上面也没有雕刻他们自己一丝一毫的信息，他们只希望自己死了之后尸骨不被打扰而已。

　　就像中国的晋朝，名士风度放荡不羁，于是有了刘伶那样的，平时出门坐个鹿拉的小车，带着一壶酒，指使随从带个荷锄，说‘醉死便可埋我’。

　　“二伯，那无字墓碑里一点东西都没有，就是空坟吗？”

　　张萌好奇地问道。

　　“他们只奢求自己死后不被打扰，所以在墓冢里并没有放什么值钱的物件。为什么要盗墓？十有八九是为了财宝，如果什么都没有，只有一堆枯骨，自然也吸引不了盗墓贼的兴趣了。”

　　张绍图摇摇头说道。

　　“但具体并不是这样，村民们在发现那些瓦片之后，花费了大量的时间，终于在地下差不多三四米深的地方发现了进入墓室的石门！墓道与墓门之间用巨大的铁条填砌，再用锡铁熔化灌缝，工程非常复杂，每块石条上还刻有工匠的名字。”

　　老头轻轻地说道，他看着张绍图，然后有些似笑非笑地问道。

　　“图爷认为这墓冢起码是什么样的级别？”

　　“按照你这么所说，如果是以古代的工艺技术，这个墓冢的工程量哪怕是劳民伤财估计也是三四十年的时间也才能完成！这墓冢的主人起码是一方诸侯，亦或者巨大势力的头目，甚至是一个皇陵都有可能。”

　　张绍图也是满脸惊愕，这种构造的墓冢，绝对是属于凤毛麟角的，绝对是属于那种皇陵一类的墓冢。

　　要知道，每一个皇陵都足够让整个中国的倒斗界和文物界刮起一阵旋风，只不过老头口中的这件事，似乎鲜有人知啊。

　　“没错，所以当时村子里的人才会那么疯狂，那时候他们也害怕引起政府或者是一些有心人的注意，于是他们不让外人进入自己的村子，挨家挨户也发了毒誓永不泄露。村民用粪水浇墓，天天晚上浇，经过若干时间，墓门竟然也能打开了，毕竟粪水酸性很强，锈蚀了铁汁，最终村民们打开了这座墓。”

　　老头轻轻说着。

　　“然后呢？”

　　张萌有些紧张地问道。

　　“然后就是整个村子噩梦的开始！在墓冢里他们见到了一座巨大的石碑，上面刻着八个字：人不犯我，我不犯人。在那座古墓里，村民们果真是一无所得，反而是进入到古墓里的青壮年出来之后，在接下来的几天里浑身发痒，浑身长满了恶心的脓疮，最后浑身好像是煮沸了一样，在皮肤表面上不断起伏着一个一个脓疮气泡，然后那些气泡一个一个破裂，最终他们死的时候，浑身都像蛇一样蜕了一层皮，只剩下一堆烂肉。而那十来天的时间里，村子里几乎是每时每刻都传来那种撕心裂肺的声音。”

　　老头叹了一声气。

　　“所有的人都死了？”赵三轻轻问道。

　　老头点了点头：“进入墓冢里的所有人，全都死在了这种‘酷刑’之下，无人能够幸免。还好下去的只是村子里的大部分青壮年，那些老人妇女小孩并没有下去，算是给村子里留下了一些火种。”

　　老头点起了一根烟，似乎是沉浸在回忆之中。

　　张萌若有所思地看了一眼老头，他说得仿佛是亲身经历过的一样，莫非他的身份就是那个村子里的人？

　　正当张萌在胡思乱想的时候，却又听到小老头幽幽的开口。

　　“四五年的时间过去了，当所有人都忘记那件事的时候，村子里的一个小孩子全身却突然出现了脓疮，不到两天，就痛苦的死去。”

　　“当时村子里的一些知情的人就惊呆了，他们知道当年发生了什么事情，于是他们一窝蜂的重新扒开了那座古墓。但是让他们震惊的是，他们用石泥封堵上的洞口却被人从外面撬开了，那墓冢有人进去过！”

　　“这是怎么回事？”

　　张萌不解地问道。

　　不知道，从那时候起，只要是有盗墓贼打了这座古墓的主意，村子里的人就会以这种痛苦的方式死去。

　　村子里的了加大了巡逻的力度，他们不允许任何外来人进村，但是这种方式并没有办法阻止无孔不入的盗墓贼。

　　那些盗墓贼藏在离村子百米外的山坡后头，花费了几个月的时间，凿出了一条通道直达墓冢。

　　于是村子里又有人死了。

　　老头叹了一口气说道：“每个村民都活在恐惧之中，哪怕是那些重新出了村子的人，也逃脱不了这个怪圈，只要有人涉足到这座古墓，那村子里的人就要死。”


第0621章 沙右阜

　　老头叹了一口气说道：“每个村民都活在恐惧之中，哪怕是那些重新出了村子的人，也逃脱不了这个怪圈，只要有人涉足到这座古墓，那村子里的人就要死。”

　　张萌听得心头有些发凉，他有些毛骨悚然地问道：“这玩意怎么这么邪门？二伯三叔你们知道这是用的什么法子吗？”

　　张绍图和赵三摇了摇头，中国上下五千年的古文明，不知道孕育了多少支流出来，哪怕仅仅是古代的墓葬文化，一直到今天还有绝大部分的东西没有被科学所解读。

　　张萌突然觉得，这种东西就如同蛇盅一样神秘。

　　“那最后这座村庄怎么样了呢？”

　　张萌继续问道，他已经隐隐判断出这个村落和他们所寻找到的安谭雪族有所关联，所以老头才会断断续续的吐出当年这么多的事情。

　　“最后村子里来了一个喇嘛，他让人把一个发病者驾车送到了昆仑山，在那冰川上停留了几天而后回来，虽然那些脓疮不曾消失，但那个人的命起码是保留住了。而在这之后，他就在古墓附近的一座山上修建了一个简陋的喇嘛庙，在那山上天天念诵经文，企图消除全村的灾难。”

　　“喇嘛庙，安潭雪族……莫非我们见到的那个和尚，就是所谓的安潭雪族？”

　　张绍图拍了一下桌子，他猛地站起来。

　　“不是，那只是他进村一手带大的一个孤儿而已，那个孤儿也算是他的弟子吧，当年那个和尚来的时候已经是年过古稀，我们都叫他班禅喇嘛，现在应该年纪更加大了。要不然我怎会判断不出来。”

　　老头叹了一口气说道。

　　“老先生，你当年也是村子里的人？”张萌试探性的问道。

　　“我爷爷就是当年那个村的村长，他早年喜欢到处游荡，知道一些禁忌，最终他带领一些不愿意挖墓的人离开了村子。这附近集市里的人，都是当年跟着我爷爷一起出来的村民的后代。”

　　“而我们原来的村子，如果不是接纳了一些不知情的外地人当上门女婿，恐怕现在都没根了……”

　　老头摇头说道。

　　“走，事不宜迟，我们现在就去你说的那个地方。”

　　张萌有些焦急地说道，他现在一直担心阿晨的病情，如果这种病情真的如他猜测的那样，还有第三次第四次，甚至还会传染，那再拖下去绝对会出大事！

　　而且那个和尚突然出现，十有八九跟所谓的班禅喇嘛有关系，他一定得问清楚详情。

　　“那个村叫做沙右阜，你们先别着急，虽然现在村子里的人数不多，但是也有一些青壮汉子的，他们绝对不会允许外人进入到村子里，到时候到了外面，等我先进去找上师，既然他那时候派了那个小喇嘛前来带你们的路，很有可能就是想告诉你们一些东西。”

　　“如果上师同意你们进入古墓，到时候你们就方便很多了，要不然你们总不能把村子里的人都杀了吧？那小老我也绝对不允许。”

　　老头笑了笑说道。

　　“行，就依小老儿你说的办。”

　　张绍图皱着眉头说道，他也不想节外生枝，最好是能够和那个上师好好的谈一谈，这样是最好的办法。

　　而老头在家里随便割了几刀腊肉，然后蒸了几个番薯就着吃。

　　吃过饭之后众人就立刻上路了。

　　赵三默不作声地接过摆摊人的车钥匙，踩动了这辆二手皮卡的油门。

　　还是同一条路线，前往魔鬼城的路线，只不过这一次他们已经确定了目的地。

　　“老爷子，你们离开村子之后，还一直和村庄有所联系吗？”

　　张萌好奇地问道，听老头的语气对于村落里的事情异常熟悉，这也让他有些怀疑。如果对方早在爷爷那辈就离开了，他为什么知道那么多后来发生的事？

　　“都是同一个族落的人，早在我父亲这一代，我们就利用爷爷早年走南闯北得到的情报赚了好大一笔钱。而村落里的人却无法离开那个地方，他们必须保护好那座古墓，否则一旦他们离开那个地方，那么那种诡异的脓包绝对会给他们带来灭顶之灾！”

　　“之后的一些年，这里的气候变得十分恶劣，整座村再也无法自给自足了……”

　　老头摇摇头：“我爷爷看不过去，每年都会来三四趟，买上大量的肉干，大米，盐巴，药品等必需品带到村子里，一直到了我这一辈也是如此。若非如此，村子里的人早就挨不过去了。”

　　“直到我那两个逆子染上毒品，我才停止了接济村子，还好这几年村子里的经济好上了一些，要不然我真的愧对先祖！”

　　“老头你心坎也好，但是太软，慈父出败儿，他们敢吸一次毒就打断一条腿，你看他们还敢不敢再去？我先告诉你，以后要是你这两个小崽子敢在香港乱来，我绝对会下狠手。”

　　赵三对着老头说道，他对这老头的印象很不错，心不黑而且人实在，特别是为了两个儿子的付出也算是一个父亲做到了极致的表现了，他这几句话也算是掏心肺腑。

　　“打，必须打，不打不成器，这些年我不止一次想打死他们了！”

　　老头咬牙切齿地说道。

　　车子里的谈话张萌并没有插嘴，他一直在想自己的遭遇，是否和这个所谓的喇嘛上师有什么牵连？从而会让这个上师做出了这样一种举动。

　　而且从那和尚的态度上来看，这个班禅喇嘛的态度其实很值得商榷，至少他不是很愿意张萌去找他。

　　否则他直接让和尚带大家过去就行了，没必要弯弯绕绕，先带着他们去魔鬼城里兜了一圈，而后又搞鼓出了那么多的事情。

　　这似乎是在让他们猜禅机，猜得到，他们就去，猜不到他们就不用去了。

　　这种状况说明了两件事情。

　　一件事情就是似乎班禅喇嘛受到了某一种胁迫，让他不得不做这个事儿。

　　而第二件事情，就是众人一路上的行程肯定被发现了！


第0622章 诡异的哭声

　　那么Lady娜是否知道这个地方呢？如果她知道的话，应该不会用另外一个谐音地名告诉自己。

　　也就是说Lady娜他们对于安潭雪族其实也没太多的了解，可以首先排除掉Lady娜一行人。

　　所以，在这里应该还有另外一个神秘人！

　　这一切似乎都是他所导演的，他让自己去寻找老喇嘛，他让自己得到一条又一条的线索。

　　所以老喇嘛才用了另外一种方式来提醒自己，希望自己没能领悟到其中的禅机，从而不去。

　　张萌脸上的表情阴晴不定，与此同时，另一个念头从他的心中升起，顿时吓得他肝胆俱裂！

　　他想起了叶家老宅里的那一卷羊皮纸，还有羊皮纸上最后的一幅画。

　　这个神秘人是不是就是那一卷羊皮纸的幕后推手？他要让自己得到线索，从而才能够继续追查下去。

　　张萌突然有一种冲动，那就是马上掉头回家，粉碎这个神秘人的阴谋。

　　但是他没有办法做到，这件事情已经不止关系到阿晨和赵三了，更有可能涉及到他身边所有人的生命安全。

　　这是一招赤裸裸的阳谋，哪怕张萌根据这些线索推测出了些许东西，依旧是没有办法阻拦这件事情运行的轨迹。

　　就好像是那些占卜师所说的命运，每个人的命运是注定的，哪怕是你提前得知了一些东西，但是它的轨迹依旧是那样，不曾改变。

　　而这个幕后黑手，才是让张萌最害怕的。

　　这个人，似乎在他父亲那一辈就已经出现。要追溯到更早的话，似乎可以追溯到叶家祖先的那个朝代，他们每一代人都要奋力去破坏这个大秘密的线索，但是在破坏中，他们往往又能得到一些新的东西，所以才会有那一卷羊皮纸。

　　而这些线索，张萌现在突然有一种强烈的怀疑，是不是也跟那个神秘人有关……

　　“阿萌？阿萌？”

　　赵三连续叫了两声，见张萌还是呆呆地看着窗外，他当即揪住了张萌的耳朵。

　　“疼疼疼，三叔你干嘛呢？”

　　张萌一阵龇牙咧嘴。

　　“你个萌小子我还问你干嘛呢，你都发了几个小时的呆了。”赵三没好气地说道。

　　“在想一些东西。”

　　张萌嘿嘿笑道，不过却没有把刚才所想的东西说出来，这种时候再说也只是徒增烦恼。

　　张绍图若有所思地看了张萌一眼，并没有说话。

　　这一次众人的行进速度快了许多，他们之前已经来过一次，而且老头对这一带的路也是无比熟悉。

　　众人在魔鬼城的附近兜转了几个方向，而后又走了差不多十来分钟的路程，这才看到了沙石阜。

　　荒凉，是这个村落给张萌的唯一感受。

　　整个村子，在下午四五点钟的时间段，居然没有看到有一个小孩子在外面玩耍，而且从那些妇女路过的眼神，张萌也似乎是看到了一种与她们年龄完全相反的漠然，似乎已经对每天的生活麻木了，成为了一具行尸走肉。

　　“跟着我走，等下没有我的命令，千万不要擅自进村。”

　　老头仔细嘱咐了众人一番。

　　“我看我们还是呆在原地吧！等你跟他们谈好了我们再进去，要不然如果村子里的人没被你说服，直接把我们给抓起来怎么办？”

　　张萌想了想说道。

　　“放心吧，我这几分面子还是有的，不过你们有这个担心也是不无道理，那就我先进去吧！”老头想了一下说道。

　　这时候，村子里似乎是有人发现了张萌他们的行踪，家家户户顿时一阵骚乱，很快，便有十来个青壮的男丁跑出了家门。

　　在他们手上还拿着镰刀斧头一类的农具，那样子气势汹汹。

　　老头赶紧走过去，用一种张萌他们从来都没有听过的方言，跟村里人剧烈的争吵着。

　　不过确实如同老头所说，他在这里的地位似乎挺高，那为首的青壮汉子声音慢慢地低了下去。

　　“图爷你们可以过来了……”

　　老头在远处招手大声叫道。

　　张萌他们赶紧过去，不过却从那十多个男丁脸上看到了隐隐的杀机。

　　他吓了一跳，这些人虽然体型有的就跟他们差不多，而且也不肥硕，但身体上的肌肉却好像是一块一块的钢铁，这么近的距离对拼起来，恐怕他们也不会有多少胜算。

　　“别紧张，我们进村子里吧！但是千万不要自己行动，要不然你们给村民们打死了也是活该。”

　　老头推开了那几个虎视眈眈的村民，然后带着张萌他们走了进去。

　　虽然这时候才五六点钟，但天已经完全黑了，周围一片死寂。

　　整个村子里，也没有一些小动物发出的细微声音，完全就像是一座冷清的坟地。

　　而且张萌更是隐隐约约的感觉到了村子里似乎有一种独特的气氛，反正这里的磁场有些怪异，和刚才他们在村子外的感受完全不同。

　　“这村子是不大对劲啊，怎么感觉鬼气森森的。”

　　赵三打了个哆嗦，他小声说道。

　　“老先生，你这是要带我们往山里面钻吗？”

　　张萌见到老头在前面带着他们往树林里钻去，顿时忍不住地说道。

　　“班禅上师就住这座山的山顶。”

　　老头也没有多说，他在前面找了一个路口就钻了进去。

　　这座山不知道是故意这么弄得，还是别的原因，里面一点灯光都没有，哪怕是老头在前面带路的时候，他也没有拿个灯笼什么的，就这么摸黑上山，也不怕山里的毒虫野物袭击大家。

　　张萌按捺不住心中的好奇，他犹豫了一下还是问道：“老先生问你一下啊，为什么不点个火把什么的？周围一片黑漆漆的有点瘆人，万一遇到了什么野兽不是很危险吗？”

　　“放心吧，这里是不会有什么伤人的野兽的，而且在晚上如果你点火把的话，那才是最危险的事情。”

　　老头在前面淡淡说道，他似乎不愿意在这个问题上多说，很快就收起话题。

　　张萌想一想还是不明白老头是什么意思，为什么点了火把，反而会更危险呢？

　　动物害怕火焰。

　　其实在这种昏暗的环境之中，点个火把的话反而能驱散周围的野兽毒虫，莫非在这座山里有什么东西像幺蛾子一样，专门攻击火光？

　　张萌摇了摇头，他赶紧跟上在他前面的赵三。

　　晚上走山路其实是一件很不明智的事情，他们走的距离虽然并不长，但是所花费的时间却是极长。

　　平时只需要一个小时不到的事情，他们硬是走了将近两个多小时，这才到了山腰。

　　而其中有一些地方，树荫比较浓密的，更是将所有的月光都给遮挡住，一点儿光线都洒不下来。

　　大家到最后完全是蹲在地下摸着走，听着老头在前面发号施令。

　　张萌则是差点一脚踩空，吓得他速度瞬时放得极慢，速度再也不敢加快分毫。

　　“三叔慢点，你们在哪里，我看不到了？”

　　张萌陷入到一片漆黑之中，周围浓郁的树荫让他一点也见不到，那种完全陷入黑暗之中的感觉确实是让人产生足够的恐惧。

　　“这边，你个小兔崽子怎么那么慢，快过来。”

　　还好赵三的声音适时的从前面传来，这才让张萌稍稍安心了一下。

　　终于他们到达了靠近山顶的地方，眼睛终于能看见一些东西了。

　　“等等！”

　　走在第二个的张绍图突然叫了一声。

　　张萌和赵三瞬时紧张起来，赵三拔出一把刀子警惕地盯着四周。

　　“好像有人在哭？”

　　这时候众人安静了下来，张萌就听到了一阵沙哑的哭声，不过从那声音的辨识度上来看，那似乎是一个女人的声音，只不过是嗓子哭哑了。

　　沙、沙、沙！

　　张萌后背的汗毛一下子就竖起来了，他听到自己的身后传来了一阵轻微的脚步声。

　　那哭声这会儿清晰了许多，就在他们前面不远处。

　　“二伯，我们要不要过去看看？”

　　张萌有些发毛，他赶紧问张绍图。

　　“别去，快上来！”

　　而这时候，老头发现张萌他们并没有跟上去，顿时在不远处大声吼道。

　　而那哭声似乎也是听到了动静，一下子就消失不见了。

　　“听老头的，这个村子估计他很熟悉，既然他让我们别去看，我们就要尊重他的意见。”

　　张绍图摇了摇头说道，虽然他也好奇地要紧，但是这时候显然不是好奇的时候。

　　而在那山顶处，并不像张萌开始所预料的那样，有一座大型的寺庙，或者再不济也有一个石屋一样的建筑。

　　那老和尚居住的地方居然只是在一个背风的地方所搭建起来的一个破旧木棚小屋子，在上面挂着些防雨的帆布，而在那屋子前面，一个面容安详的人坐在一块蒲团上闭目养神。

　　在不远处，他们早上所见到的那个喇嘛在一边烧着水，对于他们的到来，似乎完全没有感到一丝的惊讶。

　　他只是朝着张萌等人微微拱了拱身子，然后就继续拨弄着那一堆柴火。

　　众人走到屋子前面，但是那个老喇嘛却依旧是没有睁眼。

　　一时之间，张萌他们反而不知道接下来该怎么办了，是叫醒这个和尚还是要干嘛？


第0623章 班禅上师

　　众人走到屋子前面，但是那个老喇嘛却依旧是没有睁眼。

　　一时之间，张萌他们反而不知道接下来该怎么办了，是叫醒这个和尚还是要干嘛？

　　“嘘，等一下。”

　　老头朝着众人摇了摇头，让张萌他们静下心来，先别着急。

　　也不知道过了多久，一直等到年轻的喇嘛把水烧开，给老喇嘛倒了一杯水之后，老喇嘛才睁开了浑浊的眼睛。

　　“唉。”

　　老喇嘛深深地叹了一口气，谁也听不懂他这一声叹息里到底蕴含着什么。

　　“这个地方是一个遭受到了诅咒的村子！早年我犯过大错，我给自己立下心愿，如果有生之年遇到了什么必须出手的事情，那就必须得行善积德，这也是为早年的罪孽赎罪。几位随意。”

　　班禅摇了摇头，他指了指身前的空地，让众人坐下来。

　　张萌欲言又止，他想要问些什么，不过却不知道怎么出口询问。

　　“但说无妨。”

　　老喇嘛轻轻说道。

　　“我想知道大师的用意，为什么你会知道我们来到这里，为什么会给我们做出那一番暗示，我们想知道全部的事情。”张萌轻轻问道。

　　“命运已经注定，我在有生之年的确看到了一些事情，但是最终给我这个指示的，却来自于一个神秘的客人。”

　　老喇嘛盯着那黝黑的树林里，许久才说出一句话。

　　“神秘的客人？是谁？”

　　张绍图皱着眉头问道。

　　“我这一生之中看了太多人的眼睛，但是他仿佛来自另外一个世界，我完全看不透他的眼睛。他跟我做了一个交易，让我做一件事情，然后他就告诉我拯救这个村子的办法。我知道他要我做的这件事用意绝对不简单，但是我却不得不做。”

　　老喇嘛看着张萌，对着张萌说道。

　　眼睛，是一个人心灵的窗户，语言身体都可以说谎，但是眼睛却造不了假。

　　有一些走南闯北的生意人，看一眼对方的眼睛，就可以琢磨出一个人的大致性格，这一切就源自于这扇心灵的窗户。

　　张萌突然有些不安，他自然也注意到了老喇嘛的眼光，莫非这件事情跟他有关？

　　“这件事情就是昨天所发生的？”赵三眯着眼睛问道。

　　“不。”老喇嘛摇了摇头。

　　“他是直接让我转达给你们一句话，但是我不想这么做。”

　　“为什么？”

　　张萌有些愤怒地问道，要知道如果他那时候不是灵机一动，想出了前面两个字的含义。恐怕到现在他们也没有办法判断出那四个字的含义，更别说是找到这里来了。

　　而到时候，或许和他有关联的人，都会死在噩梦之中。

　　“因为我感觉这件事情，对你们来说或许并不是一件好事，我现在突然明白了，哪怕是我不遵守诺言，他也会给你们该有的线索，从而引导你们去那个地方……”

　　老喇嘛又叹息了一声。

　　张萌有些心烦意乱，他发现那个老喇嘛的眼神，完全是一种挣扎的神情。

　　如果只是一件普通的事情，那他没必要如此纠结，除非他所说的这件事情，可能会害死大家，让他做一个罪人，只有这样才会让这个老喇嘛如此。

　　“大师，这是我们所选择的，不怪您。”

　　张绍图站起来，朝着老喇嘛双手合十，行了一个佛礼。

　　“你们都不懂，都不懂啊……罢了。”

　　老喇嘛也是站了起来，把那礼数还了回去。

　　“这个村子里的事情你们有所了解吗？你们有什么看法？”老喇嘛问道。

　　“莫非墓冢里有某种病毒，而且在血缘关系比较相近的情况下，会发生致命的传染。”

　　张萌下意识的把鬼脉的那种传染方式说了出来。

　　老喇嘛眼中闪过一丝诧异，似乎是没有料到张萌会想出这么一个答案。

　　“非，否则有人进入墓冢，这里的人就不会立刻病情发作了。这种情况并不是病变，而是因果。”

　　老喇嘛说道。

　　“因、果。有因才有果，村子里的人破坏了这个疑冢，所以才会造成这座村子里的事故。”

　　“疑冢？这个墓冢是空的？”

　　张绍图皱着眉头问道：“既然如此，那为什么又会造成这么严重的后果。”

　　像这些疑冢，一般都是用来混淆耳目的，墓冢的主人往往只是会布置一个外形，并不会在里面精心布置一些机关陷阱什么的，因为这个墓冢哪怕是被盗了，也没什么损失。

　　“不，这个疑冢不仅仅是混淆耳目而已，它还有另外的一个意义，就是象征。”

　　老喇嘛似乎对这些事情有很深的研究。

　　“什么意思？”

　　张萌听得不是很懂。

　　“笨小子，古代坟墓也有很森严的等级制度，有一些带罪的人死后连土都不能下，而地位越高的人，则可以把坟墓修成一个小丘、再高的人可以修成山、而最高等级的可以把坟墓修成陵，也就是我们说的皇陵！只不过在秦朝之后，皇陵已经是鲜少见到了。”

　　张绍图敲了一下张萌的脑袋，给他讲解道。

　　“那班禅上师你是否发现了他的主墓？”张绍图皱着眉头问道。

　　“昆仑雪山。”

　　老喇嘛苦笑一声道。

　　“不可能！你在开玩笑吧？”

　　张绍图脸色大变，就连张萌也觉得十分荒谬。

　　昆仑离这里不知道有多远，这几乎相当于一片分封之地，试想一下，如果按照老喇嘛的说法，把一片分封之地全部做成坟墓，这哪怕是在古代权势滔天的秦始皇都无法做到。

　　“我在昆仑雪山里，感受到了那种一模一样的气息，你们不懂的……”

　　老喇嘛轻轻说道。

　　“算了，我们不纠缠这个问题了，上师我们来这里是要向你咨询一件事情，不知道你是否对这件事情有所了解。”

　　张绍图掩盖了自己脸上的惊骇，他许久才平复下心情。

　　“那是一个无比邪恶的墓冢，哪怕是这个地方，也仅仅是对方所布置的一个疑冢，但是那种因果依旧让整座村子差点灭绝，你们也可以把这个称之为：昆仑的诅咒。而且，我现在就是在谈论你们的问题，不是吗？”

　　老喇嘛轻轻说道。


第0624章 活佛之死

　　张萌听得莫名其妙，他们刚才说的明明是这个村子里的古墓问题，但是老喇嘛却突然把问题扯到了他的身上。

　　但很快，张萌扫了一眼一脸难看的张绍图，顿时心中一惊。

　　他哆哆嗦嗦地问道：“你说我们现在就是处于跟村子里村民一样的情况？”

　　“在你们身上，我看到了一样的因果，我第一眼见到你们的时候，我就知道你们和昆仑雪山那个邪恶的墓冢逃脱不了关系了……”

　　老喇嘛叹了一口气。

　　“可是我们从来都没有去过昆仑山啊！”

　　张萌皱着眉头。

　　“精绝古城。”

　　张绍图有些艰难地说出了几个字。

　　张萌脑袋轰的一下，他不可置信地问道：“这不可能，精绝的地下深渊怎么可能会是一个疑冢？我们甚至还在里面发现了女王的尸体，难不成那只是女王布置的障眼法？可是这也不可能啊，如此大的手笔，这是要花费多少年的时间才能弄出了这么一个没用的地方。”

　　张萌有些语无伦次，在精绝古城里的那些信息已经让他到现在都没有消化完全，但是现在居然有人跟他说，那只是一个迷惑方向的疑冢，这个消息显然让张萌无法接受。

　　“我不知道那座精绝古城里有什么，但是我只知道一点，你们去的那个地方必然和这里有所关联。”

　　老喇嘛淡淡说道，他知道对面三个人有太多的疑问，他也不着急，只是慢慢地回答他们提出来的一个又一个问题。

　　“上师这真的不可能，精绝古城是在塔克拉玛干大沙漠的深处，和这里差了不知道多少距离，这他妈八辈子也扯不到一块儿啊！”

　　张萌耐着性子说道，他突然觉得有些毛骨悚然，这个老喇嘛似乎对他们的所有行踪都了如指掌。如果不是这会儿还摸不清老喇嘛的态度，张萌真的很想让赵三立刻控制住他，好好询问一番。

　　“小友不信也是正常，能不能让小僧做一个实验，等小僧做完这个实验，你就会明白了。”

　　老喇嘛拿起一把刀，示意张萌把手抬起来。

　　“我来。”

　　赵三抢先一步走出去。

　　“遭受因果的人并不是你。”老喇嘛摇了摇头。

　　“三叔没事。”

　　张萌犹豫了一下，然后伸出手，老喇嘛在张萌的手掌上刮了一刀，顿时伤口处血液就渗透了出来。

　　那个年轻的喇嘛从屋子里端了一块肉出来，然后递给老喇嘛。

　　他拿起肉在张萌满是血液的手掌上轻轻划过，顿时那块肉上面就沾染了鲜血。

　　“阿巴，把那头孽畜牵出来！”

　　班禅上师轻轻说道。

　　那和尚老喇嘛弓了一下身子，而后朝着屋子里走去，张萌这才知道原来这个年轻的喇嘛是叫做阿巴，也不知道是真名还是他的法号。

　　不多时，张萌突然听到了一阵低沉的吼叫，屋子里随即出现了两只暴戾的眼睛，顿时张萌就觉得一桶冰水当头淋下一般，他下意识地后退了几步。

　　阿巴牵出来的居然是一只老虎，在那老虎的脸上，还有斑斑血迹。此刻那老虎不时地发出吼声，不过张萌却似乎是从那声音里听到了些许畏惧，他暗暗心惊，这老虎畏惧的感觉肯定不是阿巴就是眼前的这个老喇嘛。

　　他深深地看了面前那老喇嘛一眼。

　　见到他的第一眼，谁都不会对这个满脸皱纹，看起来一阵风都能吹走的老喇嘛升起哪怕一点的警惕之心，但是张萌却对这老人充满了深深的忌惮！

　　赵三的面色也是有些警惕，眼前出现的这一幕已经代表了一些东西了。

　　有些人确实是越老越妖，就犹如是王大仙，只剩下一只手的时候，还能够搞死叶家的一个天罡级别高手。

　　“这孽畜戾性太重，在青海的黄沙之地被我收复了……”

　　老喇嘛说了一句，然后把那块肉朝着那一只老虎抛过去。

　　不过接下来的一幕，却更是让张萌感到吃惊无比。

　　那只老虎好像是见到了天敌一样，居然疯狂地想要挣脱开阿巴牵着的铁链。

　　“砰！”

　　阿巴摁住老虎的下巴，然后一只手臂夹着虎头，把它重重摔在地上。

　　不过那老虎依旧是疯狂挣扎着，只不过那声音任谁都听得明白，那是一种恐惧的声音。

　　张萌等人对视了一眼，都从彼此的眼神中感觉到了无比的震惊，甚至是有些惶恐。

　　他的血怎么了，为什么以老虎这种嗜血的性格，都会如此惧怕这血液。

　　“你和村民一样，遭受到了诅咒，但是你又和他们不一样。一个算计如此之深的计划，最后一刻被你们所破坏，你们遭受到的因果是这些村民的百倍千倍。这种因果，会让你历经劫难，痛不欲生。”

　　班禅上师的话很平静，但是却犹如一颗炸弹在张萌心中炸开一样，使得他手脚冰冷。

　　他只感觉到自己裤管里好像是爬上了一条毒蛇一样，那毒蛇随着他的脚蔓延而上，让他全身犹如陷入到了冰窟之中，那种寒意简直无法用言语来形容。

　　哪怕是张绍图面容也是变得一片阴沉，凭感觉他就知道班禅上师没有撒谎，那么这个事情对于张萌、对于张家来说显然是一个噩耗。

　　或许在不久之后，很多的人都会因为张萌而逐渐死去。

　　“上师可有破解之法，还请救我们一救？”

　　张绍图深深地给班禅上师躬了一下身子。

　　“解铃还须系铃人……或许在那昆仑山之中，藏着你们想要答案。”班禅喇嘛深深叹了一口气。

　　“大师还有什么交代吗？”

　　张萌心里有些不详地预感，这已经是这个喇嘛第二次叹气了，他赶紧追问道。

　　“你们非去不可，但是我却不希望你们前去……我看到了很不好的事情，还有那个看不透的人，这一切就如他所希望的那样，在昆仑里或许有别的阴谋，希望你们能够解决掉这件事情，这个村的人也就解脱了。阿巴会随你们前去，准备好再出发吧……我有些累了。”

　　班禅喇嘛似乎是有些累了，他闭着眼睛许久都没有睁开。

　　“大师，大师。”

　　张萌试探性地问道，他心中还有太多的疑问想要问老喇嘛。

　　“班禅上师已经圆寂了，他一直撑着最后一口气，就是在等你们上山，现在心愿已了。”

　　身后，传来一声低沉的声音。

　　阿巴走了过来，对着班禅老喇嘛叩拜了九次。

　　“死了？”

　　张萌脑袋有些转不过弯来，刚才他从这老喇嘛身上也没有发现一点点回光返照的迹象，这会儿一个刚闭眼休息的人说圆寂就圆寂了，张萌到现在还是有些怀疑。

　　“是真的，传说有一些上师能修炼到了一定的程度，能够准确地预测到自己死亡的时间，以前还觉得荒谬，但是今日一见果然如此啊！”

　　张绍图叹了一口气，他的心头有些沉重，许多事情还没有说完，但是都随着这上师的死亡画上句点，这一切似乎让这件事情更加扑朔迷离起来。

　　“上师身体一直不好，特别是最近几年，他一直奔波在昆仑与魔鬼城之间，试图找到一条破解之道！这是他留给你的，能够护佑你平安。”

　　阿巴轻声解释道，他递给张萌一串佛珠。

　　张萌心头有些沉重地接了过来，那佛珠上面有一些地方的表面已经给捏的凹陷下去，本来椭圆形的弧度直接给拇指摩挲的力道摩擦成方形，张萌犹豫了一下，而后把那串佛珠戴在了自己的脖子上。

　　“去昆仑找到邪恶的源头，然后彻底完结这件事情。”

　　阿巴端了一盆水，仔细地帮班禅上师擦干脸上的污垢，而后才缓缓地说道。

　　“先休息吧，明天天一亮我们就走，否则让村子里的人知道上师死了，我们是别想离开了。”

　　老头叹了一声，他来之前也想过这件事情估计会很严重，尽管这样，他还是没有想到张萌他们与沙右阜村子里的事情居然也有牵扯。

　　甚至听班禅上师的意思，他们所遭受的麻烦估计要更大。

　　“我们先回西安，那里有我们鬼市的一个分舵，这一次如果我们要前往昆仑山的话，这和以前的盗墓装备完全是不同的，要御寒，要登山，还要请高手带路。而且也要去收集一下雪山的情报，看看昆仑雪山之中到底有什么墓冢从没现世，从张家出道开始，貌似还没有听说过这一片雪山里有什么冰川大葬……”

　　张绍图摇了摇头。

　　而且在冰川之下隐藏着更多的凶险，有很多暗藏的杀机他们根本就不曾感受过，所以一旦遇到这些危险的话，很有可能会给他们带来极大地麻烦。

　　这一个晚上，一直到了深夜十二点多，除了阿巴之外，张萌他们四个人反而是一点睡意都没有。

　　一直到了将近两点的时候，众人才睡了过去。

　　在山顶的地方睡觉是极冷的，张萌在也不敢把外套脱下来，只是随便在周围找了一块可以依靠着的石头，然后就沉沉睡过去。

　　夜色，逐渐深沉。

　　张萌他睡得很不踏实，这种阴冷的天气，哪怕是在熟睡的时候，他身体依旧是哆嗦个不停。

　　到半夜迷迷糊糊的时候，张萌转了个身子，不过眼睛余光看向周围的时候，却少了三叔的影子。

　　张萌吓了一跳，身体的睡意一下子就醒了七八分！


第0625章 月半惊魂夜！

　　张萌吓了一跳，身体的睡意一下子就醒了七八分！

　　不过他很快就在旁边的林子里，听到了窸窸窣窣脱裤子的声音，张萌这才松了一口气，他娘的原来三叔是去拉屎撒尿了。

　　不过很快张萌就觉得不对劲了，那窸窸窣窣的声音一直在持续着。

　　“三叔？”

　　张萌皱着眉头走了过去，然后猛地绕过树林，盯住发出声音的地方。

　　在那里的灌木上居然挂着一根裤子的布条，那布条在风声的作用之下猎猎作响，上面还有些许血迹。

　　“不好！二伯你们快起来。”

　　张萌大吼一声，借着那月光，他看到了十米开外有一个身影一闪而过，然后就钻进了老林子里。

　　他顿时拔腿就追，这时候他也没有闲暇去想其他东西了。

　　张萌狂奔着，他突然想起了某种可能，三叔又发‘噩梦’了。

　　“三叔快停下来……”

　　张萌大声狂奔着，但是前面的那个身影却完全没理会他的声音。

　　而且赵三似乎是对这里很熟悉一样，张萌很快地就完全失去了赵三的踪迹。

　　“唰……”

　　张萌奋力地把前面那些差不多到他胸口处的杂草给踢开，而后猛地穿了出去。

　　一脚践踏下去，不过却猛地踩了一个空，在那里的地面水平线明显低了一些，张萌身体一个趔趄，差点直接滚落了下去。

　　张萌站起了身子，他打量着周围的环境，这里是一片开垦出来的空地，在地上还有密密麻麻的数十个树桩，不过在空地中间的位置，居然有一个圆圆的洞口，仿佛是井口一样。

　　而让张萌无比恐惧的是，地上居然有一条刺目的鲜血，一直顺着滴到了洞口边缘，看样子是进去了。

　　“哧！”

　　张萌突然听到了一声鼻息，从黑黝黝的洞口里传出来。

　　“三叔是你吗？”

　　张萌紧张地的问道，不过在那洞口里面却没有任何声音再传出来。

　　“快出来，要不然我不客气了！”

　　张萌大吼一声，他在自己身上四处乱摸着，不过却没有摸到什么武器出来，这一次出行比较急，而且张萌也不认为会遇到什么事情，所以身上并没有佩戴武器。

　　笃！笃！笃！

　　一阵又一阵的声音突然从那洞口里传了出来，那声音张萌不知道怎么形容，就仿佛是敲木鱼一样的声音，这声音虽然极小，但是在这种空旷的环境之中却犹如是炸雷一般响在张萌耳边。

　　张萌顿时觉得一阵毛骨悚然，谁他妈半夜三更的在这种鬼地方敲木鱼吓人呀？

　　如果不是因为地上的那摊血迹，让他对三叔的情况极其不安，他绝对会马上转身就走。

　　张萌一咬牙，他猛地朝着那坑洞冲了过去。

　　呼！

　　那个坑洞只有两米多深，里面空荡荡的，地下只留下一只手电筒还有一大块新鲜刺鼻的血迹。

　　而在洞口的尽头，居然被挖开了一条一米多高，三四十厘米宽的小道。

　　“三叔！”

　　张萌眼角一阵抽搐，这手电筒正是赵三一直携带在身上的。

　　“二伯！我在这里！快过来！”

　　张萌大声吼叫道，这时候他已经不敢继续等下去了，他马上跳入到了那个洞里，捡起了地下的手电筒，然后朝着地道挤了下去。

　　这条地道的底部是一些酥软的烂泥，里面弥漫着一股腐臭的味道，张萌一脚踩下去，那些烂泥就淹没了他的小腿，而似乎是随着亮光的突然闯入，这里也变得无比热闹起来，密密麻麻的老鼠蝙蝠到处乱窜着，有一只直接落在了张萌的脖子上，让张萌感觉到一阵恶心。

　　他抓住那老鼠甩了出去，而后又继续疯狂地朝前走着。

　　这一条狭小的地道很长，张萌足足走了十多分钟才从地道里挤了出去，在他前面不知道是一片什么地方，或者说是地窖，那地方十分矮小，张萌只能蹲下去一点一点的挪动身子。

　　手电筒的光芒一闪一闪的，突然昏暗了下来。

　　“大哥，撑着点。”

　　张萌吓了一大跳，在这种诡异的地方要是失去了这唯一的光源，他可真不知道该怎么办了。

　　咵啦！

　　地上突然传出了一阵清脆的声音，张萌低下头一看，原来是他不小心踢到了一块瓦片。

　　“这里怎么会有瓦片？”

　　张萌有些奇怪，他艰难地往后面退了几步，而后拿起那一块他踢到的瓦片。

　　在那上面有四个繁体古字：盗瓦者死。

　　这里他娘的就是沙右阜村子的古墓，张萌顿时浑身冰冷，老头不是说那个墓冢的入口是在村子的中央吗？

　　“这老头坑死我了！”张萌心里暗暗叫苦。

　　他一下子就反应了过来，老头应该是害怕自己乱来，打上这个墓冢的主意，才说谎骗了自己。却没有想到这阴差阳错之下，自己反倒是闯了进去。

　　这会儿，张萌就觉得浑身不自在，之前老头说的故事他还清清楚楚地记着，所有进入到这座古墓的人没有一个活了下来，他现在麻烦已经足够多了，现在又惹到了这么一个巨大的麻烦。如果不是赵三可能被困在了墓里，他恨不得现在就能马上飞出去。

　　“南无阿尼陀佛，这位墓冢的仁兄，我张萌只是为了寻人才来打扰你的地盘。要是我带了一砖一瓦出去，叫这老天降下五雷轰，劈死我得了。”

　　张萌喃喃不休，他四下看着，不过在这里却没有发现任何血迹。

　　他想了一下，还是决定先离开这里，或许刚才那个并不是三叔，先和二伯商量之后再做打算吧！

　　不过他的手电筒却一个不小心磕在了地上，那手电筒咯哒咯哒在地上滚了出去。

　　而那灯泡也是一下子失去了亮光，这里突然之间就变成了一片黑暗。

　　人在一下子失去了光亮的那一瞬是无比恐慌的，张萌也是如此，他到处摸着手电筒，不过却不知道那玩意滚到哪里去了。

　　笃！

　　在不远处的地方，突然响起了一阵轻轻的木鱼声，这声音让张萌整个人一下子石化起来。

　　他刚才听得很清楚，这声音的源头绝对里离他不会超过十米以上，这附近一直都有一个人存在！

　　他整个人一动也不敢动，生怕引起那个人的注意。


第0626章 墓室，怪物

　　地上的手电筒不知道怎么回事，居然咕噜咕噜的滚动了几下。

　　那声音在这种压抑的环境下显得突兀无比，让张萌的整颗心都提到了嗓子眼！

　　他的后背唰的一下就凉了半截，他似乎是感觉到在黑暗之中突然有一双眼睛，被那手电筒发出的声音吸引过来，投射到了自己背后。

　　而让张萌更加毛骨悚然的是，那手电筒不知道是电源开关在刚才滚动了几下之后重新接好了，还是怎么回事，灯泡居然是一开一关地发出了黯淡的光芒。

　　而且那手电筒滚在了离张萌很远的地方，现在爬过去起码也得几分钟，这让张萌立刻关掉手电筒的愿望落空了。

　　他心里疯狂祷告着，手电筒，你可千万不要亮啊！

　　但是这祈祷并没有效果，那手电筒最终还是亮了起来，张萌只觉得自己的身体顿时僵硬了。

　　他脖子上的鸡皮疙瘩如果去摸的话，就跟起了一个又一个巨大的青春痘一样。

　　他保持着那种半蹲的姿势半天都不敢动，许久张萌才咬牙切齿的回过了头，不过在他的背后却什么都没有。

　　呼！呼！呼！

　　这一刹那的功夫，张萌的背上已经浸满了汗珠，他大口喘着气，原来只是虚惊一场。他刚才转过头来的时候，脑海里已经不知道浮现出了多少恐怖古怪的东西，还好想象中的一幕并没有发生。

　　但是，这松一口的气的感觉并没有维持多久，张萌的心脏就再次抽搐了起来。

　　在他此刻的方向，尽头处居然有一丝淡淡的亮光。

　　由于这里太过于狭窄，张萌只能蹲着前进，所以他之前并没有发现这个背对着他的地方居然还有光源，而此刻直直地盯着那束光线，张萌竟然发现光亮处竟然有一双脚！

　　也不知道那里是什么地方，它距离张萌这边差不多有四五米远，距离并不是很长，所以张萌可以清楚地看到那双赤裸着的大脚。

　　盗墓贼？

　　不对啊，如果是盗墓贼的话，怎么可能就一个人行动，而且连双鞋子都没有。

　　再看大脚周围散落的装备，应该也不是赵三。

　　那大脚上血迹斑斑，之前的那些血迹很有可能就是这双大脚的主人践踏出来的。张萌有些发毛，他恨不得这个不知道是人是鬼的东西赶紧从眼前消失，他才好安心地退回去。

　　“哐当！”

　　突然一阵清脆的声音，猛地从那个地方传过来，一把满是血迹的匕首掉落在地上。

　　张萌暗暗叫苦，如果那个人蹲下来的话，一定会发现自己这边手电筒的光亮。

　　张萌疯狂地往回爬去，想尽快远离那个手电筒。

　　不过慌乱之下，这速度比起乌龟来也差不了多少，而那个人此刻已经蹲了下来。

　　也不知道是巧合还是什么，在最后一刻，地上的手电筒居然戏剧性地又灭掉了。

　　张萌大舒了一口气，在死死地盯着那个蹲下来的人影。

　　对方好像是一个女人，她的头发很长，把她的整个侧脸都遮挡住了。

　　也不知道为何，张萌这时候松了一口气，有些时候看不到的东西最可怕，一旦亲眼见到了，反而不那么恐惧了。

　　“笃！”

　　骤然之间，之前的那个木鱼声猛地在张萌后面响起来，张萌顿时全身每一根汗毛都直直竖起，他的整个后背，仿佛正给人用那种很薄的鸡毛慢慢划过，瞬间让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　张萌这时候百分之百确定，在自己身后一直都有一个人跟着！

　　他忍不住惨叫了一声，就拼命朝着那个有光源的地方攀爬了过去。根本就不敢有一丝的迟疑。

　　张萌根本就不敢回头，而且在这种状况之下，他回个头都是无比困难。

　　终于他从那地方爬了出去，张萌迫不及待地到处扫视了一圈，发现墙壁上插着一根火把，光源就是从这个地方透进来的。

　　不过在他面前却是一个人都没有，他打量了一下四周，这里是一条长约七八米的通道，两边的墙壁上面隐隐有一些凿刻装饰的痕迹，但是大部分的痕迹已经变得模糊难分。

　　另一个发现就是，在这个通道的尽头竟然有一扇小门。

　　小门右边的墙壁上，有一条圆形的盗洞，那洞口一眼看进去深不见底。张萌扫了一眼地上挖出来的泥土颜色，估计这里是最近挖的，而且刚才那个人，也很有可能是挖开这盗洞的人。

　　张萌犹豫了一下，还是选择蹲下来看看这里的情况。

　　平心而论，他现在孤身一人，什么武器都没带，现在他更希望的是打道回府，逃出这座古墓，而不是通过这扇小门再去找别的出路。

　　特别是刚才，张萌已经确定这座墓里还有其他人了。

　　也就是说，这里很有可能有盗墓贼在光顾，这时候自己进去的话，绝对会非常危险的。

　　而且更可怕的是，如果这帮人是盗墓贼的话，在这个村子已经完全封锁的情况之下，他们还能摸进来，那就说明这伙人绝对不简单，甚至是可能是有一定规模的盗墓团伙！

　　要知道，对方能够悄无声息的潜入这里，就已经说明一些东西了。

　　这并不是在地上挖一个盗洞过去那么简单。

　　这需要一个很有经验的老盗墓贼，事先计算出一条‘Z’型的通道，而且在打洞的时候，还需要将周围包上特质的隔音布，这样才能彻底掩盖掉打洞的声音，不被村子里的人发觉。

　　否则除非是这座古墓周围一个人都没有，不然人家一听到脚底下有动静，就知道村子里遭贼了。

　　这也是倒斗里一种叫做：瞒天过海的高级招数，做到极致的人，甚至可以半夜在床下挖一个大洞，屋子里睡觉的人都不会惊醒。

　　张萌以前也不认为盗墓这一行有多少高深的学问，因为现在的盗墓贼不可能光明正大的扛着各种工具去倒斗，不管是历史上任何一个朝代，掘人坟墓都是属于让人无比唾弃的事情。

　　除非是像是刘去那种闲得无聊的官二代败家子，在他在世的时候，哪怕是一些王侯坟墓都给他成功挖开过。带着一支军队去倒斗的，历史上也只有这么几个人能够这样。

　　而像发展到现在的盗墓贼，基本上是不敢明目张胆。

　　有一些人发现了风水宝地之后，则是假装土财主在这里给自己修造墓地，在给自己造墓地的时候，悄无声息的把周围所有墓冢的殉葬品偷盗一空。

　　这种方法仅限于，没有人知道这块风水宝地里有值钱墓冢的情况下，而一旦这里有一个坟墓，那这种办法显然是行不通的，这时候就得用另外一种挖盗洞的方式了，也就是眼前的‘Z’型盗洞。

　　……

　　张萌蹲下身，他看了一眼那个矮小的墓道，地上的手电筒不知道什么时候灯光已经灭了。

　　看着那一片漆黑的地方，张萌犹豫了许久，还是没有勇气摸黑钻进去，刚才连续几声敲木鱼的声音差点让他吓破胆子，这会儿让他原路返回，不如让他直接去死得了。

　　张萌深吸了一口气，他踮起脚把墙角的火把攥在自己手中。

　　他一步一步地朝着那扇小门走过去，张萌来到那门口，犹豫了一下，才将一只手搭在了上面。

　　那扇小门虽然是木头的，但却非常沉重，有些出乎张萌的意料。

　　张萌用尽全力推了一下，居然没能推开门，就好像那扇破旧的小门是用古代昂贵的铁木制成的，不过怎么看也不像啊！

　　张萌把火把挂在墙上，然后用后背猛地顶住了那扇门，总算是挤了进去。

　　张萌有些奇怪，这扇门上装的好像不是门栓或者铁链，反而像是装了一种可以自由推拉的强力机关。

　　看到这扇木门似乎是发动机关一样又要倒回来，张萌赶紧抓住墙上的火把，然后闪身走了进去。

　　那木门‘轰隆’一声又砸了回去，张萌脸上的表情顿时凝固住了。

　　在他面前，一张诡异的笑脸迎面看着他！

　　那张笑脸的脸上还有无数的脓疮印记，而且那巨大的瞳孔也撑的比平常人的眼睛要大上一倍。

　　张萌一下子跌坐在地上，这是一具还在发臭的尸体，在这种阴冷的空气之中并没有彻底腐烂下去，张萌也没有办法判断出这具尸体的主人已经死了多少年了。

　　“啪！”

　　就在这时，一只手猛地搭在了张萌的肩膀上面。

　　“谁！”

　　张萌怒喝一声，他拼命往前爬了几步，然后余悸未定地转过头。

　　在他面前，站着一个满脸血污的‘怪物’，怪物的右边脸上居然裂开了一个巨大的豁口，好像是给人用锉刀把脸活活的拉开来一样，那伤口十分夸张，也不知道是人为的还是怎么回事。

　　而在那豁口里面，密密麻麻的长着一个个枣子大小的肿瘤，那肿瘤从豁口里长了出来，然后蔓延到怪物的整张脸上。

　　在怪物的嘴巴里，还有一只尾巴在不断颤动的老鼠，那老鼠似乎是遭受到了张萌的惊吓一般。

　　那怪物嘴巴猛地一闭，直接咬断了老鼠的身体，半只老鼠的尸体无力地摔在地上，血液喷满的怪物的整张脸。


第0627章 聚尸地，水银池

　　那怪物嘴巴猛地一闭，直接咬断了老鼠的身体，半只老鼠的尸体无力地摔在地上，血液喷满的怪物的整张脸。

　　“滚开，给我滚！”

　　张萌怒吼道，他拿着火把猛地往前一窜，把那怪人给吓走了。

　　那人走的时候还不断地回头看着张萌，似乎是有些奇怪面前的这个人。

　　张萌死死地捏着手中的火把，他剧烈地喘着气，只觉得周围的空气仿佛不够用了一般。

　　那他娘的究竟是什么鬼东西？

　　他突然想起了之前挂在木门后面的那只怪物，他赶紧回过头，继续去看那玩意。

　　而后，他的呼吸声猛地一顿。

　　他这时候才发现，不止是那扇木门上面，连同旁边所有的墙上，都钉满了东西。

　　在他左右两边的墙壁上，挂满了这种一模一样的尸体。

　　他突然感觉到毛骨悚然，在一间狭小的屋子里头发现了前后左右所有的地方都挂满了尸体，这种感受任谁来都不会觉得美好。

　　张萌只感觉那一双双眼睛的视线终点都集中在了自己的身上，如果不是那木门上挂着的尸体太过吓人，张萌真是恨不得马上摔门而出。

　　张萌突然想起了刚才所看到的那个人，那他娘的就是这种怪物，虽然还是有一点点不一样，但是也相差不远。

　　“这他妈究竟是什么东西？”

　　张萌深吸了几大口空气，压抑住了那种恐怖的感觉，然后用颤抖的手将火把移到了这些尸体的脸上。

　　他发现，在这些像腊肉一样挂着的尸体脸上，似乎都有内力在他们脸上造成了一个巨大的伤口，就仿佛是由内而外长出一颗植物一样，然后在那伤口处有着无数的肿瘤长了出来，然后破裂，粘附在脸上。

　　张萌越看越觉得自己浑身发痒，到现在他看过了很多的尸体，但是只有面前这个让他觉得如此恶心。

　　脓疮？

　　这些尸体莫非就是老头口中遭受到了诅咒的村里人？

　　张萌脑袋里突然闪过了一道灵光，他忽然想起了老头之前说过，凡是闯入这座古墓的村里人身体都会发生病变，最后死在痛苦之中。

　　莫非就是这些人？

　　张萌暗暗说道，他仔细的检查了一下，发现非常有可能。

　　一路走过去，这里的尸体应该有一两百具之多，那各种各样惨不忍睹的死状看的张萌浑身寒气直冒。

　　班禅上师在山顶对他们说过，他们所遭受到的诅咒，可能比起村子里的人来说，要严重一百倍。

　　张萌之前或许还没有什么感觉，但是当他看到这些惨死的人之后，顿时变得无比的恐慌，如果班禅上师所说的因果彻底降临到自己身上，那自己的下场又会怎么样？

　　不对！

　　张萌看了这些尸体之后，他突然觉得自己遗漏了一些什么。

　　他之前只顾看着这些尸体，却忘记了一件事情。

　　他之前所见到的那个人呢？那个拿着刀的人，是刚才那一个人，还是另有其人？

　　张萌皱着眉头，他的想法还是偏向后者，那些人应该是一伙盗墓贼，人数也不会只剩下一个。

　　还有一个可能，就是张萌他刚才所见到的，其实就是那个拍他肩膀的村里人。而那个盗洞或许是很久之前挖出来的，挖盗洞的盗墓贼们可能早就得手离开古墓了。

　　如果是这种情况的话，那么就比较理想，张萌现在身上一点武器装备都没有，要真是遇到亡命的盗墓贼，那这条小命保不准就交代在这里了。

　　犹豫了一下，张萌还是按捺不住心中的好奇，他继续往前走着。

　　不管怎么样，他都来到了这个村子里最神秘的古墓之中，顺着这条路走过去，说不定还能发现村民被诅咒的原因，这样对他们接下来去昆仑的行动，也会有一些帮助。

　　打定了主意，张萌就开始行动，他看了一下火把，估计还能燃烧一个小时左右，如果到了时间还没有发现，再做下一步打算。

　　他顺着这条路走过去，这个地方也有一种很奇怪的味道，从张萌进入到木门里面来就闻到了，张萌犹豫了一下，还是抬起胳膊用袖子挡住了自己的鼻子，安全第一。

　　这条路并没有任何分叉的地方。

　　张萌走了一阵子，却发现这一条路好像是一条盘山公路一样，一直往下面螺旋前进。

　　突然，张萌在前方发现了几具骸骨，张萌赶紧走过去一看，那骸骨生前似乎也没有发生过搏斗，所有的骸骨都保留得很完整，一切完好无损。

　　“奇怪，这是怎么死的。”

　　张萌仔细地盯了好一会儿，这才发现了一些蹊跷。

　　在这些尸体的喉咙处往下的骨头，都好像是涂上了焦炭一样，黑漆漆的。

　　这些尸体都是中毒而亡的！而且估计是剧毒，要不然骨头也不会黑成这个样子。

　　张萌赶紧捂紧自己的鼻子，生怕自己再吸入了那些可怕的气味，之前他所闻到的味道绝对跟这些毒气脱不了干系。

　　又走了一段路程，张萌终于在前面的一个地方发现了这毒气的源头。

　　那里居然是一座水银池，在这条通道之中，估计一旦有人打开木门，这池子里的水银就开始煮沸，看着这一大池早已经蒸发开来的水银，张萌都觉得心惊肉跳。

　　水银的水蒸气绝对是剧毒中的一种，这么一大池的水，哪怕是一支军队不带防毒面具，都别想进入到这里。

　　难怪之前一路上，张萌一直发现有各种各样中毒的尸体。

　　还好这一池水银也不知道在哪个年代的时候已经蒸发干了，要不然张萌这会儿也不会有命走到这里。

　　他赶紧加快了步伐，小跑了差不多几分钟，那条‘盘山公路’终于是走到了尽头。

　　在前面是一个‘隧道’，只不过这条隧道并不像表面看起来那么坚固，在它四周的方向，有着一个一个拳头粗细的洞口。

　　而最让人恐怖的是，地面上还有一堆折断的弩箭，以及一些碎裂的骨头。

　　这里居然是一个机关箭矢洞！

　　看着地上那些碎裂开来的骨头，还有一些骸骨身上的箭头，张萌完全可以感受到当时这些箭矢射出来，所蕴涵的恐怖杀伤力！


第0628章 一百具尸体

　　可以想象得到这些弩箭从那些洞口怒射出来的时候，力道该有多么的恐怖！

　　这种机关弩几乎可以说是古代墓葬里最厉害的机关之一了，当然不包括精绝古城里的攻城弩，还有诸葛亮墓里的诸葛连弩。

　　这种弩箭的威力就好像现在的子弹一样，张萌看着那密密麻麻的蜂窝口，还是觉得心里有些发毛。

　　虽然这座墓已经经历了漫长的岁月，但张萌却不敢肯定那密密麻麻的蜂窝口里的弩箭，是否全部都射完了，万一里面还保留有一两根弩箭，那他就必死无疑了。

　　张萌四下乱摸了一阵子，他翻找出几块石头，朝着通道里丢了过去。

　　那石头在通道里来回滚动，并没有触发那些弩箭，张萌还是觉得有些不放心，他又朝着不同的方向连续扔了四五块石头，大的小的都有，不过这些石头所到之处并没有引发任何异象，张萌这才微微松了一口气。

　　他苦笑一下，估计这里的箭矢已经全部射完了，这种强有力的机关在人海战术前面，倒是显得有些脆弱。

　　而且看那通道里，到处都有散乱的石块，估计也是之前进入到这里面的人，用来引发通道里弩箭机关的。

　　张萌踩在地上一步一步提心吊胆地走了过去，还好之前过去的人已经感觉彻底的排除了这里的机关，张萌顺利地通过了这里。

　　在不远处，他又看到了有四五具从腰部被一分为二的尸骨。

　　张萌有些警惕，并没有直接走过去。

　　他看着地上那几节骨头旁边的木头傀儡，这傀儡他并不陌生，在精绝古城中张萌就见过类似的傀儡，那种杀伤力到现在张萌都觉得恐惧。

　　不过精绝古国的文明，绝对是脱离了中华五千年之外，达到了另外的一个高度，两者之间是完全没有办法连接起来的。

　　精绝古城给张萌一种不真实的感觉，哪怕是那个墓冢的构造，也不是现在的人类能够制作得出来的。

　　还有那傀儡、人造地狱、四大神祇、秦镜的复制技术。无论是其中的哪一样都是匪夷所思的东西，但是它们都糅合在一个墓冢里，所以更突出了这个墓冢的可怕，张萌不明白这个墓冢的出现，会对他甚至他身边的人带来什么？

　　试探了一会儿，张萌终于确定那几节骨头旁边的木头傀儡不会动了，他这才缓缓地走了过去。

　　他踢了一下那个木头，顿时在脚尖处传来了一阵厚实的感觉。

　　张萌蹲下身子，他仔细地查看起这个木头傀儡来，这个傀儡差不多有一米五的高度，在它的腰部是一个齿轮一样的东西，上面还绑着一条牛筋。

　　当张萌看到这傀儡两只手臂的时候，顿时吓了一大跳，在那手臂下面，居然还藏着一截寒气逼人的短剑！

　　而且这两只手臂设计得很迷惑人，可以完全藏入到那一截木头的躯体之中，远远地望过去，就仿佛这是一个圆柱形的木头桩子，而一旦有人碰到它的时候，中间的橡皮筋就会弹开，让这个木头人手臂的短剑伸出，然后一个旋转。

　　这种设计简直是精妙到了极致！

　　难怪旁边这几具骸骨，在没有任何挣扎的情况下，就直接被砍成了两截。

　　张萌暗叹了一下，这墓冢的主人绝非常人，只不过在前赴后继地盗墓贼前面，这些杀伤力惊人的机关就显得有些苍白了。

　　他摇了摇头，继续朝前走。

　　张萌心中的好奇心更加强烈了起来，到底这个墓冢的主人精心设计了这么多的机关陷阱是为了什么呢？

　　如果真的像班禅上师所说，这只是一个疑冢，那这个疑冢所付出的代价似乎也太大了一些吧？

　　又或者这里隐藏了一些秘密，只是没被人发现而已。

　　张萌的心跳加剧的几分，他总觉得班禅上师在跟大家交代事情的时候，很多东西都是刻意含糊过去的。

　　像村子里的诅咒，他只是说了一个佛家的‘因果’，这种说法显然是过于笼统了，有很多东西班禅上师似乎不愿意和张萌他们说。

　　他一直在说看到了某些不好的东西，是否是这里的一些东西，让班禅上师觉得这里的秘密一旦泄露出去，绝对会带来更大的灾难？

　　张萌越想越心惊，这种什么东西都不知道的感觉可不好受，他看着那墓冢深处，咬牙继续朝前走去，都来到这里了，不查点什么出来就回去，也太说不过去了。

　　那火把上的火光摇曳了一下，变得有些昏暗。

　　张萌吓了一跳，脚下的速度忍不住加快了几分，这里头伸手不见五指，白天黑夜都是一个样子，要是让火把熄灭了，他恐怕就得在这伸手不见五指的地方摸黑前进了。

　　接下来很长一段路程，张萌见到了很多稀奇古怪的机关，这几乎是让张萌开了个眼界。

　　这里的机关种类之多，简直是让人触目惊心，有很多东西张萌甚至完全不懂得它们是如何来杀伤这些盗墓贼的。

　　张萌一路数过去，地上的尸体居然有将近一百具之数，而且根据张萌所观察，这一百多具尸骨应该都是这几十年来的盗墓者，这种数字就有些夸张了，像盗墓的人一般都是一个小队四五个人一起行动，不会再多了。

　　人数越多，到时候所分的钱就越少，而且人数多的话，反而会产生更多的勾心斗角。

　　所以倒斗的人除非是相互之间有血缘关系，或者是生死之交，否则一般都不会联合起来倒斗。

　　哪怕是联合了，两方的人马必然也是相互警惕，一刻也不会放松。

　　在这一簇黄土下面，不知道埋了多少因为黑吃黑，而永远留下来的尸骨。

　　也就是说，如果不算那些村民的话，这里起码有二十多个盗墓的队伍栽在这里，这已经是一个比较夸张的数字了。

　　这些盗墓贼前赴后继，把这些机关沿途闯了个遍，反而是方便了张萌，张萌一路走过去心神也逐渐放松了下来，几乎是所有的机关都已经给人踩烂了，不知道这里自从被村民发现后，经历了多少批盗墓贼的光顾才会变成这样。

　　知道了大致的情况之后，张萌的速度快了许多，他几乎是一路小跑过去。

　　“这他妈是什么东西？”

　　小跑了差不多十来分钟之后，张萌给横在自己面前的一堆土山怔住了。

　　这里的位置十分空旷，这个石室应该有十来米高，但是在那入口处的地方，却早就已经堆满了一座小土山！

　　他死死地盯着那座小土山，脸色突然变得很苍白。

　　这他娘的居然是一个流沙冢！

　　张萌刚才暗暗算了一下自己的位置，从自己进来到现在，这座古墓一直都只有一个通道。

　　曲直通幽，一个岔道都没有。

　　这个道路犹如是一个‘回’字型，以立体的结构往中间逐渐收缩，张萌算了一下距离，差不多这里应该就是这个古墓的主墓室了。

　　而眼前居然出现了这个小山一样的流沙冢，张萌看着那巨大的沙石堆，他不用看就已经知道，在这下面必然是埋了不少尸骨。

　　流沙冢的可怕之处就在于它的范围杀伤力，还有大范围攻击，让盗墓贼根本就没有地方可跑。

　　任你本事多大，都会被流沙活埋。

　　张萌在表面处用力抬起了一块三十四斤重的石头，那石头的几个菱角处都打磨得极为锋利，犹如是刀锋一样，张萌手指给擦了一下，顿时一块皮肉就给刮了下来。如果给当头砸下，恐怕就是身体最坚硬的头盖骨也得被切成几块。

　　张萌几乎是可以预见，在这一堆土石小山下面必然是藏着无数惨死的尸体。

　　张萌摸着那一堆土石，忍不住有些烦恼，他搞鼓了半天才到了主墓室，却没想到被一座土山给挡住了。

　　他死死地盯着那一堆土山，不过却一点办法都想不出来。

　　哪怕是现在给他一个电钻，他也没有办法从这里穿过去啊！

　　难不成现在要原路折返了，看着手中的火把，张萌现在就算是小跑着回去也来不及了。

　　“妈的！”

　　张萌怒踢了一下那土堆一脚，顿时土堆上的沙土飞快地滚落下来。

　　沙沙沙……沙沙沙……

　　一阵清脆的声音从土堆里传来，张萌一愣，他四周环顾了一下，觉得那声音似乎不像是表面的沙子发出的。

　　他爬在那土堆上面用耳朵贴紧土堆，这会儿他居然从里面听到了一连串细小的声音，就好像不断有沙石在掉落下去的那种细微声音一样。

　　什么情况？

　　张萌有些莫名其妙，他不信邪地用力在那土堆上面狠狠地拍了一掌，那声音居然变得急促了几分。

　　这沙子里有空隙！

　　张萌一下子兴奋了起来，如果这一堆土山被压得实实的话，那么是绝对不可能有这种声音的，而现在很显然在这沙土之中有一些空隙，而且这个空隙貌似还不会很小。

　　张萌在周围找了一块石头，使劲的把最外层的土层敲碎，然后将已经硬化的石头一块一块的搬走。

　　不是在这里？张萌摸索了大半天，并没有在底部发现有什么洞口。


第0629章 力学原理

　　不是在这里？张萌摸索了大半天，并没有在底部发现有什么洞口。

　　莫非是在中间的地方？

　　他又把注意力转移到这个土堆向上一点的位置，终于在最右边的位置，找到了那空隙所在。

　　张萌有些目瞪口呆地盯着前面的这个洞口，他拿起火把照了照，然后伸了半个头进去。

　　在洞里，他居然发现了一个千斤顶，而且前后差不多十来米的距离，竟然布置了三四个三脚架，硬生生地撑起了一条通道！

　　想出这个法子的人绝对是一个疯子，如果这些沙土是夯实烘干的，恐怕这个办法根本就没办法施展。

　　不过这里阴冷潮湿的环境之下，这些沙土大部分粘结成块，这才给那盗墓贼硬生生地用千斤顶撑起了这么一条通道，不过即便是这样，这条通道也是危机重重，张萌甚至能看那些细微的沙石不时地掉落下来。

　　如果爬进去的时候出了什么差错，这座土山直接压下来，几万斤的重量能够直接把人压成肉饼，其实这条通道就是靠着那几个三脚架还有中间的千斤顶撑住，只要中间有哪怕一个环节出了问题，这条通道就会马上给重新压得严严实实。

　　那火把上的火光只剩下最后一点，张萌突然有些后悔自己的鲁莽了，他贸贸然闯了进来，一点后路都没有留下，他看着那一条土山下的通道，脸上的表情充满了犹豫，这会儿真是陷入到了进退维谷的境地。

　　千斤顶放在这里，也就是说进入通道的人还在里头没有出来，千斤顶一般都是用液压或者杠杆原理，这两种方法都不会允许它支撑一个重物太久的时间，因为千斤顶本身的材料也是有极限的。

　　如果对方没死的话那就只有一个可能，在里面还有别的通道可以逃出去，当然那个人也有可能死了。

　　看着手中即将熄灭的火苗，张萌一咬牙把那火把插在地上，然后整个人爬进了那条通道里面。

　　在越过第一个三脚架的时候，张萌几乎是连气都不敢喘，不过饶是如此，他还是不小心碰了那三脚架一下，一大块土石猛地砸在他背上，把张萌惊出了一身冷汗，还好这一下子并没有引发连锁反应。

　　一直到了中间那个千斤顶的位置，并没有再出差错。

　　张萌发现那个千斤顶的底部居然被挖开了，然后放了一块石头，用来放置千斤顶。

　　挖开这个通道的人绝对是一个力学的天才！张萌一开始还有些疑惑为什么这个通道要挖在中间，要知道千斤顶的一个最基本的原理，就是要放在坚硬的地上，如果它放置在松软的沙土里的话，一用力那千斤顶就会直接陷下去，跟别说是撑起东西了。

　　不过现在看来，那个挖开这条通道的人已经连这点都考虑到了，那他选择这个位置应该有他的道理。

　　张萌小心翼翼地越过那个千斤顶，在那千斤顶的上方，已经可以看到一些细密的裂痕，按照这个态势下去，恐怕这个千斤顶很快就会崩裂开来。

　　越过最后一个三脚架的时候，张萌脚下一抖，不小心踢了那个三脚架一下，顿时他就听到一阵急促的‘啪啪’的响声，在他上方的那些土石居然开裂了一大片，数块土石砸落在他旁边。

　　张萌脑袋轰的一声，这种时候要是坍塌了，他在通道里绝对是十死无生，以这座土山的体积，重量至少超过了一万斤，这种力道可以瞬间就把他压成一个肉饼。

　　在他头顶上面，一大块一大块的土方砸了下来，不过运气还好，在这条通道上面并没有那种打磨得很尖锐的石头。

　　张萌这会儿终于明白了这条通道选择在中间的用意了，那些尖锐的石头大多数集中在下方的土堆之中，在中间挖开这一条通道应该也是为了躲避开这些尖锐的石块。

　　张萌强行克制住快速离开这条通道的冲动，这样绝对会死的更快。

　　现在这一条通道已经是摇摇欲坠，只要再加上一点点外力，这里绝对是会瞬间坍塌下来。

　　张萌一动不动，任由这些沙石把他给埋了起来，他用手挡在自己的鼻子，防止那些砂石进入他鼻子里头让他窒息。

　　时间一分一秒过去，张萌觉得仿佛是度日如年一般，还好最终那种最恶劣的情况并没有发生。

　　坍塌终于缓缓止住了，张萌重新缓慢的朝着前方爬去。

　　这会儿被他放在通道外的火把已经完全熄灭了，通道里面一片漆黑，他在这通道里头完全是靠着直觉摸索着前进。

　　前面还有一个支撑的三角架子，张萌他几乎是一厘米一厘米的前进，生怕一个不小心就碰到了那个三角架子。

　　终于，他的手掌轻轻地碰到了那个三角架子，张萌一点一点地穿了过去，总算是度过了最后一道坎。

　　这会儿，离那通道的出口已经是近在咫尺。

　　不过张萌身体却是猛地一顿，他的眼睛里面倒映出了一抹火光。

　　不知道什么时候，他听到了搓的一声，似乎是有什么东西给搓亮了一样，在前面的墓室里已经闪烁着一跳一跳的火光。

　　伴随着那火光，他似乎又听到了一阵一阵敲木鱼的声音。

　　张萌脑袋轰的一下，他之前一直听到的声音不知道什么时候又出现在了他的前面，张萌现在突然有种毛骨悚然的感觉，这声音一直跟在他身边，他之前在那条矮小的通道里面，明明在自己身后听到了这个木鱼声，但是一回头却怎么也找不到。

　　他此刻产生了一个荒谬的想法：这到底是人是鬼？

　　张萌心头猛地一抽搐，他现在真的是不知道，该继续前进还是后退了。

　　“轰隆！”

　　头顶突然掉下来了一大堆沙土，一大团沙土直接砸在他身体上面。

　　张萌的头重重地往地上一撞，巨大的力道差点没让他直接晕了过去。

　　张萌朝着自己头顶上艰难的瞥了一眼，在那通道的顶部，已经裂开了无数条裂缝。

　　张萌吓了一大跳，这会儿这条通道已经保不住了，再不跑肯定会被活埋在里面！


第0630章 浮雕

　　他也不管前面的人究竟是谁了，张萌疯狂的从通道里爬了出去。

　　几乎在他身子钻出通道同时，就感受到身后传来了一阵巨大的轰鸣，然后一股灰尘仿佛是被炮弹炸过一样，弥漫了整个空间。

　　等张萌站起来的时候，沙山下的通道已经完全被压塌了，哪怕是一点儿缝隙都看不到。

　　不过这会儿张萌的心思却并没有放在这条通道上，而是死死地盯着自己的前方。

　　刚才就是在这里，突然亮起了一抹火光！

　　还有那个诡异的敲击木鱼的声音，也是从这里传来的。

　　不过此刻在他前面，却是什么鬼影都没有。

　　只有插在墙壁上的火把显得有些刺耳，这里居然是一个正方形的墓冢。

　　前后左右上下全都用石墙给封的死死，不过这里应该留有气孔，因为张萌所闻到的空气虽然有些灰尘的味道，但是总体来说还是可以供给人体吸收的。

　　如果这里是完全封闭起来的话，那他现在绝对会窒息而死。

　　张萌看着那空荡荡的石室，一时之间反而是不知道干嘛了。

　　背后的流沙土墙把这里唯一的一个主墓门给完全封死了，估计是那些疯狂的盗墓贼在打开这扇门的时候，触动了这里最后一个流沙机关，然后大部分被活埋在了门外。

　　如果不是那条三角形盗洞，依靠人工来挖掘的话，这么狭小的地形，恐怕动用现在最尖端的工具，没有个几年的时间都难以破开这座土山。

　　这还不算在头顶是否还有残留的沙石。

　　古代的流沙冢，有一些做到巅峰极致的就是把一座山完全挖空，里面的所有石头碾碎而后烘干，在最下面封住。那封住的口子连通墓冢，一旦墓冢被挖掘的时候，这个入口就会打开，从而在墓冢里面倾泻入源源不绝的流沙。

　　张萌摇了摇头，把脑袋里的胡思乱想给丢出去，而后再次观察起了周围。

　　“这里肯定还有一条我不知道的通道！”

　　张萌暗暗想到，因为这里完全就没有一点能躲避的空间。

　　但刚才那个点着火把的人，却已经不在这里了，所以对方很显然是通过某一条密道离开了。

　　张萌想了一下，他在周围的那些土堆里翻找出了一些石头，而后仔细地在地上轻轻敲击起来。

　　这种办法是探测地下是否有暗道的最好测试方法，只要地下是空的，那么敲击的声音和实心的地面会有很大的区别。

　　这也是盗墓四要诀里，‘听’字诀的最基本运用，只不过如果那暗道挖的越深，就需要愈发精细的听力。就如同叶家老宅的那间密室，密室中间完全用水泥封死了，如果没有很仔细的听力，能够分辨得出那一点细微的差别，几乎是不可能知道原来那下面还有一个大密室。

　　而有一些听力敏锐的人，则能够发现声音之中最细微的部分。

　　比如在元朝的西北一代，比较崇尚浇筑铁水这一种工艺，因此在声音回响之中如果能听到一些铁元素的回音，再考察一下这个位置的地理位置，基本就可以判断出这下方是否有一个墓冢了！

　　这个墓室并不是很大，张萌很快就四处检查了一遍，如果不是某些机关修建的特别隐秘，就如同叶家老宅的密室一样，那么这里应该是不存在别的通道的。

　　只不过是在这里，还有一个通道，但前面都给尖锐的一捆一捆的荆棘挡住了，在那荆棘上面全都是倒刺。

　　张萌狠狠的踢了一脚，不过那木柴堆却没有任何反应。

　　除此之外，张萌还在正中间的地面发现了一些浮雕，只不过由于年月依旧，很多浮雕的面容已经变得很模糊了。

　　张萌看了一会儿，并没有找到什么头绪，他觉得有些头疼，这个村子里的古墓实在是太诡异了！

　　一直跟着自己的神秘人，到现在还没有动静，也不知道他是怎么进来的，又是如何离开的。

　　再有一个，就是自己回去的路已经被土山堵死了，他现在要怎么离开？

　　最多再支撑个一两天，没水没食物的他恐怕就得活活的饿死、渴死。

　　张萌收起了思绪，他把自己的目光放在了正中间地面的那些浮雕上，希望可以看出一点端倪来，到时候说不定还有一点生机。

　　这里还是有太多的问题没有解决，它应该是一个疑冢，这点毋庸置疑。因为在这里，张萌只看到了数不清的机关陷阱，死在这里的盗墓贼估计到死都没有想到，哪怕是他们用人命堆出来一条路，到了最后也没有得到一件有价值的金银珠宝。

　　而且张萌还有一个更为担忧的地方，那就是缠绕整座村子的诅咒，这点张萌着实是想不通。

　　如果真的只是病毒的话，那为什么有盗墓贼进入这座古墓，古墓之外的村民会出事？

　　如果不是病毒的话，那村子里的几百口人染上的那种脓包怪病又怎么解释？张萌突然想起了之前钉在墙壁上的那些村民尸体，他忍不住涌起了一股寒意。

　　说实话，不管是鬼脉这件事情，还是这个村子里发生的‘诅咒’，张萌总是感觉它们并不像表面上所看到的这么简单，其中一定有更深层次的原因在里面，只不过自己暂时没有发现而已。

　　他盯着地面的浮雕，一只手小心翼翼的将上面的灰尘一点点的抹开，而后仔细的看了起来。

　　这好像是一个图案，张萌瞄了许久，如果说上面的那些玩意是文字，那么就显然是有些勉强了。

　　在那上面，只有一些简单的笔画，一竖一横，一弧，并没有什么最基本的构造。

　　张萌换了好几个角度，看了好长时间，还是没能够从中发现什么特殊的东西。

　　他有些火大了，转身把火把从墙壁上拿了下来，然后近距离看着地上那仅有的一块浮雕，这可能是这个疑冢所留下的唯一一个线索了……


第0631章 人鬼妖奇谈

　　这一下火光离得近了，张萌还真发现了一点东西。

　　似乎这地上的模糊图案是一张戴着盔甲的脸，如果按照现在的审美观来看，那边缘处比较坚硬的线条应该是一个盔甲，张萌把火把拿到了另外一个方向又仔细看起来，却发现又没有那么像了。

　　张萌只觉得周围有些昏暗，他有些烦躁地移动着火把。

　　突然之间，张萌觉得有些不对劲。

　　为什么自己会有昏暗的感觉？

　　不知道什么时候，在他身上笼罩了一个巨大的影子。

　　那影子一直延伸开来，而后笼罩住他的整个身形。

　　“谁！”

　　张萌猛地打了个寒噤，他居然没有发现，有一个影子悄悄朝着他这边摸了过来。

　　他转过了身子，火把指着前方，身体绷得紧紧的，一点儿也不敢放松。

　　面前空荡荡的，张萌抬起头朝上面望去，同样是一点东西都没有看到，四周除了那个坍塌下来的‘土山’之外，其他的都是光秃秃的石壁，别说是人了，就是一个鬼影都没有见到。

　　张萌觉得自己应该找一件东西，来说服自己面前这个影子就是它的投影。

　　不过下一刻发生的事情，却让张萌整个人全部泡入了冰水之中！

　　那个盖住他的影子，仿佛是察觉到了他的查探一样，居然是微微动荡了起来。

　　然后做出了一个动作，它解开了头上的那个头盔，而后张萌从侧脸可以看得出在这个人的脸上颧骨位置的肌肉微微抽动了一下。

　　张萌似乎是看到了，在他面前有一个人朝着他撇嘴冷笑了一下。

　　那是一种完全说不上来的感觉，张萌只觉得他要崩溃了，这究竟是怎么回事？

　　任谁都无法想象的到，在一个空无一物的石室里面，居然出现了一个人的影子，还是一个穿着铠甲戴着头盔的人影。

　　这是一种怎样诡异的感觉？张萌只觉得自己连呼吸都忘了，那个影子俯下头，似乎是在看着他，而后突然就消失了。

　　张萌有些恍惚，似乎眼前这一切都是幻觉一般，他呆呆地坐在地上，这一次张萌真的是吓得不轻。

　　刚才那个影子俯下身的时候，张萌只感觉到自己脖子上浮起了一大堆鸡皮疙瘩，似乎也是感受到了那冥冥之中的目光一样。

　　那绝对是一个人！

　　张萌有些惊悚地想到，因为很简单的一个道理。

　　人有影，鬼无影。

　　在《鬼经》里有一个故事，有一个书生家里贫寒，在城里租不起房子，于是他就到了最近的一座山上打了一个小帐篷，晚上的时候就借着月光读书。有一天十二点过后，山顶来了一个问路的老头，书生只是觉得奇怪，不过心里却不害怕，恰好他知道老头所问的那个地方，于是他就把老头带到那里。

　　老头笑着问书生：为什么不害怕他是害人的冤鬼呢？

　　这个书生说道：尔身后有狐影，非害人冤鬼，故不怕。

　　原来那老头是一只狐狸所幻化，如果有人进山的话他都要去测试一番，如果是心术不正，想要来谋猎狐狸的人都会被他一一用计杀死。

　　最后这狐仙反倒是和书生成为了好友，在书生潦倒贫困极点的时候给了他一块银饼，帮他渡过难关，最终考到举人。

　　而此刻，张萌似乎经历着和这个书生一样的情况，只不过他面前却并非是那幻化成人样的狐狸，而是一个看不到的人。

　　或者这个人已经存活很久了，这种古代武士的造型更是给他增添了几分鬼魅的感觉。

　　张萌突然打了一个激灵，他突然走过去，看着地上的那个简单的图案。

　　两者之间似乎是同一个人！

　　张萌隐隐觉得这个‘影子’绝对和那些村民所出现的状况有关，但是却抓不到一个点。

　　投影？还是透明人？又或者是别的？

　　如果是投影的话，那么只可能是一个影像，不可能会拉出那么长的影子，而且这里四周密封，根本就没有投影的机会。

　　透明人，这个解释貌似还可以接受一点，想起了有一个人可能就在他背后盯着他，张萌忍不住又打了个寒噤，他看着整个石室的感觉顿时也随着心理的变化而变化，似乎这里变得极为阴森。

　　张萌深吸了几口气，他站了起来看着自己脚下的影子，然后默默比对了一下。

　　他身边的影子完全是受到了旁边那个火把的影响，只是在脚下形成了一条比较短小的影子。

　　不对啊，这样的话怎么会有一条那么大的虚影呢？

　　张萌觉得有些不对劲，他把火把插回原地，然后走遍这里的每一个位置，他要推断出刚才的那个影子究竟是站在哪里才会显露出来的。

　　如果刚才的一切，只是墓主人通过一些小手段控制这个影子，让这个影子显露出来的话，那么在这里他应该是找不到那个投射影子的位置。

　　毕竟中华文化上下五千年的长河，有很多东西都是无法用常理来解释的。

　　在明末时期，有人向崇祯皇帝进贡了一个茶杯，这个茶杯外形和普通的茶杯完全一样，甚至还要粗陋许多。

　　这个茶杯是当时的前兵部尚书吕维祺托人秘密运送到皇宫的，那时候崇祯还一直在期盼吕维祺所说的‘奇珍’究竟是何物，当时他看到了这个茶杯的时候勃然大怒，把运送这个茶杯的镖师全部砍头了，又修书一份怒斥吕维祺，剥夺了他一年的俸禄。

　　然后就把这个茶杯随意堆置的仓库里面，当李自成破门之后得到了明朝所有的宝物，其中就包括这个茶杯。

　　一开始李自成他也没有在意这个做工粗糙的茶杯，但是他在一次用这个茶杯喝茶的时候，却突然听到了一阵巨大的‘咕咕’声音。

　　他当时吓了一大跳，当即走出房间仔细查看，在他屋子顶部却已经聚满了一只一只雪白的鸽子。

　　当时这也被他当成神迹命人写入了史书中，他也给这个茶杯取名为：召鸽壶。而且在他饮茶的时候，这茶壶经常会吸引到大片的鸽子在周围围绕。


第0632章 召鸽壶

　　不过在他兵败之后，李自成害怕敌人惦记这奇珍，因而把有关的史书全部焚毁，之后有关这个‘召鸽壶’的资料就全部消失了。

　　在中国古代民间也有几次流传过召鸽壶的事迹，民间对这个召鸽壶的原理有一些纠纷，有人说是这个茶壶是利用了磁场的原理，在加热了之后会形成和鸽子体内敏感的磁场形成呼应，从而召唤鸽子到附近来。

　　也有说法是这召鸽壶在烧制的时候，加入了一只母性的鸽子王的精血，一旦加热之后那味道逾散开来，鸟禽类的嗅觉都挺好，利用这种办法就会吸引附近的鸽子前来。

　　更离谱的说法就是说，这个茶壶是一个得道仙人所炼制的，在上面有仙气，一旦茶壶泡开的时候就会有鸽子出来相迎。

　　每一种说法都昭示着这茶壶的不一般，也显示出了中国古代劳动人民的生产技术，的确是到了一个很高的水平。

　　但是之后，随着八国联军侵华，召鸽壶就彻底消失无踪了。

　　最后传闻这个召鸽壶被黑心的古董贩子卖到了国外，赚取暴利，这种人其实在古董文物界也是给定性为汉奸一类的东西，哪怕是倒斗界的四大老神仙也定下规矩，中国的文物绝对不能贩卖到国外，否则一旦被查出，绝不放过。

　　这种奇珍哪怕是在巨大的中国古代文化之下，也仅仅是凤毛麟角，更别说是在那些文化贫瘠的美欧国家了，这样的东西说是国宝都不为过，卖一件就少一件，永远都不可能流传回国内了。

　　而在当时新中国成立之后，第一次对盗墓界的严打，似乎也是跟这个茶壶的失踪有所关联。

　　话转回来，张萌他一个位置一个位置的测试着那个影子的位置，但是让他诧异的是，哪怕是他走遍了整个墓室，都是没有找到那个影子投射的点。

　　张萌满脸疑惑，奇怪了，刚才那个影子是怎么出来的呢？

　　哪怕是一个透明人也不可能做到那种程度，因为投射影子的长度，还有角度完全不对。

　　那个影子很大，而且可以很清晰地捕捉到对方脸上的轮廓。

　　张萌朝着四周到处打量着，想要找出那个地方，终于他锁定了最后一个位置。

　　这个位置在那座沙山的最顶端，也只有这个位置他还没找过了，如果刚才那个影子不是虚幻的，那么在沙山的顶端一定能发现蛛丝马迹。

　　张萌也不知道自己现在是什么心态，他主要是想确认这个问题，到底那个影子究竟是怎么回事。

　　就如同人在晚上的时候，在空无一人的屋子里看到一个黑影，就会想方设法去证明他看到的东西是不存在的，这样才会放心，否则就会惶惶不可终日，而张萌现在就是这种心情。

　　他仔细盯着面前的那些沙石，而后他测试了一下，这些沙石是否会陷下去。

　　张萌伸出手摁了一下，这些沙石此刻已经被压得实实的，攀爬上去根本就不需要担心是否会塌陷下来。

　　张萌小心翼翼地踩着一些凹陷下去的地方爬了上去，当他爬到沙山顶部的时候，迫不及待地往下看去。

　　这一看，差点没把他给吓的半死。

　　在他原来的那个位置，不知道什么时候已经笼罩了一个巨大的阴影，和刚才的一模一样！

　　张萌心头冰凉，刚才这里果然站着一个人，这个影子的主人是存在的，并不是什么幽灵。

　　想起刚才那个带着头盔的人，张萌只觉得浑身上下好像是爬满了毛毛虫一般，非常不自在，那个带着头盔的究竟是谁？

　　古代的人吗？为什么他会出现在这个古墓之中。

　　而且沙山的顶部是很显眼的，那时候对方站在这里，张萌居然没看到，那就说明这个人要不然就如同张萌所猜测的那样，是一个透明人。要不然他就掌握了某种方法，站在了一个视觉盲区。

　　张萌深吸了一口气，他现在无法想明白这种情况是怎么办到的，一个穿着铠甲的大活人就站在后面盯着自己，但是自己却一点儿都没有发现。

　　张萌轻轻舒了一口气，他突然眼睛一动，这个沙土堆已经差不多到顶了，他此刻在其中的一个光源照射不到的暗处猛地一推，居然发觉入手之处冰冰凉凉的，好像是一块大石板，推开之后，那里居然有一个黝黑的通道。

　　一时之间，张萌的双眼完全定格在了这个黝黑的通道里，他好像是对视到了一双眼睛，那完全是一种直觉。

　　“谁，给老子滚出来！”

　　张萌一咬牙，就要跳进通道，很有可能，这个在古墓里鬼鬼祟祟的家伙，就跟村子里发生的那些诡异的事情有所关联。

　　只不过下一刻，张萌就被一阵杂乱的声音给吓了一大跳，他发现墓室门口处的那些荆棘堆，猛地给人从里面推开，然后露出了强烈的火光。

　　而这一转头的功夫，当张萌再次看向黝黑通道的时候，那种对视的感觉已经是完全消失不见了。

　　不过此刻，张萌却没有心思再去追踪那个神秘人的主机了。

　　因为在墓室的荆棘堆被搬开之后，他看见一群黝黑的壮汉走了进来，他们正是沙右阜的村民！

　　这些黝黑壮汉看向张萌的眼光带着毫不掩饰的杀机，特别是为首的那个青年，他的眼睛有些血红，看得张萌确实有些发毛。

　　他突然想起了这个村子的传说，如果有盗墓贼进入到这里的话，就会有无辜的村民遭受到诅咒。

　　“达叔，为什么要带盗墓贼来我们这里？你不知道这样会害死我们村子里的人吗？”

　　高壮的青年冷冷地盯着老头。

　　张绍图和赵三也在其中，他们两个人似乎处境也不妙，居然是给人反剪住双手，在这么多的人面前，反抗的话就显得有些负隅顽抗了。

　　“小伙子，你怎么能进入这座古墓，我不是吩咐过你绝对不能进来的吗？”

　　老头指着张萌愤怒地骂道，这件事等于是触动了村民们的逆鳞，哪怕是他也不知道该怎么回应了。


第0633章 真正的凶手

　　看着愤怒的村里人，张萌现在也有种头皮发炸的感觉，这会儿要是一个处理不好，他们是绝对不会客气的。

　　说不定直接给这些人打死都是有可能的。

　　而在这种边陲小村，警察根本管不到，哪怕是他们死在这里，恐怕就连张家的那些情报人员都没有办法找到这里来。

　　“滚下来，你们都是想害死我们的恶魔，把他们烧死！”

　　一个妇女从背后拨开那些青壮，她指着张萌激动地吼叫道。

　　这女人的出现，似乎引爆了所有人的愤怒，他们愤怒地吼着，甚至有人拿出猎枪对准张萌，张萌只感觉一阵头疼，他突然喊道：

　　“你们这些笨蛋，被人蒙在鼓里这么多年，还傻乎乎的给别人当枪使吗？我是你们的恩人达叔请来的，如果达叔想害你们，这些年断了你们的粮食，你们就得死半个村子的人，还用得着这样子？”

　　张萌大声叫道。

　　“就你这个毛头小子？你扯牛皮，给我滚下来先！”

　　为首的那个高壮青年怒吼道，就要蹬蹬蹬地上来抓张萌。

　　“你敢，你们大难临头了还不知道？我敢说你们要是敢碰我一下，我就让你们整个村子永无宁日，一天死十人！”

　　张萌怒喝道，他心里也是紧张到了极致，这会儿只能扯扯犊子了，要不然他们就死定了。

　　那个高壮青年犹豫了一下，并没有继续往上面爬。

　　“阿蛮，达叔三代对村子里怎么样，你爷爷和父亲都是看在眼里的。这一次我在外面做生意的时候，认识了这几位有本事的朋友，我这才让他偷偷潜入村子里的古墓，看看是否有解救的办法，如果你不信达叔的话，你今天就连我也一块儿打死算了。”

　　老头想起自己两个儿子的希望还寄托在张家身上，如果张绍图他们出了什么差错，恐怕自己的两个儿子也不会有好果子吃，当下心一横说道。

　　“愚昧，还以为我是来害你们的，难道不知道我只要随便动下手，就会让你们全村人吃不了兜着走。”

　　张萌见到那些人有些犹豫，他赶紧趁热打铁，做出一副有恃无恐的样子。

　　对于这些人来说，什么道德法律绝对是没有用的，只能用这种方式来唬住他们。

　　而且这些年来，村子里也因为这件怪事死了不少人，张萌利用这点还是能震慑住大部分人的。

　　就如同江湖中的‘骗门中人’，往往就会装成某某大师，不管你有没有事情，都会说一些很不吉利的话，比如你最近必然有血光之灾，或者是有大难即将降临，见到有怀孕的就说肚子里的孩子肯定会有夭折的风险，需要拿出一点钱来做法除灾。

　　这种时候，哪怕你是无神论者都会觉得心中戚戚然，如果不是要很多钱的话，大部分的人都会掏钱，消除一些心中的芥蒂。

　　这些都是一些江湖之中骗子的小手段，这会儿张萌被逼无奈之下，也是拿出来唬人。

　　“不对啊，这座墓冢的格局完全不对！阿蛮我来问你，你们这个墓冢平时有没有动静？”

　　张绍图突然打破了沉寂，他大声问道。

　　“其实有些时候，地底下会发出很奇怪的声音。但是因为之前我们进来的时候，死了很多村里人，所以之后我们也就不敢再进来了……”

　　张绍图说话的时候，整个人有一股让人信服的气势，阿蛮居然下意识的回答了起来。

　　“怎么二伯，你看出点什么了？”

　　张萌紧张的问道，莫非刚才自己的一顿鬼扯居然歪打正着？这里果然是有猫腻。

　　“这个墓冢的格局完全不对，这里不是主墓室，这里也绝对不是一个疑冢！小伙子，你们村子里的村民是被人算计死的，绝对不是什么子虚乌有的诅咒。”

　　张绍图大声喝道，他全身猛地一个哆嗦。

　　“好大的手笔啊，连我都差点给骗了，这个流沙墓冢是从另外一个方向给人挖开引导到这里的，造成了这是一个疑冢的假象，连班禅老喇嘛都给骗过去了。如果不是阿萌你刚才一番话，恐怕我也没有注意到这个细节，这个墓冢根本就不是疑冢，而是有人在移花接木，掩人耳目！那些人估计也是杀害村子里人的真凶，他们造成这个假象，目的就是让你们全村人只能眼睁睁的看着这座墓，却不敢进来，而他们则可以肆无忌惮的挖掘这里真正的殉葬品。”

　　张绍图越说越惊骇，他刚才也是听张萌一番话，然后观察着那些流沙的位置，这才觉得有些不对。

　　一般流沙机关只会设置两个点，一个就是主墓室正中，这样会把所有进入主墓室的人全都埋葬在其中，而墓主人也算是真正的‘入土为安’。

　　第二个则是堵死唯一的一个通道，让所有人都无法进入墓室，打扰墓主人的安宁。

　　但是眼前这个流沙机关却是一个四不像，既没有把主墓室淹没，也没有堵死后面的那一条通道，所以这个流沙机关很有可能是从别的地方给人挖了通道引流过来的，但沙子的数量却不够掩埋住整座石室，才会让张绍图看出破绽。

　　“二伯你说得没错，我刚才在外面看到了一个明显的盗洞，我还在奇怪，这些人怎么可能弄得整个村子里的人都不知道？原来是这么一回事，这人好毒辣的手段，为了让周围的村民不敢进入古墓，居然下了这种毒手，之前我看到死在墓里的村民，也有几十具了吧。”

　　张萌一时之间只觉得浑身冰凉，为了一个墓冢里面的殉葬品，杀了这么多无辜的村民，这种人张萌真的是没有办法想象有多狠辣，甚至只能说是心理变态了。

　　“你们别骗人，这座墓里有诅咒，你们不要拿这些来吓唬我们！”

　　之前那个冲过来的妇女犹豫了一下还是说道，不过她的声音明显小了很多。

　　“你们之前听到的那些从地底下传来的奇怪声音，就是有人在墓里挖掘，可笑你们还在上面傻乎乎的给他们守着。这一次出去之后，我敢保证，只要你们大家喝干净的水吃干净的食物，然后全村巡逻，防止有人故意投毒，肯定不会再出事。”

　　张绍图冷笑着说道。


第0634章 冰窟窿

　　“也不知道这里究竟有什么东西，居然让这些盗墓贼如此丧心病狂，用这种方式来偷天换日。我们一定要找到那个主墓室，到时候一切自然会水落石出！”

　　张绍图眯着眼睛说道，这个墓冢如果真如班禅老喇嘛所说，那么它和张萌身上的事情或许有些关联，能够解开这个墓冢的秘密说不定也会以一推三，瞬间解决掉张萌身上的怪梦。

　　“二伯，我刚才在这里发现了一个很古怪的人……”

　　张萌摇了摇头，见眼前的危机终于解决了，他这才敢把之前发生的事情，一五一十的说出来。

　　“那个人最后很有可能是从这里逃走的。”

　　张萌让人把火把递给他，然后将火把移动到了沙山上暗格的位置，那些村民这才惊骇的发现，这里居然真的还有一条暗道。

　　“我们之前也进来过很多次，但是却没有发现这一条密道。”

　　阿蛮一脸疑惑地看着达叔说道。

　　“这条密道应该就是直接通往主墓室的，快，阿萌，我要去看看。”

　　张绍图踩着那沙石上来，然后身体灵巧地钻入到了暗道之中。

　　“二伯你小心有机关啊！”

　　张萌也焦急地钻进去，跟在张绍图后面，留下了面面相觑的村里面一行人。

　　“达叔，他们说的是不是真的？”

　　见到两个外人离开，阿蛮有些小心地问达叔。

　　“废话，不是真的难不成还是达叔在骗你们不成，我们村子里出了这么一个墓冢，当年我爷爷就说了。这就是匹夫无罪，怀璧有罪啊！果然遭到人惦记了，我也要去看看，如果真的是有人在作祟，抓到了一定要凌迟剖皮……”

　　达叔咬牙说道，他也爬了上来，紧跟在张萌的脚步进入了暗格。

　　“我跟着达叔，也去看看，你们赶紧回村子里通知大家伙提高警惕，今晚全村值班！”

　　阿蛮在村子里似乎也有说威望，一席话说出来之后也没有人反驳他。

　　张绍图猫着腰走在前面，而其他人则紧跟在后面。

　　张萌在那狭小的墓道里匍匐前进着，他越想越是心惊，这伙人究竟打的是什么主意，为了掩盖这座古墓本来的秘密，居然造出了这么一番假象。

　　甚至不惜利用各种手段杀了村子里上百口人，如果这案子放在外面的话，那绝对是大案中的大案！

　　张萌的脑袋里已经勾勒出了这伙人的一个大致轮廓，现在他对这里比较感兴趣的是，它原来究竟隐藏着什么东西，才会让得这伙盗墓贼如此大动干戈？

　　这些人行事干脆利落，心狠手辣。

　　从他们挖掘的手法来看，已经可以看出一些端倪了，如果不是这次阴差阳错之下，让张绍图看出了一些破绽，恐怕他们已经真正做到了瞒天过海。

　　“二伯，三叔呢，我刚才起床后就发现三叔不见了，他没事吧？”

　　张萌突然想起了赵三，他赶紧对前面的张绍图问道。

　　“你三叔又做那种噩梦了！好险，要不是我们及时跟上，恐怕他就直接从悬崖上跳下去了……”说到这，张绍图的声音还有些后怕。

　　“什么？”

　　张萌大吃一惊，他之前也想到了赵三可能是犯病，但没想到事情会那么凶险。

　　而他那时候追赵三却追错了方向。

　　张萌心里的疑惑涌上心头，那自己追踪的那个人又是谁？之前掉落的手电筒，还有那个带血的布条又是谁的？

　　张萌脑袋里涌起了一连串的疑问，不过这会儿明显不是发问的时候，否则影响到了大家的注意力，一个不小心就会发生危险。

　　他们也不知道爬了多久，在这条墓道里居然设置了‘道中道’，在墓道里挖了好几条高高低低的盗洞分散众人的注意力，看得张萌后背也是一阵一阵发凉。

　　如果不是张绍图每到分叉口，都抓一把泥土仔细分析颜色，判断出正确的道路，那一旦走错了路就是死路一条。

　　只不过随着众人前进，张萌愈发觉得浑身冰凉，就好像他们是爬到了一个冰窟里一样。

　　“二伯这里怎么这么冷啊！我冻得手掌都没有感觉了。”

　　张萌有些不安的问道。

　　“不清楚，小心一点，那个主墓室应该快到了……”

　　张绍图在前面轻声说道。

　　又爬了约摸三四分钟，张绍图在前方停顿住了。

　　他闷哼一声，然后将一块挡板用脚踹开，而后他整个人轻盈地跳了下去。

　　张萌看了一眼下面，他哈了一口气在手中，然后使劲戳了几下这才跳了下去。

　　“哎呀！”

　　张萌惨叫一声，没有想到在刚刚落地的一瞬间，他脚下猛的一滑，冷不丁摔了个狗吃屎。

　　还好张绍图猛地抓住了张萌的衣领子，要不然可能他这一下，整个脸就要和大地来一个亲密接触了。

　　“卧槽，二伯这地上究竟是什么东西，怎么这么滑？”

　　张萌只觉得自己好像跳进了一台大冰箱，他连续打了三四个喷嚏，而后他下意识地摸了摸地面，却意外地感受到了一股惊人的寒意。

　　“冰？”

　　“没错，这里的地面都覆盖上了一层薄冰。”

　　张绍图同样是满脸疑惑。

　　“老先生你小心一点，这地打滑，别摔到了！”

　　这会儿见达叔正准备下来，张萌赶紧提醒道。

　　虽然事先有防备，但等达叔下来的时候还是控制不住身体，他一个趔趄一屁股坐在地上。

　　“怎么会这么冷的？这里是什么地方？”

　　达叔他也是哆嗦了一下，然后有些惊骇地问道。

　　“这里应该就是原来这座墓的主墓室。”

　　张绍图淡淡地回了一句，他在周围捡起一块石头，然后在冰片上面猛地一砸，顿时把那表面的冰块砸得碎裂开来。

　　张萌见状赶紧上去帮忙，把那些碎裂开来的冰块用手抠出来，那冰冷的寒意冻得张萌的手掌上面传来一阵深入骨髓的疼痛。

　　张萌倒吸了一口气，他有些吃惊地说道：“这冰层怎么这么厚？”

　　本来这里的温度应该就差不多在零度左右，如果说结冰的话，那么也绝对不会凝结出如此厚实的冰层，这种冰层不是长年累月的冰封根本是达不到这种效果的。

　　那冰块坚硬的，连张绍图手中的石头都磕碎了开来，而且看模样绝对有十几厘米厚，绝对不是他们一开始认为的只是凝结上了一层浅浅的薄冰。

　　“这里是什么地方？冻死了！”

　　这时候阿蛮也下来了，他也是一屁股坐在地上，而后冻得直打寒噤。

　　“不对，在这座主墓室里肯定有什么至关重要的东西，一时之间他们也弄不走，需要长年累月才能找到法子。要不然他们不会费这么大的力气来，搞出这个偷天换日的骗局。”

　　张绍图皱着眉头说道。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，周围响起了一阵冰块碎裂的声音，而后阿蛮大吼一声，他整个人突然原地陷了下去。

　　“阿蛮你没事吧？”

　　老头赶紧跑到那个洞口，然后朝着下面问道。

　　“达叔，我没……没……没……没事！这里也给人挖开了，还有鬼火，你们快拉我上去。”

　　下面传来了阿蛮粗犷的声音，他喊得撕心裂肺，活像是一个正被强暴的老娘们，搞得张萌在这种氛围之下，也是一个劲的想笑，那样子憋得十分辛苦。

　　这些都是朴实的边疆汉子，他们从来都没有接触过哪怕是一丁点儿的科学普及，你让他们面对一些诡异的情况，还不如让他们面对一头猛虎来的简单一些。

　　“你个臭小子抽什么抽，给我冷静点，平时不是喊打喊杀就你声音最大吗？你赶紧跟大家说说，下面究竟是什么情况。”

　　老头勃然大怒。

　　“达叔下面都给挖开了，好深的地洞，好冷啊，而且到处都是鬼火，你先拉我上去嘛！”

　　阿蛮几乎都要哭出来了，看他那样子也是吓得不轻。

　　“阿蛮你别着急，我也下去看看，阿萌你留在这里看着。”

　　张绍图大声说道，然后他匆匆留下一句话之后，也跟着跳进了那个陷下去的冰窟窿。

　　“达叔，我跟我二伯下去看看。”

　　张萌这会儿也急了，要是冰窟窿里有什么危险的话，二伯一个人很难防备的来啊。


第0635章 冰块里的眼珠

　　他也紧跟着张绍图的后面，跳进了那个地方。

　　刚跳下去，眼前的一幕就让张萌吓了一大跳，他也终于明白那个村里的汉子阿蛮为什么会吓哭了。

　　因为这一刻，他感受到了一股刺骨的寒意！

　　在这个冰窟窿下面，整个一层，都被挖成了一个巨大的空间。

　　空间的高度差不多有一米七八，刚好能容得下一个人笔直的站在那里，在这片空间的地面还是顶部，全都结满了一层透明的薄冰。

　　那些冰晶很粗糙，似乎是给人用机器强行挖开的一样，上面的冰屑众多，就仿佛是一个很久都没有修葺过的滑冰场。

　　而最让人诡异的事情是，在这些冰晶的深处，就好像是闪烁着一团又一团跳跃的鬼火，时不时的发出一阵阵幽绿色的光芒。

　　这种绿色的光芒很深，并且不是固定的，时而暗淡，时而又变得炙亮，那种感觉就仿佛是冰层里面藏着一盏盏接触不良的探照灯，但是张萌仔细看那冰层的时候，却又一点发现都没有。

　　再加上这里零度以下的气温，这种情景，哪怕是张萌都浮现出了深深的寒意。

　　“这里，好像一整层都是冰块？”

　　张萌走到靠边的位置，然后用手摸了一下那些透明的冰晶，他骇然地说道。

　　之前他们爬进盗洞里的时候，就感觉有点不对劲了。

　　这个地方的温度似乎偏差的太大了，主墓室和外面其他地方的温差起码有十几度，这绝对是一个骇人的温差，但是它偏偏就在此处发生了。

　　“之前我就猜想，这里一定有个地方在源源不断的释放冷气，要不然温差绝对不会这么大。现在看来，通道的源头应该就是在这里了……”

　　张绍图走了过来，他摸了一下墙角处透明的冰晶，眼里也有些看不懂。

　　他们现在所遇到的情况，就是在两块土地之间，还有一个巨大的冰层。

　　这一个冰层不知道是如何形成的，张萌看了一下，这里就好像是一条地下河道，而后给极其寒冷的冷空气完全冰封住了，才会形成他们眼前的这一幕景象。

　　“图爷，这里也属于那座古墓的范围内吗？”

　　达叔在上面等了一段时间，终于按捺不住跟着下来了。

　　“肯定是！这座墓冢的主人肯定是发现了这一个冰层，才会选择在这里修建墓地，而且很有可能他的尸骨就存放在这里，这样才能保证他的尸体千年都不会腐烂。”

　　张绍图摸着那冰层，而后肯定地说道。

　　“二伯你们过来看看，这些冰晶很奇怪啊，好像这些冰块里面有什么特殊的元素一样，它们本身就会发光。”

　　张萌掏出匕首，削起了一块冰屑，而后放在自己的手掌心上面仔细看了一下，居然发现在这些冰屑里面，隐隐约约可以看到一丝淡淡的亮光。

　　这种状况就让人感觉到有些匪夷所思了，会发光的冰块，这种东西张萌绝对从来都没有见到过。

　　“什么？”

　　张绍图也是大吃一惊，原先他以为，这些冰块之所以会发光，是因为里面埋了某些会发光的玉石，玉石的光在冰块里不断反射，最终形成了眼前这诡异的场景。因为冰层的光线反射是非常复杂的，有时候选对了角度，一个小光源都可以让一大块冰晶的表现都释放出亮光。

　　但是现在张萌只是抠了一点冰屑出来，依然能够在冰屑上面发现亮光，那么就绝对不是光源反射那么简单了。

　　“等等，我们再试试另外一块看看。”

　　张绍图皱着眉头，接过张萌的匕首，小心翼翼的在另一边的冰晶上刮了起来，几分钟后他刮下了一块指甲盖大小的冰屑。

　　张绍图将冰屑捂在手掌心里，然后眯着眼去看，居然又看到了冰屑之中散发出来的森森绿光！

　　“这些冰块究竟是怎么回事？”

　　张萌百思不得其解，他朝着手里的冰屑哈了几口热气，那冰屑融化了之后绿光也跟着消失了，看得张萌有些莫名其妙。

　　这如果是含有某些化学物质的话，那么哪怕是冰块融化了，也应该继续发光的呀。

　　“啊，你们快过来！它在看我！它在看我！”

　　突然之间，阿蛮传来了一阵惊恐地惨叫声，他脸上的表情很狰狞，而后朝着张萌等人嘶吼道。

　　“阿蛮，冷静。”

　　达叔大声喊道，他快步走了过去。

　　阿蛮的样子看起来很不对劲，他身体抖得跟筛子一样，脸上的表情也很是恐怖，那种惊惧的程度，似乎是扭曲到了脸上的肌肉，让他的模样看起来如同恶鬼一般。

　　“没事了！”

　　达叔一掌猛地拍在阿蛮的后脑勺上，想要给他压压惊。

　　张萌的目光则是落在了阿蛮前面，一个差不多有拳头大小的冰块上。

　　这个冰块就是刚才阿蛮所见到的东西，而且它本身有些奇怪，为什么说奇怪呢，因为张萌觉得这个冰块内部的绿光特别亮，那种感觉就仿佛先前的冰块所散发出的光芒只是萤火之光，而眼前这个冰块，却比五百瓦的电灯泡还要亮！

　　张萌拿起了那个冰块，他强行睁大眼睛，让自己不被冰块的光芒照的闭眼，而后他的视线落在了这个冰块上。

　　“阿萌，这冰块有点不对劲，快让我看看有没有什么蹊跷。”

　　张绍图看到张萌手里的冰块，脸色一变。

　　“等等，二伯我先看看。”

　　张萌吸了一口气，这会儿他终于看清楚了，似乎在这冰块里头，冰封了一块类似于骨头一样的东西，那骨头似乎藏在了冰块很里面的位置，张萌看得不是很清楚。

　　就在这时，他的手掌上传来了一阵刺骨的疼痛，张萌下意识地翻转一下手中的冰块，顿时，一只眼珠子出现在他的面前！

　　那眼珠子的眼白很洁白，很过分的那种清澈的白色，所以浮在上面一条一条的血丝，张萌似乎连一些细微之处都可以看得一清二楚。而诡异的是，这只眼珠子中间瞳孔的位置，居然是绿色的，也不知道那冰块上面的绿色光芒是否跟这绿色的瞳孔有关。

　　这冰块里居然冻着一颗眼珠子，张萌霎时之间，只感觉到整个身子都麻木了。


第0636章 别动！别动！

　　就在此时，旁边传来了一阵凄厉的叫声。

　　张萌浑身猛地一颤抖，他回过身子，却见到张绍图突然止住了脚步，而那声音居然是在他旁边的老头发出的，他也一脸见鬼了的神情，看着张萌的眼光里充斥着惊骇的神情。

　　“怎么了，二伯？”

　　张萌赶紧问道，哪怕他是一头猪，都知道现在应该是发生了什么不对的事情了。

　　“别动阿萌！”

　　张绍图突然暴喝道，他从地上抓起一块石头而后朝着张萌砸了过来，这一下变故把张萌吓了一大跳。

　　还好那石头并不是在瞄准他，而是瞄准了他脑袋上的范围，一块石头砸过去之后，张萌只觉得的自己脑袋上面带过一阵凉风。

　　接着不管是阿蛮、还是老头张绍图他们三个人，脸上都露出了大吃一惊的神情，特别是张绍图猛地扑过来，似乎想要抓住张萌的脑袋，不过从他脸上的表情来看，似乎是显得有点沮丧。

　　“二伯你们别光顾着苦着一张脸啊，快说说到底发生了什么事儿？”

　　张萌抓住张绍图的手臂焦急地问道。

　　“你身体有没有感觉到什么异样，或者是别的感觉。”张绍图好久才回过神来，他努力做出平淡的样子，不过他微微抖动着的手臂，却昭示出他此刻的心情是何等的不平静。

　　“没有啊，一点古怪的感觉都没有，二伯刚才你们看到了什么？赶紧跟我说说……”

　　张萌一阵发毛，看着张绍图还有达叔他们三个人的眼神，他知道自己身上肯定是出现了什么不对劲的东西。

　　“阿萌你先别问那么多，手里的冰块先给我看看。”

　　张绍图突然说道，他从张萌手中接过那冰块，而后后退了几步，盯着张萌问道：

　　“你看看二伯身上有没有什么不对劲的？”

　　“没有啊，完全正常，没有什么不对的。”张萌死死地盯着张绍图，他有些紧张地说道。

　　“小老你来试试看。”

　　张绍图招呼了一下达叔，然后把冰块递给他。

　　老头犹豫了一下，看得出他很不想接这块闪烁着绿色光芒的冰块，但是他还是接过了那冰块。

　　“怪了，怎么又没了？”

　　张绍图喃喃自语道。

　　“阿萌，你知道你刚才我们为什么那么惊骇吗？”

　　张绍图这才皱着眉头凝重地问道。

　　“不知道，应该是跟这块石头有关系吧。”张萌下意识地说道。

　　“萌小哥，你刚才后背趴着一只鬼。”老头摇了摇头，然后面色有些恐怖地说道。

　　“鬼？”

　　张萌吓了一大跳，他是了解达叔这个老头的，达叔走南闯北在这一条不毛之地上面跑商，这么多年来什么没见识过。但他居然叫那个东西为‘鬼’，那刚才的东西一定是前所未见的。

　　听到这里，张萌起了一身鸡皮疙瘩，他毛骨悚然地问道：“长什么样的，为什么我刚才一点反应都没有，现在那东西去哪里了？”

　　“那东西描述不清楚，最后似乎是我们的动静惊动了它，它从你脑袋上面钻了进去。”

　　张绍图犹豫了好一会儿才说道。

　　“什么？从我的脑袋上面钻进去了。”

　　张萌大吃一惊，这会儿他恨不得把自己的狗爪子给剁碎了，没事他碰这个诡异的冰块干什么。

　　“先别慌乱，既然你现在一点反应都没有，很有可能先前只是一抹幻象，别自乱阵脚。小老你知道这东西是什么吗？”

　　张绍图指着那一块发着幽幽光芒的冰块问道。

　　“从来都没有见过这种东西，不过我感觉到这玩意很邪门，我们还是别招惹它。”老头摇了摇头，把那冰块推到一边，一脸余悸的模样。

　　“这个地方就是这个墓冢的主墓室，这些诡异的东西我觉得应该就是那一伙神秘的盗墓贼所要盗取的殉葬品！这玩意一定有什么故事在里头，只是我们不知道而已，阿萌，刚才这块石头你是从哪儿捡到的？”

　　张绍图眯着眼睛问道。

　　“我是在这里捡到的，不过之前应该是阿蛮先看到的，阿蛮你是在哪里看到这块石头的？”

　　张萌转头问那个给吓得不轻的汉子。

　　“这……这里看到的。”

　　阿蛮说话的声音都显得有点结结巴巴。

　　张绍图皱着眉头，顺着阿蛮指的方向走了过去，他在地上摸索了一下，突然之间他像是发现了什么，而后猛地抬起了头。

　　“盗洞，这些东西给搬运到外面去了！”

　　张绍图拳头在自己手掌上砸了一下，他有些恼火地说道。

　　张萌这才抬起头，注意在那个角落处的盗洞，之前他们给这里绿色的冰晶所吸引，并没有仔细地去观察周围的环境。却没有想到他之前所见到的那个盗墓贼，很有可能就是刚刚从这里离开的。

　　“二伯我们要不要追出去？”

　　张萌拿起那块拳头大小的冰块问道。

　　“先不要了，这伙人的图谋必然不小，我们先拿着这冰块出去吧！出去之后动员我们张家的力量，打探一下附近这一带有哪些盗墓贼活动，说不定我们到时候还需要跟他们打打交道。”

　　张绍图皱着眉头说道。

　　“二伯你等等先，你看看这冰块像不像是一块脑袋的骨头？”

　　张萌看着手里头的冰块，发现这冰块边缘的那些细微的齿痕，很像是脑袋上靠近眼睛的那一块。

　　这似乎，是给人活生生的掰下来的。

　　“好像还真是！可是有点奇怪啊，这里既然有这么多大脑的残骸，为什么我们没有看到别的？”

　　张绍图自言自语地说道。

　　他突然想起了什么，而后死死地盯着地下的冰层，这里刚才他们已经是走了一圈，如果还有别的东西的话，那么他们应该能够发现才对。

　　“莫非这是一具完整的尸体？在搬出去的时候不小心磕碰到落下了一块。”

　　张萌突然说道，他越想越有可能。

　　“冰尸？一具完整的冰尸？”

　　张绍图身体猛地一颤。

　　“我们快出去！”

　　张绍图的脸色突然变得很难看，任由张萌如何询问，他也不再多说一句话。


第0637章 藏传佛教

　　“怎么了二伯？”

　　张萌一脸疑惑，似乎这种发光的冰块，张绍图以前是见过的，否则他也不会这个样子。

　　“冰尸，这种东西以前我听说过，希望不会是那种玩意……”

　　张绍图揉了一下自己的眉心，然后才轻轻说道。

　　虽然张绍图做出了一副镇定自若的模样，但是从他不断起伏地胸膛来看，这件事情绝对是触动了他的什么可怕的回忆！

　　众人原路兜回去，等他们出去的时候，之前那种紧张的气氛也是悄然消失，张萌这才松了一口气。

　　虽然之前他和张绍图的一番劝解，动摇了村民们的心，但如果那些村民还是冥顽不灵的话，那么他们依旧是很危险的，而且赵三还在他们手里，怎么说自己这边都吃亏。

　　突然，张萌看到了阿巴的身影出现在村民之中，他见到张萌的视线移到他脸上，只是微微朝着张萌点了点头。

　　看来这种情况应该就是这个班禅上师弟子的功劳了，他在这些村民之中的地位应该颇高，从周围一些人的神态就可以看的出来，否则这些村民绝对不会给他好脸色看的。

　　“三叔你没事吧？”

　　张萌见赵三倚靠在一棵树上，满脸苍白，顿时吓了一大跳，他赶紧跑过去扶住赵三。

　　“没事，服了阿巴师傅的药片，现在好多了……”

　　赵三龇牙咧嘴地要站起来，不过手臂却使不出力道。

　　“三叔你是不是做噩梦了？”张萌心情有些沉重地问道。

　　赵三微微点了点头，他心有余悸地说道：“太可怕了，我也看到了那个神秘人，而且好像脑袋里面以前的那些最惊悚地回忆都给翻了出来，要不是你二伯及时抓住我的话，恐怕我这一次就没的救了！”

　　赵三一席话吓得张萌一身冷汗，他之前也考虑到了三叔的突然失踪，可能跟噩梦有关，但是他认为以赵三的意志力，撑过去应该是没有问题的，毕竟连阿晨都挺了过去，三叔没理由会被一个可怕的噩梦打倒。

　　但是他却没有想到一个问题，阿晨心思单纯，一辈子都没有经历过什么可怕阴暗的事情，心地就跟一张白纸一样。

　　而赵三不同，早年他就是马匪出生，这辈子说是从尸体堆里爬出来的都不为过，这就应验了一句俗语：不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　所以赵三的情况，反而比阿晨要严重的多，这次的事情来得太突然了。

　　“他服用了一些安神的药片，让他睡一觉精神就会好很多，不会有事情的。”阿巴喇嘛走过来，对张萌轻轻说道。

　　“阿巴师傅，你知道我三叔的这种状况究竟是怎么回事吗？”

　　张萌怀着一丝侥幸地心态问道。

　　阿巴喇嘛摇了摇头道：“我对于医理一道并没有研究，不过他刚才的状况完全是陷入了癫狂的状态，眼睛里面完全失去了焦距，如果再晚来十分钟，很有可能他以后就会变成这种失常的精神状态了，永远没有办法恢复过来。”

　　阿巴喇嘛的一席话，让张萌心里头一凉。

　　就好像是精神病是怎么形成的，就是因为脑袋受到了过度的刺激，从而让大脑里的基本活动完全给破坏了，而那种噩梦的刺激，绝对有可能造成可怕的后果。

　　“二伯，我们要加快进度了！”

　　张萌咬牙说道，没想到情况已经恶化到了这种程度。

　　他不敢想象，如果这种噩梦一直持续下去，那阿晨和赵三下一次做恶梦的时候会怎么样？

　　“嗯，我们先回到镇子的联络点，再仔细商量一下。”

　　张绍图有些心不在焉地说道。

　　“他现在还不能走，得先让他休息，要不然可能会有后遗症。我给他喂的是安神药，要是没有足够的睡眠化去药力的话，会给他大脑带来损伤。”阿巴喇嘛摇了摇头。

　　“好，那就先休息一阵，我也刚好有些事情要跟阿巴师傅你探讨一下。”

　　张绍图点了点头，有阿巴在这里，再加上之前的年轻人阿蛮，确实看到古墓里遭了盗墓贼，所以这里的村民也没有什么过激的举动，他们就近找了一个房子，把赵三安顿了下来。

　　“阿巴师傅，你之前一定和上师去做那座墓吧，你在下面见过这种东西吗？”

　　张绍图拿出那个绿色冰晶。

　　阿巴脸上露出了疑惑的神情，他接了过来，当看到封在冰晶里的眼珠子时，顿时脸色一变。

　　他脸上变换了几下，这才焦急地问张绍图：“你们确定是在墓冢里面发现的？”

　　“没错！”

　　张萌接过话头，他把众人之前在下面的一切遭遇，都跟这喇嘛重新诉述了一遍，然后死死地盯着他的脸色，却发现阿巴喇嘛的脸变的越来越难看。

　　当张萌说完之后，阿巴喇嘛陷入了深深的沉思，好久才出声：

　　“盗墓这种事情，上师并不懂，所以他一直以为这里仅仅是一个诅咒，但是这件事情似乎要比我们想象中的要复杂得多。你们所捡到的这块东西，我看不出来究竟是什么，但是里面有种邪气，很浓重的邪气，它一定大有来头，或许跟这些诅咒有所关联！”

　　阿巴喇嘛把那绿色冰晶轻轻地放在桌子上，然后脸色有些发白地说道。

　　邪气？

　　张萌有些听不懂，他只听说过尸气，鬼气什么的，但是从来没有听说过邪气。

　　“我没有办法具体解释，但是修禅多年，我们就可以感受到这种气息，上师身体健朗的时候偶尔会带我去行走做法事，有一些家庭遭人祸害，或者是心中留有强烈的执念，我们做法的时候就可以感受到这种气息！这种气息很邪门，它涉及到了藏传佛教的机密，师父他也没和我多说。简单的说，就是跟你们所能发现的尸气一样。”

　　阿巴喇嘛轻轻说道。

　　张萌有些明白阿巴的意思了，术业有专攻，每一个行业在发展之后都会有他独特的术语。

　　像千门之中的‘切脉’、‘胡眼’；倒斗里的‘翻土’‘点灯’等等，如果不是身在行内根本就没有办法理解这些术语的意思，而这‘邪气’或许也是喇嘛教派在修行中所发现的某种特殊的气息。


第0638章 喇嘛，忌惮

　　喇嘛教派其实就是佛教，只是在某些地区之中，它的翻译名字不同而已。

　　这种邪气就类似于佛家一些典籍之中记载的地狱气息，往往代表着一些不详的魔鬼。

　　这些基本的东西，张绍图是知道的，所以这会儿一听到阿巴喇嘛用邪气来描述这冰块，他也是吓了一大跳，这玩意居然有这么大的来头。

　　张萌也觉得有些头疼，本来这个墓冢似乎就和他们有着一些关联，现在听阿巴喇嘛所说，这个残缺的尸体上面居然是隐藏着某些气息，这不由得让他一阵不安。

　　佛家的十八层地狱这些东西都只存在于传说之中，不过在一些古朴的隋唐散本里，有些地方却明确记载着这些地狱的存在。这些地方大部分是位于不毛之地，以前张萌曾经听人说过几个地方，而那几个地方也是一些著名的凶地，不过这些都没有经过考证，也不知道具体准不准确。

　　“阿萌你身体有没有什么不良的反应？”

　　张绍图皱着眉头问道，之前那个‘人’骑在张萌背上的情景，还是让张绍图无法释怀。

　　这会儿他真的害怕张萌的身体突然出现某种问题，毕竟那一幕确实太邪异了。

　　还有那一伙在村里活动的盗墓贼，他们又是何方神圣？

　　“二伯我没事。”

　　张萌捏了一下自己的拳头，一开始他确实还觉得有些毛骨悚然，不过现在干脆直接放开了。反正是福不是祸，是祸躲不过，他担心得再多也没用。

　　“二伯你们过来看看这冰晶，真奇怪，为什么它到现在还没融化？”

　　张萌看着桌子上那块幽绿色的冰晶，突然诧异地说道。

　　他摸了一下这块包含着一只眼球的冰块，上面刺骨的寒意冻得张萌哆嗦了一下。只是有点奇怪的是，外面的温度明显已经高于冰块的温度了，但是它在这里面放置了这么久却一点变化都没有，这就让人感觉到有点吃惊了。

　　就是放一块冰在零度的环境里，这块冰也会很快融化成水，除非这里是处于极其寒冷的零下气温之中。

　　“嗯，是有些奇怪。”

　　张绍图在那冰晶上面摸了一下，他也是有些疑惑。

　　“要不然我们弄点热水，试试看能不能把它融化？”张萌突然想到了一个办法。

　　“不行，绝对不行！这东西放出来，绝对会出大问题的。”

　　阿巴喇嘛拍了一下桌子，他猛地站起来说道，此刻他的神情有些可怕。

　　这一幕也是让张萌大吃一惊，他发现张绍图朝自己微微摇了摇头，于是赶紧说道：“我就是说说而已，阿巴师傅你别着急。”

　　他们接下来如果真的要去万年冰封的昆仑雪山，那么阿巴是绝对不可少的主力，因为这里就数他对班禅上师所说的那个地方最为熟悉，要是和他闹翻就麻烦了。

　　而且说实话，张萌见到这个猛人站起来，心里面确实是虚气直冒，这家伙可是在山顶上面把一头老虎当宠物养的猛人啊。

　　“失态了，不过几位在没有完全弄清楚这件东西之前，最好听我一句劝，否则也许会给几位带来灭顶之灾！”

　　阿巴喇嘛似乎是察觉到他的情绪有些失态，他坐下默念了几句佛号，也没有再继续跟张萌他们交谈了。

　　“等明天老三起来之后，我们就直接去联络点，先调查附近这一带比较有名的倒斗行家，然后再请一些人过来，瞧瞧这个东西到底是什么！”

　　张绍图皱着眉头说道，他心里也有些没底，其实他自己对于这方面的资历已经算是比较老的了，但是在他印象之中根本就没有这块东西的一点点记忆，找别的人来，想要彻底弄明白这个东西确实也不好说。

　　而且他们偏偏又无法大肆招揽那些老前辈来看这些东西，因为这些人基本都是牵一发而动全身的大人物，如果有什么国宝级别的东西，都可以找这个几个老前辈去鉴赏，但是同样的，有一些出土的文物，也是要经过这几个老前辈的鉴赏在文物界才会被承认。

　　所以这几个老前辈都给政府或者是各方面势力的人盯得死死的，现在他们在全力避免Lady娜的追查，如果这时候去请教这几个老前辈，那他们之前的努力无异于都化为飞灰。

　　“阿萌，你早点睡……”

　　张绍图说话的声音突然停顿了，剩下的一个字活生生的给卡住了，那感觉很奇怪。

　　“二伯你怎么了，嗯？”

　　张萌突然觉得自己的脸上痒痒的，好像是有颗痘痘给挤破了一下，他下意识地往自己的脸上一抓。

　　不过却摸到了一大块湿热的水迹，他的脸上怎么会有水迹？

　　张萌吓了一大跳，他赶紧把手掌抽了回来，却发现上面沾满了鲜红的血液。

　　接着，他只觉得自己脸上好像有什么东西掉了下来，张萌赶紧朝地上看去，地上有一团皱巴巴的东西，他赶紧将那东西抹平摊开。

　　那是一张人皮。

　　确切来说，是人的脸皮。

　　轮廓正是张萌自己！

　　张萌发出了一声惨嚎，紧接着，他发现自己的脑袋好像是充了气一样膨胀起来，那种感觉简直是让人恐慌到了极致，在那一瞬间张萌甚至想朝着旁边的墙壁直接一脑袋撞过去，因为心里的恐慌已经占据了他的一整个身体，那种感觉真的是应验了一句话：比死了还要恐怖。

　　“张萌！快醒醒。”

　　一道炸雷一样的声音猛地在他身边响起，然后张萌只觉得自己脖子被人打了一下，他眼前一阵恍惚，过了好久才回过神来。

　　“二伯，镜子，快给我镜子！我现在变成什么样了？”

　　张萌猛地打了一个激灵，他连忙跑到屋子外的水缸旁，死死地盯着倒影里的自己。

　　“怎么回事？”

　　看着在水里那个完好无损的人影，除了有一些阴森之外，其他的一切都很正常，张萌这才大喘了一口气。

　　他这时候才发现自己已经汗流浃背了，在这种寒冷的边疆，他套在身上的棉衣竟然也被汗水湿透，感觉到后背凉嗖嗖的，他忍不住打了个寒噤。


第0639章 最坏的打算

　　“做恶梦了？”

　　张绍图在后面拍了一下张萌的肩膀。

　　“嗯。”

　　张萌点了点头，他到现在还是觉得有些后怕，张萌在面前的水缸里，弄了一点冰凉的水浇在脸上，那种浑噩的感觉才一下子消退了不少。

　　“二伯昨天我究竟是怎么回事？”

　　张萌皱着眉头问道。

　　“什么怎么回事？”张绍图有些莫名其妙。

　　“我昨天是什么时候睡过去的，我印象之中自己还在跟你说话，然后突然之间就进入梦境了……”

　　张萌回想起昨晚发生的事情，他还是觉得不可思议。

　　他一直都是在跟张绍图交谈，而后突然之间就发生了那梦境之中的一幕。

　　他甚至都没有办法想起，那个梦境的起点究竟是什么时候开始的，就如同一个人在正常的生活之中，突然发现了周围发生了种种诡异的事情，他所在的生活居然是一场梦境。更为可怕的是，这个梦境居然没有一个起点，张萌的印象之中，甚至没有一点他什么时候入睡的记忆。

　　那种感觉无比怪异，就仿佛是一个活生生的梦境硬生生的切入了他的生活。

　　“昨天我们在谈话的时候，我看你困得不行，后来就没有说了，然后你就在趴在桌子上睡着了，还是我抱你进屋子里睡觉的。”

　　张绍图皱着眉头说道，他的神色也有些凝重。

　　之前他们在香港的时候就得到了一个惊人的判断，张萌做恶梦的时候，很有可能另一个人也会产生噩梦，就跟阿晨和赵三一样，这一次张萌做噩梦，是不是又意味着有人又发病了。

　　而且张萌回忆了一下，这种梦境似乎也是逐渐失控了，到了现在那梦境更是犹如跗骨之蛆一般，似乎是要融入到他的生活之中。

　　试想一下，要是再发展多一阵子，他会不会变成这样：他会时刻警惕着，这是现实的社会还是梦境之中，现实和梦境完全混淆起来。

　　这种设想是完全有可能的，张萌他昨天根本不可能累到那种程度。

　　“二伯，三叔好转了没有？我们要赶紧出发了，赶紧去看看我们的猜测到底准不准确……”

　　张萌冷不丁打了个寒颤，他赶紧朝着张绍图说道。

　　“你三叔很早就醒来了，我们现在就出发。”

　　张绍图点了点头，他朝着屋子里头大声喊道：“老三你好了没有，准备出发了。”

　　“就好咧，三爷我只是拉个屎而已，你别催我了，这都催了第五次了。”

　　里屋传来赵三有气无力的声音，估计那药效还没有完全过去。

　　等到赵三出来，几人连早饭也没有吃，就急匆匆地上了车赶回格尔木，在车上面随便吃了点压缩饼干，就糊弄过去了。

　　本来张绍图想让那个小喇嘛也跟他们一块出发，但是阿巴喇嘛并没有同意，他只是说如果大家确定了要去昆仑，可以来这里找他，村民们刚刚失去了班禅上师，现在需要他。

　　“小老儿走南闯北这么多年，跟着图爷你们出来混个两天，反而是觉得以前的经历跟开水一样平淡无奇，这两天才知道什么叫开了眼界啊！”

　　老头开着车子，他感叹地说道。

　　不管是缠绕在张萌身上的噩梦，还是古墓里的遭遇，这些东西他确实是闻所未闻。

　　张萌和赵三对视了一下，两人的脸色都是有些诡谲，如果把他们一路上的经历都跟着老头说一下，不知道他脸上的模样会不会变得很精彩。

　　一路直奔回格尔木，车程很顺利，到了傍晚的时候，他们已经回到了格尔木的小镇。

　　张萌他们马不停蹄地来到了联络点，在那里已经有一封密码信，被传真机传了过来，张绍图迫不及待地拆开信封，然后快速地把这封信看了一遍。

　　张萌突然心里一咯噔，他发现张绍图自从拿起了这封信之后，表情就变得极为难看。

　　这会儿他也不敢去打断张绍图，只能内心忐忑的等待着张绍图告诉他信里的内容。

　　许久，张绍图才把那封信拍在桌子上，他摇着头说道：“阿萌你的猜测是正确的，家里又有人发噩梦了。”

　　“谁？”

　　张萌和赵三几乎是同时问道。

　　“你三伯，而且阿晨的状态也不是很好，现在每天都要吃安眠药。你三伯说必须得加快速度了，要不然可能……”

　　屋子里死一般的寂静，张萌的眉头皱的死死。

　　即便是他一路上都给自己做了最坏的打算，还是没料到，现在的情况居然恶化到了这种地步。

　　现在家里面就剩下三伯撑着，但是三伯居然也中了这种不知道是什么引起的噩梦，而且看信里面的意思，阿晨现在的状况已经是非常严重了，要不然三伯不会发这封信来扰乱他们的‘军心’。

　　“怎么加快啊，又得躲避政府的耳目，又得掩盖掉我们的足迹。”

　　赵三摇了摇头，他脸上罕见地有些沮丧。

　　现在他们有太多的问题没有解决，首先是格尔木附近的盗墓团伙到底有哪些？到底是谁动了村子里的古墓？

　　还有，古墓里那种不会融化的冰块究竟是什么，这东西跟他们身上的噩梦有没有什么关联。

　　第三个就是昆仑雪山上的具体情况，他们对于这个地方完全不了解，只依靠阿巴喇嘛的话显然是不行的。说句不好听的，万一阿巴喇嘛在途中出了什么意外，那么他们的队伍必将陷入群龙无首的局面，这些东西都是需要考虑到的。

　　“二伯，我们干脆不瞒了，现在都到了这一步，命都要保不住了，还瞒着干嘛？我们直接找Lady娜合作！不管她有什么图谋，我们现在也顾不了那么多了，要不然等我们把这些问题解决完，家里都不知道变成什么样了。”

　　张萌咬牙说道。

　　张绍图有些愕然的看着张萌，他倒是没有想到这一步。

　　他沉吟了一会儿才说道：“行，阿萌你说的有道理，现在也只能这么办了，我马上派人联系Lady娜，让她赶到这里来！”


第0640章 赖子

　　“对了二伯，你告诉Lady娜，如果方便的话找两个人过来。”

　　“一个叫做赖子，他师父是盗墓界四大传说级别人物之一的阎王东，他一般都在云南一带活动；还有胡佛，胡佛目前应该还在西安。这两个人，如果可以的话，让Lady娜一起带过来！”

　　见张绍图已经叫人发报了，张萌赶紧说道。

　　“赖子？就是你说的那个之前跟你一起行动的摸金校尉。”

　　张绍图皱着眉头问道。

　　“嗯，他对这些偏门的东西研究得非常深，有很多手段都是我从来都没有见过的，只不过不知道他肯不肯来……”张萌突然想起了那个板寸头男人，他已经将近有一年的时间没见过赖子了吧？

　　在他心中，赖子的地位肯定没有胖子、叶九还有赵三这些一起出生入死过的人来得高的。

　　张萌对他说不出是什么感觉，只是觉得赖子这家伙犹如是一个局外人一般，把什么事情都看得很透彻。他绝对不会让自己涉入到危险之中，比如说当时在广川王刘去的墓里，那时候他已经察觉到了陈瘸子的不对劲，但是他却依旧是当成什么事情都没有发生一样。

　　不过阎王东不愧是‘四大神仙’里专门研究偏门的专家，所以他徒弟赖子的一些手段，确实是让张萌叹为观止。

　　不管是降服僵尸的枣核钉，还是用黑狗血画的符咒，这些手段真的是前所未闻。

　　所以张萌还是第一时间就考虑到了赖子，如果他能够前来的话，那么他或许能知道一些隐情。

　　“二伯你跟Lady娜说下，如果可能的话，不管付出什么代价都要把这个人请过来，这次行动，他绝对会起到关键性的作用！”

　　张萌又加了一句，这一次的事情实在是有些扑朔迷离，不请一些强援过来的话张萌真是一点底子都没有，虽然这对赖子来说可能有点不尊重，不过现在张萌着实是顾不了那么多了。

　　“好。”

　　张绍图点了点头，这两年张萌所遇到的事情他当然是知道的，面前这个大侄子，可不再是几年前那个什么都不懂的小孩了。

　　很快，在张绍图的授意之下，一封简易的电报就已经发送到了西安那边张家的联络点，而后再由专人送到了Lady娜所在的单位：西安考古研究所。

　　而之后，他们又发了一封电报到香港那边报了一下平安，这一天的时间，他们就百般无聊地在这个办事地点度过。

　　现在离开的话肯定也是不行，他们费了这么大的力气，终于查找出了Lady娜口中所说的‘安谭雪族’这个地方，而后又从班禅上师口中得到一些信息，如果不出意外的话，他们接下来的行程就要前往那冰封的昆仑雪山了，所以他们现在只能等Lady娜的回复，再不济的话那就只能等张家的人马前来了，张绍图考虑得比较周到，两条线一起准备。

　　不过这种情况应该不会出现，以Lady娜的性格，应该是更为倾向和他们合作，要不然她也不会给张萌留下线索。


第0641章 空降，全员到齐！

　　“我说二伯，都过了两天了，这Lady娜有没有什么回信，怎么一点信息都没有？”

　　张萌脸色有些难看，这两天的时间实在是太过于安静了，让他开始都有些心虚起来，Lady娜那边居然没有回复半点消息。

　　“再等一天吧！如果不行的话，我们就不管那么多了，直接找一些好手然后备一些工具就出发了。我们自个儿讨论得那么多还不如直接去那雪山里查探一下，况且还有阿巴师傅和小老儿带路。”

　　张绍图眯着眼睛说道，这会儿他也只能这么说了，不过很显然，这么做他们的危险性将会大大增加。

　　比情报能力的话，一个家族，一个财团的实力或许比个人要强大的多，可一旦跟国家机器对比，这差距就是一个天一个地，根本就没有可比性。

　　“小心！”

　　张绍图突然大声喝道。

　　突然之间，张萌只觉得地上传来一股巨大的震动，一阵震耳欲聋的声音从屋子外面传了过来。

　　“怎么了？人呢，都死光了？”

　　赵三怒吼道，只不过他的声音一下子就淹没在了那震耳欲聋的巨响之中，只有身边的张萌等人才能听得到。

　　“这好像是螺旋桨搅动的声音？”

　　张绍图皱着眉头说道，他们这会儿在里屋里面，为了保密，甚至连窗户都没有开，根本就无从得知外面的情况。

　　“是直升机！”

　　张绍图突然说道，感受到脚下那巨大的震动，还有透过屋子唯一的小缝隙，看到外面飓风飞扬的场景，张绍图突然眯着眼睛说道。

　　几个人脸色一下子都振奋了起来，因为现在能用直升机到这里来的人就只有一个了。

　　门外传来一阵喧哗的声音，张萌他们走到外面，发现果然是Lady娜，她穿着一身简练的87式数码迷彩服，只不过那迷彩服的领口以下的扣子绷得紧紧的，一团雪白傲人的曲线呼之欲出。

　　周围的几个大老爷们情不自禁的咽了几口唾沫，这他娘的得有多大的啊！

　　只不过这会儿当然没有人敢动歪心思，Lady娜周围的五个人虽然没有拿着武器，但是明眼人一看，就知道这几个人绝对是能以一当五的狠辣角色。

　　而且在村子里悬停的直升机已经说明了一些问题，如果他们脑袋没有问题，就不会去对付面前这六个人。

　　“胖子！赖子！还有……小楼！”

　　张萌眼睛一亮，他并没有去看Lady娜，而是把眼光一下子落在了Lady娜身后的三个人身上，他此刻有种置身于梦中的错觉，不管是胖子还是小楼，在上一次分开之后已经有许久都没有见到他们了。

　　特别是胖子，在得知他要去做某件危险的事情时，张萌有时候真的很担心，担心胖子再也回不来了。

　　他只是给Lady娜发了一封电报，却没有想到Lady娜的行动如此迅速，居然把所有的人都带了过来。

　　“哈哈，你他娘的张缺德，叫得这么开心，是看到小楼妹子了吧？难道忘记你情哥哥叶九了，你这个畜生。”

　　胖子哈哈大笑，他走过来锤了一下张萌的胸口，然后就好像是来到了自己家一样：“走走走，快给胖爷倒一壶好茶，这大半年老子是一口茶都没喝过，嘴巴都淡出个鸟来了。”


第0642章 我们是兄弟！

　　周围几个不知道胖子德性的人，也是看得目瞪口呆，这货还能再不要脸点吗？

　　“胖子兄弟，你的脸掉在后面了。”

　　终于有个人看不过去，出声讽刺。

　　“去去去，知道胖爷是谁吗？我是你们少爷的结拜大哥，再放肆胖爷弄死你。”

　　胖子大声咋咋嚷嚷的。

　　张萌看着胖子大呼小叫的模样，嘴角忍不住露出了一丝笑容，这些天来的，那种极度紧张的神经，也终于松弛了下来。

　　张萌忍不住和胖子对了一下拳头，赖子这时候也走过来，三个人的拳头又对在了一起，仿佛再次回到了当年的南疆之行。

　　胖子还是那么胖，油嘴滑舌的，只是眉脚间露出了一抹沧桑。

　　赖子依旧和从前一样，乍一眼看下去，还以为他是村子里的懒汉，痞里痞气的，谁都想不到他那伪装的外表下是一个正牌的摸金校尉传人。

　　“都去里屋说话吧！看着周围，别让人进来。”

　　张绍图朝着那几个伙计说道，然后把Lady娜等人都请到了屋子里。

　　“阿萌我想死你了！你这个臭家伙也不来找我！”

　　小楼走在张萌的后面，她突然死死地抱住张萌，张萌还没有反应过来，就觉得自己的肩膀上传来了一阵剧烈的疼痛，小楼踮起脚尖在张萌的肩膀上面狠狠地咬了一口。

　　张萌倒吸了一口凉气，这妮子怎么还是这么不按常理出牌啊。

　　“小楼怎么你在西安一点消息都没有？我之前特地找人去研究所打听过你的消息，不过他们的口风都很严格，我还以为……以为你死了，只是Lady娜不愿意告诉我。”

　　张萌苦笑着说道，之前他确实有一点时间都在西安那边寻找小楼，不过那时候研究所里的人都是闭口不谈小楼的情况。

　　而且这个研究所有些时候的确涉及到了很多国家机密，所以里面的人也是一个一个口风紧得很，哪怕是拿出巨大的利益来诱惑那些人，都没有人愿意上钩。

　　到后来，张萌甚至在想，是不是小楼已经遭遇到了什么不测。又或者是不是给Lady娜抓起来当小白老鼠研究去了。

　　“天，你怎么这么笨！气死我了，你才死了。”

　　小楼气得都要发晕了，听到张萌那些猜测更是怒不可遏，她使劲在张萌的手臂上面狠狠地掐了一记，疼得张萌眼泪都要飚出来了。

　　“哼，让你瞎猜测，你都不想想，这一次事情闹得这么大，甚至涉及到了一个国家从未发现过的古文明遗址，还有几千年前的原子弹，这件事情怎么可能不严密封锁起来！你要是能打听到我的下落那才真叫怪了……”

　　她没好气地说道。

　　“那他们不会是把你给软禁了吧？”张萌下意识地问道。

　　“其实也不算是软禁啦，只是很长一段时间不能和外人接触，然后有人在周围保护我。其实我也早就做好打算了，这么巨大的秘密，没有直接让我人间蒸发都算好的了。”

　　小楼吐了吐舌头，那样子可爱无比。

　　说话这会，他们已经走到了里屋，而胖子已经在焦急的烧着水准备泡茶了。

　　“原来是张家二爷亲自出马了，本来我在这格尔木已经是布下了各种眼线，不说天网恢恢，但是若是有什么外人进来的话，我是绝对能够知道的，却没有想到一点消息都没有收到。如果这一次不是你们自己找我的话，恐怕我到现在还被蒙在鼓里呢。”

　　Lady娜盯着张萌他们似笑非笑地说道。

　　“你半年前跟我说，我一定会找你的，你是不是之前就知道些什么事情？”

　　张萌直接开口问道。

　　和Lady娜这种人打交道，往往单刀直入会来得更直接一点。

　　那些小心眼什么的根本没必要耍，因为谁也耍不了Lady娜。

　　也不知道她这个年龄段的人究竟是经历了多少事情，才培养出了这么一副心机。

　　“先说说你们的发现吧。”

　　Lady娜盯着张萌意味深长地说道。

　　“最近一段时间，我开始频繁地做噩梦，是一种很真实的噩梦。”张萌犹豫了一下，还是说道。

　　既然现在打算跟Lady娜合作了，赖子胖子也是她找过来的，这会儿再不说的话就说不过去了，而且对他也没有什么利益损失。

　　“天空之城？”

　　胖子手一抖，那茶水泼出来了一大滩。

　　张萌苦笑地点了点头，天空之城一直是他们挥之不去的一个梦魇，妖龛里的青铜面具具有一种魔幻的能力，还有那些爬来爬去的活死人，最后他们虽然靠着青铜面具消灭了体内的蛇蛊，但回来之后，他们几个人就陷入到了可怕的梦境之中。

　　从精绝古城回来之后，同样是陷入了一种梦境，如果不是最后张萌自己下了狠心，恐怕他到现在还活在那个梦境里面，变成一个永久的植物人。

　　那种如同生活一样真实的梦境，就像罂粟花一般，足够让任何人都感觉到诱惑和恐惧。

　　“而且，那种梦境越来越没有办法控制，之前有些时候，甚至我记忆之中我还在和某个人交流，但是下一刻面前的那个人就支离破碎，分不清什么时候是梦境，什么时候又回到了现实。”

　　张萌苦笑着说道，虽然现在他的情况还没有严重到这个程度，但是继续发展下去的话，这种状况是很有可能出现的。

　　嘶！

　　赖子倒吸了一口气，他死死地盯着张萌，似乎是想看穿他身上的一切，不过很快他就低下头，不知道在想些什么。

　　“不会吧，为什么我没有出现这种状况？”

　　胖子皱着眉头疑惑的问道。

　　“其实……我想说……小楼也出现这种情况了，就在半年多之前。”Lady娜突然开口。

　　“什么？”

　　张萌猛地站了起来，他可是深深知道这种梦境的可怕，一个不小心就会中招，造成很严重的后果，而且最重要的还有一个，那就是这个梦会传染！

　　“有没有连累到其他人？”张萌问道。

　　Lady娜微微点了点头：“看来你比我想象中要聪明，我半年前做过一次调查，当时我还认为这件事情应该没有那么棘手，所以那时候才只是跟你提了一点。不过这半年来，我利用我的身份，造访了一些民间的奇人异士，包括一些不出世的老盗墓贼，这才知道这件事情并没有想象中那么简单，而且之后的一个月，我们也偶然间发现了那种传染性！”

　　“什么？这他娘一个梦怎么会传染？张缺德你倒是说道说道啊！我这会儿真是一头雾水。”

　　胖子和赖子面面相窥，脸上都有一丝不解。

　　“就是我每做一次梦，我身边接触过的人都会一样做噩梦。而且那种噩梦会让人产生梦游，自残，恐惧等等无意识行为，甚至会随着做梦的次数增加而越来越严重，根本就无法摆脱。”

　　张萌苦笑着说道。


第0643章 胖子发飙

　　“什么意思？”

　　胖子听的不是很懂。

　　“就是说噩梦会一直跟随着那个人，一次又一次，每次都会陷得比之前更深，之前三叔差点就崩溃了……”

　　张萌看着胖子，苦笑着说道。

　　“什么？连三叔这样的人，都会被折腾的差点崩溃！”

　　胖子倒吸了一口凉气，连赵三这种知名度很高的老手都会中招，换做是他的话，岂不是更危险，想到这里他忍不住打了个寒噤。

　　“现在你们张家有多少人中招了？”

　　赖子突然问道。

　　“目前我知道的，只有三叔，三伯，还有……阿晨。”

　　张萌有点心虚，他盯着胖子许久才把阿晨说了出来。

　　胖子的脸色一下子变得凝固起来，张萌见状赶紧后退两步，防止这死胖子发飙。

　　“现在阿晨的状况怎么样了？”

　　不过出乎意料的是，胖子只是脸色变得有些难看，并没有其他的举动。

　　“胖子你已经知道了？”

　　张萌小心翼翼地问道，胖子现在这副模样，很明显他应该是知道这个消息一阵子了，要不然以这家伙的性格，现在肯定会发飙。

　　“你个张缺德，他奶奶的老子就一个妹妹，要是出了什么问题，我绝对弄死你。”

　　胖子一脸不善地盯着张萌。

　　“滚你的！你个死胖子不也是从精绝古城出来的，阿晨要是跟着你，说不定早就中招了。”张萌也是火大反驳了几句，这件事他真觉得挺憋屈的，他哪里会料到大家出来之后会出现这种情况。

　　“都冷静一下吧！这些没什么好吵的，上一次的事情涉及面太大了，小楼和我出来之后，已经接触到了一些比较重要的高层，我们现在根本就没有办法判定他们接触了我们之后会不会感染上这种诡异的东西，所以现在当务之急，还是摸清楚整件事的来龙去脉……”

　　Lady娜淡淡地说道。

　　“哼，阿晨已经是第二次做噩梦了，不过她的状况比起三叔来要好上许多，现在在张家有佣人二十四小时照看着，应该不会出事。”

　　张萌还是忍不住安慰胖子道。

　　“不说这些了，小弟弟，凭你的聪明才智，这一次来格尔木应该已经找到‘安潭雪族’了吧？在那里你们有没有什么发现。”Lady娜皱着眉头问道。

　　张萌和张绍图两个人对视了一眼，而后张萌将他们怎么结识小老头，怎么进入村子，怎么遇到班禅上师，还有在古墓里的惊险遭遇一五一十的说了出来，一点都没有遗漏。

　　“那和尚说的对，破坏了精绝女王布置了千年的重生，这就是不共戴天之仇！以精绝古城的科技，哪怕是再恶毒的法子用在你们身上，也是合情合理的。不说你们做噩梦了，就是说你们会导致整个国家的灭亡，我都是相信的。”

　　赖子淡淡说道，语气似乎是有些不满。

　　“我说胖子，你们是怎么把赖子请过来的？”

　　张萌见气氛似乎有些不对，他赶紧捅了捅胖子的咯吱窝。


第0644章 神秘人的信

　　“还能怎么请，这小子还在云南盗墓，直接就被绑到西安来了。Lady娜那小娘皮，给这家伙张罗了一大筐罪名，要不就合作，要不就把牢底坐穿，当然也给了他一些好处啦。”

　　胖子有些心虚的看了一眼赖子，似乎这件事情跟他脱不开关系。

　　张萌忍不住哑然苦笑，没想到自己的一封电报居然让Lady娜这么重视。

　　不过想想也是，如果这一次他们接触过的高层，其中一个人身体出现毛病，恐怕都会引起政界的轩然大波。

　　其实从Lady娜的做法上来看，就已经知道这件事情非常急迫了，要不然她也不会采取这么激烈的手段。

　　“算了别说这么多了，你们讲讲你们现在究竟发现了什么线索，这才是最为关键的，否则直接去昆仑雪山，我们只怕是有去无回。”

　　赖子冷笑着说道，他眉宇之间有一些阴霾，似乎是知道一些东西，那种神态看得张萌有些担心。

　　要知道这里阅历什么最丰富的，就当属赖子无疑了，毕竟人家有一个倒斗界赫赫有名的师傅。连他都露出这番神色，似乎是在昭告着整件事可能会比大家想象中的还要恐怖。

　　“我这边人手虽然多，但也只能搜集到一些情报，具体的细节方面你们有没有什么发现？毕竟你们是第一个找到‘安潭雪族’的。”Lady娜皱着眉头问道。

　　“这个地方你是从哪里得知的？”

　　张萌没有直接回答，他也想好好套一下Lady娜的话。

　　“这是一个神秘人给我说的。”

　　Lady娜轻轻说道。

　　“你个小娘皮，别以为自己奶子大就能为所欲为！你难道不知道这件事关系到多少人的生命吗？如果你还想藏着掖着的话，胖爷我绝对不跟你合作了。”

　　胖子一拍桌子，他有些恼火，这种话拿来搪塞小孩子吗？

　　“这个，我真没搪塞你们，张萌你还记得之前我跟你说过那个青铜面具为什么会出现在研究所里面吗？那时候确实是有一个神秘人潜入到了研究所内，然后把那个面具放在了我的办公桌上，之前我说那个人是你的父亲，确实是我为了让你一起出发而编造的谎言。而这一次也是一样，有一封信放在了我的桌子上面，我甚至不知道那个人是怎么进来的，我查了整个研究所的录像，也根本就没有那个人的影子，就仿佛是幽灵一样！”

　　Lady娜苦笑一声：“我也知道你们不会相信我，不过这件事情小楼也知道，你让她说说吧！我可以对天发誓自己没撒谎，要不然我和我以后的子子孙孙的都会不得善终。”

　　张绍图和张萌对视了一眼，他微微点了一下头，除非是那种真的不知道天高地厚的人，才会敢发这种毒誓，看来她说的应该是真的。

　　“阿萌确实是真的，那段时间我一直都跟娜小姐呆在一起，然后那天回去，一封信就出现在了办公桌上，打开来看上面就只有四个字：安谭雪族。”

　　小楼点了点头，表示这件事情是真的。


第0645章 阳谋

　　“怎么又有一个人在背后操纵！”

　　张萌眉头皱成了一个川字，连同赵三的神色都有些不好。

　　不管是之前大家去精绝古城的行程，还是这一次的行程，似乎在背后总有一个莫须有的人在推动着这一切。

　　那个人似乎是想让大家跟着他的安排走，如果张萌之前没去精绝古城的话，现在也不会中这种诡异的‘噩梦’了。

　　但是退一万步讲，张萌当时也是为了解决身上鬼脉，才不得不选择探险。

　　如果不去的话，可能到现在鬼脉还纠缠在张家的血液之中，张萌的下场未必会多好。

　　但这次解决了鬼脉的事情，又缠上了更加诡异的噩梦诅咒。用土话来说：就是刚驱走了一只狼，又引来了一只虎。

　　“这件事情很不简单啊！我们仿佛是被人操纵着，就像提线木偶一般，一步一步朝着人家设定好的路线走，但是我们却偏偏不能不走这一条路，这简直就是一个完美的阳谋。”

　　张绍图也是苦笑着说道。

　　屋子里的人中，就数张萌、胖子等人最为熟悉整件事情，也只有他们知道叶家老宅里的那份羊皮纸。所以张绍图这句话说出来，哪怕是Lady娜神色也闪过了一抹疑惑的神色，她也听得不大明白。

　　“你们说整件事情都是有人操纵的，那能不能判断出那个人究竟是谁？”

　　Lady娜问道。

　　对于送面具和送信的人她感觉应该是同一个人，这个人给她的感觉就是匪夷所思。在上一次的事情过后，整个研究所里面的安保监控已经连续提升了好几个级别，但是对方却依旧能把信放在自己的办公桌上，这哪怕是在民国时期的神偷燕子李三也做不到这点吧？

　　“不知道，我现在只感觉或许从我父亲那一辈起，我们家就涉入到了一趟浑水之中！这是一条线，在这条线的终点一定藏着一个极其恐怖的大秘密，而现在有人希望我们着手调查下去……”

　　张萌一脸难看地说道，他说这句话的时候，不由得想起了那一卷羊皮纸最后的一幅图。

　　“你们分析得不错，但我们现在一定得调查下去。我现在知道的是，如果我们调查的话可能会出乱子，但如果不调查的话，马上就会出乱子，所以大家现在还是说说接下来的行动吧！”

　　Lady娜摇摇头道。

　　“我见过那个喇嘛庙的上师，他跟我说诅咒的源头就在昆仑，而且我在村子的古墓里，发现了这样一件东西！”

　　张绍图摇了摇头，他拿出了先前那块绿色的冰晶。

　　“这是什么东西？”

　　胖子好奇地凑过头来，拿在手中一看，顿时给那冰冷的冰块冻得一个哆嗦，接着他就看到了冰块里那颗狰狞的眼珠，他吓得差点就把那眼珠子给扔了出去。

　　“卧槽，这什么鬼东西？吓死老子了……”

　　“这是！”

　　赖子突然站了起来，他一脸见了鬼的表情盯着那块冰晶，猛然暴喝道：“都别碰这东西！”


第0646章 冥魇冰尸

　　听到赖子的话，胖子的面色变得一片惨绿：“我去啊大哥，你早点说行不行！”

　　他跟扔烫手山芋一样，把那冰晶扔回到桌子上，然后双手使劲的在张萌背后的衣服上搓，就像摸到了一坨屎似得。

　　“赖子你知道这是什么东西吗？”

　　张萌这会儿也没空去管胖子，他紧张的朝赖子问道。

　　“你们拿起这玩意的时候，周围有没有出现什么异样？”赖子跳在椅子上面，死死地盯着张萌，他丝毫不察觉自己此刻是有多失态。

　　张萌也是给吓了一大跳：“对了，那时候二伯说，我肩膀上好像骑着一个人！”

　　“冥魇冰尸。”赖子深吸了一口气，一字一句地说道。

　　他那种眼神很不对劲，就好像是活生生见到了一个鬼魂出现在他面前一样，以赖子这种见多识广的摸金校尉都露出这样的表情，张萌突然心里泛起了一股说不上来的寒意。

　　“这是什么玩意？你别光说名字啊。”张萌赶紧问道。

　　“具体是什么我也不清楚，但我跟师傅学艺的时候，曾隐约听他老人家提起过。佛经里将这种东西称之为：来自九幽的冰块，现今世界上最早发现它的地方，是在一个商汤时代的诸侯墓之中。在黑市里流传的那本《点金记》有记载：用酸水浇灌足足三个月的时间，破开十尺厚的墓壁，其中现一冰尸，浑身冰封于绿色透明冰晶之中。场景犹若地狱，进入墓室之中的三十余人皆不得善终……”

　　赖子轻轻说出了《点金记》里的一段话。

　　这本书是建国以后的一些盗墓界文物界老前辈联合在一起编纂的巨著，上面记载着各种破开墓冢的方法，还有破开对应墓冢的人。

　　在这本书里，赖子师傅他们盗墓界四大传说级人物所占据的比例，就将近有三分之一的页数，像一些无名墓冢根本就入不了这本书的法眼。而四大老神仙的名号，也是在这本书出来以后，盗墓界给他们的尊称。

　　像一些看中‘名’的倒斗高手，有些时候就会故意放出信息，把自己光辉的一笔留在这本书里面，让后生学习敬仰。

　　所以这本书大部分的内容还是比较真实的，张萌曾经也看过，赖子说的这些话，他这时候也想了起来。因为这一段记载当时都是被人当做笑话来看的，根本就没人当真，但是此刻他的身体却突然哆嗦起来，这段话他妈的不是跟自己眼前的‘冰块’完全对应上了吗？

　　“不得善终？类似于我身上的鬼脉一样？”张萌继续问道。

　　“更加邪门。”

　　赖子要了摇头，而后继续说道：

　　“这样的冰尸，记载之中应该有八具，包括之前挖掘出来走私到了国外的那一具，还有一具放置是放置在了故宫博物馆中。”

　　赖子眯着眼睛说道。

　　“不可能吧？我父亲当年也在故宫工作过，怎么不知道故宫里还有具冰尸？”胖子有些疑惑地问道。

　　“这个你父亲当然无权知道，那具冰尸，很可能就是故宫里一切鬼怪灵异事件的源头！冰尸藏在故宫博物馆的最底层，是不对外展览的，而且保安巡逻重点就在那一块，这一点你问Lady娜就知道了。”

　　赖子轻轻松说道。

　　“没错，是有这么一回事，不过我着实是不知道里面究竟是封锁着什么东西，按照你的意思，就是故宫里面其中一个禁止参加的地方，放置着一具这种冰尸？”

　　Lady娜皱着眉头，显得有些不解。

　　“故宫是之前明清两代的皇宫，其实建国以后，很多人在故宫里目睹了一系列稀奇古怪的事情。比如说经常听到有人在哭，还有游客在黄昏后看到了前朝的宫女，还有的人看到了清兵巡逻等等，甚至在里面还出现过吓死人的事情。这些事情其实都是真的，胖子你的父亲不也是因为这件事，才吓得落下病根的吗？”

　　赖子摇了摇头，然后接下来说出了一句让众人都吓了一大跳的话：“我师傅早年在那些地方还没封锁的时候，就进去看了一下所谓的前朝故宫，他跟我说，其实这故宫里头隐藏的秘密远远大于他的想象。里头那些灵异现象的出现，跟一具冰尸有关，那具冰尸隔着老远都散发出一种邪恶的气息，他根本就不敢靠近，生怕招惹到了什么……”

　　“故宫里的那些异象，都跟这具尸体有关？”

　　张萌重新拿起了桌子上的那块冰晶，看着里面的那只眼球，他愈发觉得那眼球里面充斥着一种阴鹫的感觉。

　　仿佛这个眼珠子不是死物，而是一个活生生的眼睛在盯着他看！

　　“这只是我师傅的个人猜测，我也不知道是否正确。而且在走私到美国之后，美国的富豪收藏家也称这具冰尸为魔鬼。不过拍出去的价格是你们无法想象的，接近一千万美元！这种东西，说实话，我是绝对不想去碰它的。而且故宫封锁了一些地方，估计也是因为政府想要研究这个东西。”赖子摇了摇头。

　　“Lady娜你能帮忙调查一下这附近有多少个盗墓团伙吗？他们盗完墓后，在墓室里留下了这一块残骸，我猜想，这里应该是出现了第三具冥魇冰尸，但那帮盗墓贼在途中被我们意外发现，因此在匆忙中丢下了这件东西！”

　　张萌指着那桌子上的冰块说道。

　　“张缺德，其实我还是有点不大明白，那个什么冰尸，跟我们身上的东西有什么关联？”胖子有些疑惑地说道。

　　“如果这具冰尸真的跟我们身上的噩梦有关，我们一定得找到这些冰尸的源头，看看能不能发现藏在它们身上的秘密。虽然不管是那个老喇嘛的话，还是那个神秘人所透露的消息，都是为了把我们引导到源头区。只不过我们现在好像并没有讨价还价的权利，只能够听从那个神秘人的安排。不过幸亏还有一个意外收获，昆仑雪山里的墓冢是班禅上师自己推断出来的，而不是那神秘人告诉班禅上师的。”张萌摇了摇头。

　　“也就是说在昆仑之中，我们仅仅是有一个希望而已，一点具体的信息都没有？”胖子问道。


第0647章 丹东917

　　赖子皱着眉头站了起来，似乎是到了要发怒的边缘。

　　他本来为人就十分谨慎，特别是涉及到了这种连他师父阎王东都忌惮的东西，心中的谨慎更是十足。

　　但是现在居然一点参考信息都没有，就要出发前往昆仑，这不是一个天大的笑话吗？

　　“其实如果按照我的判断的话，那个老喇嘛说的一点都没错。”

　　Lady娜轻轻松说道，在这一瞬间，她脸上的表情有些精彩，似乎是想起了什么事情。

　　“你们还记不记得，在塔克拉玛干大沙漠的时候，我跟你们说，研究所在青铜面具的夹层里找到了一些奇怪的东西？”

　　Lady娜突然转头朝着张萌问道。

　　“冰！你跟我说看到了一块冰！”

　　张萌突然浑身一颤，他指着Lady娜有些不敢置信地说道。

　　“就是这种绿色的冰晶，那是另外一具冥魇冰尸的残骸……”Lady娜眯着眼睛说道。

　　当时他们研究了许久，一直都没能从青铜面具隔层的冰块里发现什么秘密，反而是研究这个冰块的几个科学家，连番遭遇到了不测，全都死于非命。

　　其中一个年迈的科学家在回家的路上突然猝死，检查结果为心肌梗塞。

　　一个在家里洗澡的时候，脚踩到了肥皂，然后脑袋重重一磕，在墙上撞死了。

　　还有一个人是散步的时候，触碰到了掉下来的高压电线，然后触电身亡。

　　他们已经排除了他杀的嫌疑，也就是说，这些科学家真的是意外死亡的。

　　凡是接触到这个冰块的科学家，几乎都会因为某种‘意外’而死亡，而现在那个冰块已经被封存在了一个地方，再也没有人能够接触得到。

　　Lady娜眯着眼睛提起了一些往事，那内容确实令张萌有些胆战心惊，要知道，他先前已经摸了好几次冰块，而且还出现了一些奇怪的现象。

　　如果这冰尸里面蕴含着某种魔力的话，就类似于死神来了，那他现在不是处于一个很危险的境地？

　　“虽然觉得有些荒谬，但在经历了很多事情之后，我还真不敢说这是假的。”胖子点点头说道。

　　出乎意料的是，Lady娜说完之后，在场的所有人都没有提出质疑。

　　“你继续说。”

　　赖子皱着眉头说道。

　　“这两点就说明了，青铜面具的特殊功能，很有可能是这种冰块所赋予的！你们当时也知道，这面具里似乎藏着一份来自远古的记忆，能够注入人的大脑之中，张萌，胡佛还有赵三，你们都是戴过面具的，对于我这话应该不会怀疑。我们当时就猜测，这冰块或许是一种古老的东西，比起黄帝和蚩尤那个年代更为古老！如果今天不是赖子先生在这里，我还真不知道它就是冥魇冰尸的遗骸。”

　　Lady娜叹了一口气说道，人力终有穷时，哪怕是一个国家的力量再强大，但是在某些方面，都注定无法跟民间组织一样专业，哪怕是拥有最顶尖的仪器也是这样，所以这种状况也没有办法。就如同面具的事情，最后高层还是不得不把冰块封存起来，如果不是这一次赖子看出了面具的蹊跷，或许她一辈子都不知道这冰块究竟是什么。

　　“而且那时候我翻遍了一些我能够阅读到的档案，我发现建国后的好几次事件，居然都跟这些冰块有所关联。比如丹东917，你们听说过没有？”

　　Lady娜用手指蘸了一些茶水，在桌面上写了几个字。

　　“丹东917，这个我知道，传说这个地方出事以后每天晚上都会闹鬼，最后军队迫于压力，把整个仓库都给封了。”

　　胖子看张萌一脸疑惑的样子，赶紧解释道。

　　所谓的丹东917，其实指的是一场灾难。一九七五年九月十七号，在丹东军分区营地里的一个弹药库意外发生爆炸，炸死了很多正在运送弹药的军人。

　　当时事情闹得很大，几乎调集了附近所有的军人和消防大队过来灭火，据说当时的场面跟打仗一样，火光冲天，爆炸声此起彼伏。事后轻点尸体，在弹药库里值班和运送弹药的军人死了很多，因为是部队，所以很多负面消息被封锁了。

　　如果事情到此为止，倒也没什么看头。

　　但之后发生的一件事，却传的比较邪乎，所有胖子说起来格外认真。

　　很多年后，有一新入伍的士兵，在营地巡逻的时候听到老弹药库的废墟的位置，传来一阵阵拧东西的声音，出于哨兵的警惕，他便准备走进去看看，等他走进弹药库的时候，却发现一瞬间，弹药库的灯泡竟然亮了，而且还忽明忽暗！

　　这小伙端起枪走到窗户边上，发现有很多穿着老式军装的人在拧手榴弹，当时他也没多想，而是大喝一声你们在干什么？而那些穿着老军装的人却头也不抬地说道：“如果不把手榴弹拆了，我们会被炸死的。”

　　这小伙一听，马上回去向班长和连长报告，连长听到后脸色一下青了！新兵不知道，但他却知道，那个弹药库爆炸后已经废弃多年了，怎么可能会有人在里面，而且还是穿着老式军装的，难道是……鬼！

　　原来他以前也听到别人说过，只是没有在意，以为都是在瞎说，但这会连长却不得不向上级汇报，最后就把这个弹药库给封了，再也不许任何人靠近。

　　“哼！胡佛你的这个版本基本都是别人添油加醋弄出来的，其实917根本不是日期，而是丹东档案馆里的一份绝密档案的编号！一九七五年丹东武器库爆炸确有其事，死了很多军人也是事实，但跟闹鬼什么的半点儿关系都没有！唉！其实那一年，丹东发生了许多按道理来说不应该发生的事，先是两辆火车相撞，上百人丧命，然后部队搞军事演习的时候，其中一支侦察连集体人间蒸发，活不见人死不见尸，至今都不知道是怎么回事……虽然这些事情并没有上过报纸，但在这个世界上，只要事情闹大了就没有不透风的墙，知道的人其实也不在少数。”

　　Lady娜轻轻说道，她眼神闪烁，表情有些惶恐，似乎是得到了什么惊人的结论。

　　接着Lady娜说出了一份当时的绝密资料，这份资料是不允许她带出来的。当时Lady娜只是读了一遍，现在她完全是靠着记忆，将大概的内容给背出来。

　　那是在丹东事件发生后，一个在场军人的笔录……


第0648章 昆仑妖奇谈

　　“我叫XXX，弹药库出事的时候，我才刚参军不久，只能在营地里打打杂巡巡逻，说白了就是一个看门的。那是下午三点钟左右，我突然闻到一股非常奇怪的味道。那种味道很难闻，像是在烧成堆的塑料垃圾袋，之后弹药库的位置发出一声巨响，接着火光冲天，当时我心说坏了，拿起枪想也不想的就冲了过去……”

　　“所幸不止我一个人看见，等我过去的时候，周围已经聚集了十来个人。这时候就听见有人喊：快救火，里面有人！”

　　“我们这些军人，是非常非常重视荣誉的，其实想想都知道，那么大个弹药库爆炸，里面就算有活人也死了，但我还是用凉水泼了一身，冲了进去……”

　　“接下来我用我的名誉想组织担保，我所目睹的一切，没有半句谎话。”

　　“等我冲进弹药库的时候，却惊讶的发现里面非常凉快。没错，就是凉快，一点都不热，尽管火在腾腾的燃烧，但满屋都是蒸汽，好像这里堆满了冰块一样。”

　　“我向前走了一步，真的有巨大的冰块！在我面前，是一个四方形，极其庞大的冰块，里面，有东西。我不能告诉你我看见了什么，因为那已经超越了我的理解范围，甚至连我自己都无法形容，我赶快我快要疯了，比疯了更无助。”

　　一份笔录，到这里就戛然而止了，等Lady娜背完之后，屋子里的所有人都长大的嘴，一个个惊讶的嘴里可以塞进去一枚鸡蛋。

　　“那份档案最后说，当时所有冲进弹药库救火的军人，都有不同程度的精神恍惚，有许多人甚至直接发疯，再也没清醒过来。而这个做笔录的XXX，在一个月后也被送进了精神病院……”Lady娜叹了口气说道。

　　“你是说，丹东发生的这么多怪事，就是由于那具冰尸？”

　　张萌突然吓了一大跳，他突然明白Lady娜的脸上为什么会出现这么精彩的表情了，这些事情从Lady娜的口中说出来，真实度应该是很高的，难不成这丹东流传着的一系列怪事，都是由于冥魇冰尸引起的，如果是这样的，那也太让人难以置信了吧？

　　如果说之前Lady娜所说的话，已经让他们对于梦魇冰尸有一个比较诡异的了解，那么现在，这番话则更是让他们心中翻涌起了惊涛骇浪。

　　难道这冰尸真的有这种让人无法了解的力量，接触到它的人都会遭受噩运死亡，在火车上的人，还有那些无故人间蒸发的军队，是不是都是因为这种原因才遭遇到了不测。

　　“这一系列的变故，都发生在那个冰块出现之后，我现在回想起来，这一切可能有所关联。也许是当年的某个大人物想得到这个冰块，但却没想到在运输过程中发生了许多意想不到的灾难……。”

　　Lady娜眯着眼睛说道。

　　屋子里面一片死寂，哪怕是最见多识广的张绍图，这会儿也是一句话都说不出来，这种情况他们已经不知道该怎么解释了。

　　即便是赖子此刻也是一脸惊骇的神色，Lady娜口中的冰尸，比起他所了解的，要更加恐怖一百倍！

　　许久还是张萌率先开口问道：“那么发现了这件事情之后，你们应该对这件事情做过调查，有没有得到什么具体的线索？”

　　张萌的话刚说完，周围的几个人都是神情一震，他们倒是没有想到这茬。

　　既然现在确定了冥魇冰尸是跟他们有关，那么只要Lady娜说出当年的调查结果，那么对接下来的行动肯定会有很大的帮助。

　　“其实后面的行动，连当年我父亲都被剔除在外了，因为他的级别不够！这件事情继续调查下去，已经影响了高层。据说当时某个大人物秘密坐飞机前往丹东，就是为了亲手解决这件事！不过也不知道怎么回事，后来整件事情的调查都被压了下去，哪怕是我这边，也是一点消息都没有。”

　　Lady娜朝着身后的一个人点点头：“独狼，他们可以信任，把那份录音带拿出来吧！”

　　“之前在昆仑山举行了一次中日联合考察，但考察中发生了恶性事故，考察队全军覆没，最后这件事情被定性为：雪崩。但其实并非仅仅是遇到雪崩那么简单，当时派去的中国专家，都是各个大学的高级教授，并且行动也享受了最高级别的授权，那时候他们进入了雪山深处的一个神秘洞窟，但最后活下来的只有三个在外面守洞的人，不过这三个守洞的也疯了，其他人全都莫名其妙的死在了洞里。这份录像带就是当时考察队的唯一遗物……”

　　Lady娜似乎是陷入到了回忆之中，她的拳头死死的握紧，情绪显得十分紧张：“三个守洞的人，恰好是我这里的历史学家，但回来之后他们就被上级带走了，不久就收到了他们意外死亡的简单通报。我分不清这是意外，还是一次灭口行动，最为关键的是当时那份录音带我已经听了，所以我根本不敢将录音带上交，我知道，上交的话我必死无疑。如果不是现在这件事已经过去很多年了，而且这一次的事情又关联重大，我才不会把这玩意拿出来。”

　　“这里应该有录音机，我到外面找村民借借看！”

　　赵三赶紧急匆匆的出了门，众人也是大气不敢喘一下的盯着桌子上的透明塑料录音带，不知道这录音带里究竟录了什么东西。

　　很快，赵三就提着一个古董录音机走了进来，张萌赶紧关上门，将录音带插进了录音机里。

　　那老式的录音机有些吱吱哑哑的转动起来，传出了些许‘撕拉’‘撕拉’的声音。

　　接着，录音机里响起了几个人的谈话声，只不过周围的环境似乎非常嘈杂，根本就听不清楚他们说什么。

　　突然之间，那录像带里的声音变得清晰起来，好像是有个苍老的声音说了一句：“天呐！这是什么东西。”

　　然后便是一阵凄厉的嚎叫，那声音十分巨大，把屋子里的所有人都吓了一大跳。紧接着就是一连串‘救命’‘救命’的惨叫声，就犹如这群人被什么东西活活的拽走一样，那种声音，听得几乎每个人身上的汗毛都一根一根的竖了起来。

　　这种声音持续了差不多十多秒的时间，那录音带才戛然而止。

　　“我知道这个洞在哪里，再加上你们这边的向导，如果大家觉得合适的话，今天就准备好一些装备和必需品，然后明天就能够出发了！”

　　Lady娜过了好一会儿才出声说道，当时听完整个录音带，她也是过了许久才平静了下来。这会儿她罕见的没有要求张萌等人配合行动，因为这反倒会适得其反。

　　不管是从现在他们所掌握的任何一条线索分析，他们所去的地方，都是一个前所未有的奇异禁区！或许那个地方并没有精绝古国的尖端科技，但绝对是他们目前所遇到的最诡异，也是最邪门的一个地方。

　　哪怕是张绍图此刻，心里也是一点底子都没有，这种状况太考验人了。

　　即便是当年他们张家四兄弟去挖诸葛亮墓的时候，都没有这种感觉，这一次去的话，用一句‘危机重重’来形容，都丝毫不为过。

　　“我，阿萌，赵三，还有胡佛兄弟很有可能已经中了冥魇冰尸的诅咒，这一次是必去无疑的。小老儿，你带我们到这里已经算是两清了，我已经让人发电报回香港，你的两个儿子张家一定会照顾好，这一次你可以不用跟着来。”

　　张绍图转身对小老头说道。


第0649章 装备

　　平心而论，这一次小老头其实已经帮助他们够多的了，单独就说把大家带到村子里，已经是间接帮了大家一个大忙！要知道Lady娜之前在这里的搜索可是一无所获。

　　“图爷这话说不得，小老能够在这个年代活下来，还是知道一诺千金这几个字的，况且小老我大半辈子都是为了两个不成器的逆子而活着，现在我想为自己活一次！这些东西，平常人一辈子打着灯笼都找不着，现在能够亲眼看上一看，哪怕是死也无憾了。”

　　小老头摇了摇头，有些出乎张萌意料的留了下来。

　　“我身上的责任大，自然也要一起跟着去！现在就看你了，赖子。我也不用先前的一些手段来威胁你，这种事情强求不得，你不愿意去，我们要是拿着枪逼着你去，你中间耍个小手段，我们反而会死无葬身之地。”

　　Lady娜看着赖子说道，她还是看得很清楚的，如果仅仅是一个充满谜团的墓冢，那还没什么。

　　但关键是他们现在已经确定这座墓葬自然环境恶劣，而且杀机重重，那就不一样了。这种情况如果还要强行逼着人去，反而是会给团队增添许多乱子。

　　“迟了，我现在已经上了贼船，天知道接触了你们之后，我有没有中招……”

　　赖子摇了摇头，不过透露出来的语气也没有退缩的迹象。

　　“既然如此，那就这么定了！我大概知道当时的事发地点，我现在马上命人去购买前往昆仑山所必须的一些食物和装备，如果顺利的话，我们明天一大早就可以出发了。”

　　Lady娜拍了一下桌子说道。

　　此刻，形势已经非常严峻了。

　　阿晨、赵三甚至是张绍霸等人已经连续做了好几次噩梦，谁也不知道下一次会不会出现问题，而Lady娜那边则更为紧迫，所以现在他们的行动必须得争分夺秒。

　　Lady娜一个电话打过去，接着整个格尔木的政府机关，就以一种恐怖的速度运转起来。

　　在短短的时间之内，一辆卡车就停在了村子的门口，张萌看了一下时间，距离Lady娜打过去的那个电话，才刚刚过去五个小时而已。

　　卡车最外层的地方放置着一些贴身的毛衣，还有绒毛外套。

　　张萌拿起一件外套，在里面的毛上摩挲了一下，顿时一股暖意就包裹住了整只手掌，就犹如是抱住了一个热水袋一般。

　　“小伙子，这可是藏羚羊的羊毛制成的绒衣，这件绒衣你要是盖在鸡蛋上面，那温度都能孵化出小鸡来。”

　　那个开车的中年司机发现张萌似乎是有点吃惊，当即乐呵呵地解释道。

　　“那是得有多暖啊，给胖爷穿来看看。”

　　胖子也是好奇的摸了过来，藏羚羊很久之前就被定性为国家一级保护动物，如果偷猎的话是会挨枪子的。这种东西除非是没收那些偷猎者的，否则的话哪怕是黑市也不会有几个人出售，因为大部分都被富豪重金预定了。

　　“卧槽，这么暖和，这个好东西啊！”

　　胖子一把将那绒衣套在身上，过了一会儿，额头上居然渗出了点点汗珠，看的赵三啧啧称奇，这衣服也太暖了一些吧？

　　“别大意，这些衣服虽然好，但是在白雪皑皑的昆仑山，御寒程度还是远远不够的。”

　　Lady娜让人把货物卸下来，然后在桌子上面平铺了一张皱巴巴的地图，地图上标满了密密麻麻的坐标，张萌只看了一眼就觉得头疼，干脆不去看了，反倒是那个小老头看的连连称奇。

　　“这地图精准度很高啊！”

　　他赞叹着说道。

　　“这张地图是美国博古特公司的探险队员，从昆仑山脉实地考察之后绘制出来的地图，世界上应该没有比它更详细的地图了！你们看这个地方，这里就是昆仑山垭口一带的雪线高度，北坡五千二百米，南坡五千四百米。雪线附近的年均温在零下八到九度。这里是昆仑山常年下雪的地方，地底下有万年不化的冰川，当时联合科考队就是在这一带的山脉失踪的，洞窟的位置很可能就在附近。”

　　Lady娜拿起笔在地图上画了一个红圈，示意红圈之内就是他们所要搜寻的地方。

　　“到了那边，一切就要看你们的了。”

　　“如果那里真的藏有墓葬，虽然是在雪山之中，但是用寻龙诀应该还是能够看出些端倪来的，就怕墓冢里那种冥魇冰尸会有什么异象……”

　　张绍图轻轻说道，那冰尸他到现在还是没有办法释怀，这个世界上真的有如此诡异的东西吗？

　　还是这个东西根本就是一个唬头，用来实现某种阴谋的唬头？

　　张绍图捏了一下自己的鼻子，把杂乱的想法赶出脑外。

　　“这是登山镐，把尖头的位置扎进冰块里，然后手往下用力的拉住，记得一定要用最大的力气拉扯，确定足够稳固了，才可以松开脚继续往上面攀登。”

　　“这是高原反应的药片，要是觉得胸闷喘不过气，实在没办法忍受了，就吃一粒药片，每六个小时吃一片。”

　　“然后这是浓缩盐，只要把浓缩盐洒在冰块上，然后均匀涂抹，隔上半个小时，那些冰快就会变得跟玻璃一样脆，一敲就碎的那种；还有这是信号枪，每个人配一把，如果走散了，或者遇到什么事情对天开枪就可以了，你的队友就能看见。”

　　那中年司机如数家珍般，给大伙儿一点点的讲解着，听Lady娜说这家伙以前是青藏高原那边的草农，后来被政府雇佣，当了一个探险队向导，算得上是老手。

　　“为什么这么麻烦，还用什么信号枪，直接一梭子子弹蹦上去就不得了。”

　　胖子疑惑地问道。

　　“这位胖兄弟听我说，在雪山上不到万不得已的时候，千万不要开枪！否则巨大的枪响会引起雪崩，不管你们是位于山顶还是山谷，一旦爆发雪崩，你们都是死路一条！这个一定要记得，在雪山里面千万别发出太大的声音，连我带来的这些信号枪，都是经过专业消音鉴定的。”

　　那中年司机吓了一大跳，赶紧给胖子普及了一下雪山上行走的经验。

　　“得得得，胖爷这么聪明怎么会不知道？这不是跟你开个玩笑嘛，你这哥们真啰嗦。”胖子嘿嘿笑道。

　　“有些事不注意真是会死人的呀！胖兄弟，千万别开这种玩笑了，出门上山，图个吉利嘛。”

　　那中年人也是一脸无奈地说道，没见过嘴巴这么贱的胖子。


第0650章 红姜酒，燃烧弹

　　“这又是什么东西，他娘的味道真臭，呸呸呸。”

　　胖子拿起一个罐子，左敲敲右敲敲，最后喝了一口，一张脸顿时就泛起了一抹红晕。不过那罐子里的液体明显不大好喝，胖子咳嗽得差点就要吐出来了。

　　“哎呀，你别乱喝啊，这东西有个土名叫：红姜酒，是红生姜加酒曲发酵出来的，还加了公鸡血。你们在雪山里面要是冷得受不了，就喝上一口这个，保管你们从喉咙热到心里。”

　　那中年司机指了指胖子手中的铁罐子说道。

　　“还有这个是吹铳子，这些针小心一点，上面已经涂了麻药，在雪山里面要是遇到了什么危险，千万不要脑袋发热的盲目开枪！用刀子，铳子来解决，这些武器是不会发出声音的。”

　　中年司机又指了指卡车箱子里，一个个圆筒一样的东西说道。

　　张萌拿起一个圆筒，用尽全力往墙壁上一吹，一根蓝汪汪的银针顿时就射了出来，那针头居然深深地扎入了红砖头里，看得张萌有些发毛。

　　这些武器要是拿到外面去，肯定比起那些手枪冲锋枪更受欢迎。因为它的隐蔽性强，而且也不算什么重大违规的东西，很难检查出来，对于一些游走在黑暗边缘的杀手，他们肯定是非常喜欢这种东西的。

　　“大叔这些东西你是从哪弄来的？是军工厂生产的吗？”

　　张萌有些奇怪地问道。

　　“没咧，这些都是小玩意来着，以前咱打猎就是用的这个，被政府要去了技术，经过加工改造，就变成现在这样子了。”中年司机咧嘴笑道。

　　“飞刀、飞镖，什么冷兵器一应俱全，你们看哪个顺手就用哪个……”

　　中年司机把卡车上的箱子翻到底部，居然露出了整整齐齐的一大排暗器，张萌突然有种拍武侠电视剧的感觉，不过这些东西他们这一次还真的要用到。

　　“我比较喜欢飞刀这玩意，以前胖爷可从来没玩过啊。”

　　胖子拿了几个飞刀，玩的不亦乐乎。

　　“然后这是固体汽油，燃烧弹，还有闪光弹，记得有危险的时候在地上砸开就行了，一定要记住闭上眼睛，因为强光会直接把你眼睛刺瞎的。还有墨镜，如果下大雪的时候，一定要带上墨镜，这墨镜上面画有图案，带上去会松缓你们的神经。”

　　司机又在一旁叮嘱道。

　　“为啥？”

　　这一次就连张绍图也有些听不明白了，不明白这是什么意思。

　　“在雪地里，眼睛长时间捕捉不到东西的话，你的眼睛会逐渐失去它的功能，如果呆的时间再长一些，就会变成瞎子！你要有一个目标来让你的眼睛捕捉，这样你的眼睛才不会弄坏，在那墨镜上面雕刻了一些图案，也是出于这个原因。”

　　“这些东西都是大叔你自己摸索出来的吗？”

　　张萌有些不可思议地说道。

　　“哪里咧！祖祖辈辈，不知道有多少祖先死在这雪山里，就连尸骨都找不到，这才积累出了这么一点儿经验。”中年司机憨厚地笑了起来。

　　听中年司机讲解这些东西的用法，还有雪山里的注意事项也是足足过去了差不多半天的时间。不过这半天的时间却是一点都省不得，这些可是一个在雪地里行走多年的老猎人的经验，关键时刻足以救大家一命。

　　“Lady娜，我们什么时候出发？”一直到中年司机讲完了之后，张萌这才问Lady娜。

　　“明天中午吧。”

　　Lady娜看了张萌一眼，然后轻轻说道。

　　“为什么不早点出发？”

　　“明天早上还有人会来，到时候会跟我们一起出发。”Lady娜说完之后就转身进入屋子。

　　“还有谁会来？”

　　张萌皱着眉头，显得有些疑惑，不过看到Lady娜这幅模样，她应该也是不愿意再多说。

　　“卧槽张缺德，你说这女人会不会又在打什么馊主意，跟这女人合作，胖爷心里不踏实啊。她刚才都跟你说了些什么？”

　　胖子贼头贼脑地走过来，悄悄在张萌耳边问道。

　　“不踏实也没办法，这一次不跟她合作，难不成你有更好的办法？Lady娜说明天还会有人来这里，那些人可能是她的得力助手吧！这女人从来都不肯吃亏，这一次肯定是怕人都是我们这边的，不跟她一条心。”

　　张萌没好气地说道。

　　不过这一次的队伍，确实对张萌有利，就连小楼也跟张萌走得很近，也难怪Lady娜觉得不够踏实。

　　万一双方发生冲突的话，她一个人根本就没有任何胜算的，就光她带来的五个保镖，一旦打起来估计都不是胖子的对手，指望他们根本就是在找死。

　　“真是个小心眼的女人，以后生儿子肯定没皮眼！”

　　胖子忿忿说道。

　　“算了，反正我们这一次只是为了解决身上的噩梦来的，其他的不需要考虑那么多。”

　　张萌摇了摇头，他也没想和Lady娜发生什么冲突，他只是为了解决那冰尸的诅咒而来，如果那冰尸真的是有某种魔力，从而让一个人遭受不幸，那么或许在冰尸的源头，他们会发现什么线索，运气好的话直接解决了这件事，那就完美了。

　　“嗯，这个倒是。”

　　胖子点了点头。

　　随便吃了一些晚饭之后，已经是差不多晚上八点了，胖子早早的犯困，死猪一样睡在了客厅。

　　张萌睡不着，他走到屋子外站着，脑袋有些乱，当下点了一根香烟含在嘴里想要借着烟劲整理一下思绪。

　　这一次的事情如果用一句话来形容：那就是灵异诡谲！这种东西其实是张萌最不喜欢见到的东西，就好像是一个拳头打在空气上面，根本就没有受力的地方。

　　特别是听了Lady娜口述的那份机密档案，更是让他心里面一点儿底子都没有。

　　如果这种冰尸真的有这么大的魔力，那么他们又该如何去破解呢？

　　“哼，在想什么呢？”

　　一只手搭在张萌的肩膀上，然后自然而然的拧了一下。

　　“轻点，疼！”

　　张萌没好气地说道，他赶紧伸手一抓，握住了那只柔软的小手。

　　两只手接触的瞬间，一股异样的感觉袭上张萌心头，张萌眼神有些火热地盯着小楼。

　　“大色狼。”

　　小楼脸红红地把手抽了回去，然后佯装镇定地问道：“你在这里干嘛？”

　　“还能干嘛，在想着一次事情，失眠了。”

　　张萌苦笑着说道。

　　“不要想那么多啦，你之前不是跟我说过，船到桥头自然直，操那么多的心干嘛。”小楼笑嘻嘻地说道。

　　“咦，小楼，回来之后你怎么变得开朗了？”

　　张萌有点愕然，其实那时候张萌还是比较担心小楼的情况的，毕竟她在沙漠里失去了相濡以沫的哥哥，这种打击就跟张萌失去了自己的父亲一样，张萌都忘了自己是怎么恢复过来的了。

　　却没有想到大半年的时间过去了，小楼现在反而是开朗了许多。

　　“你说的嘛，不能一直这样堕落下去，我还要继续去做我和哥哥未完成的事业！我要亲手把这件事情调查的清楚，然后告诉我哥哥，我要把我哥哥的那一份也一起活下去。”

　　小楼的脸上涌起了一丝缅怀。

　　“对了小楼，这半年来Lady娜的行踪有什么异常吗？”

　　张萌沉默了好一会儿，突然问道。

　　“她的行踪一直都是很隐秘的，而且这半年来我一直跟在她身边帮她做事，我觉得她跟你说的有点出入。她好像不是在监视我，而是在隐藏我，反正就是不愿意让我继续接触到这件事……”

　　小楼皱着眉头说道。

　　“为什么这么说？”张萌好奇地问道。

　　“我也不清楚，只是有种猜测，似乎Lady娜大胆的隐瞒了发生在精绝古城里的事情！包括之前有人找我，她就事先跟我说让我装失忆，装一切都忘了，并没有深入到墓葬里，只是在外围就晕倒了，一直等到被人救醒。”

　　小楼皱着眉头说道。

　　“她有没有说原因？”

　　“嗯，她说如果不这样的话，恐怕我们都会遇到很大的麻烦！那时候我很害怕，只能照着她的意思去做。”

　　小楼摇了摇头。

　　“她这么说也是有道理的，算了，不管她了，这一次我们最好能平平安安的把事情给解决掉！”张萌想了一下，他也琢磨不透Lady娜的用意。

　　不过官场里的斗争，远比他所想象的复杂，干脆就直接不去管，要不然脑袋都得想爆炸了。

　　“好好休息，明天就要出发了！”

　　两个人就这么静静地站着，过了一会儿，小楼突然踮起脚尖在张萌的脸上轻啄了一口，然后就脸红红地跑进房间里，留下了一脸愕然的张萌。

　　第二天一大早，张萌是被一阵巨大的嘈杂声惊醒的，村子门口似乎是聚集了许多人。

　　“什么情况啊，一大早的这么吵？”

　　张萌睡眼惺忪地踢了踢胖子。

　　“谁知道！不知道哪里来了一堆鸟杂毛子，在门外咋咋呼呼的，吵死人了……”胖子把枕头压在自己脑袋上，然后没好气地说道。

　　张萌赶紧起来，他走出屋子，就见到Lady娜和一个身材魁梧的金色短发中年人在用英语交流着什么。

　　张萌走过去，皱着眉头问道：“你说要等的人，不会就是他们吧？”


第0651章 博古特公司

　　因为张家四兄弟都是内地人，爱国情结很重，所以很早以来就给张萌普及了不少中国历史。鸦片战争，八国联军火烧圆明园，等等等等，张萌都背得滚瓜烂熟，所以对外国人压根就没什么好感。

　　现在见到这群金发碧眼的外国人，张萌下意识的就嘲讽了几句。

　　“呵呵，可千万不要小看了他们！他们都是博古特公司的人，这些人早年就跟政府有过合作，在一些西汉墓葬的保护性挖掘上，起到了至关重要的作用。我来给你介绍一下，这位是领队麦克，这位是医生爱丽丝，剩下十个都是他们的队员，一路上你们要好好相处。”

　　Lady娜简单的介绍了一下。

　　“Lady娜，你确定自己脑子没发烧吧？这一次的事影响那么大，你竟然让国外组织插手，而且还是臭名昭著的博古特公司！”

　　胖子满脸的不敢置信，博古特公司是美国那边一家很有名的考古公司，因为美国讲究资本主义，所以连考古都是可以私人入股参与的，不过这个博古特公司却很奇怪，他们工作重心的百分之八十，都放在了中国。早在抗日战争时期，这个公司就打通中国的交易了，他们的目的只有一个，那就是把中国的一些古董奇珍搜刮到国外，再高价拍卖，因为当时很多中国人根本不懂得保护文物，博古特公司有时候甚至能用一把银元，换来几大车的书卷和石雕，著名的莫高窟就是被这个博古特公司派人搬空的，其中的利润甚至比军火商还要恐怖。

　　这个公司拥有了普通人难以想象的尖端科技，甚至还有许多悍不畏死的海外雇佣兵。

　　张萌之前也听说过这个名字，好像从广川王刘去的墓葬开始，这个公司名字就频繁出现。

　　他们先前进入刘去墓水洞的那些潜水设备，似乎也是这个博古特公司留下的。

　　“请对我们的工作放尊重一些，先生，我需要一个道歉。”

　　爱丽丝转头看向胖子，一字一顿地说道。

　　“道歉，胖爷给你一个臭脚丫子信不信？”

　　胖子怒极反笑，这帮外国佬还真是够不要脸的。

　　“Lady娜，我知道你不放心我们，但是跟这些人合作你能放的下心吗？到时候万一在墓里发现了什么稀世珍宝，你就眼睁睁的看着他们卖到国外去？你这次合作是经过政府同意，还自己主张的？我告诉你，你这完全就是在与虎谋皮！”张萌干脆直截了当地说道。

　　博古特这个公司名声实在是太臭了，稍微知道一点底细的都不屑为伍，而Lady娜居然会找他们合作，着实是让张萌有些不爽。

　　“张萌先生，我知道你和你的父亲，你们所做的事情其实和我们一样，只不过披上了一层虚伪的外衣罢了！即便你不乐意，我们博古特公司的队伍依旧会前往美丽的昆仑山，和Lady娜小姐一起寻找各自需要的东西，因为我们的技术她无法拒绝。”

　　麦克走到张萌面前，一米九的个头的确让人产生不了的压力，他微笑着说道，不过语句却是咄咄逼人。

　　麦克他的普通话很好，这一席话说出来居然一点都不蹩脚，如果不看人的话，谁都想不到这满口流利的普通话会是一个老外说出来的。

　　“希望你能一直这么有底气！”

　　赵三眼中杀机一闪，他眯着眼睛说道。

　　“当然，我一向都是有底气的，因为我的手下会让我感到安心。”麦克哈哈大笑，显得有些桀骜。

　　“这一次的行动也是上级安排的，我只是执行而已，如果你们不愿意的话，那就只能兵分两路了。”Lady娜终于发话了，一句话出口，张萌就知道这件事情已经没有回旋的余地了。

　　“既然你做了决定，那一路上就好自为之吧！”

　　张萌摇了摇头，这种时候他再多说也毫无意义了。

　　麦克他们这边加起来有十二个人，而且看他们的魁梧的身材，就算是赵三也不一定能对付几个。

　　“这些人应该都是雇佣军，那种杀气是掩盖不了的，难怪刚才那个外国佬那么嚣张。”

　　张萌这些人自然是一辆车，赵三在车上面色难看地说道。

　　“所谓的博古特公司，其实就是一个合法的外国盗墓组织，国家也不傻，为什么这次会让他们参与呢？怎么想都没道理呀！”

　　张绍图这一次终于说话了，他皱着眉头显得有些迷惑，Lady娜这一手玩的真是令人难以捉摸，就好像让当年的红军和美帝合作一样，这完全是不可能的事。

　　“算了，不管她做什么，反正这一次大家一定要当心这个女人！我还是觉得Lady娜的图谋绝对没有那么简单，包括请来这批外国人，或许她是想要利用这件事得到些什么，反正这一次如果在雪山里得到什么东西，我们一定要牢牢抓住，千万不能落入Lady娜手中。”

　　张绍图紧接着说道，他刚才虽然一声不吭，但是这会儿一条命令说出口，立刻杀气十足。

　　“这些人的确得对付。”

　　车子里刚刚赶来的阿巴喇嘛说道。

　　这一次他们这边的人主要有张萌、赵三、张绍图、赖子、胖子、小老头达叔还有阿巴喇嘛，每个人多多少少都有一些战斗力，特别是阿巴喇嘛，那可是能赤手空拳战胜一头老虎的人，就更别说其他的了。

　　“嗯，不过大家得小心点，这伙人不好对付。”

　　赵三也是点了点头。

　　一路上，多了这一出变故，反而让气氛变得凝重起来。

　　也不知道车子开到了什么地方，车子里的人慢慢开始发抖起来，外面白茫茫的一片，居然下起了漫天的雪花。

　　“这个季节，本来就是昆仑山最寒冷的时候，我们没有遇到一个好天气啊。”

　　小老头指了指窗外笑着说道。

　　车子一连在路上开了十多个小时这才停下来，张萌下了车，顿时一股冰凉无比的气息猛地钻入他的脖子上，让他连续打了好几个哆嗦，忍不住往手掌心呵了好几口气。

　　这里的温度实在是太低了，已经冷到了身体会不由自主痉挛的程度。

　　“都活动一下，等身体完全适应周围的温度，就可以了。”中年司机走过来，他笑着对张萌说道。


第0652章 昆仑山

　　在张萌面前，一座又一座的山脉连绵交错在一起。一眼望过去，几乎整个地面都覆盖上了一层银白色的东西，一脚踩下去，都会陷进地面四五厘米深，而有些地方，甚至覆盖上了一层透明的冰块。

　　“大叔，车子不继续往前开了吗？”

　　张萌大声问道，嘴巴里吐出了一大团白色的雾气。

　　“开不了了，到这里已经是雪山公路的极限了！再往前走，地面都结满了冰层，有些地方甚至都冻成了冰川，车速只要稍微快一点就刹不住车，到时候百分之百会坠入万丈悬崖的。”

　　那中年司机给张萌解释道。

　　“都下来取装备吧！穿上雪地靴，还有绒衣，要不然可能脚下一滑就直接栽倒了。”

　　Lady娜走过来说道。

　　等张萌他们一个个套上雪地靴，穿上了绒毛衣之后，那种寒冷的感觉终于减轻了不少，身体终于有些暖意了。

　　“怎么回事，不是说雪山里不许开枪了？这些王八蛋是要干嘛。”

　　胖子看到麦克带来的那些人，居然人手拎着一把小型冲锋枪，顿时怒声问道。

　　“这些是俄罗斯的PP2000冲锋枪，噪音是非常小的，而且已经装上了消音器，表面还涂上了一层能够吸收声音的特殊涂料，哪怕就是连续射击，最多就跟打个喷嚏一样，懂吗？”

　　那麦克似笑非笑地看着胖子。

　　“你给他们装备这些武器，就给我们一人几把小刀？”张萌强行压制住心头的怒火，然后一字一句地说道。

　　“嗯，相对于麦克，我觉得你们可能会造成更大的威胁，希望你能了解我的一番苦心……”Lady娜笑了一下，回答了几句官场话。

　　“好好好！”

　　张萌转身就走，也不再继续纠缠，Lady娜这一点算得很死，她之前就从张萌口中得到了一些线索，把目标锁定在了昆仑山之中，再加上先前她所接触到的一些机密档案，已经隐约猜测到了大致的位置。

　　但是张萌这边，却没有得到具体的地点，所以现在他们也只能跟在Lady娜屁股后面走，否则的话根本就没希望找到那座墓葬的所在。

　　“阿萌其实你底气应该更足一些，以这些人的能力，虽然知道一个大致的地方，但是想要找到具体的墓冢谈何容易？这个地方的布局绝对不是他们能找到的，他们离开了我们，一样别想找到。”

　　张绍图在张萌身边轻轻说道。

　　张萌点了点头，难怪以Lady娜的性格，到现在还是不敢算计他们，原来她也是有所顾忌啊。

　　众人穿上装备，然后每人背了一包裹的东西，虽然卡车上的东西很多，但是他们这一次的队伍也挺庞大的，每个人都背了一包东西，整个卡车上的东西基本也被搬空了。

　　不过博古特那边似乎还自己带了一些仪器过来，他们在上路的时候，就有两个人手上拿着一个仪器，似乎是在寻找着什么。

　　“这应该是探测器一类的东西，跟扫雷一样，只要地下有金属元素超过了某一个程度，那么这个仪器就会响！”

　　小楼似乎对这种仪器有一定的了解，当下在一旁解释道。

　　“哼，能够做出这种惊天布局的人，自然会环环相扣，如果这就能被他们找到，还要我们这些摸金校尉干嘛。”

　　张绍图摇了摇头。

　　一路上这些人仔仔细细的探测过来，中间好几次仪器都发出了警报，但一群人挖来挖去都没挖出个什么来，白忙活了大半天。

　　不过随着众人继续往前推进，脚下的积雪似乎也越来越多了，而刮来的寒风犹如凛冽的尖刀一般，落在他们身上都觉得有些生疼。

　　那山脉上的石头、植物都仿佛熟睡了一般，全都隐藏在了积雪下面，哪怕是半点影子都找不到。

　　周围白茫茫的一切，看的张萌觉得眼睛极为不舒服。

　　其实就好像在伸手不见五指的黑夜睁大双眼一样，只不过那黑色换成了白色，那种感觉让眼睛极其难受。

　　张萌赶紧从自己的包裹里取出了那副墨镜，然后戴了上去，顿时墨镜上的图案就覆盖在了白茫茫的雪景上，张萌眼睛一松，终于没有那么难受了。

　　而周围也只有小老头还有赵三觉得有些难受，也是戴上了墨镜，其他的几个人反倒是闲得很自然。

　　“看来这种状况，也跟人的体质有一定的关系啊！”张萌暗暗想道。

　　在雪地里行走是极为缓慢的，他们这伙人的体力算得上是拔尖的，但也只仅仅行走了一个小时，就有些扛不住了。

　　“休息。”

　　Lady娜大声说道，示意大家先休息一下，在这种地方需要保持高度的戒备，万一要是谁精神一个不集中，往往会酿成大祸。

　　大家用固体汽油升起了几堆火，围在篝火旁暖了一下身子，又吃了一些热乎乎的牛肉罐头，总算是恢复了一些体力。

　　“咦，有点奇怪啊。”

　　小老头皱着眉头说道。

　　“奇怪什么？”胖子下意识地接过话题。

　　“我怎么感觉这里实在是太安静了！哪怕是这种雪山，应该也会有一些小动物存在的，为什么到现在一只都没看到，这个地方有点不对劲。”小老头轻轻说道。

　　他以前也不是没有过这方面的经验，老人家心细，现在仔细品味一番，顿时察觉到了些许不对。

　　“没错啊，雪山里雪豹，岩羊，旱獭，雪兔，金雕这些东西都是有的，你这么一说，还真是这么回事……”

　　中年司机在一旁听出了小老头话中的意思，顿时连头道。

　　“一路上多注意一些，千万不要懈怠。”张绍图嘱咐了一下众人。

　　休息了一会儿，他们又重新上路。

　　“Lady娜，你说的具体位置究竟在哪里，有没有一个确切的地方？还有你让他们别扫了，这玩意根本就没用。”

　　张萌皱着眉头对Lady娜说道。

　　“你懂什么，地质结构的缜密是你一个外行人能懂的？我在这里测试，分析这些数据，一旦出现异常，千里之外就会给我回信。”麦克不屑地回了一句。

　　“那你就慢慢测吧。”

　　张萌白了他一眼。

　　“我只有一个大致的方位，但我能保证这次行动的大方向是没错的，他们既然坚持这么做，就让他们测绘一下吧！反正也浪费不了多长时间，如果能分析出什么消息来，那不是更好。”

　　Lady娜摇了摇头。

　　众人又继续前进，第一天的时间，他们就一直沿着这条山脉的中轴线一直往前走，似乎是进入到了一个谷底。

　　周围的天气也是越来越冷，到了第一天晚上的时候，温度计已经显示出零下十二度的温度了，这绝对是一个人类无法忍受的温度。到最后张萌只能喝下一口红姜酒，靠红姜酒来抵御住刺骨的寒冷，他总算是见识到了昆仑雪山的真面目了。

　　这一天都非常安静，一点状况都没有出现，不过这样反而是让张萌心里涌起了些许担忧。

　　他感觉，一切似乎平静的过了头了。

　　夜晚，张绍图和麦克商量出了一个方案，那就是扎几个简陋的帐篷，一共派六个人轮流值班，双方各出三个人，这样既能互相监督，也能很好的完成任务。

　　在安全问题上，两个人都没有多少含糊。

　　这个夜晚同样安静，一直等到第二天一大早，还是一点事情都没有发生。

　　吃了早餐之后，Lady娜拍了拍手说道：“我们昨天已经去了几个地方，但依旧是毫无发现，今天我们要到这座山的顶峰去看看，把登山镐拿出来，都小心一点。”

　　张萌望着眼前这座山峰，心里忍不住有些发怵，这座山峰应该有一千米左右，如果是平常的话，那么自然是没有什么问题。但是现在这座山峰外面几乎都结满了冰块，他们登山的时候随时都有可能发生冰崩，而且脚下的冰块也有可能随时断裂，所以他们必须确保每一步登山镐都要扎的足够深，并且脚也踩的足够实，这种地方摔下去，如果撞到了一块凸起的石头之类的，脊椎直接被撞断都是有可能的。

　　张萌他们攀爬的速度很快，但麦克他们似乎更为熟悉这里的环境，他们那伙人很快就遥遥领先了。

　　一千多米的山脉，张萌等人足足花了三个多小时才爬到了顶峰，如果不是在中途有一些地方可以休息一下，他们绝对撑不到现在。

　　到了峰顶，那种大风更为强烈，张萌站在那里脚跟都有些发颤，似乎随时都有可能被大风给刮走。

　　“卧槽，这里的风估计都有六七级了，真他娘的大，还好胖爷体重达标，我自岿然不动！”

　　胖子在张萌耳边大声咋呼道，他和张萌一样，死死的趴在地上，完全不敢动弹。

　　“不可能！”

　　张绍图突然站了起来，看着周围的环境说道。

　　“二伯你小心一点，到底怎么了？”张萌突然觉得有些不妙，似乎是张绍图看出了什么蹊跷。

　　“阿萌你读过《墓经》里的八卦方位吧，来我这里，好好看一下。”

　　张绍图的脸色显得有些莫名。

　　“看过，八卦方位定墓，这不是秦朝时的手段吗？莫非这里有一个秦朝墓？”

　　张萌心中一动，他赶紧来到张绍图所站的位置，然后小心翼翼地探出了半截身子。


第0653章 八星映月局

　　这不看不要紧，一看还真吓了一大跳，张萌发现，在自己周围其实还有好几个略微矮上一个个头的山峰，这些山峰的外表都凝结上了一层厚厚的冰冻。

　　张萌看着这几座山峰，再看看厚厚的云层之下，那一轮旭日的大概方位，他突然惊悚的发现，这些山峰就像是精密仪器对焦一般，准确占据了八卦中下四卦的方位！

　　张萌对于地理位置的判断并不是很精通，但是从刚才张绍图的话中，也可以听出，这四个方位绝对是没有任何差错的。

　　而这种方法，则是秦朝上层的士大夫，所特有的一种定穴方式！他们在自己主墓室周围的八个方位分别建造八座疑冢，在里面放置一些珍贵的殉葬品，用来迷惑盗墓贼们。

　　但是这八个疑冢一般都是充满层层杀机的，反倒是最中间的主墓最为安静，主墓里只有一个衣冠冢，除了一具尸骨之外再没有其他金银珠宝陪葬，这样一来也能够防止盗墓贼对墓主人的打扰。

　　“胖子，把望远镜给我！”

　　张萌搓了一下自己的脸蛋，然后朝胖子说道。

　　“给。”

　　胖子从背包里掏出望远镜，递给了张萌。

　　张萌调整望远镜的焦距，仔细端详了一下，果然发现在远处的几个方位上，还有几座耸立起来的山峰！但这几座小山峰被中间的主峰给挡住了，即使把望远镜的焦距调到最大，也只能模糊看到一点影子。

　　“卧槽，我也看看。”

　　胖子也听到了张萌和张绍图的对话，他抢过望远镜，仔细观察了一下，顿时被眼前的一切吓了一大跳。

　　在那遥远的地方，也不知道距离众人有多远，一条巨大的山脉连接着一座主峰，好像是擎天柱一般伫立在那里，周围被云层环绕，山脉的顶端已经冻结成了万年寒冰。

　　“卧槽，这应该就是昆仑山的主峰了吧？怕是得有几千米高。”

　　胖子颤抖着声音说道。

　　“差不多，估计有可能会更高。”张绍图眯着眼睛端详着那座主峰还有环绕周围的几个小山峰，眼神中似乎是别有韵味。

　　“等等，我们不会要爬到那个地方去吧？”

　　胖子见张绍图的眼神似乎有些不对劲，他赶紧问道。

　　“不出意外的话，Lady娜所说的那个神秘洞窟，就位于昆仑山的主峰之上。”张萌皱着眉头说道。

　　“不过按照你们的说法，这个地方藏有八个疑冢，还有一个主墓，那就太复杂了！我们光来回一趟就得累得半死，更别说是逐一去搜寻这些墓冢了。要知道，这种天气是不会允许我们在这里停留太长时间的，要不然身体肯定会出大问题。”

　　小老头对于这里非常有经验，他摇着头，叹了口气说道。

　　Lady娜她们在另外一边窃窃私语，也不知道是得到了什么情报。

　　而张萌这边，赖子静静的站在一旁，并没有参与到众人的交谈之中。他的脸上似乎有些焦躁，那种神态仿佛是遇到了什么不好的事情。

　　“怎么了赖子？”

　　还是张萌率先注意到了赖子脸上的神色。

　　“不知道，我们很可能已经被盯上了，你们自己小心一点……”赖子压低声音说道。

　　张萌起先有些纳闷，但随即就反应了过来，赖子这样做，肯定是不想让Lady娜那边的人听到。

　　赖子说话的声音很细，就犹如是在耳边轻轻呢喃一般，看着赖子这幅模样，张萌只觉得自己后背陡然发凉起来！

　　他是知道赖子能力的，当时在广川王墓葬的第一次相遇，赖子就用枣核钉轻而易举的镇住了一具千年女尸，要说他这会儿是吓唬人，张萌第一个不信。

　　随着赖子的话一出口，他们这边的交流声音也少了许多，几个人都是面色凝重地盯着周围，不过周围似乎除了‘呜呜’的风声之外，真的就没有别的东西存在了。

　　“我说赖子，你是不是多疑了点？你看这地方一片银白，要是有什么东西的话，一眼就能看的出来。而且天那么冷，估计连只蟑螂都活不下来，怎么可能会有东西跟着咱们。”

　　胖子大笑了两声，不过在发现周围人的警惕表情都没有降低的时候，只得无奈的撇了撇嘴。

　　“胖子你别嬉皮笑脸的，待会被弄死了，可别怪我没提醒你！”

　　赖子冷冷的跟胖子说道，那话说的胖子心中忍不住一寒。

　　“赖子你是不是有什么发现，可以说来听听吗？大家一起分析分析。”张萌低声问道。

　　赖子犹豫了一下，一句话也不说，只是从自己身上掏出了一个铁盒子，然后小心翼翼的打了开来。

　　“咦，这他娘的是什么东西，黑乎乎的。”

　　胖子伸出个手指头，想要去捏一下，不过等看清楚铁盒子里的东西时，他的脸色顿时变得一片惨白，差点没吐出来。

　　装在铁盒子里的那些黑色物体，居然是一条又一条的虫子！

　　有跟线头一样微小的蠕虫，也有跟蜈蚣一样长满了触手的多脚虫，还有跟蚕一样的东西，反正是各种各样千奇百怪的虫子，装满了赖子手中的铁盒。

　　张萌看着那些在拼命蠕动的虫子，其中一些身体还在分泌出粘液，还有一只虫子在咬另一只多脚虫的头部，那种感觉要多恶心有多恶心。

　　张萌只觉得自己浑身上下都起了一层毛，恨不得马上去洗个热水澡。

　　一时之间，所有人都下意识的远离了赖子好几步。

　　先别说有没有毒，光是被这些虫子爬到身上，估计都会恶心的好几天吃不下饭。

　　“这个铁盒子是我几年前从泰国得到的，里面有十几种各式各样的爬虫，相生相克，只要有空气，它们就能存活二十年之久！但这些虫子有一个弱点，那就是怕冷，在气温低于五摄氏度的时候，它们就会陷入冬眠状态，怎么叫都叫不醒，除非是遇到了某种可怕的天敌……”

　　赖子盯着那些疯狂躁动的虫子，苦笑着说道，他猛地将铁盒子盖上，然后重新放回了自己的口袋里。

　　“这是盅虫吗？”

　　小老头最先问道，他以前听说过不少泰国降头术，好像就是利用盅虫来施咒的。

　　据说只要在人的身上做点小手脚，比如撒一点特殊的香料，或者是尸油，蛊虫就会顺着味道爬到人的身上，永远的寄生下去。


第0654章 盗墓牛人

　　所以如果连这些蛊虫都害怕，那么在这么一片死寂的地方，情况就有些毛骨悚然了。

　　这些虫子应该是感应到了什么，才会变得如此疯狂！

　　而这里，也绝对不像表面上看起来那么平静。

　　他们从进入昆仑山脉之后，一直走都没有遇到什么危险，如果不是赖子的小手段，他们甚至都觉得这里应该就是这样了。

　　张萌心里有些发寒，他朝着张绍图问道：“二伯，我们接下来怎么办？”

　　张绍图在这里算得上是众人的前辈了，而且他做每一件事都是心细如发，这时候让张绍图来拿捏主意，应该是一件比较好的事情。

　　“我们说了不算，先看看那个女人究竟有什么打算，记住，蛊虫的事情暂时不要透露出去……”

　　张绍图想了一下轻轻说道，他倒是要看看这一队外国探险者，还有Lady娜他们接下来的行动会是如何。

　　“你们这边有没有得到什么线索。”

　　过了一会儿，Lady娜走过来问道。

　　“暂时还没什么发现，那个外国佬不是很厉害吗？你问问他的看法呗。”张萌故意嘲讽道，之前那个嚣张的外国男人确实让他很不爽，能杀杀对方的面子自然是最好不过的。

　　“看起来Lady娜小姐，你带来的这几个中国人也不行嘛，这么简单的线索都看不出来，除了浪费我们的时间还有什么用？我承认中国文化博大精深，但是他们的后人却越来越废物了，垃圾，中国人都是垃圾……”

　　麦克耸了耸肩膀，露出了一个无奈的表情。

　　赵三脸上杀机一闪，不过一只手突然搭在了他的背上，让他瞬间冷静了下来。

　　张绍图冷冷的站在赵三背后，也不知道在想些什么。

　　胖子冷笑了几声，也并没有说话。

　　“我们所找的那个地方，肯定就位于前面的那座昆仑山主峰上，这应该是你们老祖宗秦朝安葬死人的方法。”

　　麦克指了指那座主峰，笑着说道。

　　“卧槽，这鸟杂毛也知道？”

　　胖子目瞪口呆，这些东西如果不是老盗墓贼，根本就不可能研究的出来。而且这种风水寻龙术，在盗墓界也是属于一脉单传，传男不传女的那种，这在书本上是学不到的，但是此刻却从一个外国人的嘴里轻松吐出来了。

　　哪怕是一直镇定的张绍图，脸上也露出了几分意外的表情，这麦克究竟是什么来头？

　　“这个人可不简单，当年‘蒙恬笔’，‘虢国夫人游春图’几样国宝从水道偷运到美国那边去拍卖，这个人就是幕后主使！他在博古特公司里面也是属于顶层人物，他是负责中国这边文物买卖的第一人，也不知道倒了多少国家文物出去，他对于古代下葬风俗的了解，甚至比一些专门研究这个的老学究还要厉害。”

　　小楼的脸上毫不掩饰的露出了厌恶，她轻轻地对张萌说道。

　　张萌有些明白了，能够成为世界上最著名的探险公司，他们自身的实力绝对是相当恐怖的，甚至用一句富可敌国来形容，都丝毫不为过。


第0655章 火并！

　　之前张萌听小楼说过，单独是博古特公司表面上的财富，比起非洲的一些贫寒国家一年的国民总产值还要多。

　　在这种情况之下，他们所得到的资源也肯定是多到让人心惊，只要他们肯出的起价格，就会有源源不断的人来给他输送这方面的知识。

　　张萌想一想，突然觉得有些无力吐槽，还真有那么一群卖国贼，把老祖宗的手艺卖给外国人，再让外国人来盗自己国家的墓。

　　现在哪怕是用屁股去想，都知道这个博古特公司动机不纯，如果在雪山里发现了一些价值连城的古董，恐怕他们会直接动手抢夺，甚至杀人灭口都有可能。

　　麦克带来的那群人，也是雇佣兵之中的一流人物，因为他们身上所散发出来的杀气，是瞒不过赵三的。

　　张萌摇了摇头，他理解Lady娜这个女人玩的一手平衡，要不然她在这里可能会处于弱势的地位，但是现在她这种行为就让张萌不齿了。也不知道她究竟是什么想法，最重要的是为何高层会同意让一帮外国人来光明正大的帮忙执行任务。

　　他看了一眼Lady娜，不过这女人脸上神色如常，就如同没有听见麦克的话一样。

　　在麦克旁边的一个美国人，用英语朝着周围的人说了几句话，顿时旁边的几个雇佣兵笑得前仰后合，还有一个人朝着张萌他们做了一个脱裤子的动作，看得赵三还有胖子等人拳头捏的啪啪作响，哪怕是张绍图和赖子两个非常冷静的人，也罕见地露出了愤怒的表情！

　　这些人似乎是察觉到了张萌他们队伍之中的骚动，当下说的更加起劲了，其实不用听他们的语言，光从他们说话的语气上，就可以听得出来他们说的绝对不是什么好话。

　　“小楼他们在说什么？”

　　张萌强行压抑住心头的愤怒，而后转身问身边的小楼，小楼会一些日常英语，应该知道他们在说什么。

　　“他们说中国男人都是没……没生值器的男人，就跟当年八国联军一路打到北京城一样，不仅吓跑了中国皇帝，烧了圆明园，连睡了好多好多女人，中国男人都不敢吭一声。他们还说要让我过去陪他们！”

　　小楼越说越愤怒，她脸蛋气得有点通红。

　　Lady娜皱着眉头，她朝着麦克说了几句，不过麦克却耸了耸肩膀做出了一个无奈的神色，示意他也管不了这些人。

　　“小美女，既然你听得懂，那就过来陪陪我们吧？跟着这几个没种的男人，有什么意思呢？”

　　麦克吹了个口哨，用粗狂地英语朝着小楼喊了一句。

　　小楼吓得脸色有点发白，她躲到了张萌的背后。

　　“喂，你是想让我亲自去抱你过来吗？”

　　麦克又吹了一声口哨，然后他身后走出了两个人高马大的汉子，看他们的样子，居然真想把小楼拽过去。

　　“嘿嘿嘿，那边几个中国男士，最好不要动哦！要不然我们的枪不小心走了火，你们会没命的……”

　　麦克哈哈大笑，他把手中冲锋枪的枪栓猛的拉了一下，反正这种微声冲锋枪已经装了消音器，哪怕是开枪也不会引起任何雪崩。

　　“三叔、胖子。”

　　张萌轻轻舒了一口气，然后说道。

　　那两个人走过来，然后一脸淫笑地靠近小楼。

　　突然之间，右边那个人似乎是被冻住了一般，不知道什么时候起，在他的手掌上赫然插着一把飞刀！

　　一个身影，此刻已经扑到了他的面前，贴身肉搏起来！只不过这场生死肉搏看起来就像是跳舞一般，片刻的功夫那个外国人就被打得晕头转向，肚子上不知道挨了多少拳，如果不是赵三手下留情，这人估计已经死了好几次了。

　　而另外一个人则是给胖子狠狠的扑倒，提着脑袋就往冰块上磕，磕的外国人一阵鬼叫，满头都是血，那巨大的声音让麦克的脸色顿时难看了起来。

　　“你们干嘛？”

　　Lady娜皱着眉头对张萌他们问道，她朝着张萌摇了摇头，示意他们不要冲动。

　　“嘿嘿嘿，我只数三声。”

　　麦克做出了一个夸张的手势，然后亮起了手中的冲锋枪。

　　“这么嚣张，那这样呢？”

　　张绍图此刻突然对着远处吼了一声。

　　那声音由小变大，在周围数不清的山峰之中来回回荡，而伴随着这一声吼叫，众人周围居然发出了滋滋的声音！

　　他们脚下似乎是不堪重负一样，纷纷裂碎开来，那碎裂开来的冰块扬起了一层冰粉。

　　突然，离麦克十米远的一个雇佣兵发出了一声惨叫，他整个人好像是坐上了一个雪橇，犹如一颗流星般往山下滑去！

　　他脚下的那些雪层，居然被硬生生的划出了一道大沟壑，然后带着那个美国人越滚越远。从这么高的山峰上滚下去，而且周围完全没有任何缓冲的树枝和草坪，想来这个人是必死无疑了。

　　不过让张萌吃惊的是，这个人哪怕是摔下去之后，依旧没有发出太大的声音，这也让张萌心里暗暗警惕起来，这些人绝对不简单呀！哪怕是在临死之前他们似乎也是没有忘记自己的职责，否则如果他一旦扯开嗓门呐喊，估计在这里的所有人都看不到明天的太阳了。

　　“瑞恩！”

　　麦克大呼一声，围在麦克周围的几个雇佣兵都是大为震怒，有几个人已经下了保险，抬着冲锋枪朝着张萌他们这边走了过来。

　　“Are you crazy？（你疯了吗？）”

　　麦克脸上露出了愤怒地神色，他瞪圆了双眼，而后死死地盯着张萌他们。

　　张萌猛地挡在了张绍图前面，赵三更是简单粗暴，他抓起那个晕死过去的雇佣兵，然后冷笑着说道：

　　“再过来两步，我就扯开嗓门再喊一句，大家一起玩完！”

　　“Fuck，go back……（回来）”

　　麦克愤怒地低吼一声，他朝着那几个雇佣兵吼了几句，那几个雇佣兵才不甘心地停下脚步。

　　“张萌你这是什么意思？你知不知道由于你们的一嗓子，已经死了一个盟友了，你们还不把人放下，非得火拼起来才甘心吗？”Lady娜板着脸说道。


第0656章 司机消失了

　　“老三，阿萌，胖子，你们去下掉这些人一半的武器！麦克先生，有些时候玩笑是不能乱开的，现在就看你的选择了，是重归平衡，还是同归于尽！”

　　张绍图声音很清冷，但是麦克的瞳孔却不由自主的缩了一缩，他相信，如果自己这边有反抗的话，面前这个疯狂的中国男人绝对会不惜一切代价，采取同归于尽的手段。

　　刚才那一声吼叫，如果不是这里的冰层还算是结实，恐怕就会直接引起雪崩，让大家陷入万劫不复之地！

　　看着那碎裂开来的冰层，麦克的手臂微微颤抖了几下，终于还是没有勇气反抗。

　　“外国佬，有些事情不是你能够开得起玩笑的。”

　　赵三猛地把麦克手中的冲锋枪夺到自己手中，张萌和胖子两个人也是分别缴获了六把冲锋枪。

　　他们并没有多拿，毕竟这个数量，应该是麦克能够忍受的极限了。

　　张萌等人现在需要一个平衡，哪怕是张绍图刚才的手段，也是迫不得已之下才使用的。谁会不珍惜自己的生命？这一次他们其实用这种鱼死网破的方法来占点小便宜，如果还要得寸进尺的话，恐怕反而会引起麦克的反弹，能够做到他那个位置的，说他是傻瓜就连张萌自己都不会相信。

　　“闹够了吧？现在可以把人放开了吧。”

　　Lady娜冷冷地说道。

　　“Lady娜小姐，你要弄清楚，挑衅的人并不是我们，而是你带来的这帮外国佬！而且现在到了这里，你虽然掌握着一定的资料，但是也别把我们当手下使唤，因为你还没有这个资格。”

　　张萌眯着眼睛说道，他给阿巴喇嘛，还有小老头每人扔了一把枪。

　　这次的事算得上是敲山震虎，此刻两边的人各有六把冲锋枪，如果他们再敢闹事，自己这边是绝对不会姑息的。

　　Lady娜脸上愤怒的神色一闪，但最终还是被硬生生地压了下去。

　　等张萌放开两个被揍的半死的外国人之后，Lady娜转身就走，现在大家来昆仑山的第一个目标已经达到了，这会儿也是要下山的时候了。

　　“哈哈，张缺德你这几句话说的胖爷够爽快，你看Lady娜那娘们一副要死的样子，刚才真应该多说几句，憋死她！这卖国求荣的表子，胖爷这辈子最讨厌的就是这种人！”胖子在后面笑得很开心。

　　“死胖子不许你这么说Lady娜，她应该不是这种人，可能她是有什么打算吧……”小楼脸色也是有点为难，在她的印象里，Lady娜完全和‘卖国贼’这三个字挂不上钩。

　　张萌摇了摇头，刚才发生的事情已经是摆在眼前了，如果不是他们狠狠地将了那美国佬一军，现在的情况怎么样谁都不知道。

　　“不说这个了，反正接下来大家相互照应，别给那些美国佬阴了就是了！”

　　张萌继续说道，一路上，这伙外国盗墓组织可是给了他巨大的压力，张萌真的是有种想法，倒不如他们自己单独行动。

　　这样反而不用勾心斗角了，他现在唯一担心的就是，Lady娜是不是还藏着一些什么秘密？

　　以Lady娜的性格，不管什么事情她都会给自己留一手。如果大家分头行动的话，万一要找的东西并不在昆仑山的主峰上，那么接下来大家又将何去何从？而照目前来看，Lady娜似乎将这帮外国人看的非常重，也许那个麦克知道点什么。

　　所以，现在还不是能翻脸的时候。

　　“二伯，我们也下山吧！”

　　张萌喊了一声，却发现张绍图还是站在原地一动不动，张绍图死死地盯着一个地方，犹如是发现了什么东西一样。

　　“你们先别动！错了，刚才我们看错了一点。”张绍图的脸色突然变得很难看。

　　“什么？”

　　张萌吓了一大跳，他赶紧走过去。

　　“二伯我们哪里看错了？”

　　张萌看着那些耸立起来的山脉，然后默默的算了一下方位，这和他们之前的判断并没有什么出入啊，为什么张绍图会突然脸色大变。

　　“我们看漏了一个位置！”

　　张绍图的身体好像是一只受惊的猫一样，连肩膀都耸了起来。他面色有些发白地盯着脚下，仿佛遇到了世界上最恐怖的事情。

　　“这里！这里也是八卦里的一个方位！”

　　张萌脸色也是大变，他们刚才看到了其中的下四卦，但是却忽略了一点，他们所在的地方并没有囊括其中。

　　而这个地方，其实也是环绕昆仑山主峰的一个小山峰。

　　难怪他们在这里，一点生气都没有感觉到，原来他们不知不觉之中已经踏入到了杀气最盛的埋伏之中。

　　张萌下意识地看向周围的人，突然之间，他好像是被当头淋下了一盆冷水，他压着声音叫道：

　　“老李呢？老李怎么不见了？”

　　老李就是这次随行的中年司机，这个人跟张萌他们聊得来，所以一直都跟在张萌他们这边，但是这会儿周围已经不见了他的身影。

　　“你们有谁看到司机老李了？”赵三眯着眼睛问道。

　　所有的人都是面面相觑，却没有一个人说的上来，张萌只觉得那寒气仿佛是瞬间侵入了他的身体，光天化日之下，一个活生生的人就这么消失不见了。

　　“会不会是掉下去了？”

　　胖子皱着眉头问道。

　　“不可能，掉下去的话，怎么着也会发出一点声音，我们在周围看看，老李肯定不会无缘无故就消失的！”

　　张绍图皱着眉头说道，他看向不远处的麦克一行人，似乎麦克那边也出现了一些问题，因为他们原本整齐的队伍开始骚乱了！

　　这里的空地并不大，众人分别朝几个方向搜寻起来。

　　这样的话速度会加快很多，张萌看了一下四周，这里光秃秃的一片，如果真的是有什么东西过来袭击的话，根本就不可能啊，因为这里这么多的人不可能一个人都没看到，难不成他们都是瞎子聋子？

　　就在这时，张萌的脚下突然传来了一阵轻微的震动，他下意识的低下了头。

　　“哗啦！”

　　一阵清脆的声音响起，张萌只觉得自己的身子猛地一沉！


第0657章 被勒死的雇佣兵

　　他脚下的冰层猛地一颤，而后上面就遍布裂痕，随即化为无数碎片。

　　这一切只发生在一瞬间，张萌整个身子只感觉到一阵失重感，他的身体便疯狂地往下方坠去！

　　还没等他回过神来，他的双脚就重重地落在地上，张萌只觉得膝盖一麻，差点就崩溃开来。

　　这种毫无准备直直落在地上的压力，对膝盖的负荷是很大的，还好这里并不是很深，差不多就两三米的样子，否则的话张萌可能会直接摔死。

　　“阿萌！阿萌！你没事吧？”

　　头顶传来了微弱的喊声，那声音不敢喊得太大，张萌在冰层里也分辨不出是谁的声音。

　　“我没事，放心。”

　　张萌活动了一下身子，虽然周围一片漆黑，但空间貌似也不是很狭窄。

　　他微微放下心来，他之前还生怕自己掉落到了那种极其幽深的裂缝里去。这种裂缝在一些山脉之中是普遍存在的，特别是一些海拔比较高的山脉更是如此，这些裂缝的深度往往跟山脉的高度差不多，摔下去的话不是给活活困死，就是直接砸成肉泥。

　　还好这一次这种情况并没有出现，头顶的赵三似乎是听到了张萌的声音，他扔下来两根荧光棒，让张萌周围的空间照亮了一些。

　　在张萌面前，一个人影突然出现！

　　张萌吓了一大跳，差点没一口喊出来，不过他突然觉得那个背对着他的人服装有点熟悉，他仔细想了一下，终于想起来了，这不是博古特公司的那些外国雇佣兵身上的统一装备吗？

　　“哈喽？”

　　张萌小心翼翼地叫了几声，但是那个人却一点反应都没有。

　　此刻的环境多多少少还是有些阴森的，而且那个人似乎正处于视线的死角，上面的人并没有发现他。

　　“呼哧，呼哧。”

　　那个人背对着张萌坐着，他也不说话，只发出一阵阵沉重的呼吸声。

　　张萌硬着头皮走了过去，突然，那大兵发出了‘咯咯咯’的声音，然后他的脑袋往后就栽倒了过来。

　　没错，就是活生生往后面栽倒！

　　他的脖子几乎一整个都被切开了，只剩下了连在上面的一层皮，那个脑袋上的表情似乎还停留在最后一刻，看神态应该还没意识到危险，脸上甚至还有一点笑容。

　　只不过这一点笑容在此刻，张萌却觉得无比阴森，他只感觉一股寒气从自己的背脊涌荡了出来。

　　张萌死死地咬住自己的嘴唇，让自己不要发出尖叫声。

　　那个头颅上的眼睛微微睁开，张萌着实是有一种被死人盯着的感觉。

　　“哒！”

　　一阵轻微的声音突然从张萌的身后传来，把他顿时吓了一大跳。

　　他赶紧回过头一看，原来是上面扔了绳子进来，张萌犹豫了一下，在想着是不是要把旁边的尸体也一块搬上去，不过最终张萌还是放弃了这个打算，他死死地抓着绳子，然后给赵三他们拉了上去。

　　“没事就好，没事就好。”

　　张绍图的声音有些急促，甚至脸上的血色都消退了不少，这一次的事情确实是吓了他一大跳，刚才张萌陷下去的时候，他差点就要大吼出来了。

　　“二伯，我发现了一个消失的外国人，他就在下面！”

　　张萌赶紧说道。

　　“怎么样？他没事吧？”

　　张绍图皱着眉头问道。

　　“已经死了，整个脖子都被人切开，只剩下一层皮连着。”张萌心有余悸地说道。

　　犹豫了一下，张绍图还是决定把这件事情告诉了Lady娜他们。

　　麦克一脸阴沉地派了两个队员下去，然后把那具尸体弄上来。

　　“他好像是遭受到了什么酷刑！”

　　赵三看了一眼那尸体的面孔，有些猜测地说道。

　　博古特公司的那个金发美女医生，则是将死者的上半身衣服全部扒开，眼前的一幕，顿时让所有人都不由自主地倒吸了一口冷气。

　　在那具尸体的整个胸膛，遍布着无数的勒痕，那些勒痕就犹如是被一个大渔网缠着勒紧一样，甚至有些地方的皮肤已经变得畸形了，那种景象只能用触目惊心四个字来形容。

　　“这里有人在袭击我们，他一定是遭受到了攻击！”

　　那个女医生惊声用英语说道。

　　赖子也过去检查了一下，他回来之后面色有些凝重地跟张萌他们说道：

　　“不知道袭击者是什么来头，不过很有可能是属于高智慧的生物，而且手段极其残忍，有些地方的骨头都被勒断了，估计他就是这么活生生的被勒死，然后才斩首的！”

　　张萌等人的脸色都很难看，他们之前就已经判断出，这里绝对是秦朝疑冢的几个禁区之一，所以那个外国人的死绝不仅仅是一个巧合。很有可能是几千年前的某种怪物一直留到了今天，而周围死气沉沉的气氛，估计也跟这个怪物有所关联。

　　众人找了个睡袋，把死者的尸体装了起来，死了一个外国人，司机老李也消失了，一路上的气氛悄然间凝重了几分。

　　“小心一点，千万不要踩到那些松动的地方。”

　　张绍图在前面提醒道。

　　这一路走下去，不管是张萌他们这边，还是Lady娜和麦克，都是警惕了许多，再也没有之前那种嬉皮笑脸了。

　　他们足足花费了跟上山差不多的时间，才走回了原路，Lady娜走过来问道：

　　“张绍图，我们接下来该怎么做？”

　　“怎么打算都行，那个麦克不是已经确定墓葬就在主峰之上了吗？不管那个地方是不是冥魇冰尸埋葬的地方，我们上去看看就是了。”张绍图不咸不淡地回了一句。

　　“事件不是你所想象的那么简单，如果我们真要去那座主峰的话，得下很大的决心！那个地方最高的山峰足有六千多米，可可赛极门峰，应该是整个昆仑山最高的一座山峰了……”

　　Lady娜皱了一下眉头，似乎不是很满意张绍图所表现出来的态度。

　　“那这里的海拔地势怎么样？”

　　张萌在旁边问道。


第0658章 大追踪

　　Lady娜之前明显研究过这里的地理情况，这会儿说出来几乎是没有任何犹豫。

　　“而且还有一个比较重要的点，就是在三千米之上，很有可能会产生高原反应！到时候可能心脏会承受不了那种压力，让人喘不过气来甚至是窒息，药物也不一定管用，而且我们没有带氧气瓶，所以这一次如果我们直接上去，会有很大的风险。”

　　Lady娜把事情的利害关系，跟大家都分析了一遍。

　　“人都来这里了，阿晨他们还在被噩梦所折磨，现在肯定是没有时间再去慢慢准备了……”

　　张萌咬了摇头，哪怕是再危险，他们也没有选择。

　　“既然如此，那就没什么可说的了，多加小心吧。”Lady娜摇了摇头。

　　张萌转过头去，没有继续再和Lady娜交流。

　　“张萌，有些事情我是迫不得已……”

　　突然，一个微小的声音在张萌背后响起。

　　张萌身体一愣，不过他并没有停下脚步，而是一直径直地往前走。

　　他满脑袋疑惑，Lady娜最后说话的音调，似乎是特地压低声音，不想让别人听到。

　　显然，Lady娜并非是忌惮他，而是在防备麦克等人。

　　那么问题就来了，难不成这博古特公司是抓到了Lady娜的把柄，又或者是出于别的原因？

　　张萌想了一会儿发现自己胡乱猜测根本就没有什么意义，他摇了摇头停止了自己的思绪。

　　“就这么小半天的功夫，死了一个，失踪了一个，我们真的还要继续前进吗？”

　　小老头的脸色有些不好。

　　之前，赵三和其他几个人在周围搜查了一圈，几乎算得上是把这里每一寸雪地都搜寻到了，但却依旧是没有见到司机老李的身影，就仿佛是他整个人凭空蒸发了一样。

　　而且他们是处于峰顶的位置，周围光秃秃的一片，也没有什么遮蔽物，如果有人袭击的话不可能看不到，哪怕是从峰顶上摔下去，也应该有一些线索才对。

　　但奇怪的是，他们还真就没发现任何线索，两个人失踪的时候，甚至连一声喊叫都没发出来，就犹如是两个人凭空消失了一般，这种情况只能用匪夷所思来形容。

　　一路前行，三方人都怀着各自的心思，张萌他们自然是为了解除身上的噩梦诅咒。

　　而美国佬那边，或许是为了冥魇冰尸，又或者是为了隐藏在雪山里面的神秘宝藏。要知道在这里的东西几乎是为数不多仅存于中国领土上的完整古墓，能够在这里建造一座墓葬，里面的殉葬品绝对可以让任何组织为之疯狂！更别说是这个臭名昭著的博古特公司了，他们来这里很有可能就是想分一杯羹。

　　而第三个人，则是Lady娜。这一次的事情实在是有些诡异，她仿佛是绕过了政府，然后又和国外的势力达成了某一种协议。

　　这是张萌刚刚想出来的一个最可怕的答案！张萌一直无法理解博古特公司的出现，但是如果转变一下思路，以这个想法为前提，Lady娜还真的有可能做出这种事情。

　　政府高层的命令恐怕只是一个借口，Lady娜只是想利用大家的能力去探一探这座古墓！她掌握了昆仑山的一些机密档案，她想从昆仑山得到什么，但是却不能让政府的人知道，从而不得不借助张萌的力量，然后又请来博古特公司的人来平衡一下双方的实力。

　　难不成Lady娜就是幕后的那个神秘人？

　　张萌的脑袋里突然涌出了一个惊人的想法，在研究所里面出现的那个人，一直以来除了Lady娜之外没人见过，这会不会是她虚构出来的一个人物？而这些线索也只是她假借那个不存在的人的口传达给自己的？以Lady娜所掌握的情报能力来看，这种情况确实是有可能的。

　　张萌的脑袋突然有些乱，他想起了在叶家老宅里和叶九血战的神秘人，还有一直以来跟踪自己的家伙，莫非都是Lady娜？

　　她究竟想干嘛？

　　这一切是自己多疑，还是她真的有一个可怕的目的，能够让她算计这么多年，并且花费了如此大的精力。

　　她又想得到什么？

　　“这里有人走在我们前面了！快追！”

　　麦克突然用国语叫道，然后又对他们身后的队员说了一声。

　　张萌此刻还沉浸在思绪之中，突然就给麦克的声音打断了思绪。

　　他赶紧回过神来，此刻出现在众人面前的是一整排微微陷下去的脚印，虽然不是很明显，但是如果仔细看的话还是能够分辨出来的。

　　“先别着急，这里可不是旅游景点，怎么可能会有人过来？而且你们看那脚印的脚掌位置，陷下去的尺度很浅，估计身上并没有携带什么重物，该不会是其他的什么东西吧？”

　　赖子见赵三他们也要往前追，赶紧阻止了大家。

　　“这是人的脚印没有错。”

　　张绍图走上前去仔细看了一下，然后皱着眉头说道。

　　“不管那么多了，他娘的不就是一个人吗？哪怕是三头六臂，也干不过我们一大队人马吧！怕个屎。”胖子脖子一梗就往前追去，确定了在他们前面的是一个人，众人心里的那种害怕反而是消失了许多。

　　赖子眉头深深皱着，也不知道在想些什么，他不紧不慢地跟在后面。

　　张萌一边往前走，一边仔细观察着那个脚印，脚印压在雪地上有印花的痕迹，而且周围都是麻边网纹，应该是一双六七寸大的脚。

　　看着看着，张萌的心突然一咯噔，有一种毛骨悚然的感觉。

　　这脚印他似乎是在什么地方见过？

　　这种感觉绝对不会有错，以他的记忆力，虽然不能说是过目不忘，但是见过之后有一定的印象这点张萌还是很有把握的，这脚印他应该是在某个地方见到过。但是此刻不知道是由于紧张还是什么的，他无论如何都想不起这双脚印的主人究竟是谁。


第0659章 雪女

　　这种想法有点难受，就好比刚想去说一件事，突然间又忘了，这种念头憋在心里，是无比纠结的。

　　张萌见实在是没有办法想起来，他也只能跟着众人，顺着那个脚印追过去。

　　这一行脚印走得十分整齐，完全不像是在这种天寒地冻的天气里留下的，就仿佛是在散步一样，每个脚印之间的间距都差不多。

　　“怎么脚印突然中断了？”

　　他们一直跟着那脚印走了将近有五百米的路程，张萌发现，这脚印在几座山崖之中的链接处七兜八拐的，也不知道要往哪走，然后那个脚印在一个四岔口的位置，突然就消失了，仿佛是从来没有出现过一样。

　　“奇怪，刚才这天气也没有下雪，雪地里的脚印不应该消失不见呀，莫非这个人是在故意隐藏脚印？”

　　赵三皱着眉头说道，这就跟在老林子的泥土上行走一样，有经验的军人就有办法走过之后不留下一丝一毫的痕迹。

　　“三叔，他娘的听你这么说，那个人是故意把我们引到这里的？”

　　胖子挠了挠头说道，如果那个人想要隐瞒的话，一开始就可以不留下脚印，可是脚印却是一直留到这里才中断的，莫非他是想隐藏什么东西？

　　“四个路口，卧槽现在该怎么办？我们还是回去吧，老老实实按照路线前进得了，我觉得这地方肯定有陷阱。”

　　胖子大声说道，那声音在雪山里回荡了几圈，胖子这时候才想起来不能大声说话，后半句硬生生的咽回了嗓子里，憋得他满脸通红。

　　“现在天色也有点黑了，我们正处于昆仑山脉的正下方，光线太差了，如果去的话恐怕会有什么危险。”

　　小老头点了点头，犹豫了一下，表达了自己的看法。

　　“图爷，你觉得怎么样？”

　　小老头忽然朝着沉思中的张绍图问道，他们这边最终还是得张绍图拿个主意。

　　“先在周围观察一下，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”

　　张绍图摇了摇头，这种时候说实话他心里也没有底。

　　如果离开的话，他们很有可能错过了一条有价值的线索，这个人八成就是先前的杀人凶手，哪怕他不是凶手，那他应该也是知道一些秘密的。因为一个普通人，怎么敢什么装备都不带，就跑到昆仑山的冰雪世界之中？

　　而如果坚持搜索的话，那么就如同胖子所猜测的那样，他们很有可能会落入对方的圈套，到时候甚至可能出现死伤。

　　所以现在的情况，倒是有些进退两难。

　　张萌拿出望远镜，他找了一个地势相对高一点的地方，然后仔细地到处搜寻的。

　　他有些奇怪，在长达六七十米的积雪道路上，真的是一点痕迹都没有，张萌拿着望远镜把四条岔道的道路都仔仔细细的看了一遍，依旧是没能够发现什么脚印。

　　在靠左边的一条小道上，张萌突然发现了一些比较显眼的杂色！因为周围的几条小道上都覆盖上了一层很厚的雪，到处都是白茫茫一片，所以这点杂色在银白之中显得特别耀眼。

　　张萌心头一动，他赶紧调整了望远镜的焦距，然后拉近了一些距离。

　　这时他才发现，雪地上的杂色，似乎是一摊深红色的血迹！

　　张萌顿时吓了一大跳，他想要再拉近一点，不过这一次手一哆嗦，直接把那焦距拉到了最大。

　　他拿起来看的时候，眼前的东西放大了不知道多少倍，只看到一个朦胧的影像。

　　突然，一张苍白的女人脸出现在张萌的眼前，不，准确来说应该是出现在张萌的望远镜里。

　　那张脸几乎和整个雪景融为一体，哪怕是她的头发上面都挂满了雪花，如果不是张萌把望远镜的倍数调整到最大，他可能还不知道那地方有一个人。

　　就仿佛是一个透明的人站在这里一样，估计再老辣的猎人，都发觉不了。

　　那女人的眼睛也刚好望向张萌这边，顿时两人的眼光好些是接触到了一样，张萌只觉得自己瞬间哆嗦了一下，半边身子都麻了。

　　那个女人的嘴角露出了一抹诡异的笑容，在她嘴巴里面，伸出一条红得过分的舌头，就还要是一条沾满了鲜血的舌头，而后在嘴唇上面舔了几下。

　　这种感觉就像是你身处黑暗之中，刚要去开灯，却突然发现自己面前突然出现一张陌生的脸一样。

　　张萌的身体再次哆嗦了一下，手中的望远镜扔在了地上。

　　“卧槽，你小子怎么了？”

　　胖子过来拍了拍他的肩膀。

　　“人，那里有人。”

　　张萌哆嗦着指着自己刚才看着的方位说道，这一次他确实是吓得不轻，那个突然出现的诡异女人究竟是谁？

　　“哪里哪里？”

　　胖子赶紧抓起望远镜，然后朝着张萌所指着的方位到处去看。

　　“怎么这么模糊，你小子是怎么调的？没看到啊，鬼影都没有一个，你个臭小子是不是发懵了？”胖子咋咋乎乎地说道。

　　“阿萌你看到什么了？”

　　张绍图在一旁皱着眉头问道，而赖子也是在一旁死死盯着张萌，似乎是想知道刚才他看到了什么，居然会这么失态。

　　“给，先喝口姜酒暖暖身子。”

　　小老头见张萌哆嗦得厉害，他赶紧递过一个装酒的水壶。

　　张萌接过那水壶连续灌了两口，一股辛辣刺鼻的味道直冲到他鼻孔里头，让他眼泪都呛出来了，不过与此同时，一股热气在他的胃部散发开来，虽然有点难受，但是总算不像是之前那么哆嗦了。

　　张萌把之前所遇到的事情跟张绍图他们说了一遍。

　　这时候，哪怕是赖子脸上也露出了有些毛骨悚然的神情，按照张萌的反应来看，他应该是没有看错的，但是这也太匪夷所思了吧？

　　“会不会是雪人？”

　　Lady娜在一边突然出声问道。

　　“雪人是什么东西？”胖子奇怪的问。

　　“跟传说中的神农架野人是同一种说法，只是他们长期生活在雪山之中。”Lady娜解释道。


第0660章 老李之死

　　“她们身上的肤色和雪山里的颜色极为相近，我听老李说过，这些雪女不管是什么东西都会涉猎，而且很是凶残。再加上她们比起别的生物有着更加强的适应性，所以这种东西也往往是雪山最危险的物种之一，刚才有可能你看到的就是这个！”

　　Lady娜仔细地跟张萌描述了一遍。

　　“这种雪女的相貌大概是什么样的？”

　　张萌突然想起了那恶鬼一样的女人，特别是她伸出猩红的舌头舔自己嘴唇的那一幕，张萌到现在还是觉得心惊肉跳，这种东西说是雪女也太牵强了吧？

　　“这个我倒是不知道，道听途说的东西传来传去，也不知道有多少个版本，根本就不知道哪个是真的，哪个是假的。”

　　Lady娜摇了摇头。

　　“我们别在这里瞎猜了，直接过去看一下吧！”

　　张绍图终于做了决定，如果他们之前没有发现什么的话，或许原路退回去是最好的办法，但是现在既然都发现这个人了，或许她是一个关键的人物，过去查探一下的话，反而会有大收获。

　　这其中跟Lady娜也不无关系，他们现在所掌握的情报实在是太少了，这里所有的情报都集中在Lady娜手上，他们这边除了阿巴喇嘛对于昆仑山有些了解之外，其他的根本完全是一无所知。

　　而即便是博古特公司，对于这里的信息也是十分熟悉，很明显之前就做了充分的考察。

　　这种时候，张萌他们自己也必须有所作为，要不然到时候Lady娜随便给几条错误的情报，就足够让他们一行人遭受到灭顶之灾！

　　“分散前进，相互照应，有什么动静都不要管，看好自己的位置。”

　　张萌他们拿着刚才从麦克那里夺过来的冲锋枪，而后赵三走在最前面发号施令，其他人紧跟着赵三，朝着张萌刚才看到雪女的地方缓缓逼近。

　　当他们走到那个位置的时候，却发现根本就什么都没有，周围光秃秃的一片，上面都覆盖着一层银白色的雪花，这种地方根本就不可能藏住一个人。

　　张萌心中的恶寒非但没有减少，反而更加心惊肉跳了，他刚才所见到的虽然只有一瞬，但是他敢发誓，那绝对不是自己的幻觉！那个女人一定是真实存在的，他们现在看不到，很有可能不是他看错，而是那个女人就在他们身边，只是他们看不到而已。

　　“小心地上！有人！”

　　突然之间，不知道是谁大吼了一句，让张萌吓了一大跳，刚才他想着乱七八糟的东西，这一声大吼差点让他直接跌倒在地上。

　　雪地里，不知道是谁踩下去的，此刻居然现出了一个个凹痕，露出了一连串脚印的轮廓。

　　“他娘的还真有东西！是人是鬼，快给胖爷我出来，要不然老子撒把尿喂你喝，胖爷我说到做到。”

　　胖子就站在旁边，他也是吓了一大跳，顿时就指着地面大吼大叫。

　　“嘘，胖子小点声，你他妈不要命了？”

　　张萌吓了一大跳，这死胖子一激动要是引发雪崩什么的，那他们不是玩完了。

　　张绍图摆了摆手，他用冲锋枪把上面的雪拨开，他的动作很慢，然后死死地盯着那一层雪，如果有什么动静的话，那他就会毫不犹豫地把另外一只手中的匕首，直接捅进那雪里面。

　　随着那雪给拨开，一张扭曲的人脸顿时出现在他们面前。

　　“老李？”

　　周围几个人都是给眼前的一幕吓得久久说不出话来，刚才在山顶上面失踪的司机老李，不知道为什么会惨死在这里。

　　张萌只觉得自己背上涌出一阵一阵的寒意，他突然想起了那一排整齐的脚印，还有那个诡谲的女人。

　　是她杀了老李，然后把老李带到这里来的吗？

　　如果是这样的话，那只能说大家现在遇到了一个很可怕的问题，这个雪女能够在山顶上悄无声息的杀掉两个人，而后又把其中一个人背到这里来，这能力比起一个最为顶尖的杀手，恐怕都不遑多让！

　　如果这个雪女还要继续出手的话，那么他们的境地无疑是十分危险的。

　　“把他埋了吧，在雪地暴尸，大凶。”

　　阿巴喇嘛念了一声佛号，而后想要把司机老李给抬出来。

　　“噼啪……”

　　他的一只手臂突然发出一阵清脆的声音，居然就这么给掰断了！

　　小楼吓得尖叫了一声，还好她反应得快，死死地捂住了自己的嘴巴，没有让声音发出去。

　　那深红色的血液，从阿巴喇嘛的断臂处缓缓地渗透出来，那速度很慢，血红色的液体在那白雪上面流淌，显得无比刺眼。

　　赵三突然发现了什么，他猛地掀开了老李的衣服，在他身上，无数深红色的淤血遍布其中，皮肤上面好像是烙刻上细密的渔网一样，那是一条一条恐怖的伤痕！就犹如身体给一张狭小的渔网直接死死勒住，而后造成的那种伤痕一样，从老张临死的表情上来看，他绝对是在临死前遭受了一种非人的折磨，否则不会有这种扭曲的表情。

　　“这人怎么这么残忍啊！”

　　小楼捂着嘴巴，脸上几乎是一点血色都没有。

　　张萌拍了拍小楼的肩膀，他真的是宁愿给自己一颗子弹，也不愿意遭受到这种非人的折磨。

　　“对方是不是在逼问什么话？”

　　赖子突然抬起头，神色古怪地说道。

　　这种猜测也是有可能的，否则这种做法根本就没有意义，而且那个雪女攻击两个人之后也并没有吃掉他们的尸体，这就说明她不是为了吃食才攻击他们的，是他们给那个雪人带来危险的感觉？还是其他的？

　　张萌只觉得脑袋上涌起无数的问号，一个一个的都完全想不通。

　　他们刚刚进雪山的时候，就遇到了这种凶险的生物，而且最关键的是，如果他们一日不解决这雪女的问题，他们以后的行程每一秒钟都得提心吊胆。

　　要知道两个人是在众目睽睽的时候被攻击的，如果发生在张萌身上，那绝对是同样的结果，那个美国雇佣兵没有发出任何声响就被做掉了，这就代表了这个雪女的攻击力绝对是想当恐怖的！


第0661章 无人营地

　　“Anyone，miss！”

　　突然之间，在另外一边，那些外国雇佣兵大声喊叫了起来。

　　“他们又失踪了一个人……”

　　小楼脸色变得惨白。

　　“不好，雪女还在附近。”赖子打开怀中的铁盒子，里面的那些盅虫在拼命蠕动着，他脸色大变道。

　　而在张萌他们还没有反应过来的时候，麦克还有Lady娜突然朝着山谷里的一条狭小道路狂奔而去。

　　“雪女的脚印又出现了，他们是顺着脚印追过去的。”

　　赵三突然发现了之前那脚印的痕迹，他转头对张绍图说道。

　　“我们也跟上！”

　　张绍图几乎是没有犹豫的，就让众人一起跟了上去。

　　现在已经不是勾心斗角的时候了，面对这么一只不知道是什么的怪物，他们如果再分散的话，那结局可能更惨。

　　一路追踪，天色已经逐渐黯淡下去，麦克他们打开了一盏大功率的应急灯，而后继续跟随着雪地上的脚印而去，连续失去了两名队员，他此刻也是一脸凝重，如果不把这东西消灭，恐怕他们一个都别想活下去。

　　张萌心里越来越不安，他们在不知不觉之中，已经跟随着那个脚印走了好长的一段时间。

　　周围的巨大山脉犹如是一个一个的巨人把他们包围在一起，让几个人本来就紧张的神经更为压抑。

　　如果再这样持续半天，哪怕是没遇到雪女，众人也会精神崩溃。

　　“话说Lady娜，我们还要继续走吗？”

　　张萌皱着眉头问道。

　　从刚才算起，他们已经在这雪地里面走了差不多有四五公里了，在这种狭小而又漫长的山道上，这绝对是一段非常遥远的距离，而地上的那个脚印始终如一，张萌仔细看了一下，几乎每一步之间的间距都是一样的，这是给他们提供了一个什么样的信息？让他们跟上去吗？

　　如果对方真的有什么阴谋的话，那么也太有恃无恐了吧？

　　虽然现在他们被偷袭了三个人，但却还剩下不少人，每一个都有充足的战斗力，如果真的是要偷袭他们的话，何必又要用这种做法？

　　“前面有情况！隐蔽！”

　　Lady娜突然低声叫了一下，然后他们猛地俯下身子。

　　在众人前方差不多一百来米的位置，居然是两条山脉交接的尽头，那交接的尽头处，绑着一排显眼的铁扎子，这种铁扎子上面都是锋利的倒刺，哪怕是一双十公分厚的登山鞋，踩在上面也会瞬间就给刺穿了。

　　而且这种铁扎子之间的间距十分小，估计只要有超过十斤重的东西落在上面，它就会发出相互碰撞的声音。

　　但是这种东西的造价极其昂贵，需要用特殊的金属制作，质量要轻，这么一副估计得好几万，而且有价无市，哪怕是张萌他也没有见识过这玩意。

　　“有人在这里扎营？而且帐篷有七八个，规模似乎不小呀！”

　　Lady娜满脸惊疑不定，她能够来到这里，动用的情报几乎是常人不敢想象的，但是这会儿她居然看到另外一批人走在自己前面，这让Lady娜感到有点没有办法接受。

　　“不对，那铁扎子上面的锈都出来了，估计也放了好长一段时间了，我们再看看。”

　　张萌仔细观察了许久，这才皱着眉头说道。他刚才用望远镜看了一下，上面的铁锈几乎是遍布了这一套铁扎子的全身，在这种极度严寒的气温下，没有一定的时间，铁制品是不可能生锈成这样的。

　　而在他们脚下，那一行脚印到了这里又重新失去了踪迹。

　　这给张萌一种比较恐怖的感觉，他似乎是看到了那个伸着猩红舌头的女人，一路上故意带着他们穿梭在这一片山脉之中的场景。

　　“等等，阿萌，你看那帐篷的编号是多少？”

　　Lady娜突然想到了什么，她对张萌说道。

　　“MF32109。”

　　Lady娜脸色变得有些亢奋，她有些激动地说道：“还记得我之前跟你们说的，某位红色大人物坐专机去丹东的事吗？在压制了丹东917事件后，他又飞到了格尔木，其一就是为了这里的线索，其二就是为了昆仑山上的这支探险队，探险队里有几个人的重要性实在是太大了，甚至危机到了国家的安全，万一其中有的人投敌，逃到其他国家出卖祖国情报，后果不堪设想。所以整件事一直都是由当时的二把手直接负责的，不过最终什么都没有发现，所有人都好像是人间蒸发了一样，活不见人，死不见尸……”

　　“就是我们前面的这一伙人吗？”

　　张萌皱着眉头说道。

　　“没错，如果编号没问题的话，应该就是当年的那一批物资，我得去里面看看，如果能有更多的线索，那就再好不过了！”

　　Lady娜的神色有些兴奋，然后隐隐有几分紧张。

　　张萌有些狐疑，Lady娜的那种感觉就好像是一个穷人在刮着最后的钱买的彩票一样，那种兴奋她完全压抑不住。

　　她朝着营地里面射了一颗荧光弹，见到里头一点动静都没有之后，Lady娜和周围的几个美国雇佣兵，顿时有序地朝着营地前进。

　　张绍图点了点头，张萌他们也跟在后面，整个营地里面死一样的寂静，而且这个营地给张萌一种很奇特的感觉。

　　究竟是什么样的感觉呢？

　　整洁、干净。

　　甚至干净的有点过分。

　　张萌钻进一个帐篷里，那里的被褥毛毯居然折叠得整整齐齐的，连帽子还放在上面。

　　“这他娘的怎么回事，我家里都没有这么干净啊？”

　　胖子也是傻眼了。

　　“怎么折叠的这么干净，难不成他们是在临死之前特地整理的？”赵三也是有些不理解。

　　“那次在这里行走的都是知名人物，他们有这种习惯可以理解，貌似他们是去附近执行任务的时候，突然出了事，而后全军覆没。”Lady娜声音有些低，她似乎是在自己揣摩猜测着。

　　“不对不对，起码营地里面会留守几个人的吧？要不然这里的物资丢失了就完了。”张萌摇了摇头，这个猜测不是很靠谱。

　　“你们快过来看看，我发现了一部摄像机！”

　　小楼突然从一个帐篷钻出来，她手里还拿着一部摄像机。


第0662章 亡命十四天

　　张萌他们赶紧走过去，他之前玩过这种摄像机，他摁了几下开关的按钮，但屏幕却一点儿反应都没有。

　　“完全没电了！”

　　张萌有些郁闷，这里头可能记录了些什么信息，但是却没得看。

　　“这台摄像机在这里已经放了不少年头了，就是换一块全新的电池，恐怕也是开不了机。”Lady娜脸色有些失望。

　　“这倒不一定，我刚才发现这摄像机的时候，它是放在一个木盒子里面的，外面还有一个棉制的外套，不一定会坏。我们有没有类似型号的电池，试试看，说不定能打开呢？”

　　小楼在一旁说道，她刚才看了一下，这台摄像机哪怕是过去了这么多年的时间，但是依旧保持得很干净，甚至一点陈旧的感觉都没有，如果不是型号太过于古老，她还真的无法判断出这台摄像机是来自那么久之前的东西。

　　“我来试试，你们给我找下工具，钳子，电线。”

　　赖子接过那摄像机，然后把电池压了出来，他仔细看了一下那电池的伏度之后又对胖子说道：“用十伏左右的电池。”

　　“好咧。”

　　胖子在一旁翻弄着工具包，顺势应道。

　　“赖子，你也会搞鼓这个？”

　　张萌好奇地问道。

　　“以前没饭吃的时候，什么都干过，在一家工厂里做杂工大半年，什么活儿都会一手。”

　　赖子点点头。

　　他用钳子把电线绑在两颗电池的正负两极上，然后又将另外一头连接在开关上，那电线交接的地方发出滋滋的声音，并伴随着些许小电弧。

　　“摁下开关试试看！”

　　赖子对张萌说道。

　　张萌点了一下开关，那漆黑的屏幕上顿时出现了一些雪花点，就好像是没信号的样子。

　　突然之间，一阵凄厉的声音从摄像机的两个小喇叭中发出，那声音把在场的所有人都吓了一大跳。

　　“这他娘的不是Lady娜你带来的那份录音带吗？连声音都是一模一样，莫非你那录音带是翻录这个的？”

　　胖子叫了起来。

　　Lady娜此刻也没心思去回答胖子的话，那份录音带是她花费了极大的代价，才在昆仑山上找到的探险队唯一的线索，但那份录音带居然不是原版？

　　是谁拷贝了这一份录音带？

　　是探险队的成员吗？

　　麦克他们也凑过来看着那摄像机，他们偶尔只能见到一闪而过的亮光，但是那个摄影的人似乎是在某种狂奔的状态之下，根本就没有办法见到一张清晰的人脸，整个镜头全程都在剧烈的颤动着！

　　那画面里黑暗一片，如果不是两边喇叭传来了阵阵的惨叫声，他们根本就不会察觉到这台摄像机是打开的。

　　和Lady娜带来的录音带一样，过了十来分钟之后，那一连串哀嚎的声音终于停止了下来。

　　可屏幕还是漆黑一片，正当张萌他们以为这段影像应该放完了的时候，整个屏幕突然闪烁了几下，而后一张苍白的脸出现在镜头之前。

　　“前四天一切安好，一路上我们见到了很多从未见过的东西，这种感觉真棒！”

　　“第七天，我们发现了一个奇怪的细节，那就是在山路上，放了许多诅咒人的东西，有插着针簪的小人，有写着‘进山必死’的石雕，最让我感到害怕的是，我们第一次试探性发掘的时候，竟然发现冰川里冻着许多尸体。”

　　“第九天，挖出来的尸体越来越多，我们做了检查，尸体的骨骼跟我们的差异极小，或许他们就是我们的同类。我有一种很不好的预感，我和小五看到了一个女人，她就在对面的山脉死死的盯着我们，我突然很怕，那个女人究竟是谁？”

　　“第九天第十天，这两天没什么进度，只是我又在别的地方发现了那个女人，队伍里除了小五之外，根本就没人相信，因为除了我们之外再也没人看到。她每次都用那种探出半个身子的姿态看着我们，我好怕……”

　　“第十一天，我们终于发现了洞口，这是一座藏在冰川之中的古墓，我们清楚的听到里面传来了一阵阵的声音！好像是婴儿的哭声，哭得很惨，而且我找不到对面山上的那个女人了，再也找不到任何踪迹。我反对进洞，结果最后由我和小五等三人留守在营地。”

　　“他们进去之后，一点音讯都没有，无线电也失去了所有的讯号，而我们三个人，有一个人不知道怎么回事，在那天夜里他突然发了疯，说我们害死了所有的人，最后小五开枪杀了他。我们两个人当天下山，不敢再继续呆在山上，因为我们又看见了那个女人，她就在我们附近！我估计先前的同伴就是被她给吓疯的。”

　　“这视频是分开录制的。”

　　张萌心里一动。

　　周围没有人说话，所有的人都在死死地盯着面前这块四五寸大的小屏幕，生怕错过了一些什么。

　　“她为什么不放过我们，我们根本就没有进去，为什么要一直跟着我们，所有的人都死了，只有我们三个，为什么她还是不放过我们？我感觉到她就在我们周围，她在戏耍我们，最后看我们死在恐惧之中！”

　　“这是第十四天了，为什么，为什么？我都说了千万别进去，为什么你们就是不听。你们带来了这个恶魔，她很愤怒，我能感受到她的愤怒，我现在该怎么办？”

　　屏幕里说话的是一个中年男人，在他下巴上留着一簇胡须，整个人给人的感觉就是简洁干练，但是此刻他却犹如是丢了魂一般，说话的声音都是前调不搭后语的。

　　从第十一天，到第十四天，这三天的时间，这个中年男人仿佛是苍老了十岁，谁都想象不到在这短短的几天时间里，他究竟经历了什么？

　　第十五天，那个苍老的男人再次出现在镜头前，但刚要开口，他的脑袋就消失不见了。

　　没错，就是消失不见！

　　就仿佛那脑袋是一颗熟透的西瓜，被人给顺手采摘了似得，而让人毛骨悚然的是，在场众人根本就没看清楚这一幕究竟是怎么发生的。

　　小楼吓得差点尖叫了起来，她死死地捏着张萌的手臂，把张萌的手臂掐的通红。


第0663章 猎杀前奏

　　一个人突然出现在镜头前面，因为镜头是对着下面的，所以只能看清楚他穿着一条洗的发白的棉裤，脚上踏着一双塑料鞋。

　　紧接着，画面就消失不见了，一点踪迹都没有。

　　许久，那台摄像机都没有任何动静，胖子想要再回放一次的时候，却闻到了一股塑料烧焦之后的难闻味道，不管他怎么捣鼓，摄像机就是不出声。

　　看完这段视频之后，不管是Lady娜，还是麦克他们的神色都变得有点凝重，不知道在想些什么。

　　张萌浑身如遭雷噬，这双鞋子……

　　他第一眼看的时候，就觉得这双鞋子自己在哪见过，但具体是谁穿过的，他就没有印象了。

　　这就是大脑皮层的记忆，有些时候不经意的一瞬看到的东西，如果某一天你再次触动到这段记忆，就会产生一种似曾相识的感觉。而现在张萌就是这种情况。

　　按照那段视频来看，这双鞋子的主人，很有可能就是所谓的雪女。

　　可他为什么会见过雪女的鞋子呢？

　　而且看鞋子的款式，就是现在整个华中地区最喜欢穿的塑料平底鞋，为什么在雪山里，会出现这么一双鞋子？

　　许久，总算是有人说话打破了平静。

　　“乱，太乱了，这台摄像机里的东西我们不看还好，现在看了反而让我们人心惶惶的。”Lady娜苦笑着说道。

　　麦克和几个美国专家没有参与到众人的交谈，而是在一边翻弄着自己的笔记本，似乎是想找出点什么东西来。

　　“其实也没有什么乱的，我们现在完全没必要想那么多！问题还是只有一个，不管那个女人是不是阿萌看到的雪女，我们现在只需要警惕那个背后打闷棍的家伙就可以了。”

　　张绍图说道。

　　“这些问题环环相扣，那个偷袭者我们现在根本就对付不了，只有从别的线索着手，判断出她的身份说不定还有应对的法子。”

　　Lady娜摇了摇头。

　　“以刚才摄像机里那个人的说法来看，似乎是他的同伴走进了雪山里的那个洞窟，才触怒了雪女，从而遭受到了她的报复！”

　　张萌也觉得Lady娜说的有点道理，他慢慢说道，想要整理现在他们所掌握的一些线索。

　　“不对不对，要是照你这么说的话，我们也没进那个洞，怎么会被这女人给盯上？我觉得这女人就是一头老粽子，在这鬼地方里待了这么多年成精了，见到人就想要吸血。”

　　胖子也是在一旁瞎猜。

　　说起那个女人，张萌心里就一直发怵，之前那不经心的一眼，雪女的模样实在是给张萌留下了太深刻的印象。

　　就犹如人看了鬼片，那恶鬼的模样久久都没有办法忘记。

　　他拿起望远镜看了一下四周，不过此刻天色只剩下蒙蒙的一层亮光，根本就没有办法看到什么，也不知道那个女人是否就在他们附近。

　　“胖子说得也有道理，从这个女人袭击的对象上来看，他所袭击的人根本就无迹可寻！两个美国佬，还有司机老李，这三个人全都是第一次来这里的，跟这里完全没有任何瓜葛，我们完全可以把这个女人当成是某种想要捕猎我们的怪物，不需要考虑得那么复杂。”

　　张绍图蹙着眉头说道，既然这卷录像带的内容他们猜不透，那就没必要再猜测，哪怕是再危险，他们也没有退路了。

　　“以后行动的时候，全部都要三个人以上，不要自己落单，除非谁想找死。哪怕是撒尿，也要三个人一起去！”

　　赵三对身后的人说道。

　　“那……那我怎么办？”

　　小楼憋红了脸小声问道。

　　“你和Lady娜一起，然后再叫阿萌一起陪着吧！这不就解决了。”

　　赵三一副公事公办的样子。

　　“我说三叔你他娘的这我就不同意了，你这人怎么办事的，这种破事儿让胖爷担着就是，搞这么复杂干什么？”

　　胖子一听就不乐意了。

　　本来小楼还有些犹豫，听到胖子的声音顿时就马上下定了决心，再没有一点考虑。

　　“便宜了你个臭小子，哼哼。”

　　见到事不可为，胖子只能哼哼的白了眼张萌，表达自己的不满。

　　麦克也是一脸难看地对着自己手下交代一些注意事项，这时候他已经连续折损了三个雇佣兵了，这些人中的每一个都是精挑细选出来执行任务的，博古特公司花费了极大的代价才把他们培训出来。

　　“今天已经没有办法再继续前进了，刚好就在这里休息吧！记得刚才说的话，千万不要单独行动，等明天天一亮，我们就直奔昆仑山主峰，到那时，可能还会有更加危险的事情出现，各位，做好心理准备。”

　　Lady娜用中文和英语都说了一遍，然后拍拍手示意休息。

　　营地里的东西保存得很干净，那几个帐篷都是用了防水帆布制作的，钢架结构很结实，而且这个位置是处于几个山脉的交界处，也刮不到什么巨大的寒风，所以过去了这么久的时间，这些帐篷居然还能够使用，而且里面干净整洁得有一些过分。

　　张萌吃了一点东西之后，就钻入到了一个帐篷里面，随后胖子还有小楼钻了进来。

　　本来赵三还想要过来跟张萌住在同一个帐篷保护张萌，不过见到胖子那体型，最终还是打消了主意。

　　这他娘的还要硬挤进去的话，恐怕帐篷都要爆炸了。

　　要是周围是几个风骚的小娘们，这种事情倒是无所谓，最关键是现在还有一个油腻腻的胖子，这事儿赵三无论如何都做不出来。

　　“死胖子，你睡过去一点。”

　　小楼睡在最左边，然后一脸警惕地盯着胖子。

　　“去去去，爷对你这种乳臭味干的小姑娘没兴趣。”胖子没好气地说道。

　　这种零下的温度，胖子的小兄弟没冻得缩起来就要偷笑了，更被说是操那门子的邪心。


第0664章 大猜测

　　“你说谁乳臭味干？”

　　小楼勃然大怒。

　　“我说两位大爷，能先别吵了吗？这会儿刚好没什么人，我有几个问题还是想不明白，你们都来说说，看看能不能三个臭皮匠赛过诸葛亮！”张萌没好气地说道。

　　“其实这次的事情，我早就预料到有几分不对劲了！赖子那家伙几乎一整天的时间都没有说过话，我看他摆弄了一些小玩意，不过脸色却是越来越差。说实话，这家伙要是哪一天睡醒突然消失不见，我都不会有丝毫怀疑，他是那种自保意识很强烈的人，我今天观察了他一整天，他除了烦躁之外就是不安……”

　　胖子脸色上的嬉皮笑脸也一下子消失了，之前当着众人的面，有许多事情都不方便说，这会儿刚好可以说出来，让张萌这个超强脑子来推敲一下。

　　“你说，这会不会是一个死局，诱惑我们跳进来的死局？从那个神秘人给Lady娜透露的‘安潭雪族’四个字，还有让那个老喇嘛告诉你一些东西，最终他的目的就是把我们勾引到这里来，然后一个一个解决掉我们。”

　　小楼脸色有些发白。

　　“神秘人是其一，小楼你这种猜测有道理，但是我觉得概率应该不高！如果那个人可以利用到Lady娜，还能够找到一个生活在那么偏僻地方的老喇嘛，那么他绝对不是我们能够抵挡的，至少我觉得如果他想弄死我们，绝对不用这么麻烦。”

　　张萌摇了摇头，他蹲坐在地上，在地上敲了敲。

　　“那他是要利用我们来做一些什么事情，比如说寻找这个墓葬，他本人没办法来到这里？”

　　胖子这会儿也不捣乱了，他知道这种时候张萌一般都是在推敲整个事件的发展，他顺着张萌的思维，然后也作出了自己的推断。

　　“恩，这个我们之前也有讨论过，不过并没有深入，从我第一次行动的那一封家书开始，每次事情完结之后，总是会有莫名的线索。再加上叶九手上的那张羊皮纸，我现在基本可以肯定，有一个人一直藏在我们背后，他想推动我们去解决他没有办法做到的事情，但是我们却没有办法拒绝他的阳谋！”

　　张萌摇了摇头，他说的很快，这些事情很久之前他就已经考虑过，这会儿只不过是再复述一遍罢了。

　　“他不想露出庐山真面目，也有可能是他根本就没办法露面。”小楼也在一旁帮忙推测。

　　“你说他有没有可能是在害怕这里的某样东西，所以才要让我们这群人当马前卒来探探路？”

　　胖子突然打了个机灵说道。

　　张萌脑袋灵光一闪，胖子的这些话触动了他的某些记忆：“胖子你有没有发觉，我们几次行动的一次共同点？”

　　“共同点？每次都死人？”

　　胖子迷迷糊糊的。

　　“不是，你有没有发现，不管是上一次我们所去的藏在地下不知道多深的精绝深渊，还是那天空之城，甚至是以前的诸葛妖龛，刘去墓，全都是二手墓，这些地方，之前都已经有人去探索过了，而我们只是第二波的人手。而这一次，同样是如此，几年前已经有科考队来过这里，最后全军覆没！”

　　张萌眯着眼睛说道，他隐隐抓住了一些什么。

　　小楼没了解之前的事情，但胖子却从诸葛妖龛开始就一直跟着张萌，他知道很多内情，这会儿想起来，果然是让人毛骨悚然的相似。

　　诸葛妖龛早在十五年前，张家四兄弟就曾去光顾过。

　　精绝古城，也是在十多年前就有政府的人前去光顾过。

　　而这一次的昆仑之行，同样是如此。

　　巧合得有点让人感觉到毛骨悚然，这已经不是一般的巧合了，每一件事情的背后都如此相似，就仿佛他们现在在重新演绎过去的历史，把之前的事情重新走一遍过场。

　　张萌突然想到了叶家那张羊皮纸最后的一幅画，脑袋里不由得升起了两个字‘命运’。

　　他心里头有些发寒，这个地方明明是他花费了极大的力气才发现的，假如他没有遇到一同搭车的小老头，没有遇到老喇嘛，假如胖子没让阿晨去香港。

　　这么多假如拼凑出来的，就是现在这一种貌似让人安排的局面。

　　张萌和胖子对视了一眼，都从对方眼中看到了见鬼一样的神情！

　　这一个晚上，他们讨论了很久，张萌一直没有抓住心头的那个感觉，脑袋里也没有抓住那个关键的点，那种感觉实在是让人抓狂。

　　耳边传来了胖子那招牌式的巨大鼾声，张萌实在是一点睡意都没有，他站起身子，然后把自己的毛毯盖在小楼身上，一个人走出营地。

　　这一次一起行动的，差不多有二十来号人，所有人的帐篷都靠的比较近，以防万一，而且守夜的人也有五个之多。

　　“哈喽！”

　　现在值班的人是五个外国雇佣兵，估计也是Lady娜害怕双方再起矛盾，干脆分开值班。

　　见到那几个人有些警惕地望过来，张萌有些尴尬地打了个招呼。还好这些人也不是一群意气用事的莽夫。

　　一阵寒冷的风吹袭过来，张萌突然起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他哆嗦了几下，赶紧把自己的脖子往衣服里面缩了缩。

　　夜晚，昆仑雪山的气温更为恶劣，估计比起白天还要低个三到四摄氏度，哪怕是张萌穿着特供的绒毛衣，也都觉得有一些受不了。

　　风声猎猎，犹如是黑暗之中的一个冤魂在诉说着心中的不甘。

　　“沙沙……”

　　突然之间，张萌仿佛听到了一些很是微小的声音，那声音就从他旁边的帐篷里传出来。

　　张萌心里生出了几分警惕，他竖起耳朵，然后仔细地聆听着帐篷里的动静。

　　不过接下来，张萌却是一点儿声音都没有听到，除了那巨大的风声之外，似乎刚才那声音只是他的错觉。

　　咕噜。

　　张萌也没什么事情，他干脆就在旁边呆着不动。

　　也不知道过了多久，帐篷里再次出现了一连串沙哑的咕噜声，就好像人的喉管被捏住之后，那种无力的挣扎。

　　“谁在里面！”

　　张萌大吼一声，他猛地冲上去，一把掀开了帐篷的门。


第0665章 杀人藤条

　　‘砰’的一声，张萌的脚好像踢到了什么重物，他猛地掀开那布帘子。

　　他的头刚刚凑进去，就看到一张皱巴巴的脸出现在他面前，那是小老头！

　　此刻，小老头的脖子上缠满了密密麻麻的植物藤条，就好像是一缕缕黑色的头发，他全身上下都缠绕着这种藤条，整个人被绑成了一个肉粽子。

　　更加诡异的是，此刻老头两眼泛白，整个人都被吊在了空中，看起来，就好像是他整个人悬浮在空气中一样。

　　小老头的脖子给那藤条勒的发胀发紫，触目惊心的血液染满了他的整个身躯。

　　而在赖子、赵三、张绍图还有阿巴喇嘛身上，也同样爬着无数的藤条，就好像是一条一条的蛇爬在他们身上一样。

　　“这是什么东西？”

　　赵三睡得迷迷糊糊的，他听到张萌的叫声，猛然坐起，下意识的抓住了脸上的那些藤条。

　　“三叔小心！”

　　张萌大吼一声，不过此刻已经来不及了，赵三的手立马就被卷住，那藤条眨眼之间，就将赵三的手和脖子箍在一起，赵三就好像是屁股上装了火箭一般，被拽离地面。

　　张萌几乎看呆了，这突然出现的怪物居然有如此恐怖的力道！

　　赵三的脖子上发出‘咯哒咯哒’的声音，他嘴巴微微张着，一股一股猩红的鲜血从他喉咙里倒灌而出。张萌目眦欲裂，他怒吼一声，然后死死地抓住那藤条，拼命往后面扯着，想要把这该死的藤条给拉开。

　　藤条上的倒刺深深地扎入了张萌的手掌之中，十指连心，一股剧痛顿时让张萌感觉到一阵昏眩，他全力之下，那藤条却根本扯不开，甚至连阻止那藤条的收缩都做不到。

　　“让开！”

　　张绍图大吼一声，一道寒光出现在他手中，他手上寒光猛地一劈，却没有劈断那几厘米粗细的藤条。

　　他手上青筋暴起，然后拿着那把匕首拼命在那藤条上好像是钢锯一样切割着。

　　这匕首是一流的军工制造，那种锋利的程度吹毛断发都是小事情，但是切割这条几毫米的藤条，却好像是在切活了几十年甚至上百年的树桩子一样。

　　终于那藤条给张绍图切成两段，但断裂开来的藤条却好像是黄鳝一样，在地上猛地弹起，然后卷向张绍图的脚踝，那速度快若闪电，张绍图几乎是没有任何反应，整个人就给摔了一个倒栽葱。

　　“喝！”

　　阿巴喇嘛猛地抓住了一把藤条，他爆吼一声，手上的青筋好像是蟒蛇一样一条一条的暴涨起来。那藤条居然被他扯得松动开来，然后阿巴喇嘛将藤条放在掌心狠狠的揉捏着。

　　张萌他们心惊肉跳的看着这截藤条，这截藤条总算是被阿巴喇嘛的天生巨力给活活捏死了。

　　阿巴喇嘛剧烈地喘着粗气，手掌上的皮肤都被藤条上细密的倒刺给勾烂了，血肉模糊。张萌注意到他放下去的双手在轻轻颤抖着，顿时心头微沉，以阿巴喇嘛降服猛虎的强大武力，对上这一截藤条都有些架不住，如果再多来一些，那他们哪还有救？

　　“沙沙沙……”

　　众人还没来得及说话，突然就听到整个帐篷里传出了极小的声音，那声音很奇特，就好像是青蛙的叫声一样，带着一种奇特的颤抖。

　　张萌突然有种毛骨悚然的感觉，此刻在帐篷之外，居然跟着响起了一阵爆炒大豆般噼噼啪啪的声音。

　　张绍图的脸色突然变得很难看，他猛地把帐篷上的帆布扯了下来。

　　此刻，在那帐篷外面早已经是变换了一番模样，在营地强光灯的照射之下，张萌他们清楚地看到在周围的雪地里，出现了许多这种藤条，它们好像是蛇一样，在雪地上面游走。

　　而此刻，整个营地的所有人已经是乱成一锅粥了，之前一个放哨的雇佣兵，给那藤条绑住脖子，而后在雪地上拖着到处走。

　　还有的家伙，肚子被活生生勒成了麻花。

　　最恐怖的是一个上了年纪的美国专家，他全身上下给一条极长的藤条紧紧箍住，在他后背处，肿起了一个巨大的肉瘤，那个人身体里的器官，还有肠子什么的，居然被活生生的挤到了这个肉瘤里。

　　就好像是玩气球那样，在一个地方捏扁下去之后，另外一个地方就会鼓起来。

　　“砰！”

　　随着藤条的缠紧，那肉瘤已经是不堪重负，它猛地炸开来，里面的内脏还有一些花花绿绿的东西四处乱飞，看得张萌忍不住干呕起来。

　　“快跑！这些东西已经把我们包围了……”

　　张绍图怒吼一声，他随便背起了一个包裹，然后用手中的匕首划开了帐篷，胖子他们也随意捡起了包裹，然后疯狂地逃命。

　　这些东西几乎都是他们所需的生活用品，在这种环境之中，如果他们没有足够的高热量食物，恐怕他们半天就会冻死在这里。

　　“噼噼啪啪……”

　　在众人身后传来了一阵又一阵这种奇特的声音，张萌回过头，用手电筒一照，居然看到了数不尽的干枯藤条在他们身后一窜一窜，犹如是螳螂一样紧追着他们。

　　这种场景如果用语言来描述，可能比较滑稽，但是见到先前几个人的死状之后，这些东西放在张萌眼里，却比地狱里的恶鬼还要可怕无数倍。

　　一路上，张萌根本就不敢有任何停留，他鼻子嘴巴一起剧烈地喘着气，希望能跑的更加快一点。

　　忽然间，他只觉得自己脚下一紧，然后就一阵天旋地转。

　　张萌的嘴巴和雪地亲密接触了一下，一大口雪水灌入了他的嘴巴里面，摔得七荤八素的时候，他只觉得自己的脚踝被一阵巨力向后疯狂拖动着。

　　“救命！”

　　张萌大声吼道，他用另外一只脚疯狂地踢着自己的脚踝，想要把那脚踝上的藤条踢开，但是脚踝都被踢肿了也无济于事。

　　张萌吓得脑袋一下子都停滞住了，骤然间一股巨大的力道猛地扯住了他肩膀，然后用力地往后面掰去！


第0666章 雪崩

　　这一扯之下，无论是藤条还是身后的那人，都用了无比巨大的力道。

　　一瞬间，张萌就觉得自己脚踝上传来了‘咯哒’一声，也不知道是不是骨头裂开了。一股剧烈的疼痛差点让他眼前一黑，也不知道是不是拉扯到了哪条麻经，身体一下子麻痹了一半。

　　“张缺德，你忍着点，他娘的要是被拖走，就是活佛转世都救不了你！”

　　胖子满脸通红。

　　赵三也是马上骑到了张萌身上，费劲九牛二虎之力，终于把那一截藤条给掰了开来。

　　“怎么样没事吧？”赵三问道。

　　张萌站了起来，而后一瘸一拐地动弹了几下，他心有余悸地说道：“还好骨头没断，要不然就麻烦了。那些玩意呢，到哪去了？”

　　想起那种拥有怪异力量的枯藤，张萌这会儿依旧是觉得心惊肉跳。

　　小老头那死不瞑目的样子还在他眼前不断回放，他见识过不少奇怪的东西，但是对眼前的这种玩意，他真的是前所未闻。

　　“他娘的你问我我问谁，刚才还遍地都是，现在又找不着了。”胖子脸上的肥肉也是耸动了几下，他到处看着那雪地，似乎是想看看还有没有什么危险。

　　张绍图他们还有那些美国佬也是停了下来，这会儿虽然没看到那些恐怖的藤条，但再也没有谁敢四处乱动了。

　　“咦，真不见了？”

　　胖子用力的踩了一下雪地，发现雪地再次清澈无比，只剩下了一个一个的小窟窿。

　　一个美国佬估计是想听听这一层白雪下是否有什么动静，他趴在地上，用耳朵贴着那雪地。

　　奇怪的是，那美国佬也不知道是不是听到了什么动静，在那里趴了足足有一分钟都没有起来。

　　麦克眉头一皱，他走过去喊了几声，然后拍了拍那个人的肩膀，不过那个人却好像是稻草人一样无动于衷，他们离张萌并不远，张萌清楚的看到，这个美国佬的耳朵好像是水龙头一样，正娟娟的往外流着鲜血。

　　张萌心中猛地一寒，他毛骨悚然地喊道：“当心！这些藤条都没有消失，就藏在我们脚下的雪地里。”

　　他第一句话喊出口的时候，就觉得自己的音调大了一些，而后硬生生地压低了自己的音量。

　　还没等他这句话说完，整个昆仑山仿佛是遭遇到了世界末日一般，山峰表面像棉被一样褶皱了起来。

　　紧接着，无数的黑点就‘唰’‘唰’‘唰’的从雪白色的地下冒出，张萌的头皮一下子就炸了，这种惊人的数量，那些藤条少说也有几百根吧？而且每一根的力量都不下于五百斤，这几乎相当于两个成年人的力道了。

　　张萌突然感觉到一阵天旋地转，自己脚下似乎是发生了一场大地震。

　　他顿时不敢犹豫，也不管姿势如何难看，身体就一个狗吃屎往前砸去。

　　在他身后的地上猛地窜出了四五根藤条，然后一把缠住那个美国佬的胸部，还有双脚。

　　“啊啊啊……”

　　张萌犹豫了一下，不知道要不要回去救一下这个人，就听到那美国佬双眼通红，疯狂地大叫起来。然后在张萌的目光之中，在他腰部以上和腰部以下的位置猛地被分开。

　　硬生生地给分尸了！

　　张萌呆呆地站在那里，有一些热乎乎的血液喷到他的脸上，他都没有任何去擦拭的意思，那个美国佬还没死透，他半截身子在地上拼命蠕动着，眼睛瞪得比猫头鹰还要大。

　　那种景象说实话，真的让张萌感觉到寒气四溢，这就是所谓的死不瞑目吧？一时之间，张萌仿佛是忘记了害怕，他看着那个美国佬，脑袋一片空白。

　　“糟了，张缺德，他娘的这时候你还开小差，你抬起头仔细看看天上，我们完了！”

　　胖子大吼一声，声音里充满了张萌从未听过的绝望。张萌有些不明所以的抬起头，去发现整个天空不知道什么时候开始，好像变成了一个巨大的海洋，无数的白色‘浪花’在翻滚着，伴随着一声一声恐怖的震动。

　　雪崩！

　　张萌一下子面无血色，难怪司机老李在进山之前一再强调，不管如何，哪怕是遇到了再惊险的事情，也绝对要禁口。这美国佬的吼声，把不知道在昆仑山覆盖了多少年的积雪和冰川完全撬动了。

　　在张萌视线所能及的地方，那白色的浪潮仿佛瀑布一般，以一种秋风扫落叶的姿势猛地席卷下来。

　　“跑！”

　　张萌的脑袋里一片空白，这句撕心裂肺的‘跑’应该是从二伯口中吼出来的。

　　他使劲掐了一下自己，用尽自己的全力，几乎是要把肉给捏出血的那种力道，才让自己回过了三分神。

　　在香港训练张萌的时候，军哥就曾经说过，走上了这条路，就要做好随时赴死的准备，但是死，也要清醒地死去。

　　以前张萌不了解这句话的含义，但是现在他终于明白了，如何清醒地死去，都是一件极其困难的事情。这种时候，脑袋已经完全运转不过来了，看到别人被一把枪指着，和自己被一把枪指着，这完全是两回事。

　　这一瞬间，张萌他疯狂地跑着，一路也不知道摔了多少个跟头，他回到了他们扎营的地方，那个地方是几条山脉的交接处，上面有不少遮掩的峰峦。

　　“砰！”

　　只不过还没等他跑到那里，他整个人就觉得自己后背好像是给一个大锤子狠狠砸中了一般，在他失去意识的时候，张萌做了最后一个动作。

　　他把衣服拉链拉开，蒙住了自己的头，并且劲量留下了一点空隙，防止被大雪活埋，让他窒息而死。


第0667章 阿巴喇嘛不见了

　　“终于还是来了。”看着落在眼前的漫天雪沫，听着身后山谷中传来的轰隆隆的巨响，张萌抱紧头，身子躬成一团，尽量的留出一点空隙，借着衣缝偷瞄着身后的状况。

　　那雪崩来的实在太快了，张萌也不知道二伯、三叔、小楼、胖子、赖子、Lady娜还有那些美国人都跑哪去了，只能隐约看见那漫天的雪花如海上风暴卷起大海啸，铺天盖地的朝着营地席卷而来，整个山脉都被这股能量带动，一时间地动山摇。张萌只觉得自己就像海上那漂浮的一片小树叶，随时都有可能被拍死在这股波涛巨浪下。

　　地动山摇中，天色也黑了下来。

　　白皑皑的山脉中，只剩下几个嶙峋石头冒出来。

　　不知道过了多久，张萌才慢慢醒过来。

　　“还没死？”黑暗中，张萌摸了摸，正摸到一块大石头，要不是有这块石头撑着，给张萌留了一点呼吸的空隙，张萌就算没被大雪压死，也窒息而死。

　　不过饶是这样，张萌也被拍的挺惨，不过天寒地冻的，张萌也来不及顾得身上的疼痛了，用匕首向上一捅，接着雪块崩裂塌陷，他顺势爬出雪堆，望着眼前如黑幕一般的山峦，一股心颤油然而生。

　　“二伯、三叔？”

　　“小楼、Lady娜！”

　　“胖子、赖子！”

　　刚刚经历过这雪崩，尚还心有余悸的张萌望着眼前淹没的营地，不敢大声的呼喊，只能压低声音四处搜寻着。

　　喊了挺长时间，也不见动静，张萌的眼眶一下就红了，要说他们这些人什么诡异的东西没见过？精绝女王、诸葛妖龛，哪一件不是摄人心魄的事，即便生生死死，他跟胖子、叶九不还是走过一遭的人了吗？

　　但人就是这样，自己死并不可怕，可怕的是当你的至亲好友某一天突然全部消失，只剩下你自己的时候，那种孤寂的死心才是最令人绝望的。眼下，张萌就是这种绝望的心境，黑蒙蒙的苍穹下，张萌一面死命的刨着雪，一面不断呼喊着小楼、Lady娜、胖子、赖子、张绍图、赵三的名字。

　　“咳咳。”突然，寂静的山麓中传来几声轻咳，两个人头一面抖落着头上的雪花，一面朝着张萌调笑道：“我说小萌子，你这么个喊法，谁能听到？”

　　“呦，眼睛还红了。”

　　听着熟悉的调笑声，张萌心中一喜，连忙跑过去，帮着张绍图掸着身上的雪，回身不忘与赵三互侃道：“你个老东西，这么大的雪崩竟然没砸蒙你。”

　　“谁说没砸蒙？”就在三人欣喜万分时，远处一个肥胖的身影顶着雪块而出。

　　“哎呦，可疼死胖爷了！这大雪块都快把胖爷我给拍散架了，要不是胖爷机敏，趁雪崩前扎进了大石头下面，估计不被压死，也被闷死了……”

　　“吹，继续吹，我怎么看着好像你跟着赖子屁股后躲着跑呢？”赵三白眼一翻，回道。

　　“废话，不跟着赖子，难道跟着你个老马匪跑？”胖子臭屁的顶了一句，其实他心里清楚，自己这些人要论逃生的手段，加起来也不如赖子一个人，跟着赖子跑，准没事。

　　“对了，你跟在赖子后面，那赖子呢？”见三人无恙，张萌连忙问向其他人。

　　“我在这。”声音很轻，只能听到胖子旁边的雪窟窿内靠着一个瘦小的人影，不时的发出一两声轻哼。

　　看样子，赖子被压的不轻。

　　“那谁留意小楼和Lady娜了？”见几个大老爷们都没啥事，张萌平复心中的喜悦，连忙问起小楼和Lady娜的消息，虽然这次行动Lady娜有事隐瞒大家，而且还找来了臭名昭著的博古特公司玩平衡，但毕竟她还是在重生之门内救了自己、胖子还有叶九。

　　二伯张绍图擅长风水命理，躲避雪崩自然会找到适合地方。三叔跟着二伯一起躲起来，自然没事。

　　赖子和胖子常年混迹地下，加上赖子细致入微的谨慎，张萌相信，在那些藤条大规模出现时，他就已经预料到会有人大声呼喊，早早跑回这块地势绝佳的营地避命。

　　而小楼只是一个瘦弱的小姑娘，即便是自己，在第一次遇见这样铺天盖地的雪崩下，也只不过侥幸躲过。

　　“小楼！小楼！”

　　张萌绕着营地，四处探寻着还没被大雪淹没的巨石、帐篷、杂物，企图能够发现一丝痕迹。

　　本是相互打趣的几人，在不见了小楼和Lady娜的身影后，也不在调侃，以各自为中心，向远处搜寻而去。

　　“来人，来人呐！”

　　就在众人散去时，只见营地下方，一处巨石下，传来悉数的呼喊声。

　　闻言，张萌、胖子、赵三几个腿脚还算利落的，连忙扑了过去，只见巨石后面，麦克和他的美国同伴正破雪而出，一旁的Lady娜正用匕首割着一截断裂的雪层，雪层下面，小楼一半身子被Lady娜半抱着，而另一半被雪层死死的压住。

　　见状，张萌、胖子、赵三连忙动手敲掉雪层，要救小楼。

　　“小心，小楼的腿被藤条抽了一下。”Lady娜提醒道。

　　先是被藤条抽了一下，然后就被压在雪堆下，这天寒地冻的天气里，小楼的腿即便没有骨折，也是脆弱不堪。

　　众人齐齐动手，直到许久才算是将小楼救出。

　　张萌让胖子数了数人数，看看有没有重伤，然后又轻点了一下各自还剩下的装备后，又将这些装备交给经验老到的赖子来重新分配。在这种海拔四五千米的地方，没有给养，就等于等死，不过先是经历了藤条、雪崩，在生与死的面前，能够有少部分装备和给养留下，就已经足够万幸了。

　　重新安排完后，张萌又去Lady娜那里问了问美国人的状况。

　　美国人这次损失惨重，先是火并被张萌等人弄死了一个，接着又被神秘雪女弄死了两人，然后藤条又屠杀了三人，加上雪崩中失踪的一人，整个十二个人的队伍，现在也只剩下他们的五人，对张萌等人已经构不成太大的威胁了。

　　张萌刚刚庆幸，美国人总算是处于弱势时，只见胖子一脸阴沉走来。

　　“出了什么问题？”张萌刚刚安定的心，在看见低沉的胖子后再次悬了起来。

　　“阿巴喇嘛不见了！”胖子说道。


第0668章 雪女再现

　　“阿巴喇嘛不见了！”

　　当胖子面沉如水的说完后，张萌心一沉，先是司机老李神秘消失被杀，然后是被藤条勒死的小老头，现在连阿巴喇嘛也被埋在雪堆里了，可以说熟悉这里地势地貌、风俗的人全都没了。

　　“要不，我们还是找找吧？”小楼一面被冻的哆哆嗦嗦的说着，一面咬着牙忍捂着腿。看样子，小楼也伤的不清。

　　“走，三爷我还就不信了，大雪能把这徒手制服猛虎的阿巴喇嘛压塌！”赵三一面点燃聚拢的衣物，一面嚷嚷道。

　　“别费劲了，这海拔，你丫还想烧火取暖，别做梦了。”胖子回了句。

　　一旁的张绍图也点头叹气道：“以阿巴喇嘛的力气，照理说，我们能够出来，他也应该能出来，现在不见人影，那只能说明，阿巴喇嘛被藤条困住，没来得及找地躲避雪崩，看着雪势厚度，要是没有障碍物依靠，几乎活下来的可能性不大……”

　　张绍图说完，众人也是一阵沉默。

　　其实大家心里清楚，能活下来的，早就醒过来了，至于没有音讯的人，十有八九是葬身在皑皑雪山下了。

　　倒是只有赖子不与众人说话，看着远处漆黑的山麓，突然自言自语道：“或许，阿巴喇嘛先我们一步出来了。”

　　闻言，张萌等人一怔。

　　不过转瞬间，众人就打消了这种可能。阿巴喇嘛乃是出家人，怎么会突然离去，更何况受班禅老喇嘛临终所托，带众人入昆仑山的。

　　“该死的藤条！”面对雪崩这种人力无法挽救的自然灾害，众人只能将怒气发泄在那突然出现的藤条上。

　　听见赵三提起藤条，张萌一怔，旋即与胖子忽视一眼，不约而同地说道：“建木！”

　　“建木？”

　　小楼不明所以的望向张萌，问道：“是不是山海经里面的圣树？”

　　张萌点点头，他们这群人都去过精绝古城，亲眼见过里面的建木，即便是Lady娜，当初叶九火烧葬天林的时候，她也在场，这里对建木不清楚的估计只有赖子了，不过以赖子神秘莫测的行事手段，应该也是清楚建木这种东西的。

　　“我说你个萌娃子，可别瞎胡你三叔我。”说着，赵三一番白眼，撇撇嘴道：“建木怎么会生活在雪山之中？”

　　“为什么不可能？”张萌入山后一直觉得有什么不妥，当时没有想到，经历眼下这番折腾，也算是想明白了一点，当即说道：“别忘了，我们刚进山的时候，司机老李和小老头说过什么？”

　　“没有生命气息。”张绍图喘着哈气，眉头紧蹙道。

　　“对，司机老李说过，即便是这样的昆仑山麓，平常也会有雪豹、岩羊、旱獭、雪兔、金雕出没。当时他们这些常年出没在雪山的老人就注意了，而我们不熟悉这里的环境，也就没在意，现在想想，这周围寸草不生，没有一丝生机的景象完全符合建木的特点。别忘了这里可是华夏龙脉之祖，天地中心的昆仑山，这里出现上古先民崇拜的圣树，完全符合情况。”

　　“有可能。”赖子在旁突然插了一句。

　　“嗯？”众人一怔，赖子这种不合群的人每次都在关键的时候插上一嘴，俨然令人认为张萌说的不无道理。

　　“好吧，就算是建木，我们接下来该怎么走？”赵三看向张萌问道，俨然，此刻的张萌已经取代了张绍图的位置，成为众人的首领。

　　“不知道。”张萌摇摇头，凝眉沉思道：“不过眼下这些藤条估计已经深埋雪下，暂时不会再出现了，正是我们登上昆仑山主峰的最好时机！不过没有司机老李和小老头的向导，眼下我们只能寄希望于他们了。”

　　说着，张萌冲着远处另聚一堆的美国人示意了下。

　　“妈的，闹了半天，还是要跟他们这群美国佬走。”赵三撇撇嘴，俨然不满，之前美国佬的态度，让他很是不爽。

　　“这也是没有办法的事，谁叫我们现在手无装备，只能寄希望于他们之前的勘测还有用。”说着张萌搓搓手，对着众人说道：“今晚我们就先休整一下，明天一大早上路。胖子，你去跟Lady娜说一下。”

　　“我去？”胖子一指自己，肥肉颤了两颤，虽然Lady娜完全符合他的审美，但要让他单独跟Lady娜说话，还真有几分胆颤。

　　“胖子，你不会怕了Lady娜了吧？”赵三也在旁调侃起来。

　　“笑话！不就是胸大一点吗？胖爷我会怕？你看着。”胖子一挺大肚子，大步流星的朝着Lady娜走去，嘴里还不忘碎碎叨叨地骂道：“好你个张缺德，果然没安啥好心，胖爷我这次算是记住了。”

　　看着胖子装腔作势的窘状，众人也是相视的一笑，阿巴喇嘛不见的阴霾也消散了些。

　　一夜无话，天刚刚亮起后，赵三爷就将众人叫醒。

　　美国人那面也在Lady娜昨晚的交涉下做好了准备，一行人，赶着早，就朝着昆仑山主峰走去。损失了七个雇佣兵的美国人也明显收敛了许多，经历过了建木、雪崩灾难后，对眼前的昆仑山也充满了敬畏。

　　张萌这些人，在没有对方的刺激下，也与麦克达成了默契，由美国人引路，张萌等人警卫，两帮人一路都相安无事。只是偶尔会在白皑皑的雪山中发现一点前勘探队的痕迹，不过众人也未多做惊讶，对于已经经历过建木、雪崩种种生死劫难的他们来说，雪山上的痕迹已经构不成危险。

　　面对这连日来赶路，众人也是乐的安静。

　　倒是赖子越走脸色越阴沉。

　　一路上，张萌除了问二伯张绍图一些风水地理对不对，剩下的就在时刻留意着赖子的举动。不是对赖子不放心，张萌只是觉得，在没有了小老头和阿巴喇嘛后，唯一能够指望的只有赖子那神秘的嗅觉。

　　见赖子表情难看，张萌凑前几步，开口想问一问，还未来得及开口，就听见美国人那面传来一阵欢呼声。

　　“妈了个巴子的，还以为美国佬这几日终于转性了呢？”赵三爷见不得美国人这样，隔空骂了一句。

　　离得美国人最近的胖子听得真切，也回头兴奋地说道：“美国佬说，我们登上昆仑山脉的东段主峰了，冥魇冰尸的墓穴就应该在我们的脚下。”

　　说话间，只见Lady娜和麦克朝着张萌这边走来。

　　张萌清楚，虽然美国人凭借先前的侦测，找到了大概位置，但墓穴的真正入口，还是需要二伯张绍图、摸金校尉赖子的分金定穴手段。

　　也不等Lady娜和麦克开口，张萌就问向身旁的赖子：“赖子……”

　　但他的话还没说完，就听见身后传来一声嘶吼，随即只见赖子双目紧瞪，神色惊悚的用手指着自己背后，声音颤抖地说道：“雪女……雪女……”

　　张萌连忙转头看去，只见旦夕之间，留在队伍最后的一个美国人连同一团雪融融的雪团朝着山脉的另一侧滚了下去，而众人刚刚停留之处，几个先前出现过的大脚印触目惊心的印在那里。


第0669章 分金定穴

　　眼睁睁看着一同而来的同伴接二连三的消失，饶是经历过大风大浪的众人也觉得自己的神经绷不住了，这几天的平静，让大家忽略了危机，当危险直面而来的时候，众人全都措手不及。

　　“我早就应该想到。”张萌小声嘀咕着，其实路上过分的宁静，还有赖子的不安，都印证着一件事，那就是这条冰雪之路并不只有他们一行人。

　　“你说连日来一直都有人跟踪我们？”胖子问道。

　　“屁话，这还用问？”赵三撇撇嘴，表情有些幸灾乐祸地说道：“那抱着美国佬一起滚下去的雪融融的东西，还有那几个鞋印，不是雪女还能有谁？啧啧，不过好在死的是他们的人。”

　　赵三爷这话虽然有些不当，但众人却没有出言阻止，其实大家心里也都是这么想的，美国佬剩下的越少，内部存在的分歧也就越小。

　　麦克、医生爱丽丝、美国博士、还有那个亚裔面孔的雇佣兵。

　　算上支持他们的Lady娜，也不过只剩下五个人。

　　赵三和胖子的对话，众人深以为意。

　　只是张萌在看向赖子的时候，总觉得有些不对。凭赖子明哲保身的性格，在不涉及到自己人的情况下，是绝不会轻易开口道破对方的名字的。

　　同样，站在张萌身后的Lady娜也在想着另外什么事。

　　而那群美国人在短暂的惊慌过后，很快又恢复了平静，最后由他们的首领麦克走到Lady娜的近前轻声嘀咕了几句，然后两人一同走向张萌。

　　不等张萌开口，Lady娜先说道：“麦克先生说，迟则生变，我们需要尽快找到洞穴的入口。”

　　“麦克先生的意思是说……”张绍图眉头微皱，有些担忧的解释道：“如果不能查明这些神秘脚印，恐怕我们还会遭到雪女的攻击！”

　　“哦，不，我们没有多余的时间了。”麦克摇头，直接回应道：“在海拔足足有六七千米的地方，我们的给养已经撑不了不多久，眼下只有尽快找到洞穴，才是最重要的。”

　　张绍图阅历深厚，当然清楚一个经常出没在众人身边的怪物有多危险，但同样，麦克说的也没有错，剩下的给养肯定撑不了多久了。

　　“张萌，你的意思如何？”说着麦克转头问向张萌，这一路，麦克已经摸清楚张萌才是这些人的核心，他的意见能够直接决定整个队伍的方向。

　　“哼！”一旁看不起美国佬的赵三鼻息轻哼，与身旁的胖子打趣道：“哎呦，可惜了啊！本以为都是什么精英，原来也不过是人家的炮灰，啧啧，还是宝贝重要啊。”

　　“三叔。”眼见麦克表情难看，张萌当下出言阻止了赵三的冷嘲热讽。

　　眼下这种时候，张萌可不想节外生枝，毕竟现在还有雪女随时出没。

　　看着望向自己的众人，张萌点点头，说道：“也好。”

　　说完，张萌就示意赖子和二伯张绍图开始了分金定穴术。

　　所谓“分金定穴”，是只有少数摸金校尉才掌握的秘术，可以通过分辨“形势理气，龙沙穴水”这些风水元素，其实就是用罗盘金针，确认古墓棺椁放置的精确位置，其误差最多不超过一枚金针的直径，故名“分金定穴”。

　　再加上Lady娜所掌握的资料，片刻的功夫，众人便在一马平川的雪地上圈定了墓穴的入口。


第0670章 盗洞

　　因为之前藤条的袭击，美国人带的工兵铲全都丢在了雪底，好在赖子这个正宗的摸金校尉还随身留了一把洛阳铲，否则单凭众人仅剩的装备，在这样的海拔下，别说挖墓穴，就算是敲掉雪层也是难上加难。

　　美国人在外警戒护卫，张萌、胖子、赵三、赖子，四个人轮流动手，在入夜前，总算是彻底打通了墓穴的入口。

　　墓穴打通后，Lady娜把美国人全都叫了过来，然后将大家的物资重新分配了一下。

　　不过赵三死活不同意将大家的装备与美国人的混淆，最后众人只好分为两部分，在张萌的安排下，由胖子、赖子、和自己先打头阵，张绍图、小楼、赵三、Lady娜跟美国人断后。

　　张萌这样安排是有目的的，一来怕美国人在发现冥魇冰尸前偷偷藏起其他宝贝或线索，二来也是怕他们触动墓穴内的机关。而二伯和小楼，有Lady娜和赵三照顾，相信对付剩下的四个美国人也不会吃太多亏。

　　出人意料的，麦克等人并未反对。

　　或许，他们也正期望由张萌来当探路先锋，毕竟他们此时的人手已经有些不足，在没有热武器的情况下，冲突起来，到最后肯定要吃亏。

　　下去之前，张萌也趁机同赵三交代了几句，最后在赵三的拍胸脯保证下，才正式点燃火折，入穴。

　　张萌没敢让赖子打头阵，唯恐担心赖子碰上麻烦先溜之大吉，到时候众人可就真成了两眼瞎了，倒是胖子自报家门，在最前面探路。

　　三人绑好绳索，点好灯具，依次而行。

　　也不知道在墓穴里爬了多久，本来只能容下一个人的墓洞突然间变大起来。

　　不等张萌发问，趴在最前面的胖子，回身就是一嗓子：“我靠，胖爷我眼拙，你们猜，胖爷我看到什么了？”

　　“金银财宝？”

　　“屁！胖爷我是那么贪财的人吗？毛主席教导我们，新一代的人应该……”

　　“得、得、得，赶紧打住。”张萌连忙打断胖子的话，捅了捅身前怔住神的赖子，问道：“赖子，什么情况？”

　　“洞！”

　　“啊？”张萌的脑袋一时间没反应过来，废话，他们现在不就是在墓穴里吗？怎么见过大风大浪的赖子也跟胖子说起了胡话。

　　“好多的洞！”最后，胖子在前面也附和了一句。

　　“错，准确的说，这些应该全都是盗洞。”

　　听着赖子的惊叹，张萌也爬到前面，身子终于能够站起来，不过还未等他来得及掸掉身上的尘土，就被眼前密密麻麻的盗洞看傻眼了。

　　难怪胖子和赖子会说胡话，以前挖掘古墓也会在洞穴里出现岔路，但绝对没有眼下这么壮观，眼前无数数不清的洞穴就仿佛蜂巢一般堵在了墓穴的前面，根本看不清楚这些洞穴的来龙去脉，究竟哪一条是真的，哪一条是假的？亦或者，这些洞口全都是盗洞呢？又是谁挖掘了这么多的盗洞呢？


第0671章 宋元道士图

　　墓穴本就是人死后在另一个空间的居住地，活人生前讲究风水，死后更是如此，每一个墓穴都有特定的设置，按照二伯张绍图的话来说，这就是风水命理，寻常科学无法解释。

　　所以很少会有人破坏自己的墓穴，即便是前来盗墓的土夫子们也很少会重复破坏墓葬，大多数都认为这是跟死人结怨，缺阴德的事情，土夫子们也不想祸及后代，遵循门派规矩的摸金校尉们更是如此。

　　但眼前的状况，却着实让三人摇头不止。

　　“我觉得这些也不像是迷惑我们的洞穴，有谁会在自己的墓穴里这么乱搞。”胖子摇摇头，不再打趣，有些为难地说道：“不过眼前这么多盗洞，我们该怎么办？”

　　赖子上前瞧了瞧，又抓了旁边一个盗洞的土嗅了嗅，然后轻叹了一口气，双眉紧蹙，没有做声。

　　看着一脸迷惑的赖子，张萌也上前辨别了几处盗洞，有新有旧，竟然有些土质还有所不同，地下的断层更是多样，种种自相矛盾，在墓穴内不可能发生的状况，一下全都汇聚在这里了。

　　要不是眼前是联通这些盗洞的必经之处，三人甚至都难找到出路。

　　胖子也是混迹地下的老手了，看过几处盗洞后，一头雾水地问道：“我说赖子，你确定没有看错？”

　　他的言外之意，是这些乱七八糟违反正常现象的盗洞，怎么可能会是埋葬冥魇冰尸的地方？

　　别说冥魇冰尸，就连这里是不是一个真墓，都值得商榷。

　　不怪胖子怀疑，首先，眼前这些来去不知的盗洞太多了，多的有些令人眼花缭乱，根本分不清哪里是哪里。其次看这些盗洞的土质，似乎还不是一个年代的盗洞。

　　“虽然我也有看走眼的时候，但阿萌的二伯总不会看错吧？”赖子一面观察着这些盗洞的结构，一面说道：“以张家四兄弟的眼光，加上我这几手养家糊口的本事，错也不会错的这么离谱。”

　　“可这些盗洞到底是怎么回事？”

　　“看这些盗洞的土质断层都不一样，依我看并不是同一时期的盗洞。”

　　“靠，竟然还有比我们还先来一步的盗友！”胖子又恢复那种嬉笑玩闹的表情，调侃道：“这可是华夏龙脉祖地，这么个挖法也不怕老祖宗们来找这群兔崽子算账。”

　　张萌闻言一笑，胖子似乎忘了他也是这些兔崽子中的一份子。

　　“可这里毕竟不是兵家必争之地，而且地势如此之高，怎么会有人频繁来这里盗墓？”张萌把心里的疑问说了出来。

　　“摸不清。”赖子摇摇头。

　　一旁的胖子不忘插嘴道：“这还不简单，看这么多盗洞，这里要真是埋葬冥魇冰尸的地方，估计少不了奇珍异宝。”

　　“也可能连根毛都找不到。”张萌补充道。

　　所幸三人的目的并不是墓穴里面的陪葬品，否则以眼前这数量庞大的盗洞来说，还真有可能一无所获。

　　“胖爷我也不是那贪财的人，不过俗话说贼不走空，干我们土夫子这行的，不拿一两件东西，祖师爷也是会怪罪的。”胖子挺着大肚子就要钻进一个盗洞：“不过，胖爷我可没忘找冥魇冰尸，帮我们的小阿萌破解噩梦之谜。”

　　“知道就好。”张萌也没有去约束胖子贪财的想法，毕竟谁冒死走这么一趟，都不能空手而归，只要待会看着胖子，别让他闯祸就行。

　　“我说，咱们还是合计合计接下来该怎么走吧？”胖子回身问道。

　　赖子一句话不说，只是在来时的盗洞上，做了几处并不是很明显的标记。

　　张萌与胖子对视一眼，还是赖子想的周到，提前做好标记，在遇到危险的时候也不至于跑错盗洞。

　　“看来，逃生保命这种事，还是赖子老弟来的精明。”

　　“行了，少打趣了。”张萌叹了口气，想了想说道：“其实我有个想法。”

　　围聚在旁的两人见张萌开口，问道：“什么想法？”

　　“既然这么多盗洞的年代都不相同，我们就找年代久远的进去。”张萌说道。

　　“这是个办法。”

　　“前路太多，看来也只能死马当活马医了。”赖子点头回应，继续说道：“可惜我们不清楚那冥魇冰尸是哪个年代的，否则就容易查找了。”

　　“慢慢来吧。”虽然口上说慢慢来，但张萌清楚，时间正在一分一秒的流失，要是真一个盗洞一个盗洞的摸进去，估计给养没了也找不到真正的墓穴。

　　不过，盗墓这种事，有时候也需要运气的。

　　这么多次生生死死都挺了过来，张萌相信自己的运气还是不错的，至少不会那么衰！

　　三人选了一条年代大约在宋元前后的墓道钻了进去，这次换做张萌在前面打头，赖子在中间，胖子押后。爬行的过程中，三人时刻留意着盗洞墙壁上的痕迹，如果是真的盗洞，应该会有铭文和绘画之类的东西，即便没有也能从蛛丝马迹中鉴别出一二来。

　　起初，墓道跟正常的盗洞没有区别，除了土质有些年代久远，几乎没有其他异常，惹得胖子连连大呼上当了，不过走着走着，三人却发现，墓道内又穿插过来很多盗洞，跟前面看到的一模一样，年代也都各不相同，就像纵横交错的蜘蛛网一样。

　　胖子学着赖子的手段，每经过一个墓道的交叉处都留下一个标记，而赖子则是不断嗅着墓道中的泥土，希望能够找到一丝线索。

　　越往里面走，墓道内穿插而来盗洞也越来越多，几乎构成了地下四通八达的交通网，完全颠覆了三人之前的盗墓观。

　　不过越是这样，赖子脸上的表情也越来越轻松。

　　“我说，赖子，你笑什么？”张萌奇怪的问道。

　　“我笑阿萌你真是好运。”赖子说道。

　　“你是说我们走的这条是真墓道？”张萌一面看着墓道两边的墙壁，一面有些欣喜的问道。

　　“对，你看这些盗洞，都是到这条墓道后就终止了，并没有继续往前挖！我想，一定是之前的那些前辈也发现了我们走的这条墓道是真正的墓道，所以才停止了挖掘。”

　　“你就单凭这一点就断定了？”胖子在后面摇摇头，笑道：“这一点，胖爷我早就想到了。”

　　“不止这点！”说到这，张萌仿佛看到了什么，连忙往旁边的墙壁凑了凑，将手中电筒的光圈调到最大。

　　借着光线，胖子、赖子也看得真真切切，墓壁上竟有一幅红色的壁画，壁画上一群身着道袍的道士正在四处挖掘着一扇门，门上清晰的刻着一排小篆。

　　“这？”张萌一怔。

　　赖子眉头紧锁，神情茫然的看着映入眼帘的壁画。

　　胖子则是激动的爬了过来，连满身的泥土都不顾了，一边流着口水，一边用手抚摸着壁画。但看了一阵子之后，胖子就张大了嘴巴，随即撇了撇嘴，骂骂咧咧地说道：“他娘的，这墓道是假的！”


第0672章 张萌VS雪女！

　　“假的，为什么是假的？”看到胖子的表情，张萌有些不明所以。

　　“不，不，不，假的倒还不至于。”赖子摇摇头，否定了胖子的定论。

　　见赖子反驳，胖子不服的嚷嚷道：“赖子，我来问你，这些道士是不是宋元时期的？”

　　赖子没有否认。

　　“你刚才是不是断定，我们走的这条墓道也是宋元时期的？”

　　赖子点头。

　　胖子当下将心中的疑问说出来：“虽然墓道和壁画的内容都是宋元时期的，但我怎么看这上面的线条都像是后人刻上去的。”

　　听到胖子这么说，似乎与先前想的有些出入，赖子连忙上前仔细查看了一番，同时不忘解释道：“我明白你说的假墓道是什么意思……”

　　说着，三人的目光悉数落在那小篆上。

　　“靠，原来都看见了，我还以为只有胖爷我聪明绝顶呢。”胖子撇了撇嘴。

　　确认胖子所说后，赖子看向张萌，问道：“阿萌，你有什么见解？”

　　张萌想了想说道：“其实我们这趟来昆仑山，都是因为班禅喇嘛口中的神秘人，还有格尔木村子里的那座古墓，加上以前每次入墓都有人走在我们前面，所以我想，是不是有人抢在我们之前先进了墓道？”

　　“你这么一说，我倒是更可以肯定，这墓道不是假的。”赖子见张萌和胖子都看着自己，只好继续解释道：“如果这是假墓道，相信没有人会花费这么大的力气来迷惑我们。更何况，要是假的，那个神秘人也完全违背了初衷。”

　　“这倒是。”胖子吧唧吧唧嘴，回想了一下。

　　张萌继续说道：“可先秦的小篆为什么会出现在这里？还有这些道士，完全搭不上边啊。”

　　赖子也想不清，只好摇头说完：“以我的看法，我们再往里走走看。”

　　“也好。”

　　三人继续前行，正如三人先前所想，越来越宽敞的墓道，竟然出现了后世衣物的碎片，不仅如此，墓道墙壁上的绘画也越来越悬乎，秦元交替，不时出现违和的景象，直到最后，干脆一面是宋元壁画，一面是先秦遗迹。

　　最后，胖子干脆断言是哪怕兔崽子作祟，吃饱了撑的，在跟自己开玩笑。

　　但张萌和赖子却没有轻下结论，一路的辨认可以肯定，墓道墙壁上的壁画绝对没有后人造假，应该真是前人所作，至于是先秦还是宋元，两人都无法肯定，毕竟手上没有先进的仪器，无法精确判断。

　　不过这墓道确实有人来过，路上所见的衣物碎片也越来越多，众人也就无心多加留意，全部将注意力放在了墓道两边的壁画上，企图在这些壁画上找到冥魇冰尸的线索。

　　过了刚开始的新奇劲儿，胖子也松懈下来，在两人身后拿出私藏的牛肉干。

　　昆仑山寒冷无比，再加上连日来的赶路，让胖子吃了不少的苦，连一口饭都不能安心吃，现在终于逮到了一个机会，胖子赶紧三下五除二的撕开了牛肉干的包装，悠闲的吃了起来。

　　虽然牛肉干被冻得跟冰疙瘩一样，但胖子却像见了山珍海味一样，眯着眼用舌头舔来舔去，撕下一小块放进嘴里慢慢的嚼，那吃相看的恶心无比。

　　“我说，胖爷这牛肉干可比压缩饼干强多了，你们俩不尝尝，补充一下体力？”胖子满足地说道。

　　张萌和赖子无心理会胖子，全都没有回应，只顾往前看着壁画。

　　胖子百无聊赖，干脆一屁股坐在地方，大口啃起了牛肉干。

　　张萌可无心吃东西，现在他只想赶快找到冥魇冰尸，解开传染噩梦的秘密，越早离开这是非之地越好。不过张萌有时候也羡慕胖子的心态，这么紧张的气氛下竟然硬生生让他弄得搞笑不已。

　　“这个死胖子，也不知道阿晨怎么样了。”张萌心里想道。

　　听着张萌调侃，一旁的赖子也罕见的解释道：“我这兄弟体胖心宽，看着不靠谱，其实是个难得的好人。要是少了他，我这辈子还真少了很多乐趣。”

　　“嘿，难得有人夸奖你。胖子，你听到没有？”张萌笑道。

　　“胖子？”

　　“胖爷？”

　　“胡佛！”

　　本是相互打趣的张萌在喊了几声胖子不见回应后，心顿时‘咯噔’了一下，整个人也紧绷了起来，一脸凝重的看向赖子，两人连忙放下眼前的壁画，转过身子寻找胖子。

　　“胖子。”

　　“胖子快出来，现在不是开玩笑的时候。”

　　在一连串呼喊之后，两人仍然没有找到胖子的踪迹。

　　“阿萌，你看这里。”赖子用手电筒照在了一处盗洞的入口，在那里，一包没吃完的牛肉干被随意丢弃的地上。

　　“坏了！”

　　两个人不约而同的叫道，又不约而同的将目光落在了牛肉干旁边的几个脚印上，看脚印的痕迹，几乎和雪地里的雪女一模一样。

　　难道雪女跟进来了？

　　可入口的地方，不是有Lady娜和那群美国人守着吗？雪女怎么会跟进来。

　　不会是二伯、三叔、小楼他们被美国佬算计了吧？

　　张萌心中一紧，突然间种种不妙的预感涌入脑海，顿时一股凉意爬上了后背。赖子表情也是一沉，眼前的脚印像极了雪女的脚印，虽然雪女的脚印看起来有些巨大，但她每次行动都能悄无声息的杀人于无形。而且胖子的体重摆在那里，即便斗不过顶尖高手，但一般情况下，还是能支撑几分钟的，不至于像眼下这样，突然间就消失的无影无踪。这份力气，这种手段似乎只有雪女能够做到。

　　两人已经不敢去想洞穴外发生了什么事，眼下当务之急，就是摸清楚胖子被雪女弄到哪去了。

　　张萌暗暗自责，早知道这样，当初就不该答应美国佬贸然就进入这座墓葬。

　　不过转瞬的紧张过后，张萌与赖子同时静下心来，这种时候只能冷静。

　　忽然，手电筒旁，一个雪团露出一角。

　　看到这一幕，张萌和赖子眉头一皱，互相对视一眼，同时抽出腰中的匕首，彼此打好了手势，一齐将手中的电筒关掉，在手电筒关上的那一刻，攻向盗洞口处的那团白雪。

　　“噗！”

　　漆黑的盗洞里，同时刮过几阵阴风。

　　张萌只觉得自己一脚踹到了一团软绵绵的东西上，当即大声喊道：“胖子，快回来。”

　　还不等张萌去抓自己踹到的东西，就听见身后传来一阵阴风。

　　“谁？”

　　张萌本能的用拿着手电筒的另一只手去阻挡。

　　‘咣当’一声，手电筒被砸的不知道滚到哪里去了，而张萌的手臂也传来一阵剧痛。这一交手，张萌就发现对方力大无穷，自己完全不是人家的对手，连声呼唤赖子过来帮忙。

　　“赖子，雪女在我身后。”张萌喊道。

　　“唔。”还不等张萌说完，就只听见赖子一声挣扎，随即就觉得眼前一团白影一闪，连带着赖子也被这团白影带了出去。

　　张萌起身就要去追，但在他没反应过来的时候，身旁又再次袭来了刚才的那阵阴风。

　　“不好！”

　　当阴风靠近的时候，张萌能够感觉到这股阴风势大力沉，自己不是对手，不敢硬拼，连忙抱着头滚到一旁，朝着另外一处盗洞逃去。而那阵阴风似乎并不打算放过张萌，紧追而来。

　　左躲右闪之下，张萌不知道怎么就躲进了盗洞的一处死角，千钧一发之际也做不出任何抵挡，只能眼睁睁听着阴风朝自己袭来。

　　“啊——”

　　一阵凄厉的嘶吼在张萌耳畔响起，还不等张萌分辨这声音是谁发出的时候，又听见一阵阴风朝着自己身旁而来。

　　‘呼呼！’

　　‘呼呼！’

　　数道凌厉的拳风彻彻底底的砸在了一起，全是实打实的骨骼、石头碰撞之声，惊魂未定的张萌这才发现，眼前黑洞洞的墓穴内，并不止一个雪女！


第0673章 辩证推理法

　　“并不止一个雪女！”

　　听着眼前剧烈的打斗，张萌可以肯定雪女并不止一个，当他想到这点的时候已经晚了，胖子和赖子已经不知道被雪女带到了哪里。虽然不知道眼前这撕斗两个雪女为什么会发生内斗，不过张萌可以肯定，并不是所有雪女都对自己这行人带有恶意。

　　否则，刚才也就不会出手相救。

　　不过墓道里黑漆漆的，手电筒也不知道滚到了哪里，张萌完全帮不了忙。

　　在同时失去胖子和赖子两个得力帮手的情况下，再往前孤身冒险肯定不是好主意。

　　“看来要回去搬救兵了……”

　　打定主意的张萌不想坐以待毙，趁着耳边剧烈的争斗声，躬下身子，赶紧钻进了一旁的盗洞，也不知道这条盗洞通向哪里，只能快速的往后跑。

　　张萌刚一离开，那打斗声便立刻停止。

　　“不好，她们察觉了。”

　　一时间张萌乱了分寸，哪还顾得上其他事情，连忙跌跌撞撞的扶住盗洞，加快速度。

　　不过越是如此，身后紧追而来的脚步声也越来越近。

　　最后，张萌干脆也顾不得哪里是主墓道，哪里是前人留下的盗洞了，见到盗洞就钻，所幸，墓穴内的盗洞相互之间早已挖通，仿佛蜘蛛网一样。

　　借着漆黑一片的地势，张萌总算是暂时摆脱了身后的追踪。

　　不过，主墓道内四处追逐的脚步声却并没有放缓，只是不见雪女、赖子、胖子出声呼喊。

　　在没有光的昏暗环境下，张萌根本确定不了谁是敌是友。而胖子和赖子究竟还活不活着，张萌更是难以确定。

　　“这样不是办法！”张萌有些灰心，这还没有进入主墓室，就在墓道里遇到了袭击，看来自己还是低估了眼前的墓葬。眼下没有照明工具，根本看不到胖子留下的标识，就这么乱跑下去，也很难有机会逃出这里。

　　最后张萌还是决定拼一拼，找回主墓道，点燃主墓道上的油灯。

　　死也要死的明明白白。

　　爬了一阵盗洞，张萌感觉主墓道就在眼前，低下身子，摸着两边的墙壁，一路轻声走下去，不时到处摸摸，看看有没有灯盏。

　　终于，在走了大约十米左右的距离后，张萌摸到了一盏油灯。宋元时期，油灯已经从汉代的青铜灯具换成了更为省油的夹瓷盏，通常来说这种夹瓷盏能够节省百分之二十的灯油，元蒙时期更是为了防止老鼠偷吃油，发明了内藏式灯具，老人们管这叫‘气死猫’。张萌摸得这盏壁灯就是一具内藏式的灯具。

　　见是‘气死猫’，张萌大喜过望，他猜测灯油应该还没有枯尽，连忙从裤兜里取出打火机，点上了灯芯。

　　随着主墓道早已经被挖的四通八达，氧气已足，油灯顿时照亮整座主墓道。

　　张萌刚要开口呼唤胖子、赖子，身后就是一阵阴风袭来，张萌来不及回头去看，只能下意识的低头躲闪，与此同时只见有一道白光划过眼前，朝着身后的阴风就是对战起来，不过身后那阵阴风的目的似乎并不是张萌，就在张萌躲闪之际，一拳将油灯扑灭。

　　眼前顿时再次陷入了无边无际的漆黑之中。

　　“他妈的，小爷跟你们拼了！”张萌也怒了，寻着打斗声就起身拼命。

　　却突然被一个臂膀拉到相反方向的一处盗洞内。

　　“放开我……”

　　不等张萌喊出声来，一只粗糙的大手便捂住了张萌的嘴，同时张萌的耳畔响起了一阵熟悉的声音：“嘘，小施主，是我！”

　　“阿巴？”见是阿巴喇嘛，张萌一阵狂喜，心中的不安终于减去几分。

　　“嘘，此处不是说话之地，小施主跟我来。”

　　张萌也清楚，眼下不是高兴的时候。抓住阿巴喇嘛的衣衫，就向着盗洞出口处走去。直到最后的打斗声渐渐远去后，张萌才开口问道：“阿巴，你不是埋在大雪下了吗？”

　　“没有。”阿巴摇头，趁机走回主墓道，再次将另一盏油灯点着后，才开口解释道：“当时小僧我确实被压在了雪下，好在小僧天生神力，总算是破雪而出。不过，等我出来的时候，已经找不到大家了，我本想返回营地寻找大家，谁知道……”

　　“怎么了？”见阿巴喇嘛表情一变，张萌连忙问道。

　　“我看见了一个女人。”阿巴喇嘛说道。

　　“女人？”

　　“不，确切的说，不是平常女人。”阿巴喇嘛眼中精光一闪。

　　“你说的是雪女？”张萌一惊，看来大家都没有看错，这昆仑山上雪女的谣传，并不是子虚乌有的。

　　“对，和尚以为雪女必定熟悉这里的天气、雪崩，便一路追踪而去，没想到最后却跟到了这条墓道里。”说着阿巴喇嘛看了看自己被勒的通红的手臂：“最后，你也知道了，我跟着雪女交了手。”

　　“她的实力怎么样？”张萌问道。

　　阿巴喇嘛摇摇头。

　　“你也不是她的对手？”张萌深吸了一口气，连力降猛虎的阿巴喇嘛都不是雪女的对手，那雪女究竟有多厉害。

　　不过张萌转念一想，差点忘了胖子和赖子的存在，连忙问道：“阿巴，胖子和赖子是不是被你救了？”

　　阿巴喇嘛听到后，有些吃惊：“我确实救了赖子施主，但胖子……胖子施主也进了墓道吗？”

　　“什么，你只救了赖子？”张萌心一紧，难道胖子遇害了吗？

　　张萌当即说道：“那刚才在那边盗洞里救我的，是不是也是你？”

　　“那边，没有啊。”阿巴喇嘛一怔，随即摇摇头：“小僧一路上都在追踪雪女，未曾见到诸位，而赖子施主也是小僧偶然间发现，才带他出墓穴的。当时他说你还在墓道内，让小僧我回来救你，小僧就火急火燎的赶来了，刚一来就看到小施主你在点油灯。”

　　“先前跟雪女打斗的那个人不是你？”张萌又惊又怕，自顾自地说道：“既然不是你，那是谁？难道真有两个雪女不成。”

　　“两个？”阿巴喇嘛一顿，似乎回想起什么，连忙说道：“难怪，我总觉得追踪雪女的时候，还有另外一个人跟踪我，但那个人藏得太深了，小僧抓不出来。”

　　“奇怪，那这两个雪女为什么会内斗，帮我呢。”张萌不解的问道。

　　“张萌施主，你是说雪女出手帮了你？”阿巴喇嘛皱了皱眉头。

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“这就怪了。”阿巴喇嘛若有所悟的解释道：“不过我一路追踪，也没见雪女出手害人。我有一个大胆的猜测，可能先前杀人的并不是雪女，而是另有其人！”


第0674章 你是叶九！

　　“不管这里面有几个雪女，也不管她们是不是内斗了，总之，现在胖子失踪了，他现在应该很危险！我们人手不足，要返回洞口，叫大伙儿一起来帮忙找胖子。”张萌说道。

　　“只有这个办法了。”阿巴喇嘛点点头。

　　“我们将墓道内的油灯全都点起来，既然她们藏头露尾，只在漆黑中偷袭我们，我们就将主墓道的油灯全都点燃，看她们还出不出来！”

　　张萌的脑袋飞快的运转着，立马想出了一个对策，还不忘对阿巴喇嘛嘱咐道：“阿巴，你留心些。”

　　“好。”阿巴喇嘛说道。

　　两人一路将主墓道的油灯点燃，小心翼翼的沿着胖子先前做过的标记往回走。

　　出人意料的是，有了阿巴喇嘛的护卫，一路之上，张萌再也没受到袭击。

　　不知道走了多久，眼前的墓道一亮，张萌的胆子也大了起来，干脆大声呼喊起胖子的名字来：“胖子？胡佛！你他娘的死没死？没死吱个声。”

　　“好你个张缺德，就这么盼着胖爷我早死是不是？”

　　“我草……”张萌一顿，回头看了看阿巴喇嘛，确认不是自己神情恍惚。

　　“是胖子施主！”阿巴喇嘛的脸上也洋溢起高兴的笑容来。

　　“胖子，胖子，你他妈的快过来。”确认这声音确实是胖子后，张萌沿着声音就向前跑去。阿巴喇嘛也不敢怠慢，在旁警卫着雪女的偷袭。

　　此时的胖子正满身是汗的躺在一处盗洞交叉处，看到走过来的张萌后，才笑骂道：“张缺德，胖爷我总算是找到组织了……”

　　“胖子，你受伤了？”看着一头汗水加血水的胖子，张萌连忙问道：“伤到哪里了，伤的严不严重？是被雪女打伤的？”

　　“我也不知道伤哪了。”胖子撇了撇嘴。

　　“还能不能走？”阿巴喇嘛提醒道。眼下不是聊天的时候，既然胖子受了伤，那就多了一分连累，谁也不保证雪女会不会在这个时候杀出来。

　　“能。”胖子咬了咬牙，自嘲道：“就是这屁股有点疼。”

　　可不是嘛，胖子屁股上的裤子早已经被刮出两道血槽，张萌没忍住，一下笑出声来：“没事，屁股肉多，疼不死，我扶你。”

　　“滚你个张缺德，没良心的东西。”胖子佯装生气，骂道：“还没那个雪融融的东西有人情味。”

　　“雪融融的东西？”张萌一怔，追问道：“你说的是雪女吗？”

　　“不是雪女还能有谁？”胖子反问了一句。

　　“你说是她救了你？”张萌目瞪口呆地说道。

　　“胖爷我也不清楚啊，当时胖爷本想歇一歇，哪里想到突然一阵阴风从身后袭来，不过好在从另一面的盗洞内闪出一个雪融融的东西，胖爷我就被拽入了盗洞，才算侥幸躲过了这一劫。”

　　“之后呢？”张萌问道。

　　“手电筒啥的全都丢了，一路上就这么胡找乱找，找到这里来了，然后就听到了你的喊声。他娘的，剩下一半牛肉干也不知道掉哪去了……”胖子骂骂咧咧地说道。

　　“这么说，你也是被雪女救的。”张萌和阿巴喇嘛互视一眼，这么说来，这群雪女中，还真有一个是好的，可是为什么会这样呢？

　　“什么叫也被，难道你们也……”胖子表情一愣：“对了，你们问了我半天，我还想问阿巴喇嘛怎么会在这，还有赖子怎么样？”

　　“赖子他没事，他已经被阿巴喇嘛送出墓道了。”张萌说道。

　　“靠！我就知道这个王八蛋命硬的很，逃命的功夫天下第一。”胖子骂道。

　　“行了少贫了，既然大家都没事，还是赶紧原路返回吧！”张萌说道。

　　“什么叫大家都没事，胖爷我屁股上的肉就白掉了？”胖子装腔作势的吼了几嗓子后，才算是平息怒火，跟着两人往回走。

　　走着走着，阿巴喇嘛越想越觉得不对劲，当下对张萌和胖子两人说出了自己心里的疑惑：“其实，我可能也是雪女救出来的。”

　　“什么？”张萌闻言一惊。

　　之前，阿巴喇嘛还说发现雪女鬼鬼祟祟的，怎么现在也帮着她说好话了。

　　“我也不确定，就是一种感觉！雪崩的推力那么大，如果没有巨石和山崖遮挡，压在厚厚的雪堆下，任凭小僧我力气有多大，也是挣脱不开来的，可为什么我就破雪而出了呢？”阿巴喇嘛双手合十说道。

　　“你是说，当时有雪女在上面帮你？”张萌问道。

　　“对。”阿巴喇嘛虽然还没完全相信，但答案似乎只有这一个，也只能点了点头。

　　“这么说来，我们一路上都错怪雪女了？”胖子也不敢相信，剧情竟然这么反转，本是行迹诡异的雪女反倒成了众人的救命恩人。

　　“可是她为什么不现身，跟我们说清楚呢，一路上就跟我们玩躲猫猫。”胖子问道。

　　“这……”

　　“或许她也在害怕着什么。”张萌想了想说道：“事情真是越来越复杂了，不过这都是我们的推测，还不能确定，毕竟主墓道内确实有人趁机偷袭了我们，也许是雪女，也许是墓道内的敌人，也有可能是博古特公司的人。当务之急，还是赶紧出去，大家坐在一起从长计议。”

　　“也只有这样了，好在这一次大家都平安无事。”胖子说道。

　　三人一面聊天，一面走回入墓前那个盗洞的交汇处，凭着胖子先前做的记号，辨认出回去的路并不算难。胖子有伤，张萌让胖子先退出墓道，自己第二个，勇武有力的阿巴喇嘛殿后。

　　一切安排妥当，在胖子已经跟墓穴外说上话的时候，张萌也开始爬了出去，就快到出口时，张萌回头跟盗洞口处的阿巴喇嘛说：“阿巴喇嘛，可以了。”

　　可是话音刚落，盗洞口处的主墓道就是灯光一暗，整个盗洞瞬间再次陷入了黑暗中！

　　见到这一幕，张萌心弦一紧，一股强烈的不安涌上心头，额头上的汗水也全都掉了下来。此刻他也顾不上这么多了，冲着已经上去的胖子大声喊道：“胖子，快！手电筒！”

　　刚刚爬出洞口的胖子还来不及反应，但听到张萌的嚎叫声，连忙抢过身旁Lady娜的狼眼手电，照向墓穴内。

　　狼眼手电虽然照程很远，但终究不及探照灯，根本照不到阿巴喇嘛的状况。

　　“阿巴喇嘛。”

　　张萌心中火急火燎，就要冲回去帮忙。

　　“小施……主……”黑暗中，借着一丝微弱的余光，张萌终于看到了阿巴喇嘛，同司机老李、小老头一样，他整个人四肢反向被勒起，只能听见他微弱的声音：“小施主，别管我了……快……快……逃。”

　　听声音，阿巴喇嘛已经不行了，本想重返回去的张萌突然意识到危险正在向自己靠近，连阿巴喇嘛都被瞬间解决，自己根本就不是黑暗中那个人的对手。

　　“快逃！”

　　阿巴喇嘛在生死关头的最后一刻，用尽全身力气向前一堵，将盗洞口堵住了一半，死活不让那个神秘的黑手追上张萌。

　　而张萌也拼命一般的往外爬，恨不得自己长出四只手和四条腿，当爬出洞口的刹那，张萌不甘心的回头望了望。

　　这一望，张萌的整个人都僵住了。

　　在微弱的灯光下，一只手从后面狠狠的摁住了阿巴喇嘛，然后飞快的拧断了阿巴喇嘛的脖子，一口鲜血从阿巴喇嘛的嘴里喷出，这个心地善良，最后一刻还想着张萌的喇嘛终于死不瞑目的倒了下来。

　　墓道的灯光继续闪烁着，那个凶手的嘴角浮出了一丝冷笑，仿佛察觉到了有人在望着他，他挑衅般的看了张萌一眼。

　　他的脸依旧那么的白皙，英俊。

　　他是……叶九！


第0675章 真正的凶手

　　“叶……叶……九。”

　　直到张萌看清楚叶九那张熟悉的面孔后，整个人都瘫在了洞口。

　　胖子和赵三连忙将神情呆滞的张萌拖出洞，唯恐他被墓道里的东西缠上。

　　赵三更是满脸戒备的端着冲锋枪，将枪口对准了墓道。

　　“三爷，先别开枪！”见赵三准备开枪，赖子连忙出手阻拦道。

　　“老三！”见赵三还有些不依不饶，年纪最大的张绍图及时开口喝住暴怒的赵三，呵斥道：“要是再引起雪崩，我们这些人可就没有上次那么好的命了。”

　　“可……”赵三也是怒火攻心，完全忘了眼下的形势。

　　见赵三收枪，赖子急忙转回头，来到墓道的洞口，见Lady娜正神情凝重的盯着里面，也连忙将头探进去，不过在狼眼手电的照射下，却只剩下阿巴喇嘛死不瞑目的尸体。

　　“你看到了？”赖子眉头紧蹙，回身朝着Lady娜问道。

　　“谁？”Lady娜表情微一慌张，旋即恢复自然，摇头否定道：“光线太暗，根本看不清是谁动的手。”

　　“可惜了阿巴喇嘛。”赵三扔掉手里的枪，颓废的坐在雪地上，表情不解的望向神情恍惚的张萌：“究竟是谁，能在瞬间杀死阿巴喇嘛这种高手？”

　　此时瘫坐在地上的张萌，仿佛并没有听到赵三的自言自语，双目无神的怔在那里。

　　“看来阿萌受到的打击不小啊！”见张萌已经完全失去了往日的镇定，张绍图当仁不让的接过说话权，看向身旁的Lady娜，说道：“我看今天就暂时休息一晚上，明天等阿萌缓过神来我们再作打算。”

　　Lady娜偷偷瞧了眼张萌，转回身跟博古特公司的麦克解释完后，点了点头：“他们同意可以先休息一夜。”

　　见Lady娜和麦克同意，张绍图派赵三跟美国人商议晚上轮班守夜的事情，又让胖子等人把张萌带进之前已经扎好的帐篷里。

　　所有人都各忙各的，只有赖子站在原地，频频回望着远处那个黑黝黝的洞窟，仿佛洞窟的另一头，一双杀人的眼睛正注视着众人。

　　赖子本想说服自己，不过是死了个人而已，这跟往常的探险没有什么区别，哪一次盗墓没有同伴葬身地下，走上这条路就该知道可能会是这样的结果。更何况，在阿巴喇嘛之前，不也死了好几个人了吗？不过是死了一个同伴罢了，可……

　　如果不是自己，阿巴喇嘛也不会重返墓道，更不会身死异处。

　　阿巴喇嘛的死，自己有责任。

　　更何况，阿巴喇嘛还救了自己。

　　整个前半夜，赖子的一颗心都非常不安，直到夜深人静，所有人都熟睡后，不安的赖子才整理好自己的装备，这一次他决定重返墓道，即便不能为阿巴喇嘛报仇，也要先将阿巴喇嘛的尸首收敛起来。

　　不过他刚刚走出帐篷，就碰到了站在自己帐篷外的张萌。

　　“呵呵，阿萌，这么晚了你怎么会……”

　　“你说呢。”张萌表情不容拒绝的盯着赖子，一字一句地问道：“你是不是早就知道袭击我们的人不是雪女？”

　　“呃……”赖子勉强挤出笑容的脸顿时红了起来，却无法回避，只好硬着头皮回应道：“当时的情况，我也不敢确认。”

　　“你早就知道，你早就知道。”张萌喘着粗气，眼睛朦朦胧胧的，好像有眼泪在眼眶里打转。

　　他指着赖子，仿佛被人背叛了一般，咬牙切齿地说道：“好，好！你真是我张萌的好兄弟。”

　　“阿萌，你听我说。”见张萌真的心灰意冷，赖子连忙摇手解释。

　　“还解释什么，有什么好解释的。”张萌近乎发泄般的怒吼道：“就因为你顾虑，所以一路上我们损失了三个伙伴。叶九是这样，没想到你也是这样！”

　　“你知道是叶九杀死阿巴喇嘛的对不对？”张萌几乎哭出声来。

　　“什么，叶九……”

　　本是睡到一半的胖子突然发现张萌不见了，连忙走出帐篷来找张萌，却在旁边把两个人的对话听得一清二楚。

　　远处，正在守夜的Lady娜和麦克似乎也发现了赖子这里的动静。

　　“你确定？”听张萌亲口承认这一路上袭击众人的竟然是叶九，早已经视叶九为生死之交的胖子难以接受，他结结巴巴地问道：“张……张缺德，你确定自己没有看错？”

　　“我看错？”张萌表情绝望的冷笑一声，指着赖子说道：“你问他。”

　　“赖子兄弟。”胖子转头看向赖子，似乎等待赖子的摇头否认。

　　但赖子却沉默的点点头。

　　“卧槽这怎么可能，凶手怎么可能是叶九，这小娘娘不可能会变成这样啊，他妈的，谁能告诉胖爷这到底是怎么回事？”面对突如其来的真相，胖子一屁股坐在地上。

　　“我早就应该想到，早就该想到。”张萌眼神有些怨恨的望着赖子，喃喃道：“鞋印！那个再熟悉不过的脚印，我怎么就忘了呢。”

　　此刻，张萌才想起，营地周围那熟悉的鞋印，不正是叶九的鞋子吗？

　　还有，如果那个神秘杀手只是雪女的话，在分金定穴前，赖子就不会直接喊出对方的名字，其实当时的赖子一定已经看到叶九了。

　　“雪女只是为了提醒我们附近有危险，叶九才是真正的敌人，呵呵。”胖子回忆着脑海中的一幕幕，苦笑一声：“原来我们都看错了人。”

　　此时，听到张萌和赖子争吵的众人陆续从睡梦中惊醒，当他们走出帐篷后，亲口听到有人承认一路上袭击众人的竟是叶九后，全都呆滞了。

　　张萌、赵三、胖子、赖子、小楼，这都是跟叶九同生死共患难过的，谁也无法接受眼下的事实。

　　但盗洞内，那残忍的手段，那冷漠的目光，实在让人无法为叶九开脱。

　　这也是张萌爬出洞窟后，一直神情恍惚的原因，他是不肯直面这样残酷的答案。

　　张绍图听过叶九的事迹，也知道叶九与张萌的关系，本以为叶八死后，叶张两家的恩怨就会在他们这一代人身上化解，却没有想到这一路上找众人索命的竟然是叶九！

　　深夜里的争吵，也吵醒了美国人，不过他们没见过叶九，不清楚张萌等人口中的叶九是谁，只有Lady娜小声的向麦克解释了几句。

　　不过此刻已经身在昆仑山主峰，众人已经无法后退，Lady娜走到张萌面前，想安抚一下张萌的情绪，却发现一时间竟然不知道该说些什么好。

　　“你也有事瞒着我是不是？”对众人已经失望的张萌突然将怒火喷向Lady娜，一种众叛亲离的感觉油然而生。

　　“你们都有秘密！都有秘密！”张萌歇斯底里的吼道。

　　“是。”Lady娜为难的点点头，回应道：“我知道，这样的真相一时间会让你难以接受，但事实上，叶九并不像我们之前认识的那么简单……”


第0676章 叶九，当年合影

　　“嗯？”张萌一怔，原以为Lady娜会说原因，却没想到，Lady娜似乎也知道一些不为人知的事情。

　　“怎么说？”此时的张绍图开口问道：“虽然说雪女与叶九身份的转换让人难以接受，但你们之前同生共死，难道还有假？”

　　闻言，Lady娜摇摇头，回应道：“我说的不是那件事。”

　　“那是什么事？”一旁的赵三已经彻底糊涂了，雪女不是雪女，叶九不是叶九，不仅Lady娜有事瞒着众人，竟然连赖子看起来也不是那么值得大家信任。

　　整个团队，似乎就要在这一夜间内讧崩溃，到底谁是匪谁是兵？如果不弄清楚敌我，这趟探险，恐怕不仅不能解决到处传染的噩梦，恐怕还会让大家全军覆没。

　　事实上，盗墓最可怕的远不是那些凶神恶煞的鬼怪，而是人心。

　　“唉！你们看完这张照片，就全明白了。”Lady娜说完，解开上衣兜的纽扣，取出了一张皱巴巴的照片。

　　“如果不是迫不得已，我是不会给你们看这张照片的……”Lady娜的表情有些无奈。

　　赵三一把抢过那张有些泛黄的黑白照片，看了大概有一分钟后，他整个人的神情突然变得难看起来。

　　一旁偷瞥了一眼的赖子，瞧见黑白照片中的人后，也仿佛早有预料一般，摇摇头，长叹了一口气。

　　张绍图接过赵三传过来的照片，眉头不解的紧蹙在一起。

　　见几人神情古怪，胖子似乎还有些不愿意承认，一把夺过黑白照片，嘴里一边自言自语，一边怀疑道：“你个大胸女人就没安过什么好心，一张破照片能代表什……么……”

　　可说到这，他张开的嘴巴僵住了，眼睛瞪的比鸡蛋还要大。

　　见众人表情不一，张萌平复了下心情，接过胖子手中的那张黑白照片，当他看到照片里的合影时，顿时被最后一排，右首边的第三个人所吸引。

　　剑眉、丹凤眼、一张青涩的脸，黑色冲锋衣。

　　熟悉到再熟悉不过的面孔和衣着，照片中的那个人就是大家死活都不愿意承认，杀死数位美国雇佣兵，以及阿巴喇嘛的凶手：叶九。

　　一时间，营地里寂静无声。

　　还是Lady娜早料到众人会有这样的表情，开口说道：“这张黑白照片，就是五年前那只勘探队最后的合影，当时他们全部遇难后，一些散落的遗物被搜救队发现，并上交了组织。我也是在关于昆仑山的S级档案里看到的。”

　　“不是你之前在营地里捡到的？”张绍图还是谨慎的问了一句，毕竟现在的科技太过发达，合成一张照片很简单。

　　“不是。”Lady娜果断地说道。

　　“那……”张绍图回身见众人有些沮丧，继续问道：“年龄上有没有差距？”

　　“这跟五年前的小娘……”胖子一时间有些顺口，刚想说小娘娘，却觉得十分别扭，当下改口道：“应该差不了多少。”

　　“一点差别都没有？”张绍图也是为难，如果真没有什么破绽，看来这张照片上的人就一定是叶九了。

　　倒是赖子听见张绍图这么一讲，似乎想起什么，眼睛再次偷瞄了下那张合影里的叶九，突然，他好像发现了什么了一般，死死的盯着叶九的后背。

　　赖子砸了砸嘴，想说什么，但碰到张萌冰冷的目光后，又闭上了嘴巴。

　　“这么说，五年前，叶九就来过这里了。”赵三深吸一口气，面对彼此十分熟悉的人，而且还是已经来过这里的叶九，还真是棘手。

　　“叶九会不会就是指引我们的神秘人？”

　　听见张绍图这么一问，赵三回道：“图爷是说，班禅上师口中的神秘人就是叶九？可叶九当时为什么不在叶家老宅直接说明白呢？”

　　“三叔，我看你的记性可真够差的，难道你忘了，要来昆仑山找秘密不就是当时叶九提议的吗？”胖子说道。

　　听胖子这么一说，赵三恍然，回头看向张萌说道：“当时要不是阿萌拒绝了叶九的提议，恐怕我们早就身首异处了……”

　　“早一步，晚一步有区别吗？”张萌冷冷地说道。

　　“就是不知道叶家这小子究竟用了什么手段，竟然能控制噩梦的传染，强逼着我们到这里来，可是到了这里，他又为什么要对我们下毒手呢？”赵三难得想明白一回，大声道：“凭他的手段，在叶家老宅里就可以杀了我们。他逼着我们来，还不是别有目的，还没见到冥魇冰尸，他就对我下手，这娃子的手段可真够歹毒的！”

　　“听老三你这么一说，倒真有几分叶八当年的风采，可惜了！”张绍图一叹。

　　“或许我们的人手太多了，他要尽快解决掉一批人，确保到最后能够掌控住整个局面。”Lady娜看了看围坐在篝火旁的那些美国佬，她始终有种感觉，这个叶九虽然一路上都在陷害着众人，但他却并没有伤到张萌、胖子、赖子、张绍图、赵三、小楼等，死在他手上的全都是一路上临时招募的伙伴，还有博古特公司的人。

　　“现在可以肯定的是雪女是友不是敌，还有叶九确实杀了我们许多伙伴，至于叶九是不是班禅上师口中的神秘人，现在已经不重要了……”张绍图说道。

　　“对！”一直消沉的张萌突然看向身边的众人，直接说道：“既然有人要借我们的手解开昆仑山冥魇冰尸的秘密，那我们就干脆把这里查得一清二楚。看看，到底是什么秘密值得他这么呕心沥血的布局！”

　　“阿萌说的对，现在我们已经没有退路了，既然他在墓道里偷袭落单的人，我们就全部出发！以里面盗洞的数量，他想困住大家是不可能的事。”见张萌狠下心来，胖子也站起来，表达了自己的态度。

　　“既然诸位已经有了打算，我看事不宜迟，还是越早进去越好，这次由我们来开路。”见张萌等人已经协商妥当，从张萌等人下墓，由始至终都担任配角的麦克终于开口说道。

　　“好！”听见麦克的话，此时已经心灰意冷的张萌并没有拒绝，既然大家都别有所图，谁都不可靠，那由谁领路都已经无所谓了，当务之急，就是要尽快解开这昆仑山的秘密。

　　众人也觉得，既然很多事情都无法解释，那就只能下墓，或许只有打开墓葬，才能解开这一切的谜团。


第0677章 一代天骄

　　“要不然，我们就连夜下墓吧？”张萌问道。

　　“好！”Lady娜当即点头同意。

　　Lady娜把张萌的话翻译给了麦克等人，麦克等人也表示赞同，纷纷收拾起了装备。

　　虽然还没有确认叶九是不是引大家来的那个神秘人，但大家对连夜进洞已经达成了共识。

　　这一趟，张萌并没有走在最前面，他特意放慢了脚步，跟在众人的身后。

　　他要看清楚每个人的一举一动。

　　赖子、Lady娜、美国佬，在真相没有查明之前，张萌不会再轻易相信任何人。

　　队伍由胖子领先，美国人在前面开路，沿着先前留下的记号，慢慢往里面推进。

　　走在人群后的张萌又重新检查了一遍阿巴喇嘛身上的伤口，确认是被人活生生的掐断喉咙之后，在赵三、赖子的帮助下，简单的埋葬了阿巴喇嘛。

　　很快，众人就顺着记号，来到了交汇处的主墓道。

　　看到眼前如网状的盗洞，第一次见到这种情况的赵三深吸了一口气，回头看着张绍图：“图爷，凭你的见识，见过被破坏成这样的墓葬吗？”

　　“我从未见过被破坏成这样的墓葬。”张绍图数了数盗洞的数量后，心有余悸地说道：“幸亏你开枪的时候，赖子及时拦住了你，否则即便不会发生雪崩，也会造成墓道的坍塌。”

　　“是啊，是我欠考虑了。”赵三不好意思的笑了笑。

　　“整个墓穴破坏成这样，不知道有多少盗墓贼来过这里……”Lady娜叹了口气，似乎有些失望。

　　“幸亏胖爷我不是来求财的，否则就像某些人一样，损失惨重还白来一趟，喂，外国佬，你说是不是？”胖子早就见过这里面的情况，也没有表现出什么意外的表情。

　　在对外这件事上，赵三与胖子是达成一致的，自然不忘同时挤兑美国人。

　　“如果不是这些盗洞，我们也不会受到偷袭，等会进入主墓道的时候，大家都注意些。”张萌一面提醒着众人，一面掏出打火机，将所过之处的每一盏灯都点燃。

　　听张萌这么一说，众人也了然，接下来就是真正关系生死的冒险之旅了，他们要时刻防范着神出鬼没的叶九，还有前面路上未知的危险。

　　奇怪的是，直到众人全部进入主墓道，都没有受到叶九的攻击。

　　反倒是大家和先前的张萌等三人一样，被墙壁上自相矛盾的壁画所吸引，一面是先秦时期的遗迹，一面又是宋末元初的绘画，种种违和的景象怎么会出现在这里？

　　“这是先秦的小纂？”走在最前面的麦克陡然说出了一句标准的中国话，看似是在同Lady娜交流，其实他是在咨询张萌、赖子、以及张绍图等人的意见。

　　“没错。”张绍图点了点头，虽然在张家四兄弟中，断定年限并不是他的强项，但走南闯北这么多年，他还是能够一眼看出真假的。

　　“那墙壁上的宋元道士图是假的？”麦克虽然熟知中国历史，但也无法想通，在同一条墓道里，为什么会出现相差上千年的东西。

　　“会不会是假的？”Lady娜看向张萌，她相信张萌一定早就查明白这是怎么回事了，如果真是假墓道，他也不会把大家再带进来。

　　“我们之前也这样想过。”张萌兴致不高地说道。

　　这时候，赖子少有的插了一句嘴：“还是那句话，假的不至于，这墓壁上的壁画也不像是后人加上去的，我倒是有个想法，就是有些……”说着，赖子看向经验丰富的张绍图。

　　张绍图若有所思的摸了摸下巴上的胡须，然后点了点头，回应道：“没错，如果我看的没错，这应该是墓中墓！”

　　“墓中墓？”

　　“什么是墓中墓？”众人听到这三个字，纷纷掉转过头，眼睛齐刷刷的盯着张绍图和赖子二人，墓中墓这种说法，他们还是第一次听说。

　　“墓中墓我大概听说过，可是，谁会将自己的棺椁放进别人的墓室里呢？”小楼皱了皱眉头，轻声说道：“这样的话，岂不是太麻烦了。”

　　“小楼说的没错，一般造这种墓中墓，比平地起墓还要浪费更大的功夫，十倍二十倍甚至是一百倍！因为修墓的人，不仅要先查清楚前人墓穴的构造，还要预防墓内的机关、暗器、毒气，甚至是粽子。但往往选择建造墓中墓的人……”说到这，赖子顿了顿，一双眼睛看向张绍图，接下来的解释，只有靠张绍图的风水命理才能解释清楚。

　　“快说啊，你个死赖子！”胖子的好奇心被吊了起来，当下迫不及待地说道。

　　“还是让图爷跟大家说说吧。”赖子摆了摆手。

　　“其实也没什么。”张绍图接过话茬，望了望周围触目惊心的盗洞，继续说道：“你们也看到了，这墓穴内的盗洞没有上百条，也有几十条。”

　　“嗯。”众人点头。

　　“除了盗墓的人，前人重挖这里不外乎这里是昆仑圣地，天下第一的风水宝地，能够埋葬在这等宝地的人也不是寻常诸侯，之所以浪费巨大精力，在这里建造墓中墓，原因无外乎想鸠占鹊巢！”

　　“鸠占鹊巢？”胖子一怔，擦了擦头上的汗水，环视了一眼周围的墓穴，似乎经过张绍图这一番解释，眼前墓穴的规模异常宏大了。

　　“你们想想，在老祖宗的历史上，能够称的上开天辟地的帝王，能有几个人？”张绍图笑着问道。

　　随着张绍图提醒，赵三的一张脸也顿时严肃了起来：“有秦皇汉武、唐宗宋祖，一代天骄成吉思汗。但能够称得上千古一帝的，却只有秦始皇了，后世的汉武帝、唐高宗都逊色太多，当然在疆域版图上，成吉思汗的伟业也是前人难及的！难道说这里是……”

　　听到这，在场的所有人也是神情肃穆，一脸诧异的看向张绍图。

　　如果这里真的是历史上那几位帝王的墓穴，可就是真是极大的意外收获了！

　　“怎么可能？”张萌摇摇头，终于开口说道：“古人的墓葬之所以要讲风水讲命理，最重要的一部分是给后人带来福荫的，如果这里真是那几位千古一帝的墓穴，他们的后人一定会有一番丰功伟绩的，可秦不过二世，汉武帝、唐高宗之后的君王大都碌碌无为。”

　　“那这到底是怎么一回事？”胖子纳闷了，怎么一会儿是，一会儿又不是了。

　　“阿萌说的没错。”张绍图点点头，说道：“看墙壁上这些痕迹，倒应该是秦始皇、成吉思汗他们开疆拓土之前留下的……你们看，这里的小篆其实还没成型，而且壁画的雕刻手法，也没有真正的元代鼎盛时期丰满。”

　　“如果这么说，倒解释清楚了，他们先人造墓，后人受福荫，才有本是胡虏的秦始皇一统华夏成就千古一帝。而蒙古人可能是发现了昆仑山的秘密，鸠占鹊巢，然后成就了纵穿欧亚大陆的蒙古帝国！”

　　“卧槽！”胖子瞪大了眼睛，突然毫无理由的大笑起来。

　　本来沉闷的气氛顿时被胖子打破，大家不解的望向胖子，赵三也调侃道：“我说，胖子你不就是屁股被挠了下吗？又没缺心眼，傻笑什么啊？”


第0678章 剐龙台！

　　“去你个没文化的老土匪！”胖子白眼一翻，极度鄙视的看着赵三说道：“你懂什么，胖爷我这是在想，这趟就算死在这里了，胖爷也没有白死啊。说不定，胖爷占了这天下第一的风水宝地，后人就会成为秦始皇那样的牛人了。”

　　“想的美。”见胖子得意忘形，赵三不忘打击道：“小胖子，似乎你忘了你到现在还是单身一人啊，还后人成为秦始皇，做你个春秋大梦去吧！要是不赶紧解开噩梦，你妹妹都有可能……”

　　“滚你个糟老头，会不会说话！”

　　胖子被赵三拆台，当下就火了，两个人在墓道里推推搡搡了起来。

　　“别闹了，我们还是赶快往前走吧。”张萌拦住赵三和胖子，说道：“如果这真是墓中墓，机关、暗器、毒气一定少不了，或许还有先秦时期未曾破解的机关，总之，我们一切都要小心为上。”

　　“行了，张缺德，胖爷我早就注意到了，除了阿巴喇嘛的尸体，这一路上，我们连一具尸骸都没有看到，我想这些机关应该早就被盗墓贼给破解了。”

　　听胖子这么一说，本来要继续前行的众人也突然意识到什么，互相对视了一眼。

　　最后还是赖子先开口说道：“胖子你这么一说，我倒是想起来了，这么多盗洞，一定来过不少盗墓前辈，但眼下竟然连一具尸骸都看不见，还真是有些古怪，我们要小心点。”

　　“对了，没看见叶九，那雪女跑哪去了？”胖子问道。

　　“谁知道。”赵三撇撇嘴，示意胖子竟提些没用的。

　　胖子也知道自己哪壶不开提哪壶，当下乖乖闭上嘴巴，跟在了美国人的后面，他要时刻提防着这群美国人，万一美国人半路耍诈，到时候他可就真给子孙留福荫了。

　　听到胖子重提叶九，张萌的眼眸里划过一丝恨意，他可以肯定，自己看透的东西，叶九也一定发现这里是墓中墓。只是胖子说的没错，这么多盗洞，竟然没有留下一具盗墓者的尸骸，这多少有点令人奇怪。

　　当然，如果可能，张萌更愿意相信这里是一处假墓穴，所有的盗墓者全都空手而回。

　　不过要是这样，就白白花费这么长时间，浪费这么大的力气了，阿巴喇嘛等人的牺牲也就没有价值了。

　　就在张萌百思不得其解，理不出头绪的时候，突然听到走在美国佬中间的胖子率先发出一声惊叹：“他娘的，这是什么东西？”

　　同行众人也立马停住了前进的脚步，点燃了墓道两旁的壁灯。

　　映入眼帘的，可以说并不算是一条真正的墓道，或者说和以前大家看过的墓道不同。

　　因为这段墓道的最前方，是一处内部形成的天然溶洞。

　　“奇怪，我看这个溶洞似乎是被地下水长期腐蚀所形成的，属于典型的喀斯特地貌。不过这种地貌只出现在中国的广西、云南、贵州等地，没想到会在昆仑山内部发现。”Lady娜说道。

　　“是不是溶洞还很难说清楚，不过这座墓，肯定建在了昆仑山的自然遗迹上。”张绍图眯着眼睛说道：“还有，眼下这墓道越走越宽，完全不像我们之前的认知……”

　　“或许这就是一路上没有盗墓贼死亡的原因。”Lady娜说道。

　　“绝不可能，没有哪个墓主人会心慈手软。”张绍图摇了摇头说道：“他们能够想到鸠占鹊巢，花费这么大力气抢占前人的墓地，心思肯定非比寻常的狠毒！”

　　“二伯的观点我认同。”张萌点了点头。死后掘坟的事，可是最损阴德的，这种事他们都能干得出来，自然也会害怕后人来掘他们的坟。

　　现在没有危险，不代表以后就一直安全，张萌反倒是觉得，有一种更大的危机在等着自己。

　　“喂，我说你们来看看，这是什么鸟字？”走在前面的胖子突然大声嚷嚷起来。

　　张萌等人连忙赶到天然溶洞内的一处平坦之地，只见一块造型怪异的石台挡在了墓道的必经之路上。

　　只见这个石台通体雪白，仿佛是一整块完美无瑕的汉白玉雕刻而成的，中间有一条深深的凹槽，凹槽并不是很宽，大概只能容得下一根手指，但却一眼看不到底，凹槽上立着一把异常锋利的铡刀，散发出点点寒光。

　　在凹槽的两边，是两个高高耸起的石头桩子，每个石头桩的东西南北四个方向，都被一条铁链牢牢的栓死。

　　桩子上，密密麻麻的布满了一个个扭曲的文字，奇怪的是，这里的温度已经到了零下，连周围的岩壁都结冰了，但偏偏就是这两个石头桩子一点结冰的迹象都没有，反而还散发出一点点余温。

　　“这好像是梵文和蒙文。”赖子仔细看了一眼，就脱口而出。

　　听见身后赖子的回应，胖子咧开嘴笑道：“既然是蒙文和梵文，那这座墓一定是真的了。不过这上面都写了什么？赖子，你别在后面杵着了，过来跟我们这群长在红旗下的新时代青年解释解释。”

　　众人自觉给赖子让出一条路。

　　赖子立马小跑着走了过去。

　　胖子说的没错，面对不是华夏正统的历史文字，众人对蒙文和梵文的涉猎还真不够，也只有一代代传下来的正统摸金校尉才知道。

　　只不过，赖子不看不要紧，一看整个人顿时紧张起来。

　　“我说赖子，你不会是见鬼了吧？不就是一块破石头吗，看把你丫给吓的。”胖子拍了拍石台上的一处凹槽，似乎发现什么，疑惑地说道：“咦，这里好像有血迹？”

　　“别乱动。”张萌拉住胖子，回身问向赖子：“赖子，你能看懂这上面写的是什么吗？”

　　“上面写的是：剐龙台！”赖子一张脸憋得铁青，从牙齿缝里蹦出了一句话。

　　“剐龙台？”

　　胖子听完之后一哆嗦，摸着凹陷处的手臂立刻缩了回来，惊呼道：“卧槽，这竟然是给龙砍头的刑具，尼玛，老祖宗的胆子可真够大的。”

　　“废话，这昆仑山乃是龙脉之祖，没点手段，谁敢在这里建造墓穴。”

　　“可是剐龙台……”胖子手指那石台，嘀嘀咕咕地说道：“难道蒙古人也清楚华夏的传说。”

　　“喂！等一下。”见众人自顾自地聊了起来，不是很明白的麦克打断了众人，开口问道：“这剐龙台是怎么一回事？”

　　见麦克一脸的迷茫，赖子仔细的解释道：“中国的很多古代文献，都认为龙和水息息相关，所以大禹治水，一方面要疏通河流，缓解灾情，一方面还要斩杀兴风作浪的蛟龙，这样才能彻底解决洪灾。相传在对付蛟龙的时候，大禹曾得到过神女瑶姬的帮助。大溪宽谷中的‘锁龙柱’和‘剐龙台’即是神女瑶姬帮助大禹治水，锁龙斩蛟的地方……”

　　“可大溪宽谷中的‘锁龙柱’和‘剐龙台’怎么会在这里？”

　　听到麦克想问，赵三撇了撇嘴，笑道：“这有什么好奇怪的，长江之水本就起源于昆仑山脉，有心人借着这个剐龙台的名气，威慑住蛟龙也没有什么不妥的地方。”

　　“这种哄小孩的童话故事还能当真，这就跟我们欧洲的安徒生童话，格林童话一样可笑。”麦克无所谓地说道，虽然他对中国古老的文化信服不已，但传自上古的尧舜时期，本就是一件历史疑案，自然无法同有着真正历史文献记载的先秦、宋元相比。

　　“是真是假，我倒是不清楚。”赖子看麦克的语气有些不爽，当即反驳道：“但是你们一定知道，发生在中国唐朝时期，魏征斩龙的故事，如果这件事古代真没有发生，我想后人也是无法杜撰的。”

　　“魏征斩龙王？哈哈，难怪你们五千年的大国，会被我们的坚船利炮打开国门，火烧圆明园！”麦克肩膀耸动，歇斯底里的笑了起来。

　　用另一件无法证实的事情来应对远古神话，对他来说简直是荒唐至极。

　　心存轻蔑的他竟然将石台上的铡刀，啪的一声按了下去。

　　没有人发现，随着铡刀的落下，溶洞里的气温竟开始慢慢地上升起来！


第0679章 昆仑山的真龙

　　麦克虽然不相信华夏的古老传说，但同行的那个亚洲脸雇佣兵却突然表情严肃的望着四周。

　　而身旁的金发美女爱丽丝，则好奇的问起了‘魏征斩龙王’的故事。

　　众人无心讲解，倒是胖子见色起意，轻声的解释了几句。

　　相传，唐太宗李世民年间，长安城连年大旱，却不见一丁点雨水，相师袁天罡算定第二天午时三刻有雨，城内三点深，城外七点深。

　　掌管行云布雨的泾河龙王不相信，他化成一个白衣秀才和袁天罡打赌，要是袁天罡算对了，他就给袁天罡很多银子，要是袁天罡算错了，他就砸了袁天罡的算命摊子。

　　等泾河龙王回府，天宫降下圣旨，圣旨上果真写得清清楚楚：次日辰时布云，巳时行雷，午时下雨，未时雨停。雨点深度和袁天罡所说的分毫不差！为了砸袁天罡的算命摊子，泾河龙王私自篡改圣旨，把城内三点深改为七点深，城外七点深改为三点深。

　　结果，城内普降暴雨，淹死许多黎民百姓，城外却只落三点，田地依然干旱，禾苗枯死，庄稼颗粒无收。

　　有人把这件事奏闻玉帝，玉帝大怒，降旨将泾河龙王斩首示众。泾河龙王这才知道自己完蛋了，恐惧的他急忙求袁天罡救命，袁天罡则透露说，这次玉帝是派唐太宗李世民的臣子魏征来监斩龙王，如果泾河龙王能让唐太宗说情，或许还有救。

　　于是泾河龙王连忙去皇宫求见唐太宗，李世民念其是开国元勋，恩准免去死罪。第二天李世民设计请执行监斩的魏征丞相进宫下棋，行刑时刻已到，魏征无计脱身，只能伏案酣睡。李世民以为已经救下了泾河龙王，但没想到，魏征已经在梦中上剐龙台，斩杀了泾河龙王。

　　剐龙台也因此成为龙族的禁忌。

　　胖子说的兴起，一下跳到了白玉石台上面，指着刚才麦克按下去的刀柄说道：“你们看，这东西做的还挺像，连铡刀都是配套的。咦？”

　　突然，胖子发出一声轻咦，表情不解地说道：“这他妈怎么回事，这个石台正在往外冒水！”

　　“有水？”

　　众人也是一头雾水，赶忙凑了上去，果然，石台下的凹槽里此刻正源源不断的往外冒出一股股温水，就像是地下温泉一般。

　　虽然昆仑山脉不是长江、黄河准确的发源地，但不论是唐古拉山脉还是巴颜喀拉山脉都算是昆仑龙脉的延伸，山洞内有地下水，众人也不意外。

　　更何况，以风水学理论来说，依山傍水才是真正的风水宝地。

　　当然建造墓穴的人自有其防水的办法。

　　所以众人看见地下水流出，短暂的惊讶过后，也没有太过震惊。

　　不过赖子却突然高声冲着胖子喊道：“胖子大兄弟，快，快把那铡刀拔出来！”

　　“怎么了，赖子？”胖子不解的问道。

　　“没时间跟你解释那么多了！快，拔出铡刀。”说着，赖子推开围观的众人，与胖子合力拔出那锋利的铡刀，不过任凭他们如何用力，就是拔不出来。

　　“卧槽，可真够费劲的，赖子，你倒是说清楚啊！”胖子拔了半天不见动静，累的一屁股坐在石台上，回身冲着众人喊道：“喂，张缺德，你们倒是过来搭把手啊，累死胖爷了，也不知道赖子发了什么疯……”

　　“赖子，你是不是发现什么了？”还是Lady娜细心，赶紧问道。

　　“你们有没有感觉到，这溶洞内的温度有些怪异？”赖子的脸色很不好看。

　　“你是说这些流出来的水？”本来毫不在意的张萌在听到赖子的话之后，也是神情一凛，走上石台，问向赖子：“这些梵文和蒙文上还写了什么？”

　　“确切的说，这些并不是后世的梵文和蒙文，所以我也只能看懂一小部分，不过上面除了剐龙台，似乎还记载了龙的历史……”赖子说道。

　　“龙？又是这种传说中的东西。”麦克似乎忘记了之前昆仑雪崩的教训，言语之中尽是对这些远处传说的歧视。

　　“闭嘴！”很少与美国人直接冲突的张萌，突然回应了一句麦克。

　　“小子，你要搞清楚自己在跟谁说话。”被张萌在众目睽睽之下训斥了一句，麦克的脸顿时拉了下来，眼下已经快到主墓室，又躲避了雪崩和盗洞，他们对张萌等人的依赖也就不那么强烈了。

　　“去娘的美国佬！”胖子虽然不清楚赖子为什么会这么紧张，但深信赖子直觉的胖子也知道可能会有危险发生，当即恼怒地骂道：“要不是你个美国佬多事把这刀柄按下去，能流出地下水吗？”

　　“不就是地下水吗？这是自然现象，又不是什么危险。”麦克像看白痴一样看着胖子。

　　“滚你妈……”胖子还没骂完，就感觉屁股后面被咬了一口，一阵恶寒顿时油然而生，他一下子就跳了起来，回头大骂道：“草，谁掐胖爷屁股了，耍流氓啊！”

　　还没等人回应，他就看到赖子和张萌神情惶恐的指了指自己的背后。

　　而一直在嘲讽的麦克也突然间噤声，神情惊讶的瞪着胖子。

　　“卧槽！”胖子压低声音，深吸一口气，突然就朝着赖子和张萌跑过来。从面前这些人的表情来看，他确定自己身后一定是头凶兽，不过他可没时间去看，逃命才是第一任务。

　　随着胖子一动，那隐藏在黑暗中的东西突然发出一阵响彻溶洞的嘶吼声。

　　随之，在溶洞的各个角落，也附和着发出了阵阵嘶吼。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　听见身后的嘶吼声，胖子偷偷瞥了一眼，一个没忍住差点跪在地上：“天啊，这是龙？”

　　龙，乃是传自上古神话中的生物，不论是道家还是佛家都有龙王降雨的故事流传。当然也有现代科学家撰著，龙是一种未知的生物，只不过被后人给神话了。不过不论是哪种说法，这个被神话的生物早已成为了中华文明的图腾，在所有的华人心中都有着一种独特的地位。

　　甚至是一种精神压迫。

　　所以当张萌等人发现袭击自己的竟然是昆仑山的真龙，一时间也有些不知所措，甚至忘记了反抗。

　　随着地下水的流过，溶洞内竟然升腾出了一阵阵寥寥的热气，溶洞表面的冰层，也像面包被烤的起了酥皮一般，哗啦啦的掉了下来。

　　与此同时，张萌发现在掉下来的冰块里，还包裹着一条条类似于‘龙’的东西，随着冰块碎裂，这些东西也像冬眠的蛇迎来春天一样，悉数觉醒。

　　这些‘龙’大小不一，通体呈黄白色，前后各有两条腿，背上长着一整条仿佛马鬃一样的白毛，有长达一米的，也有几十厘米的，此刻的它们正抬着龙角，双眸泛着蓝汪汪的光芒盯着众人。只要有人先动一下，就会发起攻击！

　　好在以麦克为首的美国人并没有这种心理束缚感，在面对这些‘龙’时，早有准备。

　　倒是胖子心有余悸的摸着被咬的屁股，暗骂道：“咬哪不好，刚刚结的疤这下可好，又破了，喂，赖子，这些‘龙’不会有毒吧？”

　　“放心，不会。”张萌一脸警惕，一面与赖子确认道：“赖子，这些所谓的‘龙’，会不会就是早些年发现的昆仑山洞螈？”

　　“很像！”这次出人意料，回应张萌的竟然是博古特公司的一位美国老头，只见他吐着清晰的汉语，重复地说道：“不过也不能排除它们就是千万年前消失的神秘物种……”

　　“也就是你们中国人口中的龙！”美国老头拄着登山杖，神情兴奋地说道。


第0680章 洞螈，龙的真相

　　“龙！”

　　张萌看着神情兴奋的美国老头，有些不解，即便是龙，也只是东方文明的传说，跟他们这群美国人有什么关系。

　　见张萌不解，Lady娜在旁轻声解释道：“这位是美国著名的生物学家但丁老先生。”说完，Lady娜又将声音压低，用只有张萌能听见的声音说道：“同样，他也是一名病毒学教授。”

　　“病毒学？”张萌的眼睛里划过一丝异样的警惕，这个美国老头肯定不简单，否则Lady娜也不会重复提醒自己。

　　“生物学家？”胖子一听，忙问道：“喂，美国……老爷子，你快看看胖爷我这屁股没事吧？万一中毒了，会不会连屎都拉不出来呀！”

　　“很难说。”见胖子心急，但丁难得有兴致的解释道：

　　“所谓洞螈，是世界上唯一一种喜欢生活在山洞中的脊索动物，它们四肢短小，全身呈白色，因为外貌很像中国传说中的龙，所以曾经一度被谣传为‘真龙降世’，甚至在我们欧洲，也称这种东西为‘小龙’！值得一提的是，洞螈这种生物是非常古老的，达尔文先生在《物种起源》里就称它是‘远古生命的残骸’，洞螈生活在常年下雪的阿尔卑斯山脉，但也有报道称，曾经有人在中国的昆仑山发现了它们的标本，当时我并不相信，现在看来这些都是真的。而且我发现这里的洞螈似乎和阿尔卑斯山脉的洞螈不同，阿尔卑斯山脉的洞螈眼睛是红色的，而这里的洞螈眼睛竟然是蓝色的，真是太神奇了！”

　　“老爷子，我不是问这玩意历史的，我就想问问它有没有毒？”胖子哭丧着脸说道，他站在原地一动都不敢动，生怕这种洞螈和‘三步倒蛇’的毒性一样，走三步就把他给毒死了。

　　“如果只是这种几十公分长的洞螈，以我之前在斯洛文尼亚的研究来看是没有毒性的，但你们昆仑山的‘龙’，我可不清楚。”但丁笑着说道。

　　“呸！”胖子吐了口唾沫，都这个时候了，这老家伙还不忘戏弄自己。不过这次进洞可真够倒霉的，为什么别人都没有事，就偏偏自己的屁股被咬了两口。

　　最可气的是，这些洞螈还不是自己招惹的，却被无辜牵连。

　　胖子越想越来气，情不自禁的瞪了眼麦克：“该死的美国鬼子！”

　　麦克很早就开始学习中国文化，普通话已经不仅仅局限在表面理解，对胖子的咒骂，还有张萌等人的心理一清二楚。

　　面对胖子几次三番的挑衅，麦克黑着脸说道：“死胖子，想死，离远点。”

　　“你说什么！”胖子一怒，完全忘记了众人还在跟洞螈对峙。

　　虽然这群洞螈只是刚刚苏醒，还没有攻击大家的意图，但并不代表它们不会发动攻击。

　　“我说什么？”麦克讥笑的看着胖子，嘴角轻蔑的咧了咧，回声问道：“刚才也不知道是谁被吓得屁滚尿流。”

　　“胖爷今天要是不教训教训你，你是不知道马王爷有几只眼……”胖子捋起袖子，就要去找麦克算账。

　　“行了，你们两个都少说两句！”见胖子跟麦克已经对上了，再不拉开，好不容易聚在一起的队伍可能会因为他们两个人而产生敌对，Lady娜只能上前一步拉开两人。

　　拉开二人后，Lady娜回头问向那位美国生物学家：“MR但丁，您有什么办法能够引开这些洞螈？”

　　“暂时没有。”

　　“可我们也不能就这么对峙下去吧？”面对这些怪异生物，一向冷静的Lady娜也是不知所措，但即便如此，她也清楚，这么对峙下去，最不利的肯定就是众人。

　　队伍里的每个人都一筹莫展，只有那个美国老头似乎还饶有兴致的观察着周围的‘溶洞’。

　　“但丁老爷子，你是不是有什么发现？”看着一脸好奇的但丁，张绍图皱了皱眉头，走过去问道。

　　“这位是中国的张先生吧？你又有什么见解？”但丁非但没有立刻回应张绍图，反而问起张绍图来。

　　张绍图不清楚眼前的美国老头到底是什么意思，不过仍旧看了看周围的环境布局，答道：“说实话，我也是第一次碰到这种墓道。目前还没到主墓室，我暂时没办法判断这地方的风水格局。”

　　“嗯，其实这里原本应该是一座天然溶洞。”但丁摸了摸一旁的石壁，敲敲打打了几分钟之后，继续说道：“我怀疑这些地下水有轻微的酸性。”

　　“真能胡扯！”胖子撇了撇嘴，笑道：“我说来自美国的科学家，胖爷我书读的少，你可别糊弄我，这酸性液体能养活这些东西？”

　　“所以说，这才是最伟大的发现……”

　　看着一脸喜悦的美国老头，胖子干脆不去管这个老神经病了，他三步并作两步的走到赖子身边说道：“我说，赖子你倒是想想办法，再这么僵持下去，等地下水流通起来，把整个洞里的怪物全都弄醒，我们可就真成它们的盘中餐了。”

　　“就算它们不主动攻击我们，这些带着微酸性的地下水也会腐蚀我们。”Lady娜还不清楚这些洞螈的攻击性有多强，也没有贸然出击。

　　“我也没见过这种情况。”赖子摇了摇头，如果眼前的是粽子，白毛僵尸之类的东西，他还有解决的办法，但面对一群从未见面的生物，他同样是一筹莫展。

　　“对了，只要能引开它们，不发生正面冲突不就行了？”一直沉默着的张萌望了望溶洞深处的一处角落，突然眼睛一亮说道。

　　“除非用诱饵。”Lady娜说道。

　　“用什么诱饵？”胖子摸着自己的屁股，说道：“我看，这些家伙就是一群食肉动物。可我们哪有那么多肉啊？”

　　“胖子，你要是不介意，再牺牲一下你的屁股。”张萌笑眯眯地说道。

　　“滚你个张缺德，都这个时候还不忘落井下石。”胖子嘴一撇，看到一旁不急不缓的麦克，气鼓鼓地说道：“我看，谁按下的刀柄，就由谁去解决这个麻烦。”

　　出奇的是，麦克并没有回应胖子。

　　在场的没有一个是傻子，谁都知道，当这群怪物的诱饵肯定是必死无疑。


第0681章 背水一战

　　眼看两帮人谁也不表态，这样僵持下去也不是办法，最后还是Lady娜挺身而出，对张萌和麦克说道：“算了，还是由我来引开它们吧！你们看准时机，快点通过这里。”

　　麦克看了看Lady娜，微微一笑，示意可以。

　　“呸！”望着冷漠的麦克，一向对Lady娜没有多少好感的胖子，也不禁有些同情：“什么狗屁盟友，人家为你卖命，你连声感谢都没有……”

　　麦克根本不理睬胖子，只是把同行的几个美国佬叫来，小声吩咐了几句。

　　听完麦克的话，剩下的几个美国佬立马将手中的装备整理好，准备冲过去。

　　“你们动作也快点。”Lady娜眼睛出神的望着岩洞里虎视眈眈的洞螈，然后转过头来对张萌说道：“帮我照顾好小楼。”

　　“嗯。”张萌点点头，然后与张绍图、小楼、赵三、胖子、赖子快速整备好身上的装备，就等着Lady娜一动，他们就趁机冲过去。

　　见众人准备完毕，Lady娜将冲锋枪挂在了后背，‘刷’的一下拔出了插在腰间的匕首，她知道，不到最后一刻，她是万万不能开枪的。

　　就在Lady娜准备回身攻击那群洞螈的时候，张萌突然一把拉住了她的手。

　　Lady娜转过头来，莫名其妙的看了张萌一眼，刹那间满脸通红。

　　直到张萌朝着胖子刚才跳出来的地方挤了挤眼，Lady娜这才尴尬的笑了一声，原来刚才的她会错意了，还以为张萌对自己……

　　在那片黑暗处，有一双蓝汪汪的眼睛，这双眼睛比周围那些星星点点的蓝光，要亮得多。

　　“嘘！先别过去。”张萌小声地说道：“我觉得刚才咬胖子的那只洞螈，可能是它们的头头。擒贼先擒王，只要我们想办法解决掉那只洞螈，其他洞螈估计就不会再管我们了……”

　　似乎感应到了张萌等人的举动，那蛰伏在黑暗处的洞螈突然发出一声怒吼，随之整个溶洞内大大小小的洞螈齐刷刷的发出一声嘶吼，不等Lady娜出手，就快速的袭向众人。

　　“不好，他们动了！”借着远处盗洞的灯光，张萌将眼前这些洞螈看得一清二楚。这些洞螈肤色近乎透明，头上有角，眼睛泛出一缕蓝色的荧光，但却没有眼珠，不过饶是这样，几百条汇聚而来的洞螈还是让人看着很不舒服。

　　“卧槽，真他妈的瘆人……”胖子顿时大呼小叫起来。

　　与此同时，在胖子的惊呼中，以麦克为首的美国佬步伐如箭一般往墓道里逃去。

　　随着麦克等人逃跑，这群汇聚过来的洞螈终于发起了真正的攻击。

　　“呸！真他妈的狡猾。”望着先走一步的麦克等人，胖子抹了把额头上的汗珠，招呼大家赶快跑。

　　“胖子，你带着二伯和小楼先走。”张萌拔出腰间的匕首，朝着赖子、赵三说道：“三叔、赖子留下来跟我接应Lady娜。”

　　张萌这句话刚说完，Lady娜就攥着匕首，冲向了张萌刚才提示的黑暗角落。

　　Lady娜还没靠近，就听见角落里发出一声比之前还要响亮的怒吼，随之整个溶洞内都回荡着它的吼声。

　　“大家都小心点，听声音，这东西的个头绝对不小！”赵三听到这慎人的吼声，赶忙表情戒备的护住了张萌。

　　张萌也一只手紧握匕首，一只手拿着狼眼手电，尽量照在Lady娜的目标位置上。

　　他之所以留下来就是为了配合Lady娜的。

　　就在Lady娜跳到角落的时候，一团看不见的黑气猛然朝着她袭来，张萌在远处看得最清楚，当即拨了一下手电。

　　顿时，那团黑气向后缩了一圈。

　　借着狼光手电，众人这才看清楚黑暗中的那条洞螈。这条洞螈身长差不多有三米，全身漆黑，狰狞的触角下，一张五官凹陷，长得犹如放大版蜥蜴般的面孔，死死盯着张萌手中的狼眼手电。

　　“喂，张萌，那东西好像对光线很敏感……”赖子一句话还没有说完，就看见那条‘巨龙’突然放弃Lady娜，巨大的身子跳到半空，朝着张萌这边扑了过来。

　　“乌鸦嘴！”没想到还真被赖子给说中了，赵三连忙吐了一口唾沫，不敢怠慢的拿起手中的匕首，冲着扑来的洞螈就是一刀。

　　虽然洞螈没有眼睛，但却好像比很多有眼睛的动物看的都清楚，面对赵三的攻击，那只洞螈的尾巴就好像是正在跟猎物搏斗的巨蟒一般，反身一抽，啪的一下就打掉了赵三手中的匕首。

　　然后张开血红色的大嘴，对着赵三猛然一吞。

　　赖子一看不好，连忙抓起旁边的一块石头，想也不想的就送进了大洞螈的嘴里。

　　此时Lady娜也正好赶回来，抢在那条洞螈反应过来之前，朝着它的后背狠狠刺了一刀。

　　不过就在Lady娜即将跳到洞螈身上的时候，那只大洞螈居然浑身一阵猛摇，还含在嘴里的石头朝着Lady娜就打了过去。

　　“该死！”张萌暗骂一声，没想到这种有眼无珠的洞螈竟然这么敏感，对周围的一举一动都了若指掌，Lady娜还不知道这个洞螈有多厉害，要是被它抽到的话，估计不死也要瘫痪。

　　张萌刚想冲上去帮助Lady娜，就听到身后的赵三高喊了一声：“阿萌，小心后面！”

　　赵三这句话刚说完，地面湿漉漉的地下水中，就传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　张萌连忙回头看了一眼，这不看不要紧，看完后整个人都僵在了原地。

　　在他的身后，居然还有两条个头庞大的洞螈，在水中露出了大半个头，此刻正朝着自己梭梭梭的吐着信子！

　　面对身后突然出现的腥气，张萌急忙跳到了Lady娜的身旁。

　　本以为在这个天然溶洞里，就生活着一条巨大的洞螈，却没有想到竟然还隐藏着两条同样大小的洞螈，不过跟刚才那条不同的是，这两条洞螈肤色泛黄，触角也没有那条雄伟挺拔。

　　张萌、Lady娜、赵三、赖子全都被这突然出现的‘龙群’吓呆了，一时间都愣在那里，连大气都不敢喘。

　　出人意料的是，四人不动，那三头洞螈也停止了攻击，彼此间走来走去，似乎是在寻找着进攻的最佳时机！


第0682章 蓝光

　　赖子的经验最丰富，看到这一幕，他率先屏住呼吸，然后冲张萌、赵三、Lady娜示意了一个眼神。

　　三人也立刻心领神会的停止了一切动作，关掉了狼眼手电，像木头一样站在这群洞螈面前。

　　按照洞螈的习性来说，只要大家不发出声音，不弄出光源，这些有眼无珠的家伙也只能干着急。

　　“还好，这些东西并不是没有缺陷……”张萌暗暗叹了口气，总算是挺过来了，不过一直憋气不动的话，恐怕也坚持不了多长时间。

　　赵三是老江湖出身，憋气这种小伎俩，他还是能坚持几分钟的，但他却发现，自己脚下的水里，不知道什么时候竟探出了一条几十厘米长的洞螈，将他的脚当成了岩石，不停的向上爬起来。

　　赵三还从没有这么紧张过，即便是在生死刹那的枪战之中，但今天却被这条小洞螈给弄得提心吊胆。

　　“卧槽！小祖宗，你可别往上爬了……”

　　见小洞螈还在不停的向上爬，赵三一脸急切的冲张萌、赖子还有Lady娜眨着眼，希望他们能尽快想出办法，否则自己就要坚持不住了。

　　看到赵三的窘态，众人不由觉得有些好笑，但也清楚如果赵三坚持不住的话，围在众人旁边的洞螈就会毫不犹豫的发起第二次进攻！

　　刚才那条黑色大洞螈的战斗力，众人还是心有余悸的。

　　眼见那条不老实的小洞螈已经爬上了自己的肩膀，赵三的一张老脸憋得通红，使劲做着口型，好像在喊：“冲锋枪，冲锋枪。”

　　张萌和赖子对视了一眼，都看出了彼此眼中的顾忌。

　　按道理来说，陷入眼下这种危机，似乎只有集中冲锋枪的火力才能彻底消灭这群洞螈，但张萌却担心，才刚刚进洞就使用冲锋枪，会不会在数百条盗洞内引起共振？如果在这里引起共振，谁也不敢保证昆仑山会不会再一次发生雪崩！

　　所以不到万不得已，是绝对不能开枪的。

　　就在众人左右为难的时候，已经跑出去的小楼不知道什么时候又跑回了溶洞外，心思缜密的她看见众人的表情，当下心领神会的招了招手。

　　她刚一动，那群围在众人身边的洞螈立马感受到了周围微妙的变化，一个个吐着信子朝着小楼爬去。

　　“我说姑奶奶，你怎么又跑回来了？”还不清楚发生了什么事情的胖子跑到一半，发现小楼不见了，身受张萌所托的胖子心中就是一沉，他当然清楚小楼跟张萌之间的暧昧关系，如果小楼少了一根毫毛，他们这朋友估计就没法做了。

　　没办法，胖子只能原路返回，看到小楼似乎正冲着四人摆着手表达着什么，当下毫无顾忌的大喊一声。

　　他这一喊，那群洞螈立刻像是找到了目标一般，一起朝着胖子爬了过来。

　　“卧槽！”胖子后悔的扇了自己一巴掌，没想到说一句话，就引来了这么大的麻烦。

　　他一把拽住小楼的手，就撒丫子往溶洞外面跑，身后的洞螈也不甘示弱的紧追而来，在昏暗的环境下，只能看见一双双蓝色的眼睛，晃来晃去。

　　地下水被洞螈的尾巴拖的沙沙沙作响。

　　见洞螈被胖子和小楼引开，张萌不由得为他们担心起来，当下冲着赖子等人微微打了个手势，示意大家看准时机，沿着溶洞逃出去。

　　好在这群洞螈的速度并不快，他们还来得及救胖子和小楼他们。

　　赵三点点头，看着掉在地上的匕首，准备等这群洞螈离开一段距离之后，就将匕首给捡了起来。

　　趴在赵三肩膀上的洞螈此时也听到了洞螈群的呼唤，从赵三的肩膀上往下爬去。

　　就在赵三刚松了一口气的时候，那条洞螈突然爬过赵三的屁股。

　　赵三也没想到这该死的家伙的竟然爬到了那里，一个激动，全无准备的放了个屁。

　　赵三的失禁，立刻引来了刚刚爬走的那三条大洞螈，只看到黑暗之中，三双台球大小的蓝色的眼睛，朝着赵三扑来。

　　“三叔，你这个屁也真够臭的……”张萌也来不及捂住鼻子了，面对突如其来的变故，他只能硬着头皮，再次点亮了狼眼手电。

　　“去你个混小子！”赵三恼羞成怒的骂道，他哪能料到这条小洞螈路过哪不好，偏偏碰了自己的菊花。本来那里就奇痒难忍，为了不被洞螈攻击，他一直忍着，都忍的满头大汗了，现在又被一个东西在上面爬来爬去，哪里还能忍得住？

　　面对掉头回来的三条大洞螈，赵三也顾不上去捡地上的匕首了，夺过Lady娜背后的冲锋枪，对着眼前的三双蓝眼睛就是一阵点射。

　　Lady娜背的是俄罗斯野牛冲锋枪，短小精悍，弹匣有四十四发子弹，既方便携带，又可以进行火力压制。

　　不过赵三的枪还是慢了一步，还没等他开枪对付那三条巨型洞螈，那条爬过赵三屁股的小洞螈，对着赵三的屁股就咬了一口。

　　“啊……”

　　赵三现在终于明白为什么胖子被咬了之后，叫声跟杀猪的一样了，这小东西的牙齿就跟蝎子的尾巴蜇人一样，只咬了一口，就差点把赵三眼泪憋出来了。

　　赵三手一哆嗦，冲锋枪差点没端住。

　　“你娘的！”

　　就在这么一眨眼的功夫，前方那条黑色的大洞螈就怒吼一声，尾巴一甩，就将赵三打翻在了地上。

　　赵三看见自己被困住，已经没有逃脱的机会了，他不想成为累赘，当下一咬牙将身旁的张萌用力一推，连带着赖子和Lady娜两人都被推出了三条大洞螈的攻击范围内。

　　然后凭借老道的经验，伸出双手，分别攥住了另外两条巨型洞螈的尾巴。

　　那三条巨型洞螈也没有想到赵三这么顽强，一个个卷起尾巴，把赵三的双手和双脚盘了起来，蓝汪汪的眼睛映照在赵三的身上，泛出了一大片磷光，显得异常诡异。

　　“三叔！”

　　被赵三硬生生推出圈子的张萌，心中猛地一紧，仿佛整颗心都被人掐住了。

　　“阿萌，你们别管我，快逃……”

　　见赵三已经彻底被三条洞螈所淹没了，张萌急火攻心，挥手就将手里的匕首掷向了那三条巨型洞螈，然后抓着枪就要开火。

　　“阿萌，你们……你们快走。”

　　洞螈的力量实在是太大了，只过了五六秒的功夫，赵三这个曾经的高手，就有进气没出气了。

　　“三叔你等着，我来救你！”张萌眼眶一红，虽然两个人年龄差了好几代，但自从张绍业疯了后，整个张家就属张萌和赵三最亲，但现在，这个和自己最亲的人为了救自己，竟然用肉身去阻挡那些疯狂的洞螈。

　　张萌无论如何也不能接受这样的结果。


第0683章 火焰大暴走

　　现在的张萌已经顾不了那么多了，他回身冲着赖子就喊道：“赖子，我知道你的背包里有三根雷管，快，把雷管给我！”

　　“我要炸死这群畜生……”说话间，张萌疯了一般的抢过赖子身后的背后，全无顾忌的拿出了分量足以掀翻整个溶洞的雷管。

　　当初赖子偷偷带了几根雷管，是防止在雪山里遇到无路可走的情况，开路用的，但没想到收拾装备的时候早被眼尖的张萌看见了。

　　“你要干什么？”见张萌整个人变成了一头打了鸡血的牛犊子，Lady娜一把按住了他的肩膀。

　　“不行，绝对不行，如果使用雷管，我们全都要给赵三陪葬！”见张萌已经失去冷静，Lady娜当即反对张萌用这种过激的手段。

　　“死，也要死在一起。”面对Lady娜的劝阻，张萌的眼珠子里布满了红血丝，他斩钉截铁地说道。

　　“Lady娜说的对，真引爆了雷管，炸塌了这个溶洞，我们全都会死无葬身之地的。”赖子也没想到张萌会有这么大的反应，不过仔细想想也正常，整个张家，除了张萌那已经死去的父亲，就赵三跟张萌关系最亲。

　　赵三对张萌来说亦父亦友，这份感情别说是六扇门的其他几个人，就算是叶九，胖子，还有自己这些跟张萌出身入死过的兄弟，也是无法比拟的。赖子当然清楚张萌此刻复杂的心理活动，如果什么都不做，那就是眼睁睁的看着赵三送命。

　　不过还是赖子经验丰富，连忙说道：“阿萌，你要知道，我们要救的是活三叔，而不是死三叔。”

　　“赖子说的对，我们不能动用雷管！”Lady娜说道。

　　“对个屁！”张萌大怒，近乎于下命令一般的扯住了赖子的衣领：“赖子，你是想看到三叔被这群畜生活活吃掉吗？快，把雷管都抽出来！如果救不了三叔，我就让整座昆仑山为三叔陪葬。”

　　张萌平时都是一幅斯斯文文的形象，眼下这么愤怒，Lady娜和赖子还是头一次见到。

　　不过还是赖子脑子灵光，望着脚下越来越多的地下水，他突然说道：“我有办法。”

　　“什么办法？”张萌问道。

　　“这群洞螈应该跟蛇一样都是无脊椎动物，眼下，最稳妥的办法就是火攻。”赖子仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“火攻？”望着已经渐渐发不出声音的赵三，张萌急不可耐地叫道：“那还等什么，快，点火。”

　　赖子看着包裹中所剩无几的几罐汽油，回应道：“按照化学上来说，酸性水是可以燃烧的。不过我不清楚这些地下水的酸性到底有多大，为了保险起见，我们还需要其他燃料。”

　　“来不及了，我们没有时间了……”张萌也顾不得许多，跟赖子将所有盛装汽油的小铁罐全部拆开，然后一点点的倒进地下水中，最后他干脆连罐子一起丢了下去。

　　一切准备就绪后，张萌攥紧了手中的打火机，冲着赵三喊道：“三叔，你要是还有力气，就随时准备跑过来，我们要点燃这些弱酸水了。”

　　虽然没有听到赵三的回应，但张萌还是看到了那三条巨型洞螈动了动。

　　看到这一幕，张萌心中狂喜，三叔还有气，还没有这三条巨型洞螈给勒死。

　　不过那些洞螈也不是傻子，就在张萌往水里倒汽油的时候，它们似乎被汽油那强烈的刺激性气味所驱赶，三五成群的朝着剐龙台爬去。

　　张萌哪里会放弃眼下这最好的机会，他大拇指一动，就摁下了打火机的火苗，然后将打火机丢进了水中。

　　随着地下水表面的一层汽油被点燃，整个溶洞内，被那些弱酸水流过的地方悉数泛起了蓝色的火焰！

　　看到火势越来越大，张萌和Lady娜也小心的爬到了一块岩石上，躲避着火焰的蔓延。

　　这次Lady娜带来的罐装汽油，本来就是高纯度的军用物资，是专门在严寒地区取暖用的。张萌一股脑儿的将那么多汽油一块点燃，又有弱酸水助燃，很快水面上就掀起了一层层金黄色的热浪，并且发出一连串噼啪噼啪的烘烤声。

　　那些洞螈仿佛受到强烈的刺激一般，快速向后退去。

　　不过火势越来越猛，那些实力弱小的洞螈还来不及反应，就被烧的一团漆黑。一时间，整个溶洞都陷入了凄厉的嘶嚎中。

　　那三条巨型洞螈看到自己的无数同类死在了火海中，蓝色的眼睛仿佛因为怒火，比原来更亮了一些。

　　它们将奄奄一息的赵三随意丢在了一边，就张开血盆大口，奋力朝着岩石上的张萌等人攻去。

　　“赖子，这边我顶着，你去救三叔！”看到大洞螈放弃了赵三，张萌当即喊道。

　　他自己则跟Lady娜留下来，对付这三条凶神恶煞的洞螈。

　　“张萌，接着……”Lady娜这段时间一直在全神贯注的盯着火海，他发现张萌刚才急于救人，来不及去捡被打掉的匕首，当下将自己的匕首丢了过来，而她将冲锋枪挂在背上，深吸了一口气，对着那两条爬上来的黄色洞螈就是一记飞踢。

　　“呲！”

　　爬在最前面的那条黄色洞螈竟然被Lady娜踢了下去，周围的蓝色火焰聚拢而来，洞螈顿时烫的哀嚎一声，然后再次暴怒的朝着Lady娜爬去。

　　这边Lady娜战的火热，张萌却被那条黑色大洞螈给逼得喘不过气来。

　　那条黑色洞螈根本不在乎自己皮肤上的烫伤，血红色的信子吐来吐去，对着张萌就是一副拼命的模样。对于张萌这种几乎没有战斗经验的人来说，他哪里会是这头大怪物的对手？片刻的功夫张萌的胸口就被洞螈的尾巴给抽了好几下，疼的张萌龇牙咧嘴，觉得自己身上的肋骨都断了好几根，而且在躲避这条洞螈的时候，张萌的裤子也被火焰点着了。

　　“赖子，三叔怎么样？”张萌一边扑打着裤子上火，一边用自己最大的声音喊道。

　　此刻，赖子已经鬼魅般的跃下岩石，将赵三给救了起来，不过赵三的脸却憋的跟白纸一样，整个人都处于半昏迷状态了，好在还剩下最后一口气。


第0684章 日本雇佣兵

　　听见张萌担忧的声音，赵三尽力让自己的声音听起来没有事，让张萌不再过分担心。他一边咳嗽，一边强笑道：“放心吧，你三叔我命大，连阎王爷都不敢收走我这条小命。”

　　见赵三虽然有气无力，但好在思路还很清晰，张萌心中一热，眼眶差点没掉出泪来。

　　就在这眨眼的工夫，两人就经历生死离别！

　　如果赵三真就这么死在这里，张萌也不知道自己还有没有勇气继续走下去。好在赖子及时想到了火攻的计策，顺利救下了三叔。

　　想到这里，张萌感激的冲赖子点点头，之前的不愉快此时也已经烟消云散。

　　赖子也是会心一笑，没有多说什么。

　　有些事，不需要过多的解释。

　　张萌对赖子说道：“赖子，你带着三叔先走，我和Lady娜拦住这三条洞螈。”

　　“好！”赖子也不跟张萌多争，一把背起赵三，就往下跑去。三条洞螈虽然实力都不错，但毕竟都受了火伤，而且看那两条黄色洞螈似乎也已经没有多大的战斗力了，赖子也就放行的先行一步。

　　“呵呵，没想到赖子你的身板还挺硬朗。”被赖子背起的赵三嘴角苦笑了一下，遥想自己当年，一匹白马，两把盒子枪，啥时候用人背过，不过人穷志短，眼下也不是给张萌添乱的时候，他也就是安分的呆在了赖子的背上。

　　见赖子和赵三已经离开了火圈，张萌悬着的心也就落了下来。

　　就在张萌分心的时候，其中一条黑色洞螈看准时机，对着张萌的胳膊就是一口，顿时将张萌的胳膊撕开了一道血淋淋的大口子。张萌刚想收回匕首去捅，胸口又再次被洞螈头上的两根尖角狠狠的撞了一下。

　　张萌惨叫一声，吐出了一口鲜血。

　　他只觉得自己的肚子里犹如翻江倒海一般，连眼睛看东西都是黑乎乎的一片。

　　看到张萌有危险，Lady娜也顾不上对付其余两条黄色洞螈了，她拿起冲锋枪，用枪托重重的砸在了黑色洞螈的脑袋上，黑色洞螈躲闪不及，顿时摔进了满是火焰的地下水中。

　　“嗷……”

　　被火一烧，黑色洞螈发出一声凄厉的嚎叫，不过大火似乎激起了它的血性一般，它仍旧没有放弃张萌和Lady娜，似乎是铁了心的要将眼前的人类全部杀死。

　　只见这条洞螈用两只后爪支撑住地面，然后整个身体都竖直的立了起来，用两只前爪一把抱住了岩石上的张萌和Lady娜。

　　“该死，这王八蛋疯了！”

　　张萌连续用匕首刺了好几下，连握匕首的胳膊都血红一片了，这只洞螈依旧没有放开的意思，张萌的心顿时也紧张了起来，看来这个怪物是准备跟自己同归于尽了。

　　“我来帮你。”Lady娜也看出不对劲了，拔出黑色洞螈身上的匕首，就是一顿乱插。

　　洞螈虽然像龙，但身上却没有鳞甲护体，被Lady娜一刀刺进去，加上之前的火伤，顿时哀嚎不已，不过即便是这样，那黑色洞螈也没有轻易松开两人，仍旧用躯体死死的卷住两人。

　　见这畜生似乎疯了，张萌也顾不得许多，对着Lady娜喊道：“Lady娜，这么做没用，这东西只怕火，我们干脆一不做二不休，一起滚到火海里。”

　　“你疯了？”听到张萌的提议，Lady娜大惊失色。

　　“那你还有什么更好的办法吗？”张萌见周围的火势已经比先前小了许多，又看了看自己的衣服，也都是特质的防寒服，只要时间利用得当，不会轻易烧着的。

　　“疯子！”Lady娜皱了皱眉头，却没有反对张萌的建议。

　　眼下，那条黑色洞螈越卷越紧，两人说话都有些吃力了，更别说是搅动插在洞螈身上的那把匕首。既然怎么都是死，那晚死不如早死，还能痛快点。

　　“准备好，三，二……”当张萌数到二的时候，Lady娜尽力调整自己的身子，意味深长的看了张萌一眼。

　　被Lady娜这么一盯着看，张萌的心不知道为什么突然砰砰乱跳了起来，他忽然想起了当初在深渊下，自己看到Lady娜胸的那一幕。

　　“一！”

　　最后一个数，是Lady娜喊出来的，两人就像殉情的情侣一般等待着跳入火海。

　　“等等……”

　　千钧一发之际，一声厉啸传来，在声音传入张萌耳朵的刹那，整个火海竟被一分为二，一个人影从火海里冲了过来。

　　还不等张萌和Lady娜看清楚对方的面孔，就感觉眼前寒光一闪，紧跟着，就是数股鲜血喷溅在两人脸上。

　　“谁？”张萌心中又惊又喜，喜的是终于不用冒险跳入火海了，惊得是这个人到底是谁？

　　他们斗了这么长时间的大洞螈，在这个人面前，似乎就如婴儿一般毫无还手之力。

　　还是Lady娜率先反应过来，她表情似笑非笑地说道：“没想到麦克手里竟然藏了这样一张王牌……”

　　“让娜小姐受惊了。”听到Lady娜的话张萌才发现，眼前的人正是博古特公司的队伍里，那个最不起眼的亚洲面孔雇佣兵。

　　此刻这个亚洲雇佣兵，冷冷的低着头，身上穿的黑色刺绣连帽衫遮住了他的大半张脸，但如此近的距离，张萌还是能大概看出他的五官，一张平凡的脸，只是鼻子中间有一道刀痕，还蓄了一点点胡须。

　　不过张萌很快就被另一件事所吸引，他发现这个人的身上竟然有长中短三把刀，长的有一米左右，短的只有半米，一把绑在胸前，两把背在后背。张萌在水月轩的时候，也经常鉴赏一些春秋战国，唐宋元明时代的刀剑，一看就认出了这个雇佣兵身上的三把刀全部都是唐刀，货真价实的唐刀。

　　此刻，虽然对方的刀已经收了回去，但张萌却还是能感觉到一股凛冽的杀意气场，这种气场，甚至比叶九还要强烈，也只有军哥才能比拟。

　　不过，这个人的中国话为什么那么蹩脚呢？

　　张萌稍微想了一下就恍然大悟，这个家伙肯定是日本人，因为只有日本人的口音才会显得这么重，也只有日本人才会这么死板、谨慎，没想到这么厉害的高手藏在麦克队伍之中，自己这边的人竟然一直都没发现。

　　不过仔细一想，也就没什么好惊讶的了，能够在藤条和雪崩下活着的人，怎么可能会是小角色。只不过是大家看走眼了而已。

　　不过刚才麦克都没打算动手，现在为什么要派这个雇佣兵回来救自己呢？难道……

　　“哼！还真劳你主子费心了。”张萌冷哼一声说道。

　　“张君，赵君、赖子君已经安全离开，胖子君就在前面等，我们先过去。”日本雇佣兵淡淡地说道。

　　听着这别扭的称呼，张萌白眼一翻，颇有些哭笑不得，日本人就是麻烦，什么称呼后都要加上‘君’字来表示尊重。也不知道他是真不知道还是假不知道胖子这些都是侮辱人的外号，或者说，眼前的日本人正是用这种称谓鄙视着自己这些人。


第0685章 暧昧时刻

　　经过这一番激战，张萌也受了不少的伤，不过刚才生死关头，张萌也没有什么感觉，这时候逃出生天，伤口处的疼痛就全都显现出来。

　　“嘶——”

　　偷偷摸了下手臂上被洞螈扯破的伤口，张萌疼的差点没晕过去。

　　张萌想找点东西包扎一下，不过药箱在胖子的背包里，眼下只能咬牙硬挺：“也不知道这些牲口是什么人养的？这他娘的哪是无脊椎动物啊！简直就是吃人的恶龙。”

　　听着张萌的骂声，Lady娜淡淡笑道：“这点痛都忍不了？真给你们张家丢脸。”

　　Lady娜嘴上虽然在说着张萌，但却早已从衣服里取出了一小瓶药，也不等张萌开口询问，就把药粉撒在了张萌的伤口上，又背对着张萌，不知从哪撕出一块柔软的布，给张萌包扎上。

　　张萌只觉得这块布，带着女人特有的体香，异常的温暖，不过也没细看，他嘴上故作委屈地说道：“我本来就只想当个普通人……”

　　“张君可是北派张家的人？”旁边的日本雇佣兵突然冒出了一句话。

　　“你怎么知道？”张萌微怔，Lady娜知道自己的家承不足为奇，但眼前这个日本雇佣兵，怎么会知道北派张家。

　　“民国盗墓奇人，陈天顶的名声可是大大的。”

　　“呵呵……”张萌不想再跟这个日本人聊下去，只是冷淡的回应了一句。当然这里面也有张萌讨厌盗墓贼的私人因素，如果不是有太多的秘密，强迫他继续盗墓，张萌才不会干这些缺德的事情。

　　即便就这样走上了盗墓生涯，张萌也未曾多拿过一件不该拿的东西，就连身边的伙伴，也被张萌管的很紧。而张家这些年的古董拍卖，更是一件也不卖给外国人。

　　“哎呦……”

　　“别乱动！这还有一处烫伤呢。”看着乱动的张萌，Lady娜板着脸训斥一句，又赶忙将张萌的伤口包扎起来。

　　被Lady娜这么一喊，张萌也不敢多动了，不过这样一来，张萌反倒是瞬间明白，Lady娜刚才的那块布是从哪来的了。看着Lady娜领口微开的防寒服，还是胸前的那团被挤出来的雪白，张萌的脸一下子就红了起来，心脏怦怦怦的乱跳起来。

　　正给张萌包扎的Lady娜，敏感的察觉到张萌加速的心跳，突然意识到什么，连忙挺直身子，转回身尴尬的拉上防寒服，冷声道：“快包扎完了，剩下的你自己弄！”

　　看着刀子嘴豆腐心的Lady娜，张萌无奈的摇摇头，只好忍着疼痛，自己重新穿戴好防寒服。

　　“唉，有些人啊！明明人挺好，却偏偏要装出一副比黑寡妇还要毒的模样。”

　　“你说完了没有？”见张萌得了便宜卖乖，Lady娜回头喊道。

　　“还没。”张萌嘿嘿一笑，故意转移话题道：“我是在想，你们说说这些洞螈活了多少年？”

　　“这可说不准。”听张萌说起正事，Lady娜说道：“你知道？”

　　“我看这些洞螈活了起码有几十年，也可能上百年，或许跟壁画中的宋元道士图是同时代的。”

　　“胡扯！”Lady娜摇摇头，说道：“据已经查明的生物学资料，不论是昆仑山的洞螈还是斯洛文尼亚的洞螈，都只能存活百年。”

　　“可你却不能否定这些生物传自上古时代。”张萌笑着反对道：“而且，我们的Lady娜小姐好像忘了件重要的事情。”

　　“什么事？”看着眼前一脸嬉笑的张萌，Lady娜不自然的问道。

　　“现已查明的洞螈都不过只有几十厘米长，而刚才差点把我们吃了的那三条洞螈可都足有两三米那么长，体积相差十倍有余，怎么可能只有一百年？”张萌说道。

　　“你的意思是？”Lady娜皱紧了眉头。

　　“你想想，主墓道壁画上的那张宋元道士图。”张萌嘿嘿一笑，轻声提醒着Lady娜。

　　“宋元交替在公元1271年，距今已经过了800多年……这？”Lady娜突然意识到，按照张萌的分析，刚才烧死的那些洞螈虽然不一定都是宋元时期活下来的，但那三条巨型洞螈很有可能就是宋元时代活下来的。

　　“至于谁养的？我想，答案就在主墓室的棺材内了。”张萌说道。

　　“控制这些洞螈为其镇守墓道，这墓主人也算是天下独一份了。”

　　“能够驱使‘真龙’为他死后卖命，这种本事，当然是无人能比的。”张萌深吸了一口气，继续说道：“先秦小纂、宋元道士图，墓中墓，剐龙台，相信接下来的路上，还会有更惊险的事情在等着我们。”

　　说完，张萌故意冲着走在前面的日本雇佣兵看了看。

　　博古特公司的人能够转性来救自己，目的不言而喻，前面的路上，一定又有什么他们解决不了的问题出现了。

　　“可是这些巨型洞螈是怎么活下来的呢？”Lady娜环看周围的环境，满是不解地说道：“根据我们一路上来看，这几座山峰上除了那些神秘的藤条，就再无其他生物，而且盗洞之内，我们也没有见到任何盗墓贼的尸首。虽然在极低的气温下会影响生物的消化系统，甚至可以几十年不用进食，但千年不食就太不可能了。”

　　“这点我也查过了！”张萌回道：“虽然那些已知的洞螈可以几十年不吃东西，但要想长到三四米长这么大，没有足够的食物是无法成长的，所以我敢肯定，这些洞螈并不是没有食物觅食。”

　　“可溶洞里却什么都没有。”Lady娜还是想不通。

　　“你好像又忘了，这些洞螈是怎么觉醒的了？”张萌轻声提醒着Lady娜。

　　被张萌这么一提醒，Lady娜也恍然大悟，张萌说的没错，这些冰封的洞螈，是被剐龙台里冒出来的地下水暖化，才慢慢苏醒的，既然剐龙台能够流出地下水，谁又能敢否定剐龙台还会流出其他东西，或者说，剐龙台下通往着某处？

　　想到这里，Lady娜有些暗自后悔，如果不是麦克轻易按下铡刀，唤醒洞螈，众人或许会在剐龙台发现另一条通往主墓室的通道。

　　“算了，不管怎样，现在的我们只有硬着头皮走下去了，希望能够尽快而且安全的到达主墓室，找到我们想要的答案！”张萌决定不再过多的去想那些洞螈，他说道。

　　“张君的如意算盘可能要落空了！”突然，走在前面的日本雇佣兵停住脚步，转过头来，一脸严肃的盯着二人。


第0686章 天堑，悬崖

　　“张君的如意算盘可能要落空了！”

　　看着眼前突然转过身来的日本雇佣兵，张萌不由的心中一紧，这个家伙要干什么？难道刚才救自己二人是假，在这里解决自己才是真正的目的？

　　可他为什么要这么做？如果他真要杀自己，凭自己的实力如何能抵挡得了。

　　看着紧张的张萌，日本雇佣兵似乎也意识到了自己措辞的歧义，连忙摇头解释道：“张君误会我的意思了！你们中华文化真是太博大精深，我的意思是说，麦克他们遇到了难题。”

　　“哦。”听到这话，张萌才算是将悬起的心再次放下。

　　Lady娜似乎早就料到眼前的日本雇佣兵不会截杀二人，当下问道：“麦克他们遇到了什么困难？”

　　“路。”

　　“什么路？”张萌问道。

　　“我们脚下的主墓道，走着走着就没了……”日本雇佣兵说道。

　　“主墓道走着走着就没了？”张萌不解，确认道：“你是说，鬼打墙？不对啊，这种事情对二伯、赖子他们来说，轻而易举的就能破解的。”

　　“鬼打墙？”日本雇佣兵想了想，似乎也想起了张萌口中的‘鬼打墙’是怎么回事，连忙摆手：“不，不，不，张君请听我把话说完。”

　　“你说。”张萌点了点头。

　　“这里的地势很奇怪，他们说，这里不仅只是元墓占秦墓，还依据昆仑内部奇险而建，刚刚的溶洞只是一小部分，我们主墓道的后面才是更令人惊讶的壮观。”日本雇佣兵慢条斯理地说道。

　　“什么景况？”张萌问道。

　　“是悬崖！”

　　“悬崖？”张萌一惊，也不再多问，催促着日本雇佣兵快点在前面带路，赶上二伯、胖子他们，就清楚这里面的状况了。

　　走了大约有一刻钟的工夫，张萌才算是重新看到了胖子等人。

　　“张缺德，你怎么那么慢啊！胖爷还以为你被阎王爷叫去当娈童（古代家族所养的美貌男妓）了呢。”看到张萌和Lady娜一个不少的追了上来，胖子一脸欣喜的抱上前，一面对着张萌就是胡侃起来。

　　“去你的臭肥油肠。”张萌连忙躲过胖子的熊抱，对着胖子的屁股就是一脚，这一脚正结结实实的踹在胖子屁股的伤口上。

　　“哎呦，我说你个张缺德！你他娘的踹哪不好，偏偏踹胖爷的屁股，你不知道胖爷的屁股金贵的很啊，胖爷我今天跟你拼了。”说着，胖子就作势佯装要跟张萌拼命。

　　“被那些洞螈咬了一口就这么金贵，那三叔全身上下都被那些洞螈给亲了呢，怎么不见三叔喊啊！”张萌白了胖子一眼。

　　“谁说三叔我不金贵？”听着胖子跟张萌胡侃，起初还有些担忧张萌能不能赶回来的赵三，也回复生机，跟两人一起吹起牛皮来。“哎，我跟你们说，三叔我这可不是命大，你们说邪不邪，自打跟这三条真龙搅和在一起后，你们三叔我就觉得自己脱胎换骨了……”

　　“我说老土匪，你吹牛比也不打草稿，胖爷扯淡还悠着点，你这可好，干脆、直截了当，你咋不说你拉泡屎也是金子的呢？”胖子骂道。

　　“哎，还真别说，一会儿我就给你拉泡屎尝尝。”

　　“我去！”众人一阵恶心。

　　“行了，行了，你们都别闹了。”还是张绍图先开口，打断了两人的话：“我说你们俩就别胡天侃地的了，既然大家都没什么事，阿萌也回来了，我们还是商量商量，接下来这路该怎么走吧？”

　　被张绍图叫住的张萌，还来不及跟小楼打声招呼，忙转回声来，回应道：“啊，二伯你说什么？”

　　看着发呆的张萌，本是喜极而泣的小楼扑哧一下笑出声来。

　　“我说小萌仔，你这小子啥时候都惦记女人，你能不能估计我们这群单身汉？”三叔架着胳膊，一副看好戏的模样，怂恿着胖子吸引Lady娜往这里看的目光。

　　见三叔和胖子不怀好意，张萌也只有悻悻然的转回身，问向张绍图，“二伯，前面出了什么事？”

　　“那个日本雇佣兵没有告诉你们？”张绍图反问道。

　　张萌闻言笑道：“说了，说是什么墓道突然没了。不过也多亏了这个日本雇佣兵，否则我和Lady娜可没那么容易摆脱那三条洞螈。”

　　“哼哼。”听到这话，胖子冷哼几声，回道：“要不是你二伯使了手段，你以为那群混蛋美国佬会出手相救？”

　　“哦？”张萌有些糊涂。

　　张绍图连忙摆手，示意胖子小点声，然后对着张萌小声说道：“本来我们一直往下跑，小楼担心你就回来了，谁知道帮你们吸引了洞螈，后来又被胖子拽了回来。见你们无恙，我们继续跟着美国人往前走，没想到走了很久也不见你们回来，正巧主墓道凭空消失，成为一个天堑悬崖，我就借口说只有你能打开天堑悬崖，逼迫美国佬派人回去救你，没想到他们只派了一个不起眼的雇佣兵回去。”

　　“我们起初还担心一个雇佣兵起不了多大作用呢！没想到，还真把你们给顺利救回来了。看来这家伙不简单呀……”张绍图感叹道。

　　“岂止不简单，这个日本雇佣兵藏得太深。”张萌说完，心里还有一股寒意。

　　“跟叶九，军哥比，怎么样？”听张萌说那位日本雇佣兵十分厉害，张绍图连忙问道。

　　“军哥的话，不清楚，但如果对上九哥儿，恐怕九哥儿撑不了五分钟。”张萌想了想说道。

　　“没想到美国人还留着这么一手！”张绍图一叹，转回身，说道：“看来我们要多加留意了。”

　　“嗯。”张萌点点头，然后问道：“对了，二伯，为什么主墓道会突然变成天堑悬崖，你和胖子就没看出什么门道来吗？”

　　张萌有些不信，单凭二伯张绍图和胖子胡佛的本事，即便一时半刻无法破解，也一定发现了其中的秘密。

　　听张萌这么一问，张绍图会心的一笑，点头说道：“不这么说，他们肯派人回去救你们吗？放心，这天堑悬崖的破绽我早已经发现。”

　　“那我们这就去破解。”张萌说道。

　　“等等。”张绍图唤住张萌，吩咐道：“不急，先让那群美国人在前面自己摸索，你去把刚才知道的事情告诉其他人，让大家都多留意对方的人，然后休整一下，把武器、装备、粮食都分配好了，我们再行动！”

　　“二伯说的是，我这就去。”张萌点了点头。


第0687章 壁画里的机关

　　张萌和胖子等人吃饱喝足，又休息了一小会后，才在Lady娜的要求下才带着众人往墓道尽头走去，等到了墓道口，张萌才看到大家说的天堑悬崖。

　　其实准确的说，眼前并不是一处悬崖，只能叫做断壁！

　　墓道口的前方是一处空荡荡的内谷，其下垂直而立。墓道的两方就好像被一刀切成两个界面一般，中间缺了一层山土，不过这块断掉的距离足有几十米长。

　　那群美国人想尽了一切办法，登山镐、攀岩绳、轮滑，不论用什么办法，都无法度过眼前这道看起来无法逾越的天堑。

　　“嘿嘿，我觉得这就是昆仑山的龙王看不过去了，给他们美国佬使得手段。”胖子笑道。

　　见胖子打趣，张绍图回道：“胡说，什么龙王。”张绍图可不是胖子、张萌这代人，深谙风水之道的他们那一辈忌讳很多，刚听完张萌他们如何处理掉那些洞螈，自然不希望再出现什么与龙有关的东西打破忌讳。

　　听张绍图训斥，胖子自讨无趣的吐了吐舌头。

　　“胖子说的也没错。”张萌望着眼前十分突兀的场景，又看了看墓道口外断壁之上的切纹，自言自语地说道：“我看这墓道断裂分开就是人为的。”

　　“人为？呵，谁有那么大本事？”这时候，已经彻底放弃的美国人麦克走到Lady娜旁边，听到张萌这么说，一脸讥讽的问道。

　　“不是人为，难不成还能是老天爷干的？”赵三撇撇嘴，见张绍图看了眼自己，连忙闭上嘴巴，不在胡言乱语。

　　其实张绍图也认同胖子、三叔的想法，但他始终不愿意承认是老天而为，如果真是天意，那么他们这趟下墓岂不是逆天而为？

　　“这么长的距离，别说把昆仑山主峰全都挖空根本就无人能做到。就算是能，但又如何解释，两面的切面竟然如此相同？”说着，麦克用手指了指远处的切面。

　　从表面看，两个墓道似乎正是被人一刀切成两面。

　　“其实从地质学上来讲，如果地壳运动，同一条墓道确实可能会被切割成两个界面，再经过数年的运动，会形成这样的结构。”出人意料，这番十分科学的解释竟然是Lady娜说的。

　　看着张萌和胖子发直的眼神，Lady娜也少有装酷的解释道：“看什么看，我也是正经的中国地质大学学士。”

　　“呦？Lady娜小姐，你还有我们阿萌不知道的，都说说呗！”胖子挤眉弄眼地说道。

　　“别瞎扯，胖子你要是想听就自己听，老往我身上推。”张萌瞪了眼不怀好意的胖子，也不由不信服地说道：“虽然我不懂什么地质学，但这种地质结构的形成少说也得需要千、万年吧？还有我们可是刚经过碳酸钙结构的溶洞，这里就有另一种地质结构，你确定它们不冲突？”

　　“这个我就不清楚了，不过你还有其他的解释吗？”Lady娜回身看向张萌。

　　张萌摇摇头，又望了望张绍图和赖子，看看他们两个经验老道，见识够广的人有什么见解没有。

　　见张萌看向自己，张绍图回道：“在你没有回来之前，我跟赖子曾经仔细研究了一下，想法大致跟你们一样。一来这样的地质结构肯定不是人为能够控制的，但同样，这里也肯定被后人借用了……”

　　“借用？”张萌一顿，然后说道：“也就是说这里肯定不是死穴？”

　　“其实我们也在想，是不是就因为如此，一路上才没有发现盗墓贼的尸体。可是照理说，如果是死穴，怎么会安排那些洞螈守在这里？”

　　“这也说不定，别忘了我们刚盗广川王大墓的时候，不是也误入了煞鼠窝吗？”张萌看着赖子，说道。

　　“不、不、不，鼠和龙怎么能混淆一谈。”赖子摇摇头，继续说道：“从我们摸金校尉的认知上来看，这里也一定有座大墓葬。”

　　“这样？”张萌沉默了，赖子没其他本事，但在分金定穴和对付僵尸方面来说，赖子还真是屈指可数的顶尖人才。

　　“所以我们想，接下来的线索，肯定藏在壁画之中。”赖子说道。

　　“壁画？”张萌眼睛一亮，随即点了点头。

　　古人确实不止喜欢将生前事迹记录在壁画上，而且还会将很多机关陷阱的破解之法隐秘的画在其中。

　　“既然你们早就看出来，是不是已经知道答案了？”张萌问道。

　　赖子摇摇头，冲着胖子挤挤眼说道：“解密文献这种事情，还是由我们的考古世家胖爷来分析分析吧！”

　　“你不说我都快忘了胖子这层身份了。”张萌苦笑的摇摇头，当初他之所以找到胖子，不就是因为胖子能读懂殄文吗？

　　差点忽略了这个宝贝，苦笑过后，张萌冲着胖子努努嘴：“胖爷，请吧！”

　　“不去，胖爷我最看不起这群外国傻帽了。”胖子说道。

　　“去你个肥油肠，你到底去不去？”张萌见好言好语没有作用，朝着胖子旧伤的屁股就踹去：“你是不是忘了自己干嘛来了。”

　　被张萌这么一说，胖子立马精神起来，也不用张萌去催，便沿着墓穴的墙壁仔细的甄别起来。

　　其他人或许胖子并不在乎，但阿晨对胖子来说，几乎等同于整个世界。

　　“有了。”

　　就在众人屏住呼吸，等待着胖子消息的时候，胖子突然大喊一声，肥嘟嘟的手指指着一个地方，笑道：“宋元道士，画在这里虽然不会太过突兀，但恰恰正因为这样，反而才显的有些欲盖弥彰。按照胖爷我说啊，这个墓主人，就是聪明反被聪明误！”

　　“上面说了什么？”见到胖子大叫，张萌立马凑过问道。

　　“你把手按向这幅画里的墓道中，那条不起眼的根须上。”胖子指点道。

　　“就这么简单？”张萌一边说，一边将手伸出去，按住那根须。

　　“可不就这么简单，这就是画中画，答案就在这上面。”胖子傻笑一声，转回头对着张萌说道：“其实真没啥难度，跟殄文比差远了。”

　　就在张萌将手按下去的时候，墓道外突然传来墙壁脱落，山石崩裂的声音。

　　与此同时，一条条腾空而下的藤条，悬空构成了一条通道。

　　看到这些熟悉的藤条，张萌呆滞的呢喃道：“又是精绝古城的建木？”


第九卷 雪山风暴


第0688章 快，往回跑！

　　“建木？哎呀我去！”胖子吓的一下子跳回了墓道口，连忙从包裹中掏出一块布系在鼻子上，那模样就像做贼一般。

　　等一切都准备好之后，胖子才气喘吁吁的来到张萌的身边，看向眼前的建木。

　　见眼前这架悬空的通道正是由建木组成的，胖子没好气地说道：“还真是这些烂木头……”

　　胖子的大惊小怪，看得周围的美国人都是目瞪口呆。

　　不过张绍图、赵三、赖子、小楼、Lady娜却没有大意，跟胖子一样，撕下一块布蘸上汽油堵住呼吸，不过他们的动作可没有胖子那么夸张。

　　见胖子这些人紧张兮兮，麦克也意识到了什么，转回身，跟那个生物学教授小声嘀咕了几句。

　　那生物学教授便找了离众人最近的一处建木，仔细辨别起来。

　　“这群傻帽，他们只知道建木神出鬼没，能够偷袭人类，打死他们，他们也想不到这东西能让人产生幻觉！嘿嘿，张缺德我们有好戏看了。”

　　听着胖子故意压低的声音，张萌好笑的摆摆头，对着一旁的Lady娜使了一个眼神。

　　Lady娜心领神会的去跟麦克交涉。

　　“我说张缺德，你个笨蛋，让Lady娜告诉他们干啥？你可别忘了，是谁在溶洞那儿临阵脱逃，差点害死你跟赖子的。”胖子不满地说道。

　　“这个仇我记着。”张萌低声回应了一句胖子，又补充道：“可是眼下我们人手不足，还需要靠他们，更何况你以为我们不说，他们就看不出来这建木的古怪？”

　　张萌说的不错，就在Lady娜跟麦克简单说了几句之后，以麦克为首的一群美国人，瞬间就露出了如我所料的表情。

　　“早就听我的爷爷说过精绝古城的神树，想不到就是眼前这棵建木？”麦克微微一笑，让那位爱丽丝美女拿出早就准备好的防毒面具。

　　“我呸！”见这群美国佬竟然带了十分先进的防毒面具，胖子生气的吐了口唾沫，狠狠地说道：“他妈的，这帮王八蛋竟然有防毒面具！早不拿出来，害的胖爷还要吸这汽油味。”

　　“Sorry，我们只剩下四套了。”看着胖子眼馋的表情，麦克故意耸耸肩，奚落地说道。

　　“呸，呸！”连吐了两口唾沫，胖子转回身去找志同道合的赵三，小声说道：“哼，有防毒面具就了不起了吗？胖爷我就不告诉你们这建木是怎么回事，让你们先吃吃亏。”

　　“抱歉，让某些人失望了。”麦克嘴角一挑，不怀好意的笑了笑：“听说这建木是你们中国的古代名著，《山海经》中的圣树，不仅能够拥有自我意识，还会生长尸香魔芋。看来张萌先生先前的猜测是对的，当时攻击我们的藤条就是这棵建木，我估计，这棵建木的根须已经蔓延了大半座山峰。”

　　麦克的恭维，张萌并未理会，他更多的心思却都放在麦克无意中透漏的信息上，他的爷爷也知道精绝古城的神树？

　　难道麦克的爷爷也去过精绝古城？也知道沙民的秘密？

　　如果真是这样的话，那麦克他们这趟之行的目的可就不再是贩卖中国文物这么简单了。

　　红色大人物怎么会跟这群狼子野心的家伙合作呢？

　　看来这趟昆仑山之行，越来越不简单了，必须要早做打算才行。

　　“这帮美国佬倒够精明！”胖子虽然看起来大意马虎，但其实心细如针，也立马意识到麦克这群人越来越麻烦。

　　见对面以张萌为首的中国人一下沉寂下来，麦克也意识到自己说了许多不该说的东西，连忙冲着一旁同行的三人点点头，准备行动。

　　“我们怎么办？”见麦克他们率先动起来，赵三靠近问道。

　　张萌与张绍图对视一眼，说道：“还不是内斗的时候。我们再等一等，既然他们愿意先打头，就由他们来担当好了。”

　　“借刀杀人，只怕这刀口不够硬啊！”赖子望着早有准备的美国人，叹了口气。

　　“刀口不硬，也能崩掉他们几颗大牙！”胖子回道：“在塔克拉玛干大沙漠的时候，我们可没少吃这建木的亏，除非他们有过对付这东西的经验，否则别想就这么轻松走过这道浮桥。”

　　“胖子说的是，我们跟着他们，走一步看一步。”张萌点了点头。

　　众人一面小心翼翼的跟在美国人的身后，一面不解的看着走在前面的美国生物学家，他每过一处，都会涂抹一些类似涂料的东西。

　　涂抹过后的建木根须，就再无生命气息，也就没有攻击人类的意识。

　　见美国佬行动的异常轻松，胖子气不过，小声冲着赵三嘀咕道：“哎，老土匪，你说这帮美国佬有这东西，为啥早不拿出来？”

　　“嘿，这你就不懂了吧？”赵三嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“说起来，还不是弱肉强食的事，我想一来，当时是这些建木出现的太过突然谁也没想到；二来，这帮美国人也借机淘汰掉实力不强的队友。你看他们剩下的几个家伙，哪个没有几分真本事！”

　　“呸，真没人性！”胖子骂道。

　　“对于雇佣兵来说，只有实力才会让他们相互尊重，人性？呵呵，那不是雇佣兵该有的东西。”一直走在两帮人中间的Lady娜不知麦克的耳朵怎么那么长，竟然离老远都听见了胖子和三叔的交谈，轻声说道。

　　“Lady娜小姐说的对，解放前的马帮，也是这样淘汰实力不济的同行。”赵三点点头说道。

　　“看不出，老土匪你也是这么冷血的人啊！”胖子砸了咂嘴。

　　“滚！忘了你三叔我的外号了吗？白马赵三，不仅一身好武艺，更是忠肝义胆，啥时候干过这不讲道义的损事？死胖子，你再诽谤你三叔我，我扒了你的皮。”赵三顿时怒了。

　　“嘘……”就在众人都在看着胖子跟赵三闲侃的时候，走在张萌身旁的赖子突然将中指放在鼻嘴前，示意众人不要发出声音。

　　“你是不是发现了什么？”见赖子如此少有的举动，张萌心弦一紧，连忙压低声音问道。

　　赖子并没有马上回应张萌，只是静静的听着整个浮桥上的动静，直至他确认无误后，才如临大敌的站起身来，望着头上漆黑的上空，口齿不清的惶恐道：“快……快……往回跑！”


第0689章 昆仑奴，新罗婢

　　“快……快……往回跑！”

　　唯恐身旁张萌等人听不清自己说的是什么，赖子又加重了声音重复了一句，然后也不等众人，率先沿着来路往回爬。

　　先前大家并未注意，以为那美国佬涂抹的药物，已经使这些建木丧失了生机，便沿着悬空的浮桥往前爬，一路上有胖子和赵三调侃，众人也不觉得费事。

　　听赖子这么紧张的一喊，往回爬的时候，这才从探照灯下看到，浮桥之下竟然是深不见底的悬崖。

　　胖子一个哆嗦，差点没栽下去，气的连声大骂赖子：“我说二狗，你他妈的没病吧！吓死胖爷我了。”

　　“二狗？”赵三一个没忍住，差点笑出声来。

　　听胖子这么称呼自己，赖子整个脸又红又白，这个外号也只有胖子这个王八蛋敢这么乱叫，不过眼下也不是跟胖子理论的时候。

　　赖子知道跟胖子这种浑人说没用，当下回头跟张萌解释道：“小萌兄弟，我已经嗅到了僵尸的味道。”

　　“粽子？”

　　一听赖子提及僵尸，先前还无所谓的众人顿时神情一怔，互相对视了一眼，一个个都严肃了起来。

　　“怎么回事？”张绍图最先反应过来，淡淡地问道：“赖子兄弟，你没有闻错？”

　　“确切的说不是粽子的气味，但尸气很浓！闻起来比普通粽子的煞气要强上百倍，而且如果我没有听错，他们已经破棺而出了……”赖子铁青着脸说道。

　　“破棺？”小楼心中一紧，没见过多少粽子的她连忙环视周围漆黑一片的天空，不解地问道：“这悬在半空中，哪里来的棺木？”

　　“远在天边，近在眼前。”见赖子不像是开玩笑，正在胡侃的胖子也突然严肃的盯着眼前的建木浮桥，偷偷拔出了背后的工兵铲。

　　“你们说这棵建木就是棺材？这怎么可能……”

　　就在小楼的惊讶声还没说完的时候，只听见走在最前面的但丁教授发出一阵欢喜的惊呼声。

　　众人连忙转回头去看。

　　只见浮桥之上，一根建木的藤条吊着一个浑身被白蜡封住的东西，从天而降。

　　看形状，像是蜘蛛捕食到的某种生物，只不过体型巨大，有整个人那么大。

　　瞧见这东西，那位但丁教授就像是哥伦布发现了新大陆一般，高兴的忘乎所以，要不是身上早就绑好绳索，他可能一下子就扑到那东西身上去了。

　　“赖子，我也闻到了一股尸气……”胖子原本是不相信赖子的话，当他看到美国生物学家目光所向后，终于长吸一口气，缓缓回道。

　　“不止是尸气，这四周似乎一瞬间多了将近上百倍的煞气。”张绍图连忙对众人吩咐道：“把你们的手电筒都向上照。”

　　因为此刻身处漆黑的半空中，张绍图也大意了，没有过多的去看这里的风水，当那具神秘东西出现后，张绍图也忽然意识到自己这些人进入了死地。

　　听张绍图这么一说，众人也不敢耽搁，连忙将手中的狼眼电筒向上照去，虽然射程不远，但当他们将光源悉数照向头顶后，令人毛骨悚然的一幕终于出现了！

　　只见，由建木搭建的浮桥上空，一具具蜡封的东西正在藤条的吊动下，缓缓靠近整座浮桥。

　　“这建木还有生机！”赵三眼神一凛。

　　“恐怕令人担忧的还不止这些。”听着赵三的话，张萌脸色惨白，口齿已经有些不利索的指着那些蜡封的神秘物体：“煞气，阴森的煞气！”

　　不等众人回复张萌，只听赖子又惊呼一声，扒着浮桥，仔细盯着远处，嘴角轻咧道：“你们看那峭壁的切面！”

　　随着赖子的喊声，众人连忙望去。

　　只见原来鬼斧神工，如利刃从中切断的悬崖切面上，布满了建木的根须，而每条根须延伸的尽头，正是浮桥顶端的那些蜡封物体。

　　“这建木非但没有死，似乎还远远超乎了我们之前的设想。”张绍图深吸了一口气，这可比之前遇到的那群洞螈诡异多了。

　　“虽然建木有自我意识，但它们能行动如一，胖爷我还是头一次见到。”胖子说道。

　　“你说对了！”望着眼前这怪异的场景，张萌脸上的冷汗一下子就落了下来，也顾不得去擦，猜测道：“看来整座昆仑山，都被建木给挖空了……”

　　“你是说，控制这段墓道的正是这些建木？”胖子问道。

　　“不！”张萌打断胖子的话，补充道：“不是这些建木，是一棵，只有一棵建木才能行动如此统一，想必它的根须已经遍布整个昆仑山主峰！雪上如此，地下也是如此。”

　　“圣树，这才是真正的圣树！”

　　似乎听到了张萌等人的对话，那个美国生物学家但丁教授，一脸崇拜的望着眼前的建木，兴奋的大喊起来。

　　“照阿萌这么说，我们之前在精绝古城见到的，只是一棵小建木而已。”Lady娜还有些不明白的追问道：“可这棵建木为什么没有攻击我们呢？”

　　“谁说没有？”张萌脸色铁青，也不去管那群神情迥异的美国佬，对着赖子说道：“三叔打头阵，小楼和二伯跟上，赖子、胖子、Lady娜跟我断后。”

　　“现在就退回去？”听张萌这么一说，Lady娜心有不甘的望了望，这座浮桥都已经走了一半了，现在回去，岂不是前功尽弃？

　　“不怕死的话，你就留下。”听到Lady娜的语气，张萌也来气了，这都什么时候了，还藏着那些小心思，也不看看现在是什么情况。

　　“我又没说不听你的！”Lady娜还从没见过张萌这么大男子主义，一时也是降低语气，回应道。

　　“张缺德，你丫这才像个男人……”胖子不怀好意的笑笑，不过即便嘴里损着张萌和Lady娜，胖子也没忘记往回爬。

　　笑话，连赖子都紧张的东西，指不定是什么凶煞呢！胖子虽然言语不着调，但爬着爬着突然想起什么，突然怔在浮桥上，一动不动。

　　看着贪生怕死的胖子竟然傻在浮桥上，留在后面的几人不解的看着胖子。

　　“胖子，发什么呆啊？”

　　“我他娘的突然想起这些蜡封的东西是个啥了……”说着胖子张着大嘴，傻傻的望着头上越来越近的藤条，神情惶恐的呢喃道：“昆仑奴，新罗婢。”

　　“昆仑奴？”张萌一惊，连忙问道：“昆仑奴不是唐贞观时期，从外国贩卖到中国的奴隶吗？怎么会藏在昆仑山之中。”

　　所谓昆仑奴，说白了就是唐朝贵族的外国奴隶，其中有白人，还有黑人。早在唐朝，长安就已经是一座国际化大都市了，各种肤色的人满街走，见怪不怪。当时流传的一句行话，叫做：‘昆仑奴，新罗婢’。新罗的婢女等同于今天的菲佣，受过专业训练，乖巧能干。而昆仑奴个个体壮如牛，性情温良，踏实耿直，贵族豪门都抢着要。

　　“昆仑奴只是一个泛称啊！”胖子焦急地说道。

　　“胖子说的对，昆仑奴也并非唐朝才盛行，明朝时期的三宝太监郑和，在下西洋的时候，也曾记载过掠夺四地蛮夷为奴。”张绍图补充道：“这些东西前世为奴，死后也被人所用，身上的煞气肯定不浅。”

　　“可这些昆仑奴是从哪来的？”张萌皱了皱眉头。

　　“别忘了，这是什么时期的墓，宋元交替，那时候的蒙古铁骑可是横扫了整个欧亚大陆，把几十个国家的联军打的丢盔弃甲，哭爹喊娘！他娘的欧美佬哪个不是闻风丧胆。”突然胖子抬高了声音，豪气地说道：“抓他们几个人，当奴隶还不是小事一桩！”

　　“也不一定就是欧美人种，也有可能是中亚的波斯人，阿拉伯人，或者非洲黑人！”张绍图补充道。

　　“管他什么人，反正都是汉人的奴隶。”胖子说道。

　　听到胖子这话，张萌就是一脸汗，提醒道：“胖爷，人家那是蒙古人的奴隶！”

　　“屁，蒙古人不还是占了咱们先秦皇帝的墓穴才成就的霸业！”胖子嚷嚷道。

　　这一嗓子，连身后还在继续研究的美国佬也听到了。

　　其中尤属那位但丁教授反应最为强烈，听到胖子说这是蒙古铁骑横扫欧亚大陆时期掠夺的昆仑奴，已经满是震惊神情的他，再度浮现出一脸的兴奋。

　　“昆仑奴，眼前这些蜡封的东西竟然是昆仑奴！”那位美国生物学家似乎发现了生物学界和历史学界最重要的发现一般，再也不顾及自己身处何地，忙跑向那些悬挂的尸首。

　　“胖子，你确定这些就是昆仑奴？”张萌问道。

　　“胖爷我还能看走眼？”胖子嘴一撇，继续说道：“这么一说我没有注意，你们看壁画的时候，胖爷我也扫了眼，上面确实画着那群道士奴役黑人的场面，没想到就是这些昆仑奴！而且……”

　　“而且什么？”张萌没好气地骂道：“操，都这个时候，胖子你还他妈的有心情卖关子！”


第0690章 但丁之死

　　“看到那些盗洞的时候，大家不就在怀疑，为什么没有盗墓者的尸骸吗？还有那些洞螈究竟是以什么为食？”胖子表情惊悚的望着已经越来越近的昆仑奴，表情说不出来的古怪。

　　“你是说，这些昆仑奴就是那些洞螈的食物？”张萌心中一跳。

　　“还有更好的解释吗？”胖子苦笑道。

　　“草，要是我们谁不幸被这群东西缠上，死后岂不是也要世世为奴？这墓主的手段可真够毒辣的！”张萌骂道。

　　现在不管怎么骂也没用了，众人唯一的想法，就是在这群昆仑奴觉醒前，先逃回墓道。

　　就在众人吃惊不已的时候，但丁教授却好像得了失心疯一般，开始胡乱撕扯着离他最近的几具昆仑奴。

　　赖子眼尖，见那美国佬疯了，大声冲着麦克喊道：“快、快！拦住他，他中了尸香魔芋……”

　　麦克等人虽然发现了张萌等人的震惊，也看到了张萌等人要撤退的意图，但却并未想到事情会变得如此严重。

　　听到赖子说他们的但丁教授中了尸香魔芋，麦克不由的笑出声来：“我们可是戴着防毒面具！”

　　他这句话还没说完，就见疯了的但丁教授已经撕开了最近两具尸体的蜡封。看着已经现形的昆仑奴，但丁教授发出了一阵阵凄惨的笑声，然后扔掉头上的防毒面具，脱掉身上的防寒服，取代了之前昆仑奴的位置，躺在了那蜡封的建木中。

　　“Mr但丁！”爱丽丝大叫一声，就想上前拽住但丁教授，却被麦克一把拉住。

　　她满脸不可置信的望着眼前怪异的场景，嘴里含糊不清的发出，“这……这……”

　　“操！胖子，你他妈的还傻愣着干嘛？还不快跑。”还是张萌率先反应过来，冲着胖子喊了一嗓子。

　　听见张萌这么一喊，胖子也是一个激灵，暗自庆幸还好之前没戴防毒面具，看来防毒面具根本就过滤不掉建木的气味。

　　“还是老祖宗的土办法好啊！要是中了这尸香魔芋，张缺德你就给胖爷一刀痛快。老子可不想活活憋死在这里，死后还被人奴役。”胖子说道。

　　“别废话了！没人有工夫给你收尸。”张萌骂道。

　　“就知道你不靠谱。”胖子翻了翻白眼。

　　虽然众人谈话时间看起来很长，却也只不过是在几分钟之内，可就在这眨眼的功夫，漫天的昆仑奴就如成熟的果实一般，一个个破壳而出，朝着眼前的众人爬行而来。

　　望着漫天的昆仑奴还有那跃跃欲试的建木，众人不觉就是一寒。

　　赖子说的没错，这些昆仑奴身上的煞气，远非一般粽子能比！

　　想想也是，谁生前死后都要为人驱使，能没有怨气？时间越久，怨气越大，煞气也就越大，这些昆仑奴也就越厉害。

　　“快点，他们似乎就要觉醒了……”张萌喊道。

　　“废话，胖爷我还不知道快跑，可这是悬空的浮桥，谁敢跑啊？这不得慢慢爬嘛。”说起来胖子就是一阵头疼，他总觉得身下的藤条越来越少了，可是他胆小，不敢往下看，只好跟张萌说道：“喂，张缺德，我怎么感觉这桥上的藤条越来越少了。”

　　听胖子这么一说，张萌连忙一看，这不看不要紧，一看吓一跳，那原本固定住的浮桥此刻已经开始松动，在建木的控制下慢慢撤开。

　　“你个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵！”

　　听见张萌骂自己，胖子也觉得委屈，冲着身后的麦克就破口大骂起来：“我操你个美国人，生儿子没皮眼，他娘的你们刚才涂的是啥，这座桥都要塌了。”

　　麦克也是一阵恶寒，也顾不得已经成为新一代昆仑奴的但丁教授，带着爱丽丝和那位背着刀的日本雇佣兵就往回撤。

　　Lady娜在旁解释道：“你骂麦克也没用，这种药物只有那位但丁教授有，听他们谈话的意思，那东西只能困住绿叶乔木一时，却无法彻底使绿叶乔木失去生机，更何况根系如此庞大的建木！”

　　“靠！”胖子吐了一口唾沫，真是人要倒霉，喝凉水都塞牙，什么倒霉的事都赶到一块了，他冲着走在前头的赖子就问道：“赖子，黑驴蹄子对这些东西有用没？”

　　“如果是粽子，应该就有用。”赖子转眉毛紧皱，回头轻声道：“就怕这些昆仑奴不是粽子，是……”

　　“是什么？”胖子一愣。

　　“是我们以前碰到过的阴兵……”张萌突然转过头，露着森白的牙齿，对着胖子嘿嘿一笑。

　　“去你妈的，吓死胖爷我了！”胖子两腿连忙向前倒扯几步，躲开张萌那口阴森的白牙。恼怒的回身骂道：“张缺德，不带这样的，你丫能不能正常说话。”

　　“靠，我说的有那么吓人吗？”张萌问道。

　　“滚！再这么吓唬胖爷，小心胖爷一脚给你踹下去。”胖子嚷嚷道。

　　“哎，我说你们两个能不能先别扯淡了。”Lady娜转过头看着张萌，满是不解地问道：“什么阴兵？”

　　Lady娜这么一问，张萌与胖子对视一眼，解释道：“还记得罗布泊的活死人吗？还记得塔克拉玛干大沙漠里的无面怪尸吗？还记得深渊里的阴魂吗？”

　　听到张萌一连串的反问，Lady娜微张红唇，表情吃惊的回看了两眼，不知道是在替身后的麦克等人感到担忧，还是在为自己担忧。

　　精绝古城下，那血流成河的深渊此刻依旧历历在目。

　　“这些玩意怎么都有关联？”胖子抖了抖脸上的肥肉，一脸胆颤的低骂道：“可惜军哥和小娘娘不在，要是有小娘娘的快雪刀，也许能抵挡一阵子。”

　　他话刚说完，就听见张萌声音冰冷地说道：“没他的快雪刀，我们也能躲过这一劫。”

　　“阿萌说的是。”赖子虽然没去过塔克拉玛干大沙漠，但早已跟张萌等人分不开，还是从胖子等人口中听过这阴兵的由来。

　　“就逞能吧！”胖子不敢让张萌听见他的腹议，只能小声的嘀咕几句，然后一脸可惜的感叹道：“白瞎了那块冰玉虎符，如果那玩意还在的话，或许我们还能抵挡一阵子。”

　　“冰玉虎符是诸葛亮做的，只能控制他改良过的那批阴兵，对这些昆仑奴恐怕也不起作用。”张萌解释道。

　　“嘿，那玩意不好使，就用这个。”胖子笑着拍了拍自己身上的冲锋枪，一副整戈待旦的模样，低骂道：“管他是昆仑奴，还是阴兵，胖爷先给它们干一梭子，看看它们的虚实。”

　　“别乱来！”不等张萌阻拦，一旁的Lady娜和赖子就已经开口阻拦胖子的鲁莽行为。

　　“Lady娜和赖子的忧虑不无道理，胖子你别乱来，再说，你忘了子弹对阴兵不好使吗？”张萌说道。

　　“靠！”胖子俩眼一翻：“这也不行用，那也不好使，这些东西还没追上来，我们就无路可退了。”


第0691章 尸香魔芋

　　“看来只有凭借这里的天险了。”赖子看了看深不见底的悬崖，对着胖子说道：“从这么高的浮桥上掉下去，我想别说是我们，就算是昆仑奴也得摔个粉身碎骨吧？胖子兄弟，这下可是展露军体拳的时候了。”

　　“胖爷我倒宁可自己没这份本事。”胖子嘀咕道。

　　说实话，留下掩护张绍图、小楼、赵三撤退的四人组中，格斗实力最强的估计也只有Lady娜，胖子和赖子也能对付一阵子，只有张萌战斗力最差。

　　想起这个，胖子就不由自主的损起张萌来：“我说小阿萌，你也想想办法，别老当拖油瓶行不行？”

　　“滚！我啥时候拖过你后腿了？还不是你这个笨蛋，说什么画壁里机关就是解开眼前墓道的办法，这下可好，我们不仅上了贼船，还被贼兵追着砍。”张萌生气地说道。

　　“这能怨胖爷我吗？谁能想到，这墓主人死后还这么损啊！”胖子说道。

　　看着一脸不忿的胖子，张萌无奈地骂道：“不是人家损，是你丫的太笨！这墓穴本就是人家死后的大本营，你一个盗墓贼，人家不防你防谁？现在埋怨人家太损，早干嘛去了。”

　　“我说张缺德，你行了啊！不就是上了回当吗？要不，等我们爬回墓道，你来破解这个谜题试试。”胖子不满地说道。

　　“切！”

　　看到胖子不耐烦的样子，张萌白眼一翻，也不多说什么了。面对胖子这种无耻的家伙，事后说什么都没用，他能长记性就不是胖子了。

　　“哎，不对呀！”胖子突然一怔，满是不解的看了看身旁三人，轻声问道：“我说诸位，这东西咋还没动静呢？”

　　“胖子这么一说我也想起来了。”听胖子这么一提醒，赖子也恍然的回头看了几眼，轻声说道：“刚才明明看到那个但丁教授疯了似得钻入建木棺材，怎么这会儿没声音了……”

　　“对呀，即便但丁教授中了尸香魔芋，得了失心疯，但麦克、爱丽丝还有那个日本雇佣兵都去哪了？”Lady娜也忙环视四周，一脸惊讶的问道。

　　端详了片刻之后，神情惊悚的四人不由划过一阵冷汗！

　　这他娘的是怎么回事？

　　张萌只觉得自己的脑海被电了一下，眼前突然恍惚起来，突然间他似乎想起什么，刚想张口跟大家说说，却见眼前的胖子突然露出一口大黄牙，模样极其恶心的冲自己笑了起来。

　　“我操，胖子你干嘛？”

　　还不等张萌问完，就听见耳旁传来另一个胖子的声音：“张缺德，你他妈的不要命了！离那些恶心东西那么近干嘛？还不快跑。”

　　“呃。”张萌的脑袋“嗡”的一声，刹那间反应了过来，眼前冲着自己笑的胖子，不是真胖子。

　　说时慢，那时快，也不等张萌做出反应，眼前露着一口大黄牙的胖子对着张萌就是一口。

　　张萌身子一偏，忙拿过后背的背包，堵在了假胖子的身前。

　　“噗！”

　　张萌还没看清楚怎么回事，就觉得一团恶心的东西撒在自己的脸上。张萌擦了擦脸上恶心的东西，见是一大滩恶心的脓肠，连忙甩手擦干净。

　　张萌这才看清楚，胖子一手拿着工兵铲站在自己的身前。而刚才冲自己咧嘴笑的黄牙胖子根本就不是什么胖子，而是那那破棺而出的昆仑奴！

　　“这是怎么一回事？”

　　见张萌还稀里糊涂，胖子将另一把工兵铲扔给张萌，急道：“哎呦我去！我说小萌爷，咱们就别在这耽搁着了，你看，连美国佬都跑咱们前面去了。”

　　经过胖子手一指，张萌这才看清楚。

　　可不是嘛，此时的自己还身处浮桥的中间，寸步未动，而那群本是在自己身后的美国人已经超过赖子和Lady娜，紧追三叔、二伯、小楼他们。

　　“我刚才是怎么了？”张萌问道。

　　“胖爷我还想问你刚才怎么回事，好好的说着话，怎么就被拉在后面去了？要不是赖子心细，及时提醒了胖爷我，你差点就自己送到昆仑奴嘴里了。”

　　“你说我自己爬回来的？”张萌惊得后背直发凉，神情惊悚的望了望周围已经越来越多的昆仑奴，一脸不可置信的自言自语道：“难道我也中了那尸香魔芋？”

　　“尸香魔芋？”胖子微怔，一面带着张萌往回跑，一面回道：“怎么可能！我们这不是都用汽油沾湿了布，堵住鼻子了吗？”

　　“你确定这方法有用？”张萌问道。

　　“废话！上次在精绝古城，我们还不是靠着这办法逃过建木一劫的。”胖子说道。

　　“可是我刚才明明是在跟你们在说话，怎么转眼间身前的人就不是你们，这种幻象，除了中尸香魔芋还能有什么解释？”张萌说道。

　　听张萌这么一问，胖子也糊涂起来，满脸不解的摇摇头：“听你这么一说，还真是。当时瞧你并不惧怕这些昆仑奴，一面向他们靠拢，一面嘴里还念念有词的说着什么。这么看来，你当时确实着了尸香魔芋的道，可我们怎么没有事？”

　　“是我点背！”张萌也猜不到怎么回事，只能咒骂一句。

　　身旁的胖子则是嘿嘿补充道：“人衰点背，不能怨社会。”

　　看张萌一脸不忿，还要冲着自己追过来，胖子连忙摇摇头，回笑道：“别闹，昆仑奴就快追上来了。”

　　“追上来，也先把你吃了，你的分量足！”

　　“靠！”胖子鄙视道：“他们这群失败品，还想吃东西？能够拥有攻击意识就不错了。”

　　听胖子这么一说，张萌一怔，立刻想到诸葛亮墓里那血腥的试验，忙问道：“你说这些昆仑奴，也是长生试验的失败品？”

　　“Lady娜说的，虽然不知道可不可信，但胖爷我也认为，这是跟诸葛亮的实验一样，都是谋求长生的失败品。”胖子继续说道：“没想到，我们这趟昆仑山之行，竟然又掺和到长生的秘密中了。”

　　“如果是长生秘密……那……”听胖子这么一说，张萌神情一惊，转回头望着前面的Lady娜和麦克等人，呢喃道：“想必，他们早就知道昆仑山的这座墓和大秘密有关了。”


第0692章 唐刀出鞘

　　“靠，又他娘的上当了！”听张萌这么一说，胖子的头皮就是一阵发麻。

　　重生之门外，那死过的一次的经历让胖子每次想起都一阵心惊胆颤。

　　不仅胖子，就连张萌也是同样胆颤。

　　仿佛自己已经身陷其中，无论张萌如何立下重誓，再也不掺和进这长生之谜中，都无法阻挡这件事情对他的影响。张萌不想去查所谓的大秘密，也不想自己求长生，他所求的不过只是能够安稳的活过余生！

　　可即便是这样，竟然还有幕后黑手一次又一次的将自己卷入其中。

　　这种挣扎无望的感觉就仿佛窒息一般紧贴着张萌，似乎不将张萌逼疯在这盘棋中，就誓不罢休一般。对于那个几次三番出现的神秘人，张萌已经不抱有任何幻想，可是他没想到Lady娜竟然也会参与其中，她难道就真的这么冷酷无情？

　　原来，所谓的向上级隐瞒精绝古城的秘密，也只是一个博取自己好感的借口。

　　可恨，自己竟然还这么相信Lady娜！

　　“先别想这么多了，逃过眼下这关要紧。”胖子看着身子发抖的张萌，轻声安慰了一句，他还真怕张萌就这么放弃查下去，如果张萌都放弃了，那阿晨的噩梦恐怕就再无机会破解了。

　　“也只有这样了……”

　　听见张萌的回应，胖子瞪了眼远处的Lady娜，压低声音说道：“逃回去，再跟那臭婊子算账。”

　　就在两人沉浸在疯狂的猜测中时，一阵阵阴风突然从昆仑山内呼啸而出。

　　“卧槽，哪来的风啊？”胖子一愣。

　　“你看！”张萌手一指。

　　“胖子，张萌，快跑。”张萌和胖子还不明所以的望着四周的时候，本是跑在最前面的赖子突然折返回来，指着张萌和胖子的头顶，就喊道：“都……都……出来了！”

　　经赖子这么一提醒，两人连忙向着头顶看去，这不看不要紧，一看顿时吓得两人腿脚发麻。

　　眼前的一幕，远比刚才要惊悚万分。

　　只见浮桥之上吊挂的数百具尸首全部都破裂开来，随着一张张血淋淋的尸首四肢僵硬的破棺而出。那模样好似阴间地狱爬出的厉鬼，正朝着张萌和胖子追来。

　　恐怖的似乎远不止这些，就在那些昆仑奴破棺而出的那一刻，天空之上，建木再次垂吊着一具具尸首朝着浮桥而来。

　　“一大波昆仑奴正在向我们靠近！”

　　“看，那边还有一波！”

　　“我去，下面也有一波！”

　　不止两人，走在中间的美国人也被身后这浓郁的阴气而吸引，当他们瞧见这恐怖的昆仑奴有如蝗虫一般越来越多的时候，也都不寒而栗。

　　“去他娘的，这用枪都打不完啊。”胖子起了一身鸡皮疙瘩，不由自主的向后靠去。

　　张萌也没有想到，这建木之上竟然有数百具昆仑奴的尸首，面对如此数量的敌人，别说硬拼了，就算是让胖子动用冲锋枪也不见得能消灭掉。更何况，如果真如胖子所说，这些是长生失败品，子弹对它们来说简直没有任何作用。

　　“剐龙台那口铡刀不仅惊醒了昆仑山的真龙，连带着这巨大的建木也被唤醒了！洞螈、昆仑奴，这他娘的简直一环扣一环啊。”胖子一把抓住跑过来的赖子，问道：“赖子，用你的黑驴蹄子试试！”

　　“好……我这就试试。”说着赖子阴森得向胖子扑进一步。

　　话到一半，张萌就是一惊，赖子的口音怎么不对啊？

　　他连忙回头凝望，这一看不要紧，只见为美国人断后的那个日本雇佣兵出手如电，‘唰’的一声就抽出唐刀，笔直的刺入了赖子的喉咙。

　　“赖子！”

　　“赖子！”

　　张萌和胖子同时一愣，随即怒火滋生，双眸通红的望向那位日本雇佣兵。

　　“你他妈的杀了赖子，胖爷我要让你偿命！”说着胖子也不管三七二十一，露胳膊挽袖的就朝着眼前的日本雇佣兵打了过去。

　　胖子和赖子不知道是多少年的交情了，虽然胖子也不清楚赖子真正的底细，但两人出生入死那么多回，可比张萌等人的感情要深许多。见赖子不由分说，便被身后的日本雇佣兵给杀了，也不顾彼此悬殊和实力差距，就要以命相搏。

　　同样，张萌也感到了极端的愤怒，一股血气不由得上扬起来。

　　不过张萌要比胖子冷静一点，没有急于跟眼前的日本雇佣兵拼命，他以胖子为主，准备伺机偷袭这个日本高手。

　　但那日本雇佣兵似乎早就看穿了张萌的意图，没有去理会胖子的搏命一击，却趁着张萌躲闪不及，就冲着张萌的鼻子飞起一拳。张萌顿时疼的龇牙咧嘴，不过随着鼻血流出，张萌也瞧见那倒下的赖子竟然变成了一具昆仑奴。

　　“怎么回事？”这一次，张萌率先反应过来，冲着胖子，喊道：“快住手！那人不是赖子，我们刚才中了尸香魔芋！”

　　听张萌这么一喊，胖子搏命的架势也收敛了许多，强压胸中怒火，看向躺在地下的‘赖子’，可不论他怎么看，躺在地下的都是‘赖子’。

　　张萌有样学样，也朝着胖子的鼻子打了一拳。

　　“我去你个张缺德！你他妈的不打那日本鬼子，打老子干什么？”暴怒的胖子刚想动手，就看见眼前躺着的赖子竟然变成了一具昆仑奴，顿时也惊醒过来，看了看张萌和那一脸冷漠表情的日本雇佣兵，愤恨的扯掉嘴前的汽油口罩，骂道：“草，这到底是怎么回事？这汽油怎么就对付不了建木了呢。”

　　“这下你信了吧！”望着刚刚冲过来，就被日本雇佣兵分尸的一个昆仑奴，张萌心中也是一阵胆寒。

　　如果不是胖子和这日本雇佣兵出手，这两次恐怕就步了那美国老头的后尘。

　　“快走。”

　　那日本雇佣兵没有去管胖子和张萌的疑惑，此刻三把唐刀已经全部出鞘，他的身体仿佛不倒翁一般，以一种诡异的姿势站在地面，右手的长刀插在地面，左手的中刀护在身前，短刀则被他含在嘴中，看这姿势，很明显是失传已久的唐朝技击之术‘三刀流’。（注：历史中，日本的武士刀仿造自中国唐刀，日本的刀法流派，大部分也全是照抄唐朝技击之术。）

　　突然间，日本雇佣兵身子拔起，双刀并出，整个人的背影在那身黑色刺绣衫的辉映下，仿若一只黑色的凤凰。

　　“噗！噗！”两具昆仑奴的尸首就滚在胖子和张萌的脚下。

　　看着血淋淋的头颅，胖子就是一阵恶寒，两人再也不敢耽搁半分，跟张萌就往回爬。

　　眼下的危机已经不单纯是这些破棺而出的近百只昆仑奴，还有随时会抽掉的建木浮桥，以及鬼魅一般的尸香魔芋，三种危机叠加在这特殊的环境内，一个不小心就可能万劫不复！


第0693章 仪刀、障刀、横刀

　　张萌和胖子还想快点解决身后破棺而出的昆仑奴，却没有想到事情已经变得极为棘手。

　　就在那日本雇佣兵和昆仑奴血战的时候，头顶那些原本吊着的蜡封，仿佛成熟的果实，接二连三的绽放开来。

　　“妈的，胖爷我跟他们拼了……”胖子紧咬嘴唇，发狠的抓起手中的工兵铲，对着挡在前面还未恢复意识的昆仑奴就是一铲。

　　“张缺德，跟胖爷我往前冲！”胖子吼道。

　　望着脚下越来越少的浮桥，张萌也顾不得眼前恶心的一幕，接过胖子递过来的工兵铲，对着挡在前面的昆仑奴就是一铲。

　　面前的昆仑奴全无意识，被胖子和张萌这么一顿猛砸，顿时脑浆迸裂。

　　不过，这些东西并没有因为脑浆迸裂而停止攻击，仍旧对着张萌和胖子紧爬而来。

　　“我草，这他妈的都是些什么东西？”望着眼前恶心慎人的一幕，胖子硬着头皮，一脚将那两具无头的昆仑奴踹下浮桥。

　　“不好，这些东西跟天空之城的活死人一样。”张萌说道。

　　“靠！”张萌的回应，听得胖子整个人都寒颤不已，身上的肥肉不知不觉中都颤抖起来：“要真是那玩意，恐怕就是将这些昆仑奴打的肠穿肚烂也打不死呀。”

　　“没办法，只有走一步看一步了。”胖子的担忧，张萌一清二楚，面对这种无意识的死尸，控制它们的已经不再是人生前的意识，而是蛊虫，或者神秘的电波频率，面对这种超自然现象的东西，仅凭现有的手段很难破解。

　　“也只好硬拼了，累死总比恶心死强吧！”胖子握紧工兵铲，就像砍瓜切菜一般，朝着挡在眼前的昆仑奴疯狂劈砍过去。

　　“你小心点。”见胖子孤注一掷，张萌还真怕他一个大意摔下去，当下一边对付着从天而降的昆仑奴，一边提醒着。

　　“知道了。”胖子紧咬牙关，说道：“照顾好你自己吧！”

　　“切，我是怕你真得了失心疯。”张萌说道。

　　“在没得失心疯之前，胖爷我先杀出一条血路。”胖子说完，又举起了工兵铲。

　　就在两人一面厮杀，一面对话的功夫，藤条吊着的昆仑奴已经悉数涌上了整座浮桥，完全阻断了赵三、张绍图、小楼和美国人的身影，就连赖子和Lady娜也都看不见了。

　　张萌和胖子视线内，唯一能够看见的就只有身后那如杀神一般的日本雇佣兵！

　　那个日本人的战斗力完全超乎了众人的想象，三把黑色的唐刀在双手之间不停交换，每次交换，必将会有一颗昆仑奴的头颅冲天而起。

　　黑色的身影，红色的血浆，在他的面前，几乎没有一合之敌！

　　张萌和胖子一面拍着眼前的昆仑奴，一面偷偷看着那日本人的身手，不知为什么，两人内心竟然生出了一股安全感。

　　“喂，张缺德，你说这日本鬼子跟叶……呃，军哥比，谁强谁弱？”

　　“这可说不准。”张萌一面对付着眼前的昆仑奴，一面回应道：“看这家伙的架势，完全是一等一的高手，如果单论实力，他和军哥难分高下！”

　　“妈的，这博古特公司真舍得本钱啊！”胖子骂道。

　　“不过，他跟军哥的类型有些不同，看他的招式，走的全是盛唐时期的刀技，是刀客！”张萌说道：“我曾看过一些唐朝的典籍，所谓唐刀，一共分为：仪刀、障刀、横刀、陌刀这四制，陌刀是重甲兵用的，大将高仙芝就曾经率领数千陌刀兵，打败了十万阿拉伯联军。而前面三种刀，则都用于格斗，唐朝的游侠们，根据这三种刀，研究出了很多种格斗技巧，后来鉴真和尚东渡，一些刀法连同唐刀也流传到了日本，这个日本人用的应该就是失传的‘三刀流’。而军哥，却没有学习什么失传的格斗技巧，他的经验全是从战场上一步步杀出来的，典型的铁血军人，所以两人根本就不在同一个级别。”张萌想了想说道。

　　“对，军哥不但会用军刺，还会用各种枪械，对付任何怪异的对手都有办法！这个日本人估计也就玩玩刀，不过连用三把刀的搏击之术，胖爷我还真是第一次见过。”胖子感叹道。

　　“咦？”张萌突然想起什么，身子一顿。

　　就在他这么一停顿的功夫，一具昆仑奴从浮桥下搭住了张萌的脚腕，作势就要将张萌拖下浮桥。

　　胖子看到这一幕，赶忙一铲子敲掉张萌脚下的昆仑奴，又回身拍烂重新扑上来的昆仑奴。

　　“喂！我说，张缺德，你说话归说话，可别忘这是在什么地方！给胖爷我精神点，别连累胖爷……”

　　“砰……”

　　就在胖子回身骂张萌的时候，张萌趁机踹掉了那被胖子拍烂的昆仑奴，回道：“知道了，不过我说胖子，你丫也用点力，你不知道这东西看不出死活吗？”

　　“知道了，知道了。”胖子一脸不耐烦地回道：“不过我说张缺德，你刚才愣什么？”

　　“你不说我差点都忘了。”张萌突然压低声音，对着胖子说道：“我在想，刚刚你跟我明明都中了尸香魔芋，可这个日本人为什么没事？”

　　“对呀！”听张萌这么一说，胖子也恍然大悟，傻傻的回头看了眼那厮杀正浓的日本雇佣兵。

　　“会不会他也是我们的幻象？”张萌猜测道。

　　“如果是，那我们可就麻烦了！”胖子连忙摇着自己的肥肉，自我否定道：“我说，咱能别自己吓自己行吗？”

　　被张萌这么一猜，心有余悸的两个人看到眼中的景象似乎都不再那么真实。

　　就在两人乱猜之际，就听见身后传来一阵清脆的断刀声。

　　听见身后的声音，两人心中同时一紧，由胖子掩护，张萌向后看去。

　　“喂，张缺德，后边怎么了？”胖子问道。

　　“刀断了！”张萌说道。

　　“那个日本鬼子的刀？”胖子身子一抖，一面调转方向，一面自言自语的嘀咕道：“我看那刀口不差啊，怎么就断了呢？”


第0694章 幻术的秘密

　　“这棵建木又活了。”

　　张萌的话刚说完，就见脚底下的浮桥开始大规模的涌动起来，全然不顾及浮桥上密密麻麻的昆仑奴。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”胖子暗自吐了口唾沫，恼怒的撇撇嘴，然后看着身后还在负隅顽抗的日本雇佣兵。“张缺德，我看那日本鬼子像是要抵挡不住了，我们还是先撤吧！”

　　听到胖子说连那位实力神秘莫测的日本雇佣兵，都已经挡不住身后那密密麻麻的昆仑奴，张萌的头皮立刻一阵发麻。

　　“噗嗤……”

　　又是一阵声响，这次轮到胖子看清楚了，不等张萌开口问，他就焦急地说道：“我草，这小日本鬼子真够硬气的，被昆仑奴抱住了腿，他二话不说就把昆仑奴和那条腿一起捅穿了！真是条汉子。”

　　“过去救他？”张萌心中一软，刚才要不是那个日本雇佣兵及时出手，他和胖子恐怕就交代在这里了，现在对方有难，张萌也是于心不忍。

　　“你疯了吧？”胖子环看四周，忙道：“我们自己都自顾不暇，哪有功夫去管他。”

　　“总不能眼睁睁看着他死吧？”

　　听着张萌的嘀咕，胖子也有些为难，毕竟刚才那个日本雇佣兵救了自己。

　　正在胖子和张萌犹豫的时候，只见一根藤条腾空抽出，突然出现在那日本雇佣兵的身后，猛地一抽，一卷，便将那日本雇佣兵高高的抛起，准备扔进蜡封的棺木之中。

　　眼见那日本雇佣兵必死无疑，胖子硬着头皮，拿起工兵铲就冲了上去：“佛爷我跟它们拼了！”

　　唯恐胖子有个闪失，张萌也拿紧手中的工兵铲，跟着胖子一起杀向眼前的昆仑奴。

　　出人意料的是，在两人冒死的冲锋下，竟然真被两人杀出一条血路，转眼就杀到了那个日本雇佣兵的面前，胖子二话不说，扬起手中的工兵铲对着那建木棺椁就是一铲子，差点没将整个浮桥给削断。

　　“胖子，你悠着点！”张萌吓了一跳。

　　“我知道。”胖子一面砍断藤条，一面冲躺在棺椁中的日本雇佣兵，大喊：“八嘎八嘎，摩西摩西！你地……动一动地……花姑娘的干活！”

　　张萌看胖子急得语无伦次，差点没笑出来，忍不住提醒道：“胖子，他会说汉语。”

　　经张萌这么一提醒，胖子也反应过来：“哎呦我去你大爷的，差点忘了你会说中国话！你丫倒是快点跑啊。”

　　“喂，他不会跟但丁老爷子一样中了幻术吧？”张萌问道。

　　听张萌这么一说，胖子连忙道：“如果真是这样，可就糟了！”

　　“更糟糕的恐怕还在后面。”张萌一个激灵，他有些后悔让胖子跟自己来救这个日本雇佣兵了，如果眼前的日本雇佣兵真中了尸香魔芋，他还能分得清是敌是友吗？

　　似乎听到了胖子和张萌的呼喊，棺木中的日本雇佣兵向外一爬，正好滚到胖子的脚边。

　　“哎呦，你大爷的，别抱着我脚啊！”胖子被这日本雇佣兵一抱，整个人差点没摔倒，要不是手里有工兵铲撑着，说不定早就掉下浮桥了。

　　“胖子，快走开！”

　　就在张萌看着胖子笑话的时候，耳边突然传来Lady娜的声音，还不等看到人，就只听见周围刮过一阵风声，随之Lady娜从天而降。

　　伴随着Lady娜的出现，那抱着胖子的日本雇佣兵似乎也感应到了什么，身子猛地一动，对着胖子的屁股就是狠咬一口。

　　“我草你大爷！”胖子顿时疼的痛不欲生，同一个地方竟然被三次咬伤，胖子一回首，就要给那日本雇佣兵一个巴掌。

　　还不等他巴掌扇到那个日本雇佣兵，Lady娜就是一记飞踢，将胖子眼中的日本雇佣兵踹下浮桥。

　　然后就见Lady娜干脆利落的扇了胖子两个耳光。

　　“你自己好好看看，掉下去的去什么再说……”

　　胖子刚想开口骂Lady娜，一听Lady娜这么一讲，瞬间明白过来，冲着张萌就是两个巴掌，忿忿不平道：“张缺德，看你下次还爱心泛滥不？”

　　“啪！啪！”

　　几声耳光，两人顿时瞧清楚，刚才那个哪是什么日本雇佣兵啊，分明是一只模样怪异的昆仑奴。

　　“又中了他娘的尸香魔芋！”

　　张萌和胖子四目相视，神情一变，看着Lady娜的目光也变得怪异起来。

　　“看着我干什么？”Lady娜猜到张萌和胖子再想什么，连忙扬了扬腰中的绳子，又扔给两人，以命令的口吻说道：“不想死，就把绳子系好。”

　　“你是真的Lady娜？”胖子不放心的问了一句。

　　听到胖子傻了一般的问话，张萌脸上划过一道黑线：“喂、喂、喂，你看到的幻象能承认自己是幻象吗？”

　　听见这话，胖子也觉得自己够傻的。

　　“行了，不用瞎猜了。”Lady娜连忙说道：“现在没时间解释，总之，你们看到我腰上的绳索没有？这就是凭证。还有我注意到你们刚才眼中的幻象，虽然吸引了你们的视线，但并没有直接回应你们，也就是说，幻象中的人是不能说话的。”

　　“呃……”听Lady娜这么一讲，胖子连忙点头，说道：“你这么一说，还真是这么一回事。”

　　“这下你们该信我了吧！”Lady娜苦笑着说道。

　　“他奶奶的，这趟下墓可真够憋屈的。”解除了Lady娜的怀疑，胖子忙揉着自己的屁股，喋喋不休地骂道：“胖爷我这屁股都快成他们的下酒菜了。”

　　“得了吧，又肥又腻，也就这帮人不人鬼不鬼的畜生喜欢。”张萌调侃道。

　　“喂！张缺德，你能说点人话不？”胖子不满道：“胖爷我好歹刚才舍生忘死的跑来救你！要不是胖爷我，你第一次中尸香魔芋的时候，就被弄死了。”

　　“我谢谢你了。”张萌回道，又看向LADY，表情多有不善，一方面他不清楚Lady娜到底是为什么非要把自己拖进这个大阴谋中，另一方面又几次三番的救自己。之前的洞螈是，眼下的尸香魔芋也是，真说不清楚Lady娜到底是想自己死还是活。

　　胖子也看出张萌的忧虑，一面打趣道：“我说，Lady娜小姐，你刚才明明都跑出去了，为啥还跑回来？难道是看上我们小萌哥了？”

　　Lady娜一面抵挡着身后昆仑奴的袭击，一面冷声反问胖子：“那你为什么又跑回来救他？”

　　“我当然不一样了！”胖子嘴一撇，吹起牛来：“我们革命同志之间的友谊，你个女人不懂。”

　　“我不懂，还能回来救你们两个！”

　　“行了，你们俩别吵了。”张萌制止两人，说道：“我明白了为什么只有我们两个反复中这尸香魔芋了。”

　　“怎么回事？你快说说。”胖子问道。

　　“胖子，你仔细想想，从始至终，在我们两人的眼中，出现的幻象也不过只有那日本雇佣兵和赖子而已，当然我第一次中尸香魔芋的时候，可是看到了你和Lady娜、赖子三个。”

　　“什么意思？张缺德。”胖子有点不明白。

　　“哎呀，我的意思是说，我们所中的幻象中没有二伯、三叔、小楼甚至美国人的影子。”张萌连声说道：“我们从现在开始只需要警惕落在最后的同伴就可以了。”

　　“影象。”Lady娜突然说道：“我明白了，这尸香魔芋的幻象并不是凭空而来，它制造的幻象只在固定的一段时间内。”

　　“原来如此！”胖子恍然大悟，握住手中的绳索，突然生出一股豪气，目视周围：“既然想明白了，对付起这尸香魔芋倒是容易起来。”

　　“胖子，现在想逃回去，可没那么轻松。”

　　张萌话音还未落，只见那本是被拍倒在地的昆仑奴，不知为何，竟然再一次站了起来，然后密密麻麻的朝着三人围聚过来，整条浮桥已经被堆满。

　　“靠！这都堆满了，怎么出去啊！”胖子骂道。

　　“胖爷我现在就是拼，恐怕也没有多余的力气了。”眼前的场面着实有些膈应人，三人甚至还来不及为刚刚参透尸香魔芋的秘密而高兴，就再一次陷入绝望。

　　“这群昆仑奴的战力虽然不强，但胜在人数太多，再加上这建木搞古怪，我们不立刻离开，即便不被这群昆仑奴撕烂，也会掉进下面的悬崖深渊。”Lady娜说道。

　　“这还用你说？”胖子嘴一撇，手中的工兵铲再次挥舞起来：“对了，你刚才是怎么回来的？我们能不能学着你回去？”

　　“恐怕不行。”Lady娜摇摇头，回道：“我是借着浮桥的坡度，顺着绳索过来的。”

　　听见Lady娜的回应，张萌急着看了看，眼下的形势已经截然不同，别说浮桥坡度不对，就连这浮桥下的藤条也开始一根根抽离，转瞬间就要崩溃了。

　　“对了，绑住咱们绳子的那头在哪？”张萌问道。


第0695章 大困境

　　“绳子那头由赖子守着，估计这会儿他应该爬回主墓道了。”Lady娜望着墓道口，猜测道。

　　“你确定？”张萌望了望墓道方向，却只能看见堵在眼前的昆仑奴，丝毫看不到赖子的身影。为了确保赖子已经逃回墓道，他连忙冲着主墓道口的方向喊道：“赖子！赖子！”

　　“没用的，刚才我在外边喊你和胖子，你们也没有回应我。”Lady娜说道：“不知道是不是因为你们中了幻术才没有听到。”

　　“我说，张缺德你可别犯傻了，有这群畜生在周围乱吼，别说是赖子，就算咱们之间对话，也得大声喊才能听到啊。”胖子说道。

　　“胖子，你就不能让我有点念想吗？”见胖子打击自己，张萌嘴里嘀咕道：“你丫也不盼点好，要是赖子听到了，我们不就有办法回去了。”

　　胖子回道：“那如果赖子不回应，我们就没有办法了？”

　　“有。”张萌果断地说道。

　　“什么办法？”听张萌说有办法，急不可耐的胖子心中一喜，连忙问道：“张缺德，您倒是快说啊，别老卖关子成不成？”

　　“不是我卖关子，我是怕你不敢！”张萌笑道。

　　“靠，有什么事胖爷不敢的。”胖子肥肉一颤，装出一副大义凛然的模样，大声喊道：“想当年胖爷也是个大无畏的无产阶级革命家……”

　　“屁。”

　　看到两人这个时候还有心情掐架，Lady娜连忙拦住他们，转过头对着张萌说道：“你是不是想就这么跳下浮桥，由绳索那头的赖子牵引？”

　　“嗯。”张萌点点头，眼下除了这个办法，还能有别的办法吗？

　　“卧槽，你这是让我们一块完蛋呀！”听到张萌出了这么个馊主意，胖子跳起老高，怒气冲冲的对着眼前的昆仑奴就是一阵乱拍，还不依不饶地骂道：“我说你个张缺德，你是真缺德啊！就你能想出这么缺德的主意，就胖爷我这体重，两个赖子都拽不住……”

　　“胖子说的对，不到万不得已，我们还不需要孤注一掷。”Lady娜摇摇头，张萌的想法简直是玉石俱焚。

　　“嗯。”听Lady娜和胖子反对，张萌也点点头，他们两人说的没错，谁也不保证赖子已经爬回了主墓室，即便赖子回到了主墓室，也不见得能拽住三个人的重量。

　　如果稍微出现一丝差池，掉下去的可能就不止他们三人，到时候可能还会连累赖子。

　　“别墨迹了，张缺德，你倒是快想想办法啊！胖爷我快撑不住了。”不知什么时候，胖子已经将张萌手中的工兵铲夺到自己手中，只见他手持双铲上下翻飞，有如地狱里的血浮屠一般，对着周边那些没有意识的昆仑奴就是一阵乱拍。

　　“怎么办？”

　　望着有些捉急的张萌和胖子，Lady娜忽然想起了什么，她回身问道：“就像攻击溶洞里的洞螈一样，用火攻怎么样？”

　　“你就不怕烧断这座浮桥？”张萌说道，Lady娜的意见虽好，但如果连脚下的浮桥都烧断了，恐怕就真没有活路了。

　　“不怕。”Lady娜拍了拍腰中的绳索，说道：“这绳索的材料是特制的，一般的高温肯定烧不断，只要我们抓紧时机，就能借助绳索穿过这道障碍！”

　　“就怕火烧昆仑奴不成，反而把我们自己给烧进去了。”张萌摇了摇头。

　　见张萌不同意，一旁硬着头皮抵抗的胖子，连声喊道：“我觉得Lady娜的主意就不错，烧死也比变成昆仑奴强！张缺德，你可别墨迹了，我背包里还剩一点汽油，你拿出来。”

　　三人装备不多，大多数都留给先爬回去的张绍图、赵三、小楼他们了，眼下三人身上的包裹，只有胖子的背包内有汽油和燃料。

　　不过就在张萌下定决心准备用火攻的时候，胖子被前后夹攻的两头昆仑奴扑个正着，其中一只昆仑奴正好头对着胖子的屁股，胖子一个条件反射，连跳两步，他这一跳不要紧，顿时被另一群昆仑奴扑倒。

　　“我说张缺德，你倒是快过来帮忙啊！”胖子叫道。

　　“我这不是来了吗？”

　　张萌对着扑到胖子跟前的昆仑奴就是一脚，然后抢过胖子手中那把原属于自己的工兵铲，闭着眼睛一顿乱砸。

　　随着张萌的帮忙，胖子也缓身站了起来，对着趴在后背的昆仑奴就是一个抱摔，然后狂踹起来：“叫你咬胖爷的屁股！你咬谁不好，偏偏咬胖爷我！找死！”

　　似乎满腔怒气还没有发泄完，胖子又将那昆仑奴狠踹了一脚。

　　而那昆仑奴不偏不倚，一把拽掉了胖子身上的背包。

　　“找死，胖爷我踹死你，踹死你！”

　　“卧槽……”眼睁睁看着胖子的背包被昆仑奴拽着一起掉进了悬崖，张萌铁青着脸说道：“胖子，你狠，你真够狠！”

　　“哼！谁让这王八蛋咬谁不好，偏偏来咬胖爷我。”胖子说道。

　　“别在这得意了，你丫的好好看看，背包都被那昆仑奴给带下去了。”张萌说道。

　　“啊？”听张萌这么一说，胖子脸色骤变，连忙摸向身后，发现背包不见了之后，也无心再关心自己的屁股，神情惶恐的望着张萌和Lady娜，说道：“完了，剩下的汽油燃料都在里面，怎么办？”

　　“拼了，我们只有跳下去了！”看了看已经精疲力尽的胖子和Lady娜，张萌无奈地说道：“生死有命，真要是掉下去摔死，也比做这些昆仑奴的俘虏强。”

　　“好你个张缺德，你是真缺德啊，想了这么半天就想了这么个破办法！早知道弄来弄去还是要跳，胖爷我刚才就跳下去了，也不至于拼了老命跟这帮昆仑奴又干了一架。”胖子嚷嚷道。

　　“别废话了！我喊一二三，然后大家就跟跳伞一样，挨个跳下去！”

　　张萌故意拉长声音，之所以让大家依次跳下去，是怕赖子反应不过来，拉不住绳索。

　　当然如果赖子还没有爬回主墓道，那就另当别论了。

　　“一！”

　　“等等。”胖子突然叫道。

　　“怎么了？”听见胖子喊停，张萌问道。

　　“我这绳索好像没有系好。”

　　“二！”

　　“唉！再等等！”

　　“又怎么了？”几次三番被胖子打断，张萌也不知道是哭好，还是笑好。

　　“我想问，能不能你和Lady娜先跳，我这身材有点重，我怕……”胖子没好意思说出口，其实他就是没做好赴死的准备。

　　“如果赖子那头没人拽着，我好歹也能在浮桥上抓住你俩。”胖子辩解道。

　　“怕死的家伙，好，我先来。”张萌虽然嘴上骂着胖子贪生怕死，但如果真让张萌面对死亡时，他心里也没底。

　　这和在溶洞里为众人断后不一样，因为那不是孤注一掷，可眼下这一跳可能就是永别，谁也不敢轻易赌上自己的性命。

　　“好，那你先来。”胖子一让，回头继续去拍扑上来的昆仑奴。

　　“死就死吧！”张萌硬着头皮，闭上双眼，就准备往下跳，不过却被Lady娜一把抓住。

　　“算了，我看这办法还是不行，我们再另想办法。”Lady娜说道。

　　“对，对，张缺德，我们还是再另想办法，别在一棵树上吊死。”胖子赶忙附和道。

　　“滚蛋，不知道刚才是谁说撑不住了？”张萌骂道。

　　“胖爷我那不是不知道面对死亡的滋味吗？”胖子肥臀一挺，扬起手中的工兵铲，朗声说道：“我觉得我还能再坚持一会！”

　　“坚持到最后还不是坐以待毙？”张萌摇摇头，回道：“这样下去我们只会力竭，到时候别说对抗这些昆仑奴，恐怕连跳下去的力气都没有了，那时候可就真被动了。”

　　“该死的！”胖子也知道左右不是办法，对待眼前这密密麻麻的昆仑奴，的确是无计可施。

　　“唉！都怪我，把背包给弄丢了。”胖子哭丧着脸说道。

　　看到胖子自责的表情，张萌也无心过多责怪，只能安慰道：“算了，别想过去的事了，还是留点体力，对抗这群畜生吧！”

　　“也不知道三叔和赖子会不会回来救我们？”胖子奢望道。

　　“别做梦了！”张萌摇摇头，说道：“现在这种情况，也只有那个日本雇佣兵才有实力杀回来。其他人，就算三叔拼了老命，也别想冲破这些刀杀不死，铲砍不烂的昆仑奴的包围，我们只能拼一时算一时了。”

　　“喂，Lady娜，你说麦克会不会再派那个日本鬼子回来？”胖子问道。

　　看着胖子充满期待的目光，Lady娜摇了摇头，她太熟悉博古特公司的作风了，没有价值的事情，他们才不会去做，更何况，还是要付出代价的情况下。现在双方势力已经失衡，张萌等人占据上风，如果没了张萌和胖子，美国人控制起张绍图等人也就易如反掌。

　　“他娘的，真是一群无利不起早的家伙。”胖子撇撇嘴，讽刺Lady娜道：“真不明白，他们都不管你的死活，你还跟他们合作干嘛？你是不是有什么把柄落在他们手里了？你说啊，我和阿萌帮你想想办法。”

　　“帮我？”Lady娜嘴角轻轻翘起，说道：“逃出眼下的困境，我就说。”

　　说话的工夫，胖子和Lady娜已经精疲力尽，根本无法阻挡前后围聚而来的昆仑奴，只能眼巴巴的等着自己变成新一代的昆仑奴。

　　就连张萌也陷入了前所未有的绝望！在灾难面前，他们都无能为力。

　　但就在三人陷入绝望的时候，浮桥外突然出现一道火龙！

　　张萌还以为自己眼睛花了，连忙揉了揉眼睛，发现自己并没有看错之处，顿时雀跃的跳了起来，声嘶力竭地喊道：“这里，这里，我们在这里！”


第0696章 军哥，有我无敌！

　　听到张萌的呼喊声，胖子和Lady娜急忙将目光投递过去，同时问道：“是谁？”

　　“是谁来救我们了？”

　　三人神情一顿，眼前这突如其来的变故实在是太令人欣喜了，如果没有远处这道火龙，三人最后恐怕就只能选择跳桥了。

　　胖子见不用跳崖，心中一喜，顿时恢复了一点力气，他撑起工兵铲，冲着火光连天的方向大声喊道：“喂，朋友！朋友！我们在这！在这！”

　　也不知道是胖子的喊声起了作用，还是外面的人早就注意到了胖子这边。只见那道火龙及时收拢，变换方向，面对拥挤在浮桥之上的昆仑奴就是一顿喷发！

　　虽然那火龙距离三人很远，但三人还是感受到了那股烘烤皮肤的高温。

　　“卧槽！好厉害。”看着眼前灰飞烟灭的昆仑奴，胖子就是一阵惊叹：“擦，就算是火焰喷射器，也不见得能眨眼之间就将这些畜生烧成灰啊！”

　　“是啊……”看着眼前的火光，张萌也发呆的点点头。

　　“不对，我们的人好像没带火焰喷射器。”胖子突然想起了什么，回身朝Lady娜问道：“你到底给美国佬藏了多少好东西是我们不知道的。”

　　听胖子揶揄自己，Lady娜连忙摇头否认道：“这不是我们的装备。”

　　“不是？”张萌一怔，不解地说道：“难道除了我们，还有人来这里了？”

　　“怎么可能！”胖子连忙摇头说道：“这一路上，咱们可没有发现半点活人的踪迹，除了那个叶……叶九？”胖子突然意识到什么，连忙转回头看向张萌，语速加快地说道：“会不会是叶九？除了叶九还能有谁会帮我们。”

　　胖子很清楚，在初入盗洞的时候，叶九带给了大家什么，所以在提到叶九的时候非常小心翼翼，唯恐说错了什么话。

　　尽管谁都不愿意再提起叶九这个人，但众人又无法避开叶九的话题。

　　“不，他怎么会救我们，别忘了在墓道里，是谁要置我们于死地，又是谁杀死阿巴喇嘛的！”张萌眼神冰冷地说道。

　　此刻的他，对叶九已经没有了一丝一毫的感情，取而代之的是失望，痛彻心扉的失望。

　　“虽然我也不相信是叶九，但除了他还能有谁？”胖子摇摇头说道。

　　“管他是谁，眼下最重要的是趁着有人支援，在建木还没有烧起来之前，我们乘机逃出去。”说着Lady娜拽了拽绑在三人身上的绳索，嘱咐道：“别掉队，我打头阵……”

　　“不行，我来！”张萌抢在Lady娜身前，小声说道：“我怕火势太猛，还是我先来。”

　　听到张萌这句话，LADY心中一暖。

　　两人不由得尴尬的怔在当场。

　　“阿萌！胖子！”远处，传来了一阵清脆的打火机声。

　　听到这熟悉的声音，胖子猛然的一把抓住张萌，兴奋的几乎流出了眼泪：“是军哥！军哥到了……”

　　“是军哥？”听到胖子这么一说，张萌也仔细竖起了耳朵，在确认无误后，终于点点头。

　　他抓住胖子的手臂问道：“真的是军哥来救我们了，他怎么知道我们被困在这儿？”

　　“哎，先别管这些了。”胖子打断张萌，连忙冲着外面喊道：“军哥，我和张萌在这里，Lady娜也在。”

　　似乎听见了胖子的回应，远处的那个人淡淡地说道：“你们先趴下，别被火焰烧伤了，剩下的……就交给我好了。”

　　“趴下，快趴下！”听见军哥的话，胖子连忙招呼张萌和Lady娜趴下，娜冲天的火光可不是闹着玩，如果一个误伤，就别想再逃出去了。

　　张萌和Lady娜当然清楚这火焰喷射器的厉害，刚才那些密密麻麻的昆仑奴甚至都来不及反抗就被变成熊熊燃烧的火球，自己这些人怎么能抵挡了。

　　“噗！噗！”

　　就在张萌、胖子、Lady娜三人刚刚趴下，身前的昆仑奴还没来得及撕咬的时候，远处的那条火蛇瞬间放大数倍，一道、两道、三道，如漫天遍布的火力网将整座浮桥都笼罩在地狱之中。

　　“太帅了，真有军哥的风范。”想起那个头戴墨镜，表情拽得一塌糊涂的男人，胖子就是一阵羡慕。

　　“胖子，你要是减减肥，说不定也能帅上一把……”张萌开玩笑地说道。

　　“那是，想当年胖爷也是远近闻名的盗墓小王子……”说着胖子偷眼望了望周围的战况，见大部分昆仑奴都已经燃烧起来，哀嚎着滚下浮桥，连忙问道：“军哥，好了没？”

　　“好了，我断后，你们走。”军哥一只手夹着烟，一只手提着火焰喷射器，阳刚的面孔在墨镜的衬托下，显得更加冷酷。

　　寒风，将他的黑色大衣吹起。

　　军哥剑眉一竖，在弹飞烟头的瞬间，一柄耀眼的军刺滑入手中。这一刻，张萌惊呆了，他发现这个男人举手投足之间，竟有一种睥睨天下的王者之气，让人觉得，只要跟着他就会安全，只要跟着他就会彻底的放下心来。

　　“好嘞！”听见军哥的回应，胖子甩开膀子，就率先爬起来。

　　胖子刚要跑，就觉得身后一蹬，他连忙回身去拽张萌：“张缺德，你倒是快点啊，这浮桥就要烧起来了。”

　　“我……我，腿麻了！”张萌表情痛苦地说道。

　　“麻了？”胖子骂道：“草，真不是时候，哎，不管了，我们架着你。”

　　三人不敢耽搁，也顾不得跟军哥打招呼，在军哥的掩护下，拽着身上的绳索，踩着躺在脚下的焦尸就连跑带爬的冲回墓道口。

　　墓道那边早就逃回去的众人也看到了四人的情况，一把拽紧绳索，然后就往回拉，两方用力，四人几乎是跟时间在赛跑。

　　“啊，胖爷我跟它们拼了！”胖子胡言乱语，仿佛身后烧着的建木就像是自己的敌人一般，死命的往回跑。

　　军哥风衣一摆，拦在了众人和昆仑奴之间，手中的军刺犹如繁星一般，在一秒之内进行了无数次的击打！

　　对，就是击打。

　　死神的击打！狂风骤雨一般的击打！

　　在军哥收回军刺的瞬间，前方五只昆仑奴同时爆吼一声，身体一僵，然后喉咙里喷出一大团血浆，轰然倒下。

　　军哥冷冷一笑，反握住军刺，再次冲了上去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　由于几人脚步的共振，已经燃烧着的建木浮桥终于挺不住，在一刹那间悉数拆散。

　　听着身后传来的轰塌声，军哥赶忙招呼胖子和Lady娜先走，而他自己则一把抓起张萌，几乎是飞一般的度过最后那几米的距离。

　　张萌筋疲力尽，连滚带爬的滚回墓道口，还未来得及喘气，就觉得自己的身体一沉。

　　“不好！”还不等张萌来得及去看，就听见最先到墓道的胖子大喊一声：“张缺德，有两只昆仑奴爬到你身边了……”

　　军哥和Lady娜也是一时大意，刚才与时间赛跑，几乎用尽了全身力气，完全没有在意到这两只漏网之鱼。


第0697章 相爱，相杀

　　说时慢，那时快，就在军哥还没有来得及出手的时候，只见墓道口处闪过一道身影，不由分说，对着张萌身后的昆仑奴就轰出两刀，然后又将半悬着的张萌扔回墓道。

　　刀影太快，快的张萌有些熟悉。

　　这样的刀，这样的速度，张萌打死也不会忘记是谁，叶九，只有叶家叶九才会如此迅猛，如此从容不迫。

　　还不等众人反应过来，刚被甩回墓道中的张萌，找准时机，回手就将手中的匕首狠狠地插向了那个熟悉的背影。

　　“叶九，你终于舍得出现了！”张萌红着眼，狞笑着喊道。

　　随着张萌匕首的逼近，叶九本能的将手按住了刀柄，只要他出刀，眼前的人就会四分五裂。

　　但当他看到面前的竟然是张萌时，叶九愣住了，他的手硬生生的在快雪刀上刹了车，就这么任由张萌将匕首刺进了自己的肩膀。

　　血液，滴答一声，落在了叶九的脚下。

　　叶九眼神不解地问道：“为什么？”

　　“哼，你问我？”张萌冷哼一声，声嘶力竭地吼道：“要杀就杀吧？还装什么好人。”

　　“我说……为什么？”叶九没有去管身上流出的鲜血，他反手将插在自己肩膀上的匕首拔出，架在了张萌的脖子上。

　　双眸殷红的盯着张萌，伤痛地问道：“我再问一遍，为什么？”

　　“你知道……”

　　“我不知道！”一向少言寡语的叶九出离的愤怒，看向张萌的眼神也愈发凌厉起来，他不敢相信，刺伤自己的竟是自己一直要保护的人。

　　叶九握着刀的手是凉的，心也是凉的。

　　如果是其他人，叶九一定毫不犹豫的杀了对方，可是这个人是张萌，是那个在自己心里播撒下种子，春暖花开的张萌。

　　这刀不能落下！

　　看着眼前一脸无辜的叶九，张萌也恍惚了，自己错怪了叶九？怎么可能，自己明明看到的那个人就是叶九啊！阿巴喇嘛死时的惨状历历在目，可如果真是叶九，那为什么眼前的男人又表现出这样的不解、震惊和愤怒？

　　此时此刻，张萌突然觉得自己无法面对。他甚至希望自己处在建木的永恒幻术之中，永远拔不出来。

　　“阿萌，你干什么？”还是军哥最先反应过来，闪电般的抓住了叶九的胳膊，将匕首从张萌的脖子上拿了下来，解释道：“我不知道你们有什么误会，但刚才，是叶九救了你。”

　　“是啊！阿萌，刚才可是叶九救了你。”小楼心思缜密，知道大家都不说话的原因，都是在纠结雪山上偷袭大家的神秘人。

　　“也许是装的呢……”胖子语气有些怯懦的辩解道。

　　“那刚才叶九没有还手也是装的？”军哥的声音加重了几分：“阿萌，你想想，单凭叶九的手段，你那点小伎俩会伤到他？还不是他怕误伤了你，硬生生受了你这一刀！”

　　“张萌，你先冷静下来。”Lady娜神情警惕的望着叶九，轻声道：“有件事，我们想听你的解释。”

　　“对呀！我们就先听听他怎么说。”胖子虽然也对叶九的背叛感到格外的愤怒，但又对叶九刚才的出手相救存有一丝疑惑。

　　面对面面相窥，陷入沉默的众人，最后还是张绍图咳嗽了一声，开口道：“你是叶九？”

　　“嗯。”叶九将快雪刀收回刀鞘，就那么靠在墓道口，望着那黑漆漆的深渊。

　　他依旧是那副模样，清秀的剑眉，高挺的鼻梁，深邃的丹凤眼，白皙的脸庞，只不过此刻浑身上下都笼罩了一股淡淡的忧伤。

　　“我是张绍图，张萌的二伯。”张绍图自我介绍道：“我们四兄弟和你父亲斗了一辈子，虽然他已经故去，但我张绍图也算是你的长辈，就仗着辈分问你一句，一路上偷袭我们的人是不是你？”

　　“什么？”还没等叶九回答，正要点烟的军哥，拿出打火机的手突然僵住了。

　　他墨镜下的双眼，破天荒的露出了一丝诧异：“这怎么可能？叶九一直跟我在一起，怎么可能会偷袭二爷你们？”

　　“啊？”

　　军哥一席话，顿时让众人目瞪口呆，怎么回事？叶九跟军哥一直在一起？

　　看着众人错愕的神情，军哥连忙问道：“二爷，你是不是看错了？”

　　听到军哥的话，张绍图也是一怔，不由得将头转向张萌，说道：“这怎么会看错，当时可是阿萌亲眼看到的。”

　　“对！”胖子一下子就跳了出来，嚷嚷道：“不止张萌，赖子也看到了叶九的背影，就是叶九杀了阿巴喇嘛。”

　　“阿巴喇嘛，什么阿巴喇嘛？”军哥回头瞥了眼叶九，两人都露出了一副不明所以的表情。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看着两人无比震惊的神色，众人也糊涂了。

　　最后还是张萌冷静下来，他看着叶九，问道：“你真的不清楚这是怎么一回事？”

　　“爱信不信！”叶九脸色铁青，语气冰冷的回应道。

　　面对叶九的冷淡，张萌也是一脸疑惑，自己明明看到那个人就是叶九呀，这到底怎么一回事？如果叶九不是凶手，那谁是凶手？

　　可要说叶九是凶手，偏偏又有军哥为他作证。军哥这个人，张萌是非常清楚的，那是张家的最强底牌，也是大伯张绍鸿的知己，是不可能背叛张家的。

　　而且他跟叶九的关系也很普通，完全犯不着为了叶九而撒下弥天大谎！

　　“张萌，整件事你一定要说清楚。”军哥将嘴里的烟拿了下来，头一次认真地说道。

　　“事情这样的……”张萌看着军哥和叶九，便将自己从叶家老宅分开，带着阿晨回到香港后，阿晨、赵三接连出现噩梦，最后为了查找原因返回大陆，看到叶九留书，被神秘人带到班禅上师处，发现冥魇冰尸。最后与Lady娜、博古特公司一同合作，来到昆仑山墓探险，加上路上所遇到的雪崩、雪女、建木、墓道内的神秘杀手、洞螈、昆仑奴悉数都讲了出来。

　　当军哥和叶九听到张萌亲眼看见叶九掐死阿巴喇嘛的时候，两个人同时愣住了。

　　胖子唯恐叶九和军哥抵赖，连忙催促Lady娜拿出那张五年前的黑白合影，说道：“军哥，你凭良心说，这上面的人是不是叶九？我们怀疑五年前谋杀昆仑山探险队的，也是他。”

　　当军哥接过胖子手中的黑白照片后，连烟都掉在了地上，回头频频看向叶九。

　　见军哥神色异常，叶九顿时抢过了他手中的照片，冷漠的扫了一眼，神情微怔后，扬起手中的黑白合影，问道：“就凭这个，你们就断定我是凶手？”

　　“照片我找美国人鉴定过，不是合成的。”Lady娜看着叶九，平静地说道。

　　看着众人怀疑的目光，叶九深吸一口气，表情有些失落的笑了笑，将黑白合影扔回给Lady娜：“我说不是就不是。”

　　说完这句话，他深情的看向张萌，再次确认道：“你还是不信？”

　　看着叶九在眼眶里打转的眼泪，张萌犹豫了，他甚至有些后悔刚才为什么那么鲁莽，军哥已经证实叶九一直跟他在一起，是没有机会对自己这行人下手的。难道仅凭五年前那张诡异的黑白合影就怀疑跟自己出生入死的朋友吗？

　　就算Lady娜手中的照片是真的，但谁又能说得清这世上没有长得一模一样的人。

　　“难道九哥儿，你还有一个同胞兄弟？”见叶九有军哥作证，胖子有些理亏的轻声问道：“会不会是叶八把你们生下来之后，就将你兄弟二人分开，以我对你父亲的看法，他……”死者为大，胖子也不想当着叶九的面多说叶八什么坏话。

　　虽然胖子没有把全部想法悉数道出，但众人还是领会了胖子的意图，不约而同的将目光集中在叶九的身上。

　　“还别说，胖子的想法的确有点可能……”赖子点了点头。

　　不曾理会众人，叶九望着张萌重复道：“我就问一句，你信不信我？如果不信，说什么都是徒劳。我这就离开！从此以后，你我再无瓜……”

　　不等叶九说完，早已经有些后悔的张萌连忙喊道：“我信！”

　　犹豫片刻的张萌最后还是选择相信眼前的叶九，无论如何，单凭叶九的性格和手段，是不会如此卑劣的。要想杀人，他有足够的时间杀死众人，没必要搞欺骗手段。

　　听到张萌的回应，叶九用袖子擦了擦眼泪，默默的靠回原处。

　　同时，众人也深吸了一口气。

　　谁都不想看到张萌和叶九决裂，两个人毕竟生生死死这么多趟，南叶北张的恩怨也算在他们这一代正式化解了，如果再出现什么差池，也是众人不想看到的。

　　“虽然我也不相信那个人是你，但是不能仅凭张萌的一句信，我们就信任你。”Lady娜冷静的看着叶九，轻声说道：“那不是解释。”

　　本来缓和的气氛，就在Lady娜的逼问下再次陷入诡异。

　　听着Lady娜的逼问，张萌也是一阵头疼，在双方的针锋相对下，他不希望伤了任何人的感情。

　　他虽然选择了相信叶九，却不能不对大家负责，叶九的存在毕竟是一个随时可能爆发的危险。

　　“我不会让阿萌难做的。”叶九收好手中的快雪刀，似乎不想张萌为难，低着头就要离开众人。


第0698章 叶九，快雪刀

　　“你不能走！”就在叶九想要离开的时候，一直在旁边看热闹的麦克挡住叶九的去路，语气不善的逼问道：“事情还没有弄清楚之前，你不能离开我们的视线。”

　　“找死……”叶九眼神一凛。

　　但未等叶九拔刀，站在麦克身后的日本雇佣兵突然按住唐刀的刀柄，挡在了叶九的面前，用半生不熟的汉语说道：“山下竹治，愿意领教阁下刀法。”

　　“麦克让你的人回去，九哥是我的人，有我在，你们谁也不能伤害他。”张萌一把挡在众人之间，狠狠的瞪着麦克：“要是打架，我们愿意奉陪到底！”

　　“哼！”麦克轻哼一声，却清楚如果双方真要动起手来，自己这面是会吃大亏的，毕竟对方那个军哥和叶九都是高手，仅凭自己一个山下竹治还不够抗衡对方。

　　“麦克，让你的人回去。”Lady娜作为两边的和事佬，只能出来化解纠纷，然后对着张萌、军哥、叶九说道：“虽然这样做有些不近人情，但我想你们应该清楚，任何隐患都可能将整个团队毁灭！在没有揭开真相前，我希望大家之间没有秘密。”

　　“哎呦喂，我说大奶娜，你和那群美国佬打的什么主意，我们还不清楚呢，你现在倒是说为了大家好！好，那你倒是说说，你们是怎么一回事？”既然张萌选择相信叶九，胖子就摒弃了之前的怀疑，毫无理由的站在叶九的身旁，打气道：“小娘娘，别怕，有胖爷在，他们不敢把你怎么样……”

　　看着吹牛劲又上来的胖子，赵三就觉好笑，连声说道：“叶九一个手指头就能搞定你。你个死胖子，还是回去先把自己的屁股养好吧！”

　　“老土匪，你他娘的不拆胖爷的台不行啊？”

　　“不行。”

　　“嘿！”

　　听着身后熟悉的调侃声，张萌也快速恢复冷静，对着Lady娜说道：“胖子说的对，叶九的事是我们内部事情，暂时不需要向你们解释，你还是跟美国人想想，接下来该怎么走吧。”

　　不知不觉间，张萌和Lady娜间再次多了一道隔阂。

　　Lady娜也清楚这道隔阂丝毫不比张萌跟叶九的隔阂小，可这件事又不是三言两语就能解释清楚的，Lady娜只能无奈的看了眼张萌，回身说道：“算了，以后你就会明白的。”

　　“嗯。”Lady娜的难言之隐，张萌已经几次三番感受到了，但却又不知道该如何解决，不过见Lady娜已经不再纠缠叶九的事情了，便重新回到众人身旁。

　　胖子在张萌身后望着Lady娜的背影，忍不住嘀咕道：“喂，阿萌，你说这娘们到底是怎么回事？她不是说能逃回来就坦诚相待吗？这会儿又哑口无言了！我看她就是心中有愧，不好意思明说。”

　　对于胖子的怀疑，张萌没有回应，但他却不那么认为，也许Lady娜的难言之隐要比叶九的隐情还要深。

　　自己已经错怪了叶九，不能再鲁莽错怪Lady娜了。

　　“阿萌……”

　　“嗯？”

　　整个墓道口就那么大，众人虽然分为两个阵营，但因为有岩石阻拦，彼此之间的谈话并不能听得真切。

　　听到身后有人叫自己，张萌连忙转回身，当看到是赖子时，张萌不解地问道：“赖子，你有什么话要说？”

　　赖子点点头，又望了望已经离开的美国人，低声说道：“那张黑白合影我之前也看过了。”

　　“有假？”张萌眉头一皱。

　　“真假，我这个农村赖汉是看不出来的，但是我注意到了一个细节。”说完赖子走到叶九的身旁，有些为难地说道：“九哥儿，你的快雪刀能不能借我看看？”

　　“快雪刀，你要看什么？”叶九侧目问道。

　　“快雪刀？”听赖子这么一说，张萌的大脑顿时快速的运转起来，他突然想起了什么，一拍脑袋，大声喊道：“我怎么就没注意到。”

　　“注意到什么？”胖子、张绍图、赵三、军哥、小楼见张萌大惊小怪，不约而同的将目光聚焦在张萌的身上。

　　“那张黑白合影里的叶九，并没有背快雪刀。”赖子看到张萌欣喜的抢过叶九手中的快雪刀，在确认无误后，才松了一口气。

　　回身看着叶九说道：“在赖子我的印象中，九哥儿似乎从来都是刀不离身的！所以当我看到黑白合影里的叶九没有随身携带快雪刀时，就产生了一丝怀疑。”

　　“对，九哥从来都是刀不离身的！”张萌欣喜，没想到这么关键的证据竟然让自己忽略了，他连忙说道：“这下就能证明九哥儿的清白了。”

　　看到众人是发自内心的高兴，叶九也点点头，将手中的快雪刀抽出刀鞘，轻声说道：“这把刀最早是由三国时期的魏武王曹操，赐给我们叶家祖先的。当年曹操曾经得到过三把神兵利刃，第一把叫倚天剑，倚天剑带王者之气，被曹操时刻佩戴在身上，连睡觉都放在身边，曹操梦中杀人，用的就是这把剑；第二把叫青冈剑，青冈剑削铁如泥，被曹操赐给了贴身部将夏侯恩，但在长坂坡之战时，夏侯恩被刘备大将赵云斩杀，青冈剑为赵云所得，赵云能够带着阿斗突破几十万大军围剿，很大一部分原因是靠青冈剑的锋利。最后一把武器就是快雪刀，快雪刀专克粽子僵尸，因为叶家祖先叶冼是曹操的摸金校尉，从打陶谦的时候就一直跟着曹操，一路上挖掘达官贵人的墓葬，给曹操的发家积累了大量财富，曹操便将快雪刀赐给了叶冼。自此以后，快雪刀就一直被叶家代代相传，虽然到了今天，叶家当年留下的大秘密已经残缺不全了，但快雪刀还是完好无损的……”

　　“原来如此，没想到这把刀不仅能够抵挡粽子阴兵，还有如此来历。”张绍图望着叶九手中那泛出一丝白光的快雪刀，也不由得羡慕起来，“叶家祖祖辈辈盗宝无数，没想到会留下这么一件稀世珍宝。”

　　“现在重要的不是这把刀，重要的是它能够证明那张黑白合影里的人是假叶九！”军哥想了想，继续说道：“虽然不知道对方是谁，但恐怕来者不善。”

　　“一路上袭击我们的可能也是那个五年前的假叶九！”现在真相大白，张萌就敢断言，当时自己绝对没有看错，掐断阿巴喇嘛的人绝对就是那个假叶九。

　　看着如释重负的张萌和众人，赖子突然想起了什么，神情惊悚的变换了一下，然后偷偷望着角落里那看不清表情的叶九。

　　赖子紧张的神情，被众人敏锐的察觉，周围的气氛顿时压抑了起来。

　　张萌也恍然大悟，虽然可能是赖子想多了，但也不是没有可能，谁又能保证眼前手持快雪刀的叶九就不是假叶九？他或许趁着军哥离开的时候，杀死了真叶九，替代了真叶九站在众人的身前。

　　众人微妙的变化，被叶九敏锐的察觉到了，只见叶九看着众人，苦笑着说道：“有件事，你们可能会不相信。其实那晚在叶家老宅的密室，我也看到了另一个自己！”


第0699章 两个叶九

　　“有件事，你们可能会不相信。其实那晚在叶家老宅的密室，我也看到了另一个自己！”

　　“另一个你？”张萌神色一变，随之众人再次陷入了惊讶中，就连军哥也仿佛十分震惊的推了推墨镜，神色不解的看着叶九。

　　“喂，小娘娘，你不是为了洗脱嫌疑，糊弄我们吧？”胖子搓搓手说道，他才不相信叶九的话。怎么这么巧，赖子和张萌刚刚有些怀疑，叶九就说他在叶家老宅看到了另一个自己。

　　“胖子，闭上你的嘴巴，我们听九哥儿怎么说。”张萌打断胖子的胡言乱语。

　　毕竟两人之前已经有过误会，张萌可不想让刚刚愈合的感情再出现裂缝。

　　“是啊！叶九，一路上怎么没有听你说起这件事？”军哥看着叶九，眼神如刀，仿佛要看穿他的内心。

　　“我就猜到你们一定不会信，所以从一开始我就没打算跟大家说。”叶九无奈的笑笑，继续说道：“不过这件事，我是一定要弄清楚的。”

　　“就是为了这个，你才追踪到了这里？”张萌回想起叶九消失前，留在叶家老宅里的那张信笺。

　　“你留在信笺上的那句‘我发现他了，你们别来！’就是指的这个假叶九？”

　　想起那句话，无疑让张萌更加确认了两个叶九的存在。

　　“不！”叶九出乎张萌意料的否认道：“如果只是一个单纯长的很像我的人，我是不会这么轻易上当，追到这里的。”

　　“难道那个假叶九就是整个谜团背后的神秘人？”赵三也是亲眼看过叶九留书的人，不由狐疑道。

　　“是不是我不清楚。”叶九说着，将头转向张萌、赵三、胖子，问道：“你们还记得那张诡异的羊皮卷吗？”

　　“当然记得。”赵三仿佛想起什么恐怖的事情一般，声音也一下小了许多。

　　“什么羊皮卷？”张绍图看着张萌几人：“我怎么从未听说过。”

　　见二伯张绍图问，还不等张萌想好怎么说，胖子就一下子跳起来，惊呼道：“可别真应验了，三人出，一人活！”

　　“胡说什么呢？”被胖子这么一说，赵三仿佛有所忌惮，连忙出声训斥道。

　　“奶奶的，胖爷我还没活够呢……”胖子嘀咕道。

　　被胖子点破，早知道详情的几个人同时心中一沉。

　　“这到底是怎么一回事？”张绍图为人闲云野鹤，很少插手事情。但这趟旅程，已经不再是破解冥魇冰尸的秘密那么简单了！

　　真假叶九的存在，还有一直脱离张家，暗中调查真相的军哥，都很诡异。

　　想了想，张绍图皱着眉头说道：“如果在出发前就有什么不好的预兆，阿萌你为什么不早说？”

　　“二伯，怪我疏忽，想的不够周到。”张萌低下了头。

　　“二爷，您先别生气，事情是这样的……”赵三借着自己的身份，将叶家老宅发生的古怪事情，和那张羊皮卷的事简单概括了一遍。

　　说完，赵三还替张萌解围道：“事出有因，阿萌是怕那张羊皮卷有假，是后人使了手段，才没有告诉大家。而且当时阿萌已经决定抽身，不再插手这件事，没想到阴差阳错之下又来到了昆仑山。”

　　“你说千年前的羊皮卷上预示着叶九、胖子、张萌的命运？”

　　“哪是什么狗屁命运！”张萌唯恐这件事动摇大家的军心，当下大声说道：“我命由我不由天，谁也不能替我做主。”

　　“好一句我命由我不由天！”军哥听得也是云山雾罩，不过面对张萌的不屈，也是露出了欣赏的眼光。

　　“那张羊皮卷被抢走了……”看着信誓旦旦的张萌，叶九摇了摇头说道。

　　“真被抢走了？谁抢走的。”张萌问道。

　　“还能有谁？”胖子撇撇嘴，插话道：“就连胖爷我都猜到了，抢走羊皮卷的家伙一定就是那个假叶九！”

　　听着胖子的话，叶九点点头，轻声说道：“没错，起初我也没有太过注意那张真假难辨的羊皮卷，不过被假叶九抢走后，我反倒是觉得事情没有那么简单，一路追寻线索，便来到了这里。没想到会碰到军哥，接下来的事情你们也看到了。”

　　“那小军哥，你怎么会来这里？”听叶九说起军哥，赵三转过头问道。

　　众人都知道，从精绝古城的门里出来之后，军哥就消失不见了，他的生死，一直都是一个谜。

　　“同样，是那个神秘的黑手把我引到这里来的。”军哥点了根烟，吸了一口说道，他墨镜下的脸竟有一种罕见的无力感。

　　作为一个曾经的兵王之王，侦查游击都是军哥的拿手好戏，但这一次，军哥却觉得有些无奈。

　　藏在背后的那个人，太神秘了。

　　张萌还没见过军哥露出这种表情，连忙岔开话题说道：“九哥儿，那那张羊皮卷，你参悟到什么没有？”

　　听到张萌的话，叶九摇了摇头：“没有。”

　　“参悟个屁啊！”胖子嚷嚷道：“羊皮卷都没了，怎么参……”

　　张萌理解胖子躁动不安的原因，也没有像往常一样调侃胖子，看着神情落寞的众人，他摇头笑道：“那可不一定。”

　　“嗯？”众人一怔。

　　“阿萌你有办法？”赵三问道。

　　张萌点点头，说道：“虽然一路上我都给大家拖后腿，盗墓的本领也不行，但我却可以过目不忘，而且凡事都留了个心眼！”

　　“阿萌，你是说你能默背下来？”众人一喜，抬头问道。

　　张萌点点头说道：“当时我就留意了，只不过因为那卷羊皮还有一半空白处，所以回到香港之后，我也就没有画下来。”

　　“阿萌，你能不能现在就拓印一份？我们大家一起参考参考，看看跟眼下的墓室有没有关系。”张绍图兴奋地说道。

　　不过看过羊皮卷的张萌、叶九、胖子、赵三却没有那么兴奋，因为四人都清楚，所有的痕迹都从叶家老宅那一刻消失了，接下来发生的事情谁也不知道。

　　如果是原本，那空白处说不定还会有诡异的提示，但拓印的副本，即便描绘再详细，也无法预知大家接下来会怎么样。

　　看众人情绪不高，张萌只能安慰了一下胖子说道：“放心好了，那张羊皮卷上画的探险者，只有我们三个人，可这趟昆仑山之行，大家都在。”

　　听张萌这么一说，胖子也稍微缓了过来，情绪高涨的一拍脑袋，朗声叫道：“靠！胖爷我怎么就没想到这趟下墓人数不同呢，真是自己吓死自己了。”


第0700章 闽中养尸门

　　安抚了众人过后，张萌又从小楼的背包中拿出防水的纸笔，按照脑海中的记忆，将整个地图都重新画了出来。

　　大家也没闲着，该休息的休息，该清点装备的清点装备，胖子和赖子则开始寻找接下来的路。

　　张绍图趁空也看了看张萌凭记忆画出来的那份羊皮卷。

　　“二伯，以你的风水命理术来看，这张羊皮卷里有什么古怪吗？”见张绍图看的仔细，张萌顺口问道。

　　张绍图本不想干预张萌手绘，但听张萌问了，想了想还是说道：“虽然整幅图看起来没有什么异常之处，但从风水学来讲，这上面的布局有些奇怪。”

　　“怎么个古怪法？”张萌问道。

　　“除掉之前叙事的部分，单说这里。”说着张绍图将手指向羊皮卷一角，沉吟道：“四五十口棺材整整齐齐摆放在一起，我盗过的墓还没有这种摆放方式。通常说，一个墓室只能有一个墓主人，也可能会有妻妾陪葬，但规模上绝对不会有这么多口棺材！”

　　“会不会是其他的陪葬人？”张萌问道。

　　“不会。”张绍图摇摇头，继续说道：“这种死后的墓穴极重风水布局，如果有外来尸首，一定会抢了墓主人生前积累的阴德。普通殉葬的奴隶或许会有这么多，但不会这么隆重，只会堆聚活埋在某处偏室，可摆上四五十口棺材还真是从未见过。”

　　“二伯也没见过？”张萌摇摇头，如果说二伯张绍图也没有见过，自己这些人中恐怕也就没人能够见过了。

　　当然，赖子可能除外。

　　“虽然没见过，但从风水命理学来讲……”说着，张绍图一顿，神色有些凝重的狐疑道：“这是养尸的做法。”

　　“养尸？”张萌一惊，回头看着张绍图问道：“二伯你说这是养尸手段？”

　　张绍图有些不肯定地答道：“养尸这种手段，只有闽中养尸门那种下作的门派才懂，我也是听大哥说过而已，并没有亲眼所见。”

　　“哦。”张萌点了点头。

　　“相传，中国南方盛传‘永安养尸地、闽中养尸门’，就是说，永安一处是最好的养尸地，养尸门这一派就活跃在闽中。不论是大川悬棺、上坪铁坟、安砂石棺、百丈岩穴葬、铁钉石洞葬还是三合土墓室等都是当时闽越客家人的丧葬风俗，现在谁要是能够发现一处养尸地，那可是具有十分重要的历史意义。毕竟闽越从东南一路南下迁徙，留下了太多需要后人发现的线索了。”

　　“闽中？”张萌想了想，说道：“按照国人的划分闽中，恐怕所指的就是两广、福建一带，应该跟……不对！”

　　张萌突然意识到什么，抬头看向张绍图，问道：“二伯，闽越与南蛮有什么关联？”

　　“南蛮？”张绍图一愣，说道：“那不就是整个中国南部少数民族的统称吗？”

　　“对呀，我怎么就忘了。”张萌恍然大悟，一拍脑袋说道：“这就对了！”

　　见张萌恍然大悟，张绍图不解道：“阿萌，你是不是发现什么了？”

　　张萌摇摇头，像是自言自语地说道：“我在想，这闽中永安正是刘备给诸葛亮白帝城托孤的地方，而闵与南蛮又是同意，这上面所画一定跟蚩尤有关！虽然现在我还没有线索，但这上面的信息一定与神秘人脱不了干系，看来这趟昆仑山之行不会是重点，但是无论如何，我一定要将整件事情查的一清二楚。”

　　听到张萌的信誓旦旦，张绍图也无奈的摇摇头。

　　谁都知道，为了这件事张家折了多少元老精英！高文斌、病鬼、陈瘸子……不仅连老四张绍业离奇死亡，就连大哥张绍鸿也没能活下来。

　　虽然张萌的鬼脉解除了，但事情却远没有平息，随之而来的传染噩梦再一次将张家卷入了这场阴谋之中。

　　张绍图隐约感觉到，即便这次能够解除传染噩梦，事情也不会就这么轻易完结！

　　一种无力感瞬间爬上张绍图的心头，而张绍图也仿佛一下衰老了许多。

　　两个人一时间陷入了沉寂之中。

　　还是张萌率先打破了这沉默的尴尬，朝着正趴在墓道壁画上小心翼翼清扫的胖子说道：“我说你个肥油肠是不是没吃饭啊！这么久了，还没有找到出路？”

　　“滚！”提起吃饭胖子就是一阵恼怒，喋喋不休地骂道：“你个张缺德少打趣胖爷我，压缩饼干那是人吃的吗？胖爷我最膈应这个，你还总是提。”

　　“行了，行了，出去之后我一定请你在香港吃一个月。”张萌慷慨地说道。

　　“用你请？”胖子嘴一撇，不屑地说道：“胖爷自己有钱，呸！要不是为了阿晨，打死胖爷我也不在来这冻死人的地方。”

　　“每一次你不都是这么说？最后结果还不都一样。”一旁的赵三似乎也觉得墓道内太过无聊，故意与胖子斗嘴道。

　　“这一定是最后一次！”胖子咬牙切齿地说道。

　　“屁！你个小胖子啥时候说话算话？”

　　听着身旁赵三的冷嘲热讽，胖子也无奈的摊摊手，压低嗓子，以常人不可闻的声音自言自语道：“说是这么说，但那神秘人太他娘的坑了，哪一次也不让胖爷我安稳。”

　　“放心，我会揪出他，杀死他。”军哥冷冷地说道。

　　胖子一惊，没想到自己这么轻的声音军哥都能听到，不由的暗自咂舌。

　　听着军哥的回应，围绕在胖子周围的张萌和赵三也狠狠地点了下头，几个人似乎在此刻同时达成一种共识。

　　“好吧。”听着身旁人的支持，胖子也缓缓点了点头。

　　“不过在那之前，还是要先找到接下来的墓道，胖子，我们就全都指望你了。”张萌此刻又恢复了几分戏谑本色，揶揄着胖子道：“你可别给我们丢脸啊！”

　　“靠，胖爷我什么时候丢过人。”胖子叉着腰说道。

　　“你就使劲吹吧。”见胖子又生龙活虎的嚷嚷起来，一旁的赵三没忍住，挤兑道：“喂，喂！不知道是谁上了墓主人的当，差点就把大家伙儿抓去当昆仑奴了。”

　　“意外，纯属意外。”胖子无辜的摊了摊手：“胖爷我也没想到，这群牛鼻子老道那么牛逼啊！”

　　“老道，什么老道？”听见胖子的话，张萌一惊，旋即想起刚入墓道时看到的那些宋元道士图，满是不解的问向胖子：“这不是元蒙贵族的墓葬吗？”


第0701章 道家文化

　　“谁说是元蒙贵族的墓葬？”胖子一翻白眼，鄙视道。

　　“墓中墓，元墓占秦墓，元蒙抢了汉人的风水龙脉，才成就了天下霸业，这事不是刚才你和赖子说的吗？”张萌一怔，看向赖子。

　　赖子摇摇头，回道：“以昆仑奴的规模来看，应该只有成吉思汗的黄金家族血脉才能拥有这样大批的昆仑奴。还有那些洞螈，除非拥有天子之称的真龙，无人能够驱使它们。”

　　“靠！你们说的胖爷我不懂。”胖子撇撇嘴，继续说道：“我只知道，这座墓是元蒙时期的，但却绝不属于元蒙贵族。”

　　“为什么这么说？”张萌问道。

　　“就凭这巧夺天工的手段。”一直沉默不语的叶九用快雪刀敲了敲墓道口外那塌陷的浮桥，冷冰冰地说道：“元蒙初期，汉人还未彻底归附，是不会花费这么大力气来建造这种墓穴的。或者说，这墓主人是打着元蒙势力的旗号，为他自己建造墓穴。”

　　“如此设计，在汉人之中，除了巧夺天工的匠人，剩下的就只能是神秘莫测的道家了！”胖子补充道：“其实中国古代的很多发明都是这群道士研究出来的，包括四大发明在内。东汉末年东吴道士葛洪，就是在炼丹的时候炸了丹炉，偶然研究出火药；指南针和印刷术也跟道教有着密不可分的关联。道教在炼丹的过程中还促进了冶炼技术，还有各种玄妙的机械制造，酒水、颜料等等都跟道家有关。”

　　“没想到这帮道士竟然还发明了这么多东西？”赵三咂咂舌，他读书少，哪里知道这些。

　　“这算什么？”胖子说的兴起，继续说道：“嘿，老土匪，你知道豆腐是怎么来的吗？”

　　“也是那帮老道干的？”赵三哭笑不得的问道。

　　“不是，但也差不多，豆腐是汉武帝时期，淮南王刘安为了求长生做出来的。”胖子解释道。

　　“这也行？”赵三惊讶道：“这么说来，这群老道还是科技先驱啊！也不是什么封建迷信……”

　　“所以说呢，还是现在人的眼窝浅，听着人起哄，就胡咧咧，他们哪知道，化学、矿物学、植物学、药物学这些学科都是起源自道家，道家的建树可不止于此，什么数学、光学、磁学、声学、天文学他们都有涉猎，而且成就也不一般，古代那些大能，葛洪、陶弘景、孙思邈、刘守真、傅山、刘一明等都是道士出身。古代中医也完全靠着道家在传承，就更不用说跟其有关的生理学、经络学、解剖学、药物学、性医学、心理学了。”胖子一看赵三，继续说道：“太极拳、形意拳、八卦掌哪种武功不冠绝天下？只是我们这群后人不懂罢了。”

　　“还别说，小胖子，你懂得还不少。”赵三羡慕道。

　　“那是。”

　　看着一脸得意的胖子，张萌和赖子四目相视，同时说道：“要不是胖子这么一说，我们还真忽略了最有可能控制洞螈和制造昆仑奴的道士！”

　　“对呀，他们不仅懂建筑，还懂医理，典型的一群宗教狂人！”

　　“听胖哥哥这么一说，还真有可能。”小楼一脸肯定的看着胖子，轻声细语道：“也不知道墓主人是谁？竟然能在昆仑山里做出这么多巧妙的东西。”

　　“如果真是道士的墓，那我们这次算是碰到对手了。”叶九眼神一凛，握紧了手中的快雪刀。

　　“难怪这里的风水格局如此巧妙！”此时张绍图已经走出方才羊皮卷的阴影，看向胖子身前的壁画，轻声叹息道：“如此巧夺天工的布局，只有深谙此道的道家才能做得出来。”

　　“接下来，我们要小心了！”既然明白了这是什么人的墓，张萌便小声的提醒起旁边的人，不过却没有跟远处的美国佬说。

　　“这还用你说！”胖子回身对着赵三说道：“老土匪你过来。”

　　“干嘛？”赵三疑惑的问道。

　　“帮帮忙呗！”胖子笑了笑说道。

　　“靠，这么多人，就知道差事我这老头子。”赵三虽然嘴上不满，脚下却没有犹豫，快步向前给胖子帮起忙来。

　　赵三发现赖子从头到尾都是一言不发，便问道：“我说赖子，你有什么见解没？”

　　听着赵三问自己，赖子摇了摇头，说道：“看这个还是胖子的强项。”

　　“那是。”听见赖子吹捧，胖子也毫不客气的咧开了嘴。

　　“我说胖子，别吹了，你倒是说说，这壁画上到底有什么苗头，为什么上次你就中了画壁中的机关？”赵三问道。

　　“嗨。”胖子摇摇头，继续说道：“其实从一开始我就看错了，这哪是一处墓葬啊！”

　　听见胖子这么一说，刚刚才肯定这座墓是道士墓的众人，又是一愣，不由得全部将目光集中在了胖子身上。

　　看着望向自己的众人，胖子也不觉得害臊，仍旧信口开河地说道：“也不能说不是墓葬，我就是觉得一路走来，不像是正常的墓葬，反倒像是一处死穴墓葬。”

　　“死穴？”

　　听到胖子的话，张萌眼神一闪。

　　“所谓的死穴，就是说这座墓里没有通风口，没有流水口，连制造这座墓葬的工匠逃生的路都没有。”见张萌不懂，赖子在旁边解释道。

　　张萌不懂，不代表大家不懂，除了小楼一副半知半解的样子，就只剩下张萌不清楚。

　　听胖子这么一说，赵三撇嘴道：“我说你个小胖子，是不是又开始胡咧咧了？啥死穴？要是死穴，你丫还有氧气呼吸？要是死穴，那剐龙台又怎么会有地下水流出来。”

　　“对呀！胖子，我看这风水格局也不像是死穴……”张绍图见张萌还是不懂，解释道：“如果是死穴，那带给后人的风水格局可就不是积阴德这么简单了，完全是赤裸裸的灾难啊！”

　　“二爷，不是胖子我不认同您老的说法，如果按照常理来说，三叔的说法对，但这是哪里？这是昆仑龙脉！这座墓穴又是谁的？以胖爷我来看，这墓主人的后人应该是一起跟着死绝了，这一路上处处杀机，就根本没打算让人出去。”胖子语气有些颤抖地说道。


第0702章 全真七子

　　“这帮草蛋的臭道士！死了也想拖人下水。”胖子忿忿不平的盯着眼前的壁画，一敛之前的玩虐心态，眉头紧皱地说道。

　　张绍图眉头紧蹙，仔细想了想，然后摇头说道：“我还是觉得这里的风水布局不像是一处死穴！不过胖子猜的也不是没有可能，或许他们真没有后人吧。”

　　“可我记得道士应该可以成家吧？”张萌说道。

　　“你说的是正一教。”赖子插话道：“全真教的道士是不能成家的，男的称为道士，女的称冠子。”

　　“那这里会不会是全真教的道士墓？”张萌想了想，打趣道：“金庸老爷子的那本《射雕英雄传》，里面的全真七子不就跟元蒙不清不楚吗？”（注：《射雕英雄传》1959年出版）

　　“靠！武侠小说你也信，真够萌的。”赵三吹胡子瞪眼地说道。

　　“我倒是想不引用金庸老爷子的小说，但也要小爷我知道啊……”张萌撇撇嘴，继续说道：“三叔，我记得几年前家宴，你可不是这么跟金庸老爷子这么说的，不知道谁舔着大黄牙跟查良镛说，自己是人家的忠实读者。”

　　对张家来说，他们每年都会与香港各界成功人士举办一次宴会，查良镛也曾出席过，所以张萌才会想起金庸。

　　“是吗？我怎么不记得？”见张萌戳穿自己，赵三把脸一扭，不以为然地说道。

　　“三叔我还是喜欢黄玉郎的小人书！”

　　“真没出息！”

　　“行了，你们两个就少打趣吧。”见两人岔开话题，张绍图引回话题，继续说道：“就算是全真教的墓，但为了教派香火，他们应该也不会这样自掘坟墓。”

　　“图爷，赖子我不懂风水命理，但我想问问，这风水命理的格局能否改动？”赖子沉吟片刻，问道。

　　“你是说，这里的风水被那群道士生前改变了？”听赖子这么一说，张绍图也似乎意识到了什么，若有所思的抬起头：“这么说来，以他们的本事，这也是极有可能的。”

　　“我们不能不防，古代道士的手段可非同一般。”胖子忧心忡忡地说道：“这死穴或许本身就是最大的一处陷阱。”

　　“什么死穴，还不是用来吓唬你们这群后生的。”赵三撇撇嘴，神情故作轻松地说道。

　　说是这么说，见惯江湖手段的白马赵三怎么会不清楚古代道士们的手段。只是他不想众人你一言我一语过度猜测，引起恐慌！

　　“三叔说的是，那么多艰险我们都过来了，还怕这么一个道士的坟墓？”张萌心领神会的开口附和，给胖子打气道：“我说胖子，你要是怕了，就让我们来。”

　　“我？”被张萌这么一激将，胖子也抖了抖身上的肥肉，一脸不屑的高声说道：“别扯没用的！这么多生生死死哪次少了胖爷我？”

　　“切，我就是这么一说，提醒你一下。”张萌说道。

　　“用你提醒。”胖子摇摇头，语气不善地说道：“老土匪，刚才胖爷就让你帮我把石头移开，你咋没弄呢？”

　　“真用啊？”赵三一愣。

　　“废话。”胖子瞪着眼说道。

　　“可苦了我这把老骨头。”赵三也是一难，胖子说的石头可足有几十斤沉，他一面弄着，一面喋喋不休地骂道：“你个死胖子，就没安好心。”

　　“说你不懂吧，您老还真就不懂。”胖子朗声的一笑，不过那笑容之中由始至终都保存着几分戏谑的神色。

　　赵三那是常年混迹社会的老江湖，当然看得出胖子眼中的玩笑，不过为了缓解众人的压力，也只有自认倒霉，甘当苦力的份。

　　“胖子，你要石头做什么？难道这块石头后面有什么秘密不成？”张萌也清楚胖子有捉弄赵三的成分，连忙提醒道：“我看还是保留点体力，接下来要应付的事情还很多。”

　　“靠，你们还真当胖爷我不知轻重，公报私仇啊！”胖子白眼一翻，然后耐心的解释道：“胖爷我这不是看不到最上面的壁画吗？”

　　“早说啊！”听见胖子并不是真正的戏弄自己，赵三袖子一撩，甩开膀子就将巨石搬到了胖子身前。

　　胖子也不客气，一脚踩上巨石，借着狼眼手电的光亮就仔细分辨起来。没过片刻，就见胖子咒骂道：“这帮臭道士，真是坑死胖爷了。”

　　“胖子，看到什么了，这么生气？”赵三疑惑的问道。

　　“也不知道是哪个阴损的臭道士，竟敢挑衅胖爷我！”胖子忿忿不平的扬起头，一脸怒火地骂道：“这小臭牛鼻子，竟然把昆仑奴和建木的机关明目张胆的画在上面，真当胖爷我眼神不好。”

　　“呵，也不怪人家，你确实眼神不好。”赵三撇撇嘴，心中暗道，人家道士轻视你也没错，到最后你还不是连看都没仔细看就上了人家的大当。

　　小楼闻言一笑，轻声说道：“胖哥哥，他们这就是利用人的心理，故意激你，你可不能再上他们的当了！”

　　“不怪胖子，这些道士的确很厉害，他们不但懂得机关，连心理学的手段也用的炉火纯青。”张萌倒吸了一口凉气，要不是小楼提醒胖子，没准胖子还真中了人家的激将法。

　　“小楼妹妹说的是，胖爷我这次一定不能给这帮道士牵着鼻子走了……”差点又上了对方当的胖子也不敢再大意，平复情绪，小心翼翼的甄别起来。

　　这一次，胖子用的时间比以往都长！

　　足足过了有半小时的功夫，才听到墓道中传来‘轰隆、轰隆’的巨响，巨大的轰隆声霎时惊醒了正在休息的美国人，以麦克、Lady娜为首，连忙起身跑到了张萌这边，想看看到底发生了什么事。

　　“开了，开了！”

　　就在胖子将手轻轻触碰到壁画上的一个图案时，主墓道旁，轰然倒塌出另一处半阶梯状的墓道。

　　“胖子，这次不会又是什么机关暗道吧？”赵三一面问，一面招呼众人收拾好手中的装备，时刻准备进墓。

　　“靠，老土匪你是白痴还是傻啊！你来盗人家的祖坟，人家还能跟你客气？至于这墓道到底有多少机关，胖爷我可不清楚，也猜不出来……”胖子摇了摇头说道。

　　“不管是不是陷阱，我们只能继续走下去了。”张萌对着Lady娜和麦克说道：“叫上你们的人，跟着我们，千万不要掉队！”


第0703章 丘处机

　　“先不着急。”看到洞口大开，赖子急忙拦住张萌，说道：“这个新盗洞跟我们现在身处的盗洞有些不同，咱们现在脚下的墓道早已被人挖空，秽气散尽，氧气也足够用。但眼前的墓穴要是真如胖子所说，是一处死穴，恐怕氧气不够用。”

　　“对头，就算里面氧气够用，我们也要先散散秽气。”赵三打着手电筒往里照了照，用鼻子嗅了嗅说道：“这墓道常年封闭，谁知道里面有没有什么古怪？”

　　“也只能这样了。”见众人都同意赖子和赵三的建议，张萌也只好点点头。

　　不过一旁的Lady娜却开口说道：“我跟美国人说过了，先由几个人在前面探路。”

　　“这回轮到谁了？”赵三明知故问的看向Lady娜，问道。

　　“他们不熟悉这里的状况，看来也只有劳烦你们了。”Lady娜的声音有些小，似乎生怕引起胖子等人的反感。

　　“怎么个意思？”胖子一跳老高，说起这件事他就一肚子怒气，连声嚷嚷道：“靠！大奶娜你是觉得胖爷我伤的不够惨还是怎么的？还想让我们给你们当枪使？告诉你！没门。”

　　没有理会嚷嚷最大声的胖子，Lady娜转回头就看向张萌，虽然没有说话，却饱含了很多不知名的情愫。

　　面对Lady娜的目光，张萌无奈的看了看胖子。

　　瞧见两人的目光，胖子扭了扭身子，躲到一旁，嘴一撇，一副什么都不管的表情，说道：“这事，谁愿意去谁去？反正胖爷我是不去……”

　　“胖子。”张萌喊道。

　　“别喊我，刚才为了破解机关，我连自己屁股上的伤都没顾。”胖子一副死猪不怕开水烫的模样，彻底耍赖起来。

　　“胖子，这事没你，恐怕不行。”赖子在旁劝道：“分金定穴，我跟图爷都能出手，对付僵尸粽子，有军哥、叶九、三叔，但惟独解读这些壁画文献，只有你是无人可替代的。”

　　“靠！”赖子这么一说，胖子也明白不论自己答不答应，都推脱不了，只能无奈的揉着屁股上的伤口：“真是上辈子欠了你们的。”

　　“你同意了？”见胖子起身，Lady娜心中一喜。

　　“不同意也没辙啊！”胖子不忿道：“连美国佬带来的教授都完蛋了，这拆解文字的任务，也只有胖爷去做了。”

　　“我赵三早就说过，胖子在我们之中无人可替代。”赵三笑道。

　　“老土匪，少拍马屁！”胖子撇撇嘴：“不过事先说好，我这本事也只是半吊子水平，跟我爹比差远了，到时候出了错可别怪我。”说完，胖子又对着Lady娜，趾高气昂地说道：“我们在前面走，你让后面三个美国佬把防毒面具给我们！”

　　“行。”Lady娜想都没想，也没跟麦克他们商量就同意了。

　　“这样二伯，让军哥和三叔、小楼跟你留在后面；叶九、赖子、胖子和我在前面探路！”见胖子同意，张萌回身对着军哥说道：“军哥，小心那个日本人。”

　　军哥的嘴角翘了一下，微微点了点头。

　　说话间，Lady娜就把美国人的防毒面具拿了过来，不过美国人只剩下三套防毒面具，张萌跟叶九、赖子、胖子四个人不够分。

　　“真够晦气。”看着眼前的三套防毒面具，胖子吐了口唾沫，还没进入墓道就少了一具面具，怎么看寓意都不太妙。

　　张萌将三套防毒面具先递给赖子和胖子，又将剩下的一套递给叶九，“九哥，你的。”

　　看到张萌递过来的面具，叶九的身子明显一颤，随后恢复平静，将面前的防毒面具推了回去，淡淡地说道：“你用，我不需要。”

　　“费什么话！让你拿着，你就拿着。”张萌说道。

　　“我有刀。”叶九说完，也不去接，直接就往前走了。

　　叶九的话不是虚言，众人都知道快雪刀的来历，也都清楚快雪刀有震慑一切邪恶力量的功能，简直比摸金校尉的摸金符、发丘门的发丘印都要好使。

　　“好吧。”见叶九执意不要，张萌心中一暖，九哥儿，这是为了自己啊！

　　“我们先下去，三叔你们跟上绳索，别中了埋伏。”张萌嘱咐道。

　　“好嘞！”赵三点了点头。

　　“老土匪，你可别嘴上说的好听，到最后让自己人给算计了。”胖子含沙射影的看了眼麦克那边，一副不怕事大的嚷嚷道。

　　“哪来的那么多废话，你个小胖子！”赵三一面打趣着胖子，一面对麦克等人加紧了留心。

　　经过刚才的一番谈话，新墓道口里的秽气也都散的差不多。

　　四人由赖子和胖子走在最前面，张萌和叶九断后，沿途不仅留下了绳索，还留下了暗号标记，唯恐墓道内出现什么古怪，让大家失去了和大部队的联系。

　　出奇的是，整个墓道异常安静，没有出现什么惊险的事情，甚至连毒气也没有。

　　走了一段路，还是张萌没忍住，朝着前面的胖子问道：“我说胖子，你到底看清楚没有啊！我怎么觉得这里的氧气很足，而且什么秽气也没有……”

　　“是啊？”胖子自己也觉得奇怪，他摇摇头，一脸迷惑的嘀咕道：“照理说，死穴不应该这样啊。”

　　“我说胖子，幸好咱们这回没在美国人面前显摆，否则还真丢不起这个人。”张萌笑道。

　　见张萌损自己，胖子也自觉无趣的纳闷道：“真他娘的搞不懂，这群牛鼻子老道到底是怎么回事？”

　　“其实，这样，更不好。”叶九突然回应了一句。

　　“我也觉得事出反常必有妖，我们还是多加小心。”赖子点了点头：“还从没见过这样平静的墓道，但愿是我多心了。”

　　赖子这么一说，三人深有同感的点点头。

　　“胖子，你再看看这墓道上还有没有壁画？”张萌突然想起什么，对着身前的胖子说道：“但愿能在墓壁上发现蛛丝马迹。”

　　“嗯，你们也留意些。”

　　胖子将手电筒的光芒打在眼前的洞壁上，仔细看起来，丝毫不敢放掉半分蛛丝马迹。

　　“嘿，张缺德，你的嘴还真灵！”没用多长时间，就看到胖子擦了擦洞壁上的灰，小声说道：“你们看，宋元道士图又出现了。”

　　“还真是道士的墓。”张萌深吸一口凉气，与叶九、赖子等人互视一眼，转回身，目不转睛的盯着眼前的壁画。

　　壁画上，一个老人在沙漠里艰难的行走，老人身穿道袍，背着一把剑，洁白的胡须拖到了胸口。他身后的背景随着壁画不断切换，有沙漠，有城市，有河流，有雪山，甚至有西域的风土人情。

　　“胖子，你看这上面，是不是画的一个老道士孤身西行？”张萌皱着眉头问道。

　　“大概是这个意思了！”胖子似乎走在前面，比赖子、张萌、叶九看到的多。

　　“这老道士是谁？”张萌擦了擦墓壁上的文字，觉得有些眼熟，回头看着叶九问道：“九哥儿，你看这些字像不像道士画的那些符咒上的文字？”

　　叶九点点头，没有说话。

　　赖子也点头说道：“这上面的字正是道家的合体字，不过具体是什么意思，我倒是不清楚。”

　　“胖子，你看出来没？”见胖子看得入神，张萌问道。

　　“胖爷我也不是考古学家，哪里知道那么多，这半吊子的水平还是偷学我爹的本事。”胖子虽然嘴上说不知道多少，可习惯吹牛的他一张嘴却是没把门，不自觉的就讲起道家的故事来。

　　“所谓符箓，分为符跟箓两部分，符是书写在黄纸上，似字非字、似图非图的图形，而箓则是神灵的名讳。常听那群牛鼻子老道说这符箓乃是天神的文字，传达的都是天神的旨意，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。”

　　“也就是说，这上面的符箓还可以记录事情了？”虽然胖子说了一大堆，但张萌还是留意到，这符箓也有记录之用，不过要熟悉道家文字的人才可能看的懂。

　　“历史记载，张角太平道和张鲁的五斗米教时，就已经普遍使用符箓了。”胖子说得兴起，继续说道：“符箓与炼丹术此消彼长，是道士的两大看家本事。隋唐时期，炼丹术盛行，符箓没落，但到宋元之际，符箓之术又再次兴起，先有龙虎、阁皂、茅山承袭天师、灵宝、上清三宗，后来元蒙入主中原，北方全真教成为国教，后来不知道怎么回事，全真教一下子就衰落了下去，只剩下了南方的正一教。”

　　“道教竟然有这么多分支？”张萌暗自咋舌，没想到道教竟然会分出这么多门派。

　　“其实最先只有正一教独大，后来元蒙入主中原，全真教在长春子丘处机的带领下也进入了全盛，几乎一统当时的道家，丘处机本人也被成吉思汗封为大国师！但最后不知道出了什么事，丘处机离奇死亡，一夜之间，整个全真教都衰败了，甚至连真传弟子都没剩下几个。”赖子附和道：“这些，我也是听我师父说的。”

　　“你是说，全真教几乎是在一夜之间由盛转衰？”张萌突然联想到什么，神色一变，目光紧紧盯着墓壁上那位仙风道骨的老者问道。

　　“怎么了？”赖子见张萌表情不对，淡淡的问道。

　　张萌深吸一口气，对着旁边三人，想了想说道：“各位，我现在有个大胆的猜想，你们说这里会不会是长春子丘处机的墓？”


第0704章 羽化众生

　　“丘处机？”

　　听到张萌这么一说，四人同时陷入了沉思中。

　　如果在刚入墓穴前，打死众人，众人也不会相信在这祖脉之地埋葬的会是一位道士。

　　谁敢冒天下之大不韪，将自己埋葬在这里？

　　除了秦皇汉武、唐宗宋祖，这天下还有谁能有这个资格？

　　就算众人知道了这是一处宋元交替时期的墓，所有的真相隐隐指向一代天骄成吉思汗时，众人也打心底对这位异族可汗隐藏着些许不屑。

　　这是出自骨子里的歧视！

　　在众人潜意识里，祖脉之地，埋葬的只能是唐宗汉武这种本族前无古人后无来者的千古一帝。

　　但张萌却说这座墓，很有可能会是长春子丘处机的墓葬，谁能不惊讶？

　　可又有太多的迹象表明，这些精心设计的墓葬陷阱、风水异象，都只有那些涉猎够广的道士才能完成。如果没有之前的分析，大家对张萌的想法，肯定嗤之以鼻，但现在众人都选择了沉默，事实摆在眼前，众人已经没有什么好反驳的了。

　　但说实话，这样的落差谁也没想到。

　　“再往前走走看吧。”赖子说道：“总要找到主墓室才能确认……”

　　“就是！”胖子不服气地说道：“臭牛鼻子老道也想霸占华夏祖脉，我看他真是吃了熊心豹子胆。”

　　“话虽如此，但事实上，他们全真一脉现在不都衰落了吗？”张萌苦笑着说道：“你看世界三大宗教，哪还有道门的事？这道教本是华夏土生土长的宗教，历史悠久，但却被外来的佛教处处压制，你现在看看，华夏神州，又有几个人是虔诚的道徒？”

　　听到这里，赖子抬起头朝着盗洞深处望去，然后若有所思的轻叹道：“我估计全真一脉乃至整个道教的衰败，都跟这里有莫大的关系！”

　　“啧！牛鼻子老道，偷鸡不成蚀把米，占了这祖脉之地非但没有光大门派，反倒是一落千丈，看来这死后抢运也不是什么光彩的事。”胖子咂舌道。

　　“你以为以墓穴占墓穴的事，谁都能享受的了吗？”赖子摇摇头，继续说道：“你看这些道士，哪个生前不是手眼通天的人物，到现在不也是前功尽弃？既然想借运，就该知道要付出什么样的代价。”

　　“如果照我们所想，那道门付出这么大的代价究竟是为了什么呢？”胖子怔怔的问道。

　　但他知道，现在说什么也不如破解壁画上的文字实在。

　　“咦？”胖子突然一惊。

　　“胖子，你诈唬什么？”听到胖子大声吼了一嗓子，张萌忍不住骂道。

　　“这壁画……”胖子瞪大了眼睛，一只手指着洞壁，说不出话来。

　　“壁画怎么了？”张萌问道。

　　胖子走在最前头，所以众人只能听到胖子诈唬的声音，却看不到胖子口中的壁画，不过，张萌随即心弦一紧，赶忙跟了上来。

　　“没了。”胖子说道。

　　“什么没了？”张萌一急，捅了一下胖子的屁股，疼的胖子连忙向前爬了几步，让开墓道。借着手电筒的光线，张萌对赖子和叶九打了个手势，让他们一块过来看看。

　　“还真没了！”赖子一急：“照理说，壁画没有表述完应该不会轻易断开的，怎么这道士刚刚西行，就突然没下文了呢？”

　　“不好。”张萌突然惊呼一声，向后撤了几步，对着身旁的几个人问道：“会不会有翻砖之类的机关？”

　　“你是说早有人先我们一步来到这里，而且无意中碰到了墓道壁上的翻砖，所以壁画才会消失？”赖子想了想说道。

　　听到赖子的话，叶九一言不发的走过来，然后用手指敲了敲四周的墙壁，但结果却是毫无反应。

　　“墙壁没有回音，不是空的，没有机关。”叶九言简意赅地说道。

　　“这就怪了！”听见叶九说这里没有什么机关陷阱，张萌满是不解的看了看周围的墙壁，嘱咐道：“我总觉得这里有些古怪，大家要小心了……”

　　话音未落，就听见刚才被张萌一手捅到前面去的胖子，冲着众人大声喊道：“你们快过来。”

　　听见胖子的回应，张萌也不知道胖子又发现了什么，连忙喊道：“你爬那么远干嘛？等等我们。”

　　“哎呦妈呀！太他娘的慎人了。”还没等张萌、赖子、叶九三人追上胖子，就听见远处再次传来胖子的鬼哭狼嚎。

　　“我说胖爷，咱能出息点吗？”听见胖子的哀嚎，张萌立马满头大汗，这家伙太没节操了。要是让美国佬看到，可就丢人丢到国外去了。

　　“我倒是想出息啊！但……但……”此刻胖子声音发颤，狠狠的拉着腰上的绳索，把张萌等人往里面拽，一分一秒都等不及。

　　“我说胖子，咱们也遇到过不少怪物了，你丫怎么还这么胆小？要真是什么厉害的东西，你还有命在那里乱叫？”张萌一边往前爬，一边安慰道。

　　“说得轻巧，你怎么不跟这帮人不人鬼不鬼的家伙共处一室？”胖子尖叫着说道。

　　“什么人叫不人鬼不鬼的家……”张萌刚从墓道口爬出来一半，话还没问完，就被眼前的一幕给惊的说不出话来。

　　“张萌，你怎么了？”见张萌愣在原地，后面的叶九神色一变，一只白皙的手飞快的摁在了快雪刀上。

　　赖子手脚利落，见张萌和胖子都吓的没魂了，唯恐是什么僵尸粽子，连忙挤开张萌，一个纵身跳了下来。

　　不过饶是见多识广的赖子，在看到眼前的一幕时，也呆滞在当场。

　　见前面的人接二连三的呆在当场，队伍最后的叶九慢慢抽出了刀。

　　“胖子，这都是些什么啊？”张萌张开嘴，目不转睛的看着眼前的一切问道。

　　“不知道。”胖子浑身哆嗦的退到众人身后，指着赖子说道：“问赖子。”

　　“我也没见过……”听到张萌和胖子的话，赖子也连忙摇摇头。

　　“佛门高僧，死后烧化会凝结出舍利，可眼前这些是什么？是铜像还是人的尸首？”张萌小心的向前走了几步，自言自语地说道。

　　映入眼帘的，是一尊一尊散乱在墓道两边的人形雕塑，这些‘人’的相貌栩栩如生，一头黑发，粉面朱唇，身穿道袍，头上还扎了发髻，他们有的拎着一盏八角铜灯，有的拿着拂尘，也有的翘着头好像是在张望，但下半身却都是打坐的姿势。

　　昏暗的墓道，手电筒投射过来的光芒，再加上雕塑本身的材质，让这些雕塑的脸像是镀上了一层油腻腻的白粉，偏偏有些雕像嘴里还挂着一缕若有若无的冷笑，黑漆漆的大眼珠子仿佛在盯着人看一般，惹得人心里发毛，难道刚才胖子吓成那副模样。

　　下意识的，张萌就想伸出手去摸一摸。


第0705章 白云起，诸神现

　　就在张萌想去摸一摸眼前那些‘铜像’的时候，赖子突然在后面开口喊道：“阿萌，小心！”

　　他一把拽过张萌，指着墓道内突然出现的白色烟雾说道：“戴上防毒面具，我怕这些烟雾有毒。”

　　说完，还回头看了眼叶九。

　　叶九明白赖子的意思，虽然他手中有快雪刀，但也不敢大意，不用赖子开口，连忙撕下一块布蒙在了脸上。

　　看见张萌和叶九都已经做好了准备，胖子也连忙将防毒面具重新戴上。一面戴，还一面还冲着赖子嚷嚷道：“我说赖子，你太不够意思，咋不告诉胖爷我呢！”

　　“呵呵，你小子还用我提醒吗？”赖子微微一笑，揶揄胖子道：“谁不知道你怕死。”

　　“靠，胖爷虽然怕死，也有吓傻的时候呀。”跟赖子这么一调侃，胖子也恢复了几分镇定的神色，望着突然出现的烟雾，嘀咕道：“没想到这帮道士也用最简单的毒雾，真够没劲的。”

　　“你都说是最简单得了，这墓主人会想不到？”张萌摇摇头，继续说道：“我看这些不像是普通的毒烟，我们不能轻视。”

　　几人点点头，面对神通广大的道士，大家根本不敢掉以轻心。

　　“喂，你们说这到底是个什么东西？”面对豁然开朗的墓道，胖子没有急于向前走，而是来到张萌的身旁，指着眼前那些类似铜像一样的东西轻声问道。

　　“你摸摸不就知道了？”张萌说道。

　　“靠，你怎么不摸？”听见张萌不怀好意的笑声，胖子怒骂一句，然后转过头，问向陷入沉思之中的赖子：“赖子，在墓道里摆这么多铜像，是怎么个讲究？”

　　“笨啊！他们都是宗教人士，供奉的当然都是他们的祖师爷。”张萌抢着说道。

　　听到张萌的回应，胖子不甘心地说道：“你才笨呢！你糊弄鬼啊，这些年纪轻轻的会是他们的祖师爷？别的胖爷我不清楚，但《封神榜》胖爷还是看过的，道家先祖可是元始天尊、通天教主、太上老君三人。”

　　“胖子说的虽然不全对，但也差不多了，道家奉元始天尊为鼻祖、轩辕黄帝为始祖、太上老君为教祖。传至现在，各大门派所拜的教祖也有不同，有黄帝、老子、三茅、二葛、王重阳，而全真教的教祖应该就是王重阳了。但眼前这些……”赖子本想跟张萌、胖子一样称呼这些东西为‘铜像’，但却突然怔在当场。

　　“怎么了？”张萌问道。

　　“这不是铜像！”赖子咬牙切齿地说道。

　　“不是？”胖子一惊，立刻想到了什么，吓的连忙向后跳了两步，问道：“不是铜像，那这些是什么？粽子？还是昆仑奴？”说完，胖子连忙拿起工兵铲，警惕的望着眼前的铜像。

　　“不知道。”赖子摇摇头，却没有胖子那么惊讶，一面仔细观察，一面解释道：“应该不是粽子，他们身上没有尸体，更没有煞气。”

　　“应该也不是昆仑奴！”叶九冷冰冰的声音突然响起：“失去了建木的辅助，昆仑奴根本无法生存，而且看这些东西的坐姿，很奇怪。”

　　“哦！”听赖子和叶九说不是粽子和昆仑奴，胖子松了一口气，将举起的工兵铲放了下来。

　　“赖子，你怎么看出这东西不是铜像的？”张萌侧身问道。

　　赖子没有回应，只是上前拜了几拜，嘴里念念有词，然后用手轻轻擦拭了一下铜像，面色古怪的摇摇头：“我们再到前面去看看。”

　　四人留下记号，又拽了拽绳索，确定没有断开后，当下继续朝前走。

　　墓道内，陆续出现了无数尊先前的小铜像，这些小铜像身着道士服，神态轻松。伴随着越来越浓的烟雾，小铜像在飘渺的烟雾之中，时隐时现，仿佛飞升的仙人沐浴白云，也多了几分仙风道骨。

　　他们完全不像是雕刻而成，反倒更像是活着的人。

　　虽然身处烟雾中，但胖子却被周围这些铜像盯得直发毛，他心惊肉跳的问向旁边的赖子：“喂，我说赖子，咱先别管这些东西是雕刻出来的，还是大活人做的，你能认清楚他们的身份不？”

　　“看衣着道冠，应该不是灵官天尊，倒好像是到道观里的小道士。”赖子仔细端详了几分钟说道。

　　“小道士？”张萌想了想，偷偷捅了一下胖子，压低了声音在胖子耳边说道：“胖子，你说他们会不会是陪葬的小道童啊？”

　　“妈呀！”胖子本来就觉得，这阴森的墓道里好像有无数双眼睛在盯着自己，听张萌说这些铜像是陪葬的活人，当即吓得向后一靠。他这不退不要紧，一退正好碰到了什么，只听到墓道里发出了一阵清脆的响声，惊得胖子连声骂了起来。

　　“我说张缺德，你可真够缺德的。你吓唬谁不好，偏吓胖爷我！”

　　“别动！”

　　赖子刚刚喊完，叶九一个箭步上去，一只手托住了掉落下来的灯盏。

　　看见灯盏，胖子连忙双手合十，嘴里一个劲的道歉：“各位祖师爷勿怪！胖爷我不是成心打扰你们的，勿怪！勿怪！”

　　看到胖子语无伦次的道歉，张萌又好气又好笑地说道：“我说胖子，你姿势错了，那是佛家的行礼方式。”

　　“嗨，这你就不懂了吧？”胖子胡扯道：“佛道本一家，姿势错了算什么，只要心中有歉意，道长们是不会怪罪的。”

　　“你就扯吧！”张萌将目光转向胖子刚才碰到的那尊雕像。

　　不知从什么时候开始，刚才的那些小铜像全都消失了，映入眼帘的全都是秘密麻麻，好像马蜂窝一样镶嵌在墙壁里的雕像。

　　这些雕像跟之前的小铜像大为不同，从摆放上来说，比刚才的小铜像要严肃了许多。

　　之前的小铜像看起来都是随意摆放在墓道里的，而眼前这些雕像却是鳞次栉比，好像孔雀开屏一般，在整个空间里慢慢延伸，而且每个雕像都拥有自己的洞窟。

　　每个洞窟里，都点着一盏幽绿色的长明灯，将雕像的半边脸映的绿油油的，活像魔鬼一般。

　　“这是？”张萌问道。

　　“这些应该就是道家的天尊和护法灵官了……”望着密密麻麻的洞窟，赖子眯起双眼说道：“仙界众像都在。三清、玉帝、四御、诸星曜神、琼台女神、文神、武神、财神、吉神、医神、土地神、守护神、幽冥神、上古之神，诸派前辈真人，应该悉数都列在这里了。”

　　顺着赖子的目光，张萌等人不由一阵冷颤，眼前的墓道虽然宽阔起来，但脚下白烟弥漫，两旁又烧着幽绿色的长明灯，这些雕像的表情又不似之前铜像那般轻松，各个面目严肃狰狞。

　　如果说之前的道童还有几分仙气，那眼前的众神，就好像是来自地狱的恶魔！

　　身在这样的气氛下，胖子也不敢胡言乱语，谨慎的跟在众人后面，小心翼翼的走着。

　　“胖子。”

　　“啊？”听见前面赖子喊自己，胖子连忙应了一声。

　　“刚才消失的那幅壁画又出现了。”赖子眼尖，一眼就看到了之前消失的宋元道士图，连忙提醒胖子上前查看。

　　“我来看看。”胖子说完就摸了过去，他看了一会儿就肯定道：“正是刚才消失的那幅壁画。你们看，壁画里的道士现在来到了大草原，这是要见异族人啊！”

　　“不是异族人，这是蒙古的服饰。”赖子补充道。

　　“蒙古？”张萌也凑上前，嘀咕道：“看着这仪仗应该就是成吉思汗了。那这个……”

　　“你之前设想的没错，这个道士八成就是长春子丘处机。”赖子说道。

　　“你们看，这里还画着蜡烛，看来他们应该是相见甚欢，畅谈数日之久……”胖子说道：“照《射雕英雄传》的剧情，确实有这么一段。”

　　“不止《射雕英雄传》，《元史》，《长春真人西游记》也都记载，丘处机确实曾经见过成吉思汗。”赖子说道。

　　听赖子这么一说，张萌和胖子连声回道：“竟然还真有这么一回事？”

　　“岂止有这么一回事。”赖子笑了笑，说道：“这在整个道教都是一段佳话，叫做一言止杀救苍生，也由此坐实了长春子丘处机德高望重大国师的身份。”

　　“赖子，你仔细说说。”胖子插嘴道。

　　“当时的蒙古铁骑横扫北方，打遍天下无敌手，灭西域小国无数，蒙古骑兵每攻占一座城市就会大肆劫掠、抓战俘和女人为奴隶，重者屠城，满城人口尽数屠杀，作孽无数，即便这样也未曾收敛。传闻，当成吉思汗西征印度之时，本人已经六十二岁了，此刻杀人如麻的他，突然害怕死亡的来临，于是和秦始皇一样，开始寻找长生不老之术！听说宋朝有个道士叫丘处机，会养身，懂生死，于是成吉思汗立刻召见了他。”

　　“第一次会见成吉思汗，两人见面之后，成吉思汗深感丘处机知识渊博，以长者之礼待之，丘处机趁机以养生之道引导成吉思汗，最终才使成吉思汗放弃了攻进中原后大肆屠城掠夺的打算，拯救了数十万汉人的生命。这个故事就被后来的道门中人称为‘一言止杀救苍生’，长春子丘处机也因此名留青史……”


第0706章 止杀的谎言

　　“这么说来，丘处机也是一个好人了……”听到赖子讲完，张萌不由的从心底升出一股敬佩之情。

　　“南宋末年，汉人孱弱，多受欺凌。这个时候能够有人不惧危险，孤身来到成吉思汗的大帐去说服这个杀神，单凭这份胆识也值得后人尊敬！”赖子点头说道。

　　“胖爷我倒是觉得这笔生意做的好，还是牛鼻子老道的心眼多啊！我们这群俗人根本就比不上。”胖子不认同地说道。

　　“你以为谁都跟你一样贪生怕死？”张萌白了胖子一眼。

　　“胖子你到底想说什么？”赖子朝胖子问道。

　　看到赖子的表情，胖子一笑，说道：“我说赖子，你可别跟胖爷干瞪眼，他们这些人的小伎俩，我就不信你看不透！”

　　如果说处世未深的张萌想不透，这不奇怪。但赖子毕竟混迹世俗多年，见惯了太多道貌岸然、阴险狡诈之徒，他要说没想到，打死胖子，胖子也不信。

　　“他这一去，先不说结果如何，就单凭他全真教掌教的身份，成吉思汗也不能拿他怎么样！不管有没有成功阻止蒙古铁骑的杀戮，他这西行止杀的美名都会名垂青史。”胖子说道。

　　听到胖子这么一说，赖子笑着摇摇头，望着这一排排森严的灵官护法，轻声叹道：“我倒宁愿希望，这丘处机是一位前辈高人。”

　　两人含沙射影，张萌想法再简单，也听明白两人的话中话了，他诧异反问道：“不会吧？这丘处机可是后来的大国师，执掌天下道门的龙头，他要是虚伪小人……那岂不是……”

　　“有什么不会？”胖子撇撇嘴，回道：“所谓的诸葛亮，不也是天下忠臣的表率吗？前后两篇《出师表》被千古传诵。可那又怎样？还不是表面一套背地里一套，你看他处心积虑的弄死刘备、架空刘禅，哪有一点君臣情分，手段毒辣到连我们这些后世人都不敢想的地步。所以说古人啊，远没有我们想的那么简单。”

　　“呲。”

　　听着胖子的冷笑，张萌倒吸一口凉气，倒的斗多了，见到的真相也就越来越多，有些时候事情的真相还真让人大跌眼镜，甚至会直接颠覆大多数人的历史观。

　　“真要是这样，我宁愿不知道这些真相……”张萌苦笑着说道。

　　“所以说啊，好人不是那么好当的。”听到张萌的回应，胖子也唏嘘不已，看着接下来的壁画，轻声叹道：“不过胖爷我也希望是自己以小人之心度君子之腹了。”

　　四人不约而同的点了点头，见惯了太多残酷的真相后，他们还真希望有人能帮助他们重树价值观。

　　“得嘞，张缺德，胖爷我跟你打个赌，你说这西行止杀最后的结果怎么样？”胖子也知道自己把气氛弄低沉了，当即挺了挺胸膛，扬声说道。

　　“历史都已经盖棺定论了，还有什么好猜的。”张萌兴趣不大的回应道。

　　“那可不一定，历史是由后人来书写的，是人就会作假，谁知道《二十四史》里的东西有多少是真的？以胖爷我来看，还是墓葬中的画壁最能还原历史的真相。”胖子说道。

　　“好，你怎么猜？”张萌问道。

　　“胖爷就做一次坏人，我猜这趟西行止杀并没有成功。”胖子望着周围阴气森森，笼罩在绿光之中的神像，故意提高声音，壮着胆子道。

　　“那我就猜成功了。”张萌说道。

　　“说好了。”胖子咧嘴一笑：“输的人包对方一年的伙食。”

　　“你丫够狠！撑不死你个胖子。”张萌无所谓的笑道：“不过，也要你能来香港，才能吃的到啊。”

　　“这个你放心。”胖子一拍大肚皮，笑道：“胖爷我也想好了，这趟出去，胖爷就跟你们回香港，继续收拾自己的古董铺子，先呆上个一年半载再说。”

　　“切，说的好像我一定会输一样。”张萌没好气地说道，其实他心里倒是希望胖子能跟自己回香港，他的生活太缺朋友了。

　　胖子干脆拍了拍张萌的肩膀，吩咐道：“阿萌啊，帮我把墙壁上的灰尘擦一擦，也好让胖爷我掌掌眼。”

　　看着蹬鼻子上脸的胖子，张萌也没说什么，只是将眼前的墙壁用布擦了擦，手势向前一摆，朗声道：“胖爷，您请！”

　　“好！小萌子给胖爷我退后，来、来、来，让胖爷我好好拆解拆解。”

　　趁着张萌跟胖子闲聊的工夫，赖子和叶九也没有闲着，赖子先行开路，给经过的每位灵官天尊都拜了几拜，又简单擦拭了一下灰尘，然后仔细辨起眼前的雕刻究竟跟前面的小铜像有什么不同。

　　而叶九则不时的拽着绳索，确保队伍的安全性，又不时退后检查留下的标记是否有缺失。

　　四人分工明确，在这宽敞的墓道里，配合起来也很熟练。

　　张萌跟在胖子身旁，一面帮着胖子照明，一面警戒。

　　“我说胖爷，都走了好几米了，这丘处机不还在草原上吗？你看这篝火晚宴，秋闱打猎，我看他很受蒙古人的欢迎啊。”张萌一副胜券在握的模样，说道：“我说，你看这些人这么祥和的场面，西行止杀还有悬念吗？”

　　“这可说不定。”胖子皱着眉头说道。

　　“死鸭子嘴硬。”张萌冲着胖子的背影撇撇嘴，转回头，自言自语地说道：“我看，我们就不要以小人之心度君子之腹了，看来这丘处机道长真是一位高人。”

　　“张缺德，你烦不烦啊！”胖子不耐地说道：“竟然比胖爷我还能啰嗦。生怕自己看错人是吧？”

　　“靠！”张萌急了。

　　“好好照着，别乱动。”胖子又向前走了几步。

　　张萌举着手电筒，却没有跟上去。

　　“一旦查清楚冥魇冰尸的秘密，我们就撤出去！千万不要打扰了他老人家安宁。”张萌说道。

　　“就你悲天悯人。”不等张萌说完，刚刚看完一部分壁画的胖子突然脸色阴沉的扭过头，指着身后的壁画，对张萌说道：“你看看吧！看完了，再去发善心。”

　　发现胖子表情不善，张萌就知道这次自己恐怕又猜错了，有些灰心的凑了过去。

　　此刻，墙壁上的画卷一改画风，整个西部草原上的祥和转瞬间就消失不见，只剩下疾驰的万千铁骑！

　　见两人没动静，正在研究神像的赖子也将头转了过来，还未来得及问胖子怎么回事，便将目光投递在眼前的壁画上。

　　刹那间，赖子整个人跟着愣在当场。


第0707章 大揭秘

　　眼前的一幕，哪里是仁德施政，简直就是一场人间炼狱般的屠杀！那如凶神恶煞般的蒙古铁骑每过一处城池，就会多出一堆堆尸骨，被屠杀殆尽的城池只剩下空荡荡的招魂幡。

　　这一桩桩恐怖的屠城血案，无不刺激着众人的感官。

　　在墓道内白烟的缭绕下，眼前的壁画仿佛活了一般，将众人拖进了眼前的人间炼狱，而周围洞窟里的天尊灵官，也仿佛神灵一般，指责着壁画里的暴行。

　　幽绿的长明灯下，张萌的脸色有些惨白，虽然已经隐隐猜到事情的真相不会这么简单，但当事实摆在自己眼前时，张萌还是有些难以接受。

　　“或许，是成吉思汗的子嗣自作主张罢了。”胖子不忍颠覆张萌的人生观，在旁边轻声安慰道。

　　“成吉思汗，一生有八子六女，各个都骁勇善战，其中大部分都是野心之辈，各有异心。也曾有史学家猜测成吉思汗的真正死因，是被三子窝阔台毒死，可见成吉思汗晚年对他的几个儿子已经失去了掌控，这也是为什么最后的蒙古帝国会分裂为窝阔台汗国、察合台汗国、钦察汗国、伊儿汗国和忽必烈汗国组成的元朝。”赖子也说道。

　　“不用安慰我。只要他还活着，他的儿孙就不敢放肆！”张萌摇摇头，继续看着眼前的壁画，问道：“赖子，你看这是不是成吉思汗亲征西域？”

　　“他们这是在西征中亚，跟咱们汉人没啥关系，照这个道理来看，丘处机也不是没有止住蒙古铁骑对汉人的杀戮。”胖子嬉笑道。

　　没有理会胖子的话，赖子自顾自地说道：“照壁画上蒙古铁骑的位置来看，应该是高加索和印度河流域两个方位，按理说这应该是蒙古帝国第一次西征，也是成吉思汗晚年的唯一一次西征。”

　　“其实我有个地方想不通。”张萌转回头看着赖子和胖子，问道：“照理说，蒙古族起源我们东北，他们的目的应该是入主中原，统治华夏，为什么在攻下北京后却突然西征中亚了呢？照理说，那时候的南宋已经没有实力抵挡蒙古铁骑了。”

　　“这不是画着丘处机西行止杀吗？”胖子说道：“估计成吉思汗还真听了丘处机的意见，停止了对汉人的屠杀。”

　　“呵呵。”听胖子一说，张萌冷笑道：“要是真有慈悲之心，他成吉思汗就不会在垂暮之年还亲自西征屠城了！你说这不自相矛盾吗？”

　　“难道是碍于跟丘处机之间的约定？”胖子疑惑的问道。

　　“这么说你自己信吗？”张萌撇撇嘴。历史上的枭雄，哪个不是心狠手辣之徒，谁的手上没有累累血债。

　　“对呀！”胖子拍拍脑袋，说道：“照理说，人到垂暮之年，杀戮之心都会骤减，更何况，他还受这久负盛名的长春真人指点，怎么会掉头西行，疯狂屠城杀戮呢？赖子，历史上对这件事是怎么评价的？”

　　听胖子一问，赖子也摇摇头，说道：“这也是未解之谜，虽然有史学家解释成吉思汗是为了对花剌子模赶尽杀绝，但照常理来说，也不用攻到高加索地区去对付俄罗斯联军，更不用南下印度。这或许这就是我们与伟人的差距吧？”

　　“我不相信，这里面一定有原因。”张萌突然严肃的望着远处的壁画，对着胖子说道：“胖子，我们再接着往下看！”

　　“对，看看壁画上有没有答案。”胖子点点头，不敢耽搁，带着三人再次回到壁画之前。

　　“等等。”刚走了几步，张萌突然想到了什么，连忙抢到胖子身前，加快速度的浏览起了眼前的壁画。

　　“阿萌，你是不是想到什么了？”赖子眼中精光一闪，问道。

　　“人死知天命！”张萌嘀嘀咕咕地说道，又抬头望着身旁三人，追问道：“你们说，垂暮之年的人最怕什么？又最想要什么？”

　　“什么？”胖子傻傻一问。

　　“长生。”赖子表情严肃地说道，随即也联想起了诸多过往，神色不再平静，他轻声道：“看来这丘处机和成吉思汗与诸葛妖龛、天空之城，精绝古城有着千丝万缕的联系。”

　　“又是长生！”张萌深吸一口气，低声咒骂道：“跑了这么一大圈，竟然又回到了这条线索上。”

　　“你是说成吉思汗也知道长生的秘密？”胖子身子一颤，不由向后退了几步。

　　还不等胖子缓过劲儿来，张萌一指眼前的壁画，惊悚道：“你们看。”

　　“什么？”三人一惊，连忙凑上前。

　　“这是？”望着眼前成百上千双手被束缚在后的亚欧人种，胖子只觉后脊背都在冒着凉风，似乎有什么东西正在绑着自己的双手，他颤声地说道：“这……这就是昆仑奴？”

　　张萌点点头，手指着壁画说道：“你们看他们的模样，是不是跟我们在浮桥上遇见的昆仑奴很像。”

　　“看来这昆仑奴还真是蒙古铁骑的俘虏。”赖子也啧啧称奇，道：“可是这些昆仑奴为何会出现在丘处机的墓葬之中呢？”

　　“会不会是成吉思汗赏赐丘处机的？”胖子猜测道。

　　“赏赐奴隶？”张萌迟疑一下，问道：“要这么多昆仑奴干什么？难道就是为了对付我们这些后世的盗墓贼？他丘处机有这么无聊吗？”

　　“他无不无聊我不知道。”胖子摇了摇头说道：“我倒是觉得这成吉思汗更无聊，按照赖子的说法，他暮年西征的目的并不是为了对死对头花剌子模赶尽杀绝。那照壁画上的解释，他就是为了这些昆仑奴呗？”

　　“不会这么简单。”张萌摇头，再次回到刚才的话题上：“我始终觉得这成吉思汗一定是知道了长生之谜，而且他不仅是知道，还有了部分线索。”

　　“你是说，长生的秘密就在这些人身上？”赖子长吸一口气，望着眼前不断俘虏的昆仑奴，嘀咕道：“只是为了求长生，成吉思汗就这么疯狂吗？”

　　“估计这些西域、中亚人一定掌握了部分长生秘密。”张萌点头道。

　　“对了，阿萌，九哥儿，你们祖上有没有提到过长生的秘密？”说着，赖子将目光投递在叶九和张萌的身上。

　　张家和叶家都是盗墓世家，张家四兄弟跟着民国盗墓奇人陈天顶学艺，陈天顶的祖上就是三国时期蜀汉第一盗墓部队：白耳精兵的统领陈到。

　　叶家的祖上则是三国时期曹魏第一盗墓部队：摸金校尉的统领叶冼，无论是广川王刘去的墓葬、汉中的诸葛妖龛、还有后来的南疆天空之城，每一条长生线索都跟两家人脱不了干系。

　　见赖子问话，张萌回头看了眼叶九，说实话，对于西域乃至中亚的长生秘密，张萌是一点都不知道，张家祖上更是连提都未曾提过。

　　叶九同样是摇摇头，表示自己也不知道。

　　“看来这西域中亚为什么会有长生秘密，只有找到成吉思汗的墓葬才会真相大白！”张萌说道。

　　“可惜，成吉思汗陵只是一个衣冠冢，真正的成吉思汗墓到现在还没有找到。”赖子有些失望的回应道。

　　“哈哈，我们不是在丘处机的墓葬里吗？”胖子回身一笑，说道：“胖爷我现在算是彻底明白了，你们说这丘处机找成吉思汗干嘛？”

　　“还用你说。”张萌鄙视道：“大家都想到了。”

　　“靠！”胖子白眼一翻，不满地说道：“就不能让胖爷我表现一下，你们真是不给胖爷我机会啊！”

　　没有接胖子的话茬，赖子转回头对着张萌说道：“看来这长生的秘密是丘处机透漏给成吉思汗的，就是不清楚丘处机是从哪里得到的消息，知道西域有长生的秘密？”

　　“不管丘处机是为了自己，还是为了成吉思汗，这个老道士的伪善面具算是彻底撕下来了，不过为了长生而已，他竟然如此残害生命！”胖子也不继续向前看去，一屁股坐在墓道内休息道：“我说，阿萌，这回的赌资，胖爷我可给你记着啊。”

　　“有你吃的，就怕撑不死你。”张萌对胖子也是无奈，一把拉起胖子骂道：“再不走，就往你伤口上踹！”

　　“你丫真缺德！”胖子无奈，连忙起身。

　　“就要真相大白了，赶紧的你。”张萌一捅胖子，吓唬地说道：“万一我们都走了，你身后这些灵官护法醒过来，看你怎么办？”

　　墓室里本来就十分阴森，加上浓烟和那些面目狰狞的雕像，再配上幽绿的长明灯，氛围异常的恐怖。胖子之前就有些胆颤，只不过刚刚被壁画转移了心思，这会被张萌旧事重提，早就干透的冷汗再次掉了下来。

　　在张萌的催促下，众人再次打起手电筒，向前摸索着前进。

　　走到一半，叶九突然转回身，盯着张萌一言不发。

　　“九哥儿……”叶九突然的变故，吓的张萌心弦一紧，没敢惊动胆子更小的胖子，轻声说道。

　　声音虽小，但在异常安静的墓道内，胖子和赖子还是听到了张萌颤抖的声音，不约而同的将目光聚焦在前面的叶九身上。

　　“我突然想起了一件事！”叶九皱着眉头说道。


第0708章 护西羌中郎将

　　“什么事？”张萌轻声问道。

　　“曹魏末年，司马氏代魏掌权，司马昭灭蜀，命我的先祖，也就是当时的摸金校尉叶冼为护西羌中郎将，亲征西羌。”叶九面色凝重地说道：“而这一段历史，并未记载在史料中。”

　　“啥意思？”胖子不解的追问道。

　　“你是说西征不过是个幌子，他们真正目的是去中亚盗墓？”赖子一脸沉思状的补充道：“或许他们这趟西征跟这群蒙古骑兵一样，真正的目的是寻找这长生的秘密。”

　　“先祖对这趟西征并没有留下任何记载，不过很快先祖就不辞而别，最后五胡乱华，事情也就不了了之，叶家祖上也是多次隐姓埋名，最后才迁徙到南方扎根落户……”叶九仿佛在叙述历史一般，根本没有掺杂任何情感，甚至连多余的猜测也没有。

　　“隐匿踪迹，辞官不做，这件事绝对有蹊跷！”张萌嘀咕道：“跟白耳精兵的统领陈到突然失踪一样，这长生的秘密，看来叶冼也是知道的。”

　　“那么一说，我倒是想起来了，曹魏末年，三司（司马懿、司马师、司马昭）先后病故，司马师和司马昭两兄弟都是壮年而死，司马昭一定是从蜀汉那里得到了长生的秘密。”胖子想了想说道。

　　赖子说道：“这摸金校尉和发丘中郎将本是曹操为补充粮饷专门设置的官职，曹魏建国，这两个官职就已经废弃了，司马昭掌权灭蜀后，又重新设立了这摸金校尉和发丘中郎将。以当时状况来看，天下重新一统，百姓安定，军粮充裕，根本就不需要摸金校尉和发丘中郎将们再继续盗墓……”

　　张萌也想到了什么，补充道：“据我所知，三国时期连年厮杀，晋初军民羸弱，对外都是以怀柔为主。也应该不会主动挑衅外族。”

　　“别说只是一个人口不足千万的晋朝，就算是强汉，连年征战不也没有平定西域！所以说，征西羌就是个幌子。”赖子说道。

　　“看来司马氏虽然从蜀汉那里得到了长生的线索，但并没有掌握长生不死的方法，司马昭病重，害怕自己不久于人世，这才引兵西征，企图寻找真正的长生答案。”胖子靠在一旁，调侃地说道：“看来这司马昭也没有得到长生的秘密啊，否则怎么会在消灭蜀国后，没过多长时间就暴毙了呢？”

　　“叶冼一定知道些什么。”叶九突然说道。

　　“对，如果他不清楚，也就不会凭空消失，到最后还要隐姓埋名。”张萌点点头，赞同道：“不论是以前的诸葛妖龛，还是南疆，乃至精绝古城，这些地方的长生秘密都没有提到过中亚。”

　　“看来长生之谜并不止一处，南疆的蚩尤后裔是一部分，沙漠的精绝文明也是一部分，那……”说着张萌看向墙壁上还没画完的壁画。

　　“西域乃至中亚也有长生之谜的一部分。”叶九说道。

　　“或许，我们还会发现更多的长生之谜。”赖子附和道。

　　“恐怕就算我们不查，那个幕后黑手也不会善罢甘休吧？”胖子无奈地说道：“胖爷我倒是希望，这长生之谜到这里就会结束。”

　　“你觉得可能吗？”张萌苦笑的回应着胖子：“事情已经不受我们掌控了。”

　　“那也不能总这么被人牵着鼻子走啊！”胖子恼怒的骂道。

　　“要想不被人驱使，当务之急，就是快点将这件事弄清楚。”张萌用手指着壁画，对胖子说道：“胖爷，您老人家休息够了没有？”

　　“这就来。”胖子拍拍屁股，转回身继续分析起接下来的壁画。

　　还没等胖子看出什么，就见赖子从那些雕像上剜下了一点土，嗅了嗅说道：“你们来看，这些泥土的年份可不止八百年。”

　　“什么意思？”张萌眉头一皱，朝赖子问道：“你是说，这墓道里的雕像不是元蒙时期的？”

　　“应该不是。”赖子眯着眼睛说道。

　　“那外面的小铜像也不是元蒙时期的？”叶九罕见的问了一句。

　　“到现在为止我还没有查清楚，那些小铜像是用什么做的。”赖子摇头继续说道：“所以年份也不好确认。”

　　说完，赖子转回头仔细凝视了一下周围的环境，神情有些不解的自言自语道：“各位，我有种奇怪的感觉……”

　　“什么感觉？”众人一惊，不解的问道。

　　“我总觉得这里不像是一处墓葬。”赖子说道。

　　“不是一处墓葬？”张萌一惊，转回头看着胖子，心想要真是这样，那胖子和二伯张绍图看不明白的东西就好解释了，当即继续问道：“赖子，你为什么这么说？”

　　“说不上来。”赖子摇了摇头，一时之间也没有头绪，片刻他才说道：“只是一种感觉而已。”

　　“这里可能真不是一处墓葬。”一直穿梭在墓道之中的叶九突然开口说道。

　　看到张萌和赖子疑惑的表情，叶九淡淡的解释道：“从进入洞窟开始，我就觉得整个墓道不像人为制造的陵墓。天然形成的溶洞，剐龙台，还有突然出现的悬崖，以及刻意栽下去的建木，倒像是一处地下宫殿。”

　　“可古人的陵墓，不就是死后的宫殿吗？”张萌摇摇头，说道：“秦始皇陵墓的规格也与后世不同，这些身份特殊的人或许就不喜欢太循规蹈矩。”

　　“我也只是凭借自己过去的经验。”叶九闭上眼睛，也没有跟张萌争执。

　　“阿萌兄弟，你看这墓道。”赖子俯下身子，指了指身后的墓道说道：“这些墓道铺的砖可都是正宗的汉白玉，奢华过分了。”说完，也不等张萌说话，又指着眼前这些天尊灵官，说道：“这些灵官天尊可是把整个墙壁硬生生的凿出洞窟，然后雕刻出来的，单凭这手法就很少见。”

　　张萌啧啧嘴，也不由得怀疑起来。

　　“难道我们来错了？但赖子你之前可是用分金定穴之术，找到这里的啊？”摸金校尉的寻龙点穴法最灵验，还没听说有谁失手过。

　　“这我也想不明白。”听到这里，赖子也沉思起来，甚至都怀疑自己起来：“难道是我学艺不精？可这也不可能啊！”

　　“这太有可能了。”此刻，正在前面独自一人研究壁画的胖子，表情难看的转过头说道：“你们过来看看就全都明白了。”


第0709章 残酷的真相

　　“哦？”听到胖子的喊声，三人连忙上前。

　　只见胖子双手叉腰，正聚精会神的看着眼前的壁画，喃喃自语道：“终于要真相大白了！”

　　“什么真相大白？”张萌一边走，一边问道。

　　“你来看看不就知道了。”胖子一手指着眼前的壁画，一手抓了抓脑袋说道：“赖子说的没错，这里根本就不是什么墓穴。”

　　“这……”张萌一怔，眼前的壁画已经消失不见，取而代之的是大批模糊不清的文字，之前疑惑就要彻底揭晓答案了。

　　“你们看，蒙古铁骑控制中亚那些国家后，在大批道士的指引下，进行了历史上最大规模的一场盗墓！”胖子指着墙壁上所剩不多的壁画说道。

　　面前的壁画上，大胜的蒙古骑兵将从各处找到的死尸聚集到一处，然后开始制造瘟疫破城，就在一部分蒙古骑兵用瘟疫破城的时候，另一部分骑兵由几个道士带领，驱赶着近万的昆仑奴，在占领的波斯、阿拉伯、高加索、印度土地上大规模的掘地盗墓，规模巨大，手段令人发指！

　　“一直都听说蒙古人西征时手段极其残忍，用大批死尸制造瘟疫破城，原来不过是他们用来掩饰在中亚地区盗墓的手段。”张萌说道。

　　“动用这么多昆仑奴，他成吉思汗就不怕泄密吗？”赖子狐疑道。

　　“你看这些昆仑奴最后还不都被押送回草原了吗？”胖子手指另一处，说道：“你们看，这时候押送回来的昆仑奴已经不足万人了。”

　　“想必很多人都死在地下了。”张萌点点头，虽然不清楚中亚地区墓葬的风格，但以新疆精绝古城的风格来看，应该足够惊险。

　　眼前的壁画所剩不多，场景再次转换回辽阔的大草原。

　　整个昆仑奴队伍由蒙古骑兵押送，走在整个队伍最前头的是十几个骑着战马的道士。

　　“你看他们春风得意的神情，一定是找到了长生的秘密。”胖子双手环胸，继续说道：“你们看这里，连成吉思汗都亲自出现在队伍之中，看来他也十分重视这个大秘密，咦？”

　　说着说着胖子顿了一下，张萌和赖子也被吸引过去，问道：“看到了什么古怪？”

　　“你们看这是什么！”说着胖子凑上前，手指眼前的壁画，自言自语道：“刚才太过高兴了，我怎么就没注意到队伍中有这么一个大东西呢。”

　　“这是什么东西，这么巨大？”张萌也好奇，却始终看不出眼前被几百匹战马驮运，用白布盖着的是什么东西。

　　“你们看，成吉思汗还特意嘱咐自己的贴身骑兵小心护卫。”胖子加速浏览壁画，说道：“这里，你们看这里，那仙风道骨的丘处机又出现了。”

　　“刚刚回到草原，丘处机就回来了，看来这丘处机西行止杀后，并没有返回山东。”赖子说道：“成吉思汗这次亲征，队伍之中竟然还有十几个道士，估计是两人早就商量好的结果。至于为何丘处机没有亲自去，估计另有要事。”

　　“估计就是这件事。”叶九看的比几个人都要快，指着壁画说道：“你们看成吉思汗回来之后，就委托丘处机为他建造陵寝。”

　　“原来，丘处机留下，就是为成吉思汗选墓穴去了。”胖子恍然大悟。

　　“恐怕不是。”张萌摇摇头，说道：“看来不用我们猜了，这里已经写明白了！”

　　随着张萌手指的方向，壁画慢慢减少，剩下的全都是大幅的模糊不清的文字。

　　见张萌这么一说，胖子赶紧上前，仔细分辨过后，高兴地叫道：“不是蒙文，也不是道符，是汉字！这臭牛鼻子老道总算不绕圈了。”

　　“快看看上面都写了什么。”张萌急道。

　　“我来念念啊！”胖子一面拖着声调，一面仔细的辨别道：“南宋宝庆元年，成吉思汗西征，大胜而归！得数千昆仑奴和……”

　　“和什么？”

　　“字看不清了。”胖子无奈地说道：“猜也猜不到。”

　　“别管了，接着往下读。”张萌说道。

　　“宝庆二年，成吉思汗因劳生疾，特命师尊为其选址造陵，师尊选址有三，其中一处便选在我道教发源之地：昆仑龙脉，身为大弟子，我随师尊……”

　　“看来这是丘处机的大弟子留下的字迹。”听到胖子的话，赖子说道。

　　“接着说啊。”张萌催促道。

　　“太模糊了，只能跳着说了。”这个时候真相即将大白，胖子也没心思跟张萌斗嘴，继续说道：“其实选址造陵为假，他们的真正的目的是在白云仙宫进行长生之谜的……实验……”

　　“白云仙宫？”张萌连忙看了看周围的环境。如果字迹上没有提起白云仙宫，张萌还不会相信这里是一处墓葬。

　　不过这么一说，端详着周围的神像，以及脚下的白色雾气，这座墓还真像是一座仙人洞府。

　　“难道这里就是白云仙宫？那么说之前你们说的都没错。”张萌说道。

　　赖子点点头，附和道：“看来我们都没有说错，这里既然是道家灵山圣地，风水自然最好，所以图爷才会说这里风水极佳，不会是死穴！而我看错这里，不是因为这里不是墓葬，而是这白云仙宫下埋葬了太多的死人，阴气太重，与墓葬无异。至于胖子所说的死穴，就是这段文字上所描述的阴谋！修墓的人根本就没打算留下任何一个活口。至于那些年代久远的灵官雕刻，就更好解释了，既然是道教圣地，肯定早就有前人供奉了这些天尊灵官护法。”

　　“可这上面不是说选了三处地方，怎么最后选在了这里？”张萌问道。

　　“至于为什么会选在这里，估计是气温原因，他们口中的秘密实验恐怕需要这种极低的气温。至于第二个原因，恐怕就是因为这昆仑山与众不同的神秘感，一方面因为它是华夏祖脉，平常人不敢涉足，另一方面因为这里是道教圣地，天下敬仰，没人敢轻易亵渎吧！”赖子说道。

　　“什么不敢。”胖子撇嘴道：“要是真不敢亵渎，怎么还有上百条盗洞？也就赖子你给那些雕像擦灰。”

　　“这种事宁可信其有不可信其无。”赖子说道：“摸金一门，对有些规矩是必须敬畏的。”

　　胖子满不在乎的转回头，继续念道：“不，不！师尊他老人家怎么会……七年，潜心构画了七年！我身为执剑大弟子竟然丝毫不知道，师尊真是好算计呀。”

　　“七年？”张萌一惊，也不由惊叹道：“这丘处机好深的城府，为了这趟西行，他竟然谋划了七年才行动！”

　　“可怕。”叶九说道。

　　“七年，七年！七年前他老人家就从摸金校尉叶冼的后人口中套出了惊天的线索，为了得到这秘密，他老人亲入草原，说服成吉思汗进攻中亚诸国。”

　　“终于蒙古铁骑出发了，屠城、瘟疫，原来都只是掩饰盗墓行动而已，这一切不过是为了找到那惊天的秘密……成吉思汗终于找到了，哈哈，不过他大限将至，也等不及了。”胖子读道。

　　“竟然跟我们之前猜想的没有半点出入。丘处机就是从叶家那里得到了长生的线索，看来之前叶冼受命西征，也是为了寻找这第三种长生方式！”张萌一叹，望着成吉思汗和丘处机的画像，一时间觉得有些滑稽，他苦笑着说道：“两个都是有野心的人，不知道最后谁成了赢家？”

　　“字迹好像被人擦过。”胖子不满的嘀咕道：“接下来的估计看不出来了。”

　　“还能还原吗？”赖子着急的问道。

　　“我试试。”胖子放慢速度，一面满头大汗的拆字，一面翻译道：“成吉思汗这个蒙古狗，他竟然想让师尊为其以修墓为名，进行长生试验！哈哈！真是笑话，师尊是何人，怎么会侍奉于他？他以为他控制了整个昆仑山脉，却没想到这昆仑山本就是我道教圣地，此处也是元始天尊传道的地方，怎么会让他一个异族人掌握！”

　　“呵呵，他们之间终究还是相互利用的关系。”张萌讽刺地说道。

　　赖子点头，表示赞同张萌建议，问道：“胖子，还能看清楚接下来说了些什么吗？”

　　“阴谋，这一起都是阴谋！师尊他老人家想要杀死所有人……”念到这里，胖子茫然的望着眼前消失的文字，说道：“没了，彻底没了。”

　　“这个刻字的人，似乎是丘处机的大弟子，但丘处机为什么要杀死他们呢？”张萌猜测道：“到底出了什么事，是实验失败了？还是与成吉思汗彻底反目成仇了？”

　　“你们说，会不会是实验中出现了什么他们无法掌控的事情。”胖子转过头来问道：“就像天空之城的蛇蛊制造出的活死人，还有精绝古城里的镜像人。”

　　“这样吗？”张萌狐疑的想了想，说道：“如果是这样，丘处机也不用将众人活葬吧？”

　　“还有另一种可能，他不想让这个秘密泄露出去。”叶九望着来路上，成吉思汗西征回来见到丘处机，两人喜笑颜开的壁画。

　　“他们决裂了。”叶九冷冷地说道。

　　“决裂了？”胖子沉吟的一拍大腿，惋惜道：“可惜，文字彻底被擦掉了！否则，我们就知道最后发生些什么事了。”

　　“不，还有。”赖子眼尖，一眼就瞧见在文字的后面，那已经消失的壁画再次出现了。


第0710章 黄老之学

　　“又出现了？”听见赖子的话，张萌快速走了过去，看着赖子手指的那副壁画。

　　胖子也赶忙凑了过来。

　　“啧，这成吉思汗好大的魄力，竟然将几千名昆仑奴全都押到了白云仙宫。”胖子暗自咂舌，说道：“他们到底在进行什么实验，竟然需要这么多的人！”

　　“照理说，以咱们遇到的昆仑奴的数量来看，都不够这些人的十分之一啊？”张萌不解地说道：“你们看，这些昆仑奴被押送到白云仙宫之后，蒙古人就撤了。”

　　“竟然就这么交给这些道士了？”赖子瞪大了眼睛：“看这白云仙宫里的道士也不过百人，蒙古人怎么可能放心的将这么一大批昆仑奴交给这帮道士掌管。”

　　“啧，按照胖爷我说啊，这些昆仑奴也是活该，几千人就算是压，也能将这百十号道士给压死了！”胖子愤愤地骂道：“都是废物，连一帮道士都打不过，就知道跟咱们玩命。”

　　“不一样的。”叶九摇头，回道：“追我们的那些昆仑奴是没有生命的。”

　　“叶九说的没错，我们遇到的那些昆仑奴不是人。而这些，他们还是人，只要他们还是人……”张萌手指着一个双手被绑，正面色惨白的被押送到一处密室的昆仑奴说道：“是人就会怕死。”

　　“这么活着，还不如死了呢！”

　　看着一脸豪气的胖子，张萌会心的一笑，转回头调侃道：“我说胖子，要是不熟悉你的人，说不定还真会把你看成什么大英雄。”

　　“屁，胖爷我本来就是英雄！”胖子显然是忘了他胆小的模样，牛气哄哄的吹道：“要是没几分真豪情，谁敢来盗昆仑山的祖脉。”

　　看着吹牛不止的胖子，张萌与叶九无奈的摇摇头。

　　倒是赖子司空见惯了，在旁边不住的帮腔道：“大英雄，大英雄啊！那你是不是帮忙找找看，剩下的几千具昆仑奴尸首都跑哪儿去了。”

　　听赖子这么一说，胖子浑身一颤，打了个激灵说道：“对呀，就算这些昆仑奴全都累死了，那他们的尸首都跑到哪儿去了……”

　　“会不会就在胖爷您的脚下？”张萌嘿嘿一笑，故意靠近胖子，然后阴气森森地说道。

　　“滚你个张缺德！”胖子白眼一翻，扯了扯嗓子，自顾自壮胆地说道：“就算这些昆仑奴的尸首真在胖爷的脚下，只要胖爷我身旁有你们这群革命同志，就不怕任何妖魔鬼怪。如果他们想试探我们的革命友谊，那就让他们来吧！”

　　望着耍着活宝的胖子，三人摇头不止。

　　叶九淡淡的翘了翘嘴角，不过他对昆仑奴凭空减少的事情也感到奇怪，明明是几千人被押到了昆仑山，怎么他们就遇到了几百人呢？

　　难道真如胖子所说，剩下的昆仑奴就在脚下。

　　目光不由自主的落在脚下，叶九脸色突然一变，轻轻的咦了一声。

　　“九哥儿。”听见叶九的声音，正在相互闲扯的张萌连忙蹲下身子，来到叶九身边，敲了敲脚下的汉白玉，问道：“这汉白玉有问题？”

　　“不知道。”叶九摇摇头，并未发现什么机关暗道，不过刚要起身的时候，叶九突然发现了一片模糊的字迹，他用手闪电般的一指：“阿萌，你看。”

　　“嗯？”张萌顺着叶九手指的地方看去，发现眼前的汉白玉通明的晶体内，隐约刻印着什么影象，他连忙挥手招呼后面的胖子说道：“胖子、赖子，你们快过来看。”

　　“张缺德，你又卖什么关子？”胖子以为张萌故意打岔，便一面笑着走过来，一面调侃地说道：“我说张缺德，你是不仅心眼坏，眼神也不好使，那壁画明明在墙壁上，你往地上跪啥？”

　　对于胖子的吊儿郎当，张萌也无奈，只好跟赖子说道：“赖子，你看这是怎么回事？”

　　“有字。”赖子一眼就看准了，然后惊讶的发出声音。

　　“有什么大惊小怪的！”胖子还是那副模样：“我们刚才还不是看到了。”

　　“跟那个不一样。”赖子严肃地说道：“你们看，这上面书写的应该是道家的经书。”

　　“经书？”张萌抬头看向赖子，问道：“你确定？”

　　“我再看看。”赖子接过手电筒，仔细照着汉白玉内那极其细小的文字，嘴里还不住的念叨起来：“人之本在地，地之本在宜，宜之生在时，时之用在民，力之用在节……”

　　“嗯？”见赖子嘴里念念有词，胖子并没有在意，等赖子念的越来越清晰的时候，胖子似乎也恍然的抬起头，对着张萌和叶九说道：“如果胖爷我没记错的话，这应该是道家的《黄帝四经》。”

　　“《黄帝四经》？”张萌只知道道家名作《道德经》、《庄子》，对《黄帝四经》却不熟悉，甚至都没有听说过，要不是今天胖子说起，他还不知道。

　　“我也是小时候在父亲的书房里看到过，没想到今天竟然误打误撞看到了。”胖子嘿嘿一笑，继续说道：“其实很多人都不知道，我父亲可是参加了一九七三年马王堆墓穴的挖掘工作，众所周知，湖南长沙马王堆的挖掘是一件惊天动地的大事，出土了众多当时众多著作，其中就有这部《黄帝四经》。而这部《黄帝四经》也是由我父亲亲自整理的。”

　　“难怪！”听胖子这么一说，张萌也暗自咂舌，没想到胖子那位文革中被打倒的父亲，竟然参加了这么重要的文物出土工作。

　　“《黄帝四经》共分四部，刚才赖子念的是第一部《经法》，还有《十大经》、《称经》、《道原经》。部部都是道家经典著作。”

　　“那这些经书是什么时候著成的？”张萌问道。

　　“西汉！”胖子想都没想，直接回应道：“严格来说《黄帝四经》其实黄学的著作。”

　　“黄学？”张萌疑问道：“不是道家的吗？”

　　“不、不、不！”见张萌相问，赖子也开口说道：“虽然西汉时期流行着‘黄老’思想，但这黄学到底是什么，至今还是中国思想史上的一个谜。”


第0711章 众妙之门！

　　“以至于后来人把黄学也归于老庄思想，也算作道门一派。”赖子说道：“其实，道家三部经文，不论是这《老子》、《庄子》还是《黄帝四经》，都是道家在不同时期做出的改变。”

　　胖子摇摇头，说道：“老庄向来崇尚无为而治，《老子》、《庄子》更是引人开智的经书，但这《黄帝四经》却恰恰相反，里面记载的都是‘治国之本’，也印证了道家学说由老子一派变成黄老学派的转变，它的出现推翻很多一贯以来已经被认定的经学理论。”

　　“你们看，道法、国次、君正、六分、四度、论、亡论、论约、名理都是《经法》篇，这立命、观、五正、果童、正乱、姓争、雌雄节、兵容、成法、三禁、本伐、前道、行守、顺道、名刑，乃是《十大经》篇，接下还有《称》和《道原》篇，光从目录来看，这些还真都是帝王之术……”张萌念道。

　　“不稀奇，这里是道门圣地，有道门典籍也很正常。”叶九说道。

　　“啧啧，别的不说，就光这些内镶《黄帝四经》的汉白玉，就够我们卖上一个好价钱了。”胖子眼馋道：“送到博物馆，也是国家一级文物。”

　　“想都别想！”张萌连忙回道。

　　“就知道你会这么说。”胖子无奈的翻翻手，示意自己可什么都没拿，不过嘴上却不依不饶地说道：“张缺德，胖爷我不拿，可不代表那群美国佬不拿！那帮土包子，看到这玩意，不眼馋才怪。”

　　“他们不敢。”叶九的声音像是泡在冰水里。

　　胖子闻言，瞬间不寒而栗。

　　不过，片刻之后他看向叶九和张萌的目光就透着一股奇怪，胖子怪笑地说道：“我说张缺德，你看小娘娘越来越有夫唱妇随的样了。”

　　“滚！”张萌臭骂了胖子一句，然后对着赖子说道：“看来这白云仙宫西汉时期就有了。”其实黄学到底是怎么一回事？张萌根本不关心，尽管这可能会是黄学史上最伟大的发现，但张萌清楚，他的目的是查清楚白云仙宫是怎么一回事，然后找到传染噩梦的秘密。

　　赖子眉头紧皱，道：“不见得就是西汉时期，我总觉得比这还要早一些，我们再往前看看。”

　　“好。”张萌点头，对着胖子说道：“你跟九哥继续查找墙壁上的壁画和文字，我和赖子在往前看看，看看能不能找到其他线索。”

　　“得嘞。”胖子一拍屁股，疼的一龇牙：“妈的，都忘了这伤还没好。”

　　“他们失败了？”端详壁画的叶九，没头没脑的问了一句。

　　胖子连忙接着看起来，说道：“看样子，他们没有成功。”说到这，他又向前凑了几步，说道：“你们看，这里有处密室，很大很大，却没有描绘密室的内部。”

　　“这到底是什么东西呢？”

　　听见胖子的呢喃，远处的张萌脑袋灵光一闪，问道：“这密室内藏着的，有没有可就是那个东西？”

　　说着，张萌跑回前面，指着先前看过的一幅壁画。

　　画面上，成吉思汗嘱咐亲卫，小心翼翼的看管着那个被白布包着的东西。

　　“是它？”胖子不解，继续看着壁画说道：“这里不断有昆仑奴被小道童杀死，然后全都被丢进了这间密室。几天后，小道童从密室内拖出昆仑奴，不过看样子，数量明显没有之前送进去的多。”

　　“出来的昆仑奴都装在了建木中。”叶九对建木十分敏感，在后面补充道。

　　“还活着吗？”张萌问道。

　　“目光呆滞，又不像彻底死绝！”胖子回道。

　　“奇怪，难道它们都是实验品？”张萌想了想，似有所悟地说道：“这么看来，几千名昆仑奴最后只剩下几百人，都跟密室里的那个东西有关了？”

　　“看来只要我们找到藏着那个巨大东西的密室，这里的一切都将彻底揭晓了。”赖子抬头望着张萌说道。

　　张萌点点头。

　　“哎，看来这丘处机白忙活一趟，仍旧没有得到长生。”胖子笑笑，回身对着张萌和叶九说道：“咱们三个人可比这臭牛鼻子老道厉害多了……”

　　“误打误撞罢了。”张萌不想重提旧事，重生之门前的那一幕，要不是后来听二伯说起，他都忘得差不多了。

　　岔开话题，张萌继续说道：“如果真是实验失败了，也就能解释，之前墙壁上为什么会出现他大弟子的留言了。”

　　“不过是实验失败了而已，丘处机为何要将所有的弟子都杀死呢？”胖子不由得想起墓道外那看不清由来的小铜像，呢喃道：“难道是怕成吉思汗追责？可这不是他道门的圣地吗？以他的聪明才智，一定有手段对付成吉思汗的。”

　　“决裂，彻底的决裂。”张萌回头看着墙上的壁画，说道：“以丘处机之尊，恐怕不会轻易屈服于蒙古人，就算是失败了，他也要将这里的一切都埋葬在地下。”

　　“埋葬得了吗？”胖子撇撇嘴，说道：“要是真埋葬得了，又怎么会让我们找到。”

　　“你们都忽略了，他那位执剑大弟子最开头的那句话。”赖子说道。

　　“什么话？”张萌惊声问道。

　　“阴谋，这一切都是阴谋！”赖子神色紧张地说道：“以壁画当时的解释，丘处机潜心构画的七年盗墓之举已经昭然若揭，那还叫什么阴谋！”

　　“你是说，还有更大的阴谋？”张萌一惊，如果真照赖子所说还有更大的阴谋，那这个局就布的太大了，大到它不仅能够掌控丘处机这样的德高望重之徒，就连成吉思汗这样的枭雄也被它玩弄在股掌之中，或者说，那个‘它’能掌控时空，玩弄着历史长河中的每一个人。

　　“会是什么阴谋？”

　　整个队伍的气氛瞬间陷入死寂，三个人连大气都不敢多喘一下。

　　“这里，这里。”胖子突然动了起来，快速的通过墓道，进入里面的大堂，然后用手中的工兵铲将面前的墙壁擦拭干净，直至由浅由暗的砖瓦构成一个特殊的字符后，胖子才傻傻的念道：“众！妙！之！门！”

　　“众妙之门！”

　　张萌神情一震，短暂的失神过后，快步追上了胖子的脚步，跟赖子、叶九来到眼前精心构画出来的墙壁前，用手轻轻抚摸了一下。

　　“众妙之门，是什么门？”

　　“众妙之门，不是门！”胖子摇摇头，一脸沉思的望着眼前四个字。

　　“那是什么？”张萌不清楚道家门道，不由得重复问道。

　　“众妙之门，原本是《道德经》里面的一句话。”赖子也是一副出神状，道：“你一定听到过这么一段话，道可道，非常道；名可名，非常名。其实后面还有一段，无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名。同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　“玄之又玄，众妙之门？”张萌呢喃的重复起来。

　　“其实这句话的意思是说，道是一种非常玄妙的东西，那些可以用文字表述的，可以用语言说出来的并非是真正的‘道’。”胖子见张萌还是不明白，少有严肃的解释道。

　　“这里还有。”叶九指着大堂两侧的墙壁，说道：“一面是《老子》，一面是《庄子》，加上大堂外那《黄帝四经》，就应该是道家三部著作了。”

　　“三部著作都齐了？”赖子望着大堂外的汉白玉，又瞧了瞧身后大堂正中央的那四个字——“众妙之门！”

　　“这应该有个说法，《黄帝四经》乃是不能等上大雅之堂的道家小术。”胖子说道。

　　“《黄帝四经》不是帝王术吗？怎么又会是小术？”张萌一脸惊讶地问道：“如果说帝王术是小道，那什么是大道？”说着，张萌错愕了一下，然后惊慌的望着大堂两面墙上的《老子》和《庄子》，惊呼道：“难道老庄就是大道？”

　　“错！”胖子应声回道：“《老子》和《庄子》不过是钻研道家的门径，真正的大道应该是眼前的‘众妙之门’！”

　　“什么？”张萌还是不解的发出一声疑问。

　　“嘘！”胖子突然竖起手指，示意张萌不要说话，然后用手指了指‘众妙之门’下，若隐若现的一行字迹。

　　见胖子神秘兮兮，张萌也不敢惊动，和赖子、叶九一同来到胖子跟前，轻声问道：“那下面写了什么？”

　　“丘处机的诳语！”胖子说道。

　　“诳语？”张萌眉头一皱：“出家人不打诳语，他虽不是佛家子弟，但也游离尘世之外，生平留下的唯一字迹，竟然是诳语？”

　　“什么诳语？”赖子问道。

　　“你们看！”胖子轻声细语，完全不像他之前的作风。

　　只见墙壁上那擦拭而出的‘众妙之门’下，笔锋刚劲的刻划着一行字。

　　“如此杀戮，如此作孽，到头来换得的却是一场失败！贫道七年谋划，竟不如道祖昔日一言。众妙之门，众生之门，长生之门！哈哈！哈哈……”

　　“丘处机这是疯了吗？”张萌傻傻的看着赖子和胖子。


第0712章 噩梦，源头

　　“看语气，应该是疯了……”赖子点点头。

　　“这里！这里！还有这里。”胖子突然提高嗓音，脚步奇快的走向周围的墙壁，手指着经书下那若隐若现，数不清的字符。

　　有字迹，就代表着答案和真相不远了。

　　看着那大片大片被发现的字符，众人也跟着胖子快速动了起来。

　　“你们看这里。”赖子手指着一处字迹，快步上前，大声喊道。

　　“这里也有！”就在赖子话音刚落，叶九也发现自己身后的墙壁上留下了大片的汉字。

　　“我这里也有。”张萌一手抓着手电筒，一面颤声的道：“不对，不对！我这些字迹跟刚才看到的不一样，应该不是丘处机留下的。”

　　“我这里也不是。”叶九停顿了片刻，说道。

　　“我这……”望着身旁迟疑的目光，赖子说道：“也不是。”

　　“跟那位执剑大弟子的字迹也不同。”胖子摇摇头，目光仍旧停留在‘众妙之门’上，呢喃道：“看样子应该是白云仙宫里的其他道士留下的。”

　　“大家都看看上面写了什么？”张萌对着胖子和赖子说道。

　　听到张萌的话，胖子和赖子不敢迟疑，快速的读了起来。

　　“师尊，师尊，为何我们临死之前，才找到这极乐仙境？”

　　“不，不要杀我！不要杀我！”

　　“仙界，仙界！我看到了……好多仙子，她们真美。”

　　“我感觉我整个人都要飞起来了。”

　　“好多的琼浆玉液，好多的仙果蟠桃，这里……这里……难道就是仙界？”

　　“贫道成仙了，贫道成仙了！”

　　“地狱，地狱！好恐怖啊！不要杀我！不要！”

　　……

　　胖子和赖子每读一句，神色就加重一分，直到最后才轻声询问道：“他们怎么了？有极乐仙界，有深渊地狱，这些道士留下的字迹怎么都不一样？”

　　最后还是赖子率先反应过来，连忙说道：“他们会不会也是中了那个类似噩梦一样的东西？”

　　“传染噩梦？”张萌连忙仔细查看起了每一个角落，不住的自言自语道：“原来噩梦的真相就在这里，胖子！胖子！阿晨有救了，阿晨有救了。”

　　张萌欣喜，这么多天来的追寻终于找到了噩梦的来源，也不枉一路上牺牲了那么多人。

　　“胖子，胖子！”张萌连续喊了好几声，却不见胖子回应。

　　要知道胖子这人，虽然看起来玩世不恭，什么都不放在心上，但张萌清楚，在胖子的心中最在乎的就是他的妹妹——阿晨！为了阿晨，胖子可以孤身犯险，为了阿晨，胖子可以放弃一切。

　　明明找到了线索，可胖子现在却安静的有些诡异。

　　张萌不由得冲着发呆的胖子喊道：“胖子，还傻愣着干什么呢？快过来。”

　　“是啊，胖子，看这些道士疯言疯语，完全是被迷住的迹象。”赖子也说道：“阿晨有救了。”

　　“不，这些狂妄的字迹，也许是只是狂热教徒的胡言乱语。”胖子说道。

　　“胡言乱语也好，真真假假也好，可我们不总算找到一丝线索了吗？”张萌说道：“也许只要揭开这群道士为何如此疯狂的真相，或许就能查出噩梦的根源。”

　　没有张萌想象般的欣喜，胖子出人意料般的冷静道：“宗教信徒往往都是十分狂热的。为了得道成仙，他们连生死都可以不顾，更不用说只是留下些疯言疯语。更何况这些字迹中并不都是噩梦，还有美好的幻象出现。”说到这，胖子看向赖子，继续说道：“赖子，你不是不明白最外面那些小铜像到底是怎么回事吗？”

　　“你是说？”赖子一怔，立刻明白了胖子话中的意思，回头望了望身后那些疯言疯语，脸色瞬间变得煞白。

　　“那些铜像，或许就是一群狂热的小道童。”胖子咬牙切齿地说道：“看那些铜像神态轻松，全都是一副早登极乐的模样，说不定是真人殉葬。”

　　“就算是，也不能说是殉葬。”赖子想了想，摇头道：“应该叫做羽化！”

　　“羽化飞升本就是他们得道成仙的方式。”胖子点头道。

　　“羽化？”张萌不解的问道。

　　“羽化源自阴阳学，古人认为，阳气产生于盘古开天辟地之时，阳清为天，阴浊为地，阴阳二气混杂从而化育了万物，万物中阴阳比较平均的就演化成了人。至阳者化为神，至阴者化为虚空。因此古人相信用寂断和四灵物法印可以提高阳气，从而跳出生死轮回、生老病死，最后羽化成神。”赖子解释道。

　　“你是说他们真的成仙了？”张萌表情诧异的问道。

　　“这个。”赖子迟疑了一下，摇摇头，道：“还不敢确定。”

　　倒是从进入大堂开始就异常冷静的胖子，用异常坚定的语气说道：“只有丘处机临死前才发现了长生的真相，只有丘处机才有机会羽化成神，其他人嘛……”

　　“可他为什么又说，到头来只是篮打水一场空呢？”张萌问道。

　　“也许，他的时间不够了，不足以将长生的真相实践。”胖子说道。

　　“真相，哪个是真相？”张萌看着无比镇定的胖子，突然发现眼前的胖子似乎哪里有些不对劲。

　　“答案都在这四个字上。”胖子用手指了指那被长明灯照耀的‘众妙之门’四个大字。

　　“丘处机说他苦心策划七年换来的东西，其实远不如道祖昔日一言！”赖子咀嚼着眼前的字迹，有些不解的望着身旁众人，道：“昔日一言应该就是指这众妙之门，而丘处机苦心策划的不过是为了求长生罢了，难道……”

　　看着面色震惊的赖子，同样感到疑惑的叶九一动不动的盯着眼前的四个字。

　　它的背后究竟隐藏着什么？

　　暗格？

　　还是密室？

　　还是如同庄生晓梦迷蝴蝶一般的含糊其辞的哲学理论？

　　看到叶九似乎没什么发现，张萌说道：“看来这众妙之门也是长生秘密的一部分！”

　　“这众妙之门本出自《道德经》，也就是《老子》。”赖子继续说道：“跟《论语》一样，虽然无法确定《老子》是不是李耳本人亲自所著，但里面记录的言行，却一定是他说的。”

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名。同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”胖子反复咀嚼着这四个字的出处，似乎想明悟什么。

　　“或者说，丘处机在中亚获得的那部分长生秘密，其实就在老子的《道德经》中。”赖子将张萌的猜测扩展到整部《道德经》。

　　“难说。”张萌摇摇头，说道：“几千年来，学习《道德经》的人不胜其多，却从未听说过有什么人因此长生。”

　　“话虽如此，但修道之人不就是为了长生吗？”胖子看向张萌，说道：“历代帝王，只有少数几位皇帝信奉佛教，余者，全都是修道之徒。明世宗嘉靖皇帝更是亲自做了道士，虽然成仙长生者没有，但那些帝王又不是傻子，反而都是人中龙凤，狡诈不已。如果道家真没有长生之术，他们怎么会前赴后继的炼丹修道？”

　　听胖子这么说，众人也无从反驳。

　　“胖子的猜测也不无道理，如果道门真的只是虚张声势，那几千年来，早就会有帝王像‘三武灭佛’一样铲除道门！可是这样的事情非但没有，反而求仙服食丹药的帝王越来越多了。”赖子说道：“秦皇汉武，唐宗宋祖，哪一个不是暮年求道，意图得到长生，到最后又有谁成功了？而那些被尊崇为国师的道士们，又有几人落得凄惨下场？还不是荣华富贵集于一身。”

　　“看来这些帝王都弄错了，道家真正的长生之术不在丹药，而在这《道德经》中。”张萌点了点头。

　　赖子想起之前的字迹，补充道：“看来先前那位执剑大弟子所说的大阴谋，应该与《道德经》有关！或者说，也许跟道祖李耳有关，也许这白云仙宫就是李耳传下来的道宫。”

　　“难道说李耳也知道长生的秘密？”张萌被自己的猜想吓了一跳，忙道：“等等，如果我没记错，李耳可是比孔子还早的人物吧？”

　　“嗯，应该是东周被春秋诸侯分权的时候。”赖子点了点头答道。

　　“时间又提前了？”张萌呆呆地说道：“我以为一切的秘密都是源自三国时期的诸葛亮，没想到，这件事情竟然还要上溯久远！”

　　“或许更远。”叶九突然望着张萌，说道：“天空之城，可是世代守护蚩尤的地方。”

　　“嘶！”

　　张萌深吸了一口气，满脑子的疑惑：“究竟还有多少人知道这个秘密？”

　　“总之，不止我们了。”叶九冷静的望着来时的过堂，说道：“光眼前这批人的目的就不简单。”

　　说话间，留在后面的大部队已经涌进了大堂，为首的正是一脸惊喜的麦克。

　　（注：‘三武灭佛’，指的是北魏太武帝、北周武帝、唐武宗时期的三次铲除佛教事件。）


第0713章 白布下的东西

　　“Good，very good！你们猜我看到了什么？”率先走进正堂的麦克，用蹩脚的汉语表达着他极度亢奋的喜悦之情。

　　“镶嵌了文字的汉白玉，天呐，我长这么大都没有见过这么美妙的工艺品。”

　　看着两眼放光的麦克，张萌和赖子不约而同的对视了一眼。

　　“这要是拿到巴黎拍卖行，一定会拍出天价。”麦克刚刚说完，就察觉到大堂内外不下五道目光直逼自己，他顿时明白了什么，皮笑肉不笑地说道：“当然，我这只是打个比方。”

　　“哼！”张萌轻哼一声，便不再理会麦克。

　　倒是跟在麦克身后的赵三，讽刺道：“你这个比方好啊！我看你们美国也有不少好东西，比如华盛顿用过的夜壶，哪天让三叔我开开眼？”

　　听到赵三的话，麦克耸耸肩，没有回应，而是继续看着大堂内各式各样的奇珍异宝。

　　跟着他的爱丽丝也被映入眼帘的景象给惊呆了，在她的印象中，除了古埃及的法老墓，还从没有见到过如此雄壮的地下宫殿。

　　而日本雇佣兵在看到映入眼帘那大篇幅的《老子》、《庄子》后，眼中也流露出了一丝仰慕。

　　跟在后面的张绍图、小楼、Lady娜在看到大堂之上那诸多宝物后却没有表现出太多的惊讶，毕竟这里比起精绝古城还是差了一些。

　　但是对于这满堂的经书，也是深感诧异。

　　只有军哥面无表情的站在一边，目不斜视。

　　“二伯。”还是张萌率先的走过人群，来到张绍图的旁边，轻声说道：“他们没有什么小动作吧？”

　　“除非他们吃了雄心豹子胆。”这时候赵三也不再跟美国佬斗气，反倒是走了过来，对着张萌拍了拍胸脯说道：“他们要是敢动！不用小军哥出手，光三叔就能弄死他们。”

　　看着大大咧咧的赵三，张萌笑了笑，没有接话茬。只是对着张绍图说道：“二伯，看来这里并不是一处真正的墓穴，不过我们倒是发现了传染噩梦的线索，相信三伯和阿晨很快就有救了。”

　　听到张萌的话，张绍图点点头，说道：“我们沿着你们留下了的记号和绳索，也看到壁画，还有那些铜像……”

　　“那些不是铜像。”张萌把自己跟赖子等人的猜测直接说出来：“那些都应该是小道士们生前羽化的景象。”

　　“羽化？”张绍图一怔，回道：“难道成吉思汗跟丘处机的秘密就是羽化飞升。”

　　“是长生。”张萌补充道。

　　“啧，还真让三叔我说中了。”听到张萌这话，赵三得意的冲着众人扬了扬头，继续说道：“我们当时就在猜测，他们两人勾结在一起会不会与长生之谜有关？小楼这妮子还不信，说什么丘处机乃是得道长者，不会跟外族同流合污的。”

　　听到赵三的话，小楼脸红的低下头，轻声说道：“那人家也没想到丘处机竟然是个道貌岸然的伪君子。”

　　“妮子，照三叔我说啊，你就是太单纯，这点你应该跟那个Lady娜学学。”说着赵三冲着进来后就没怎么开口的Lady娜努努嘴。

　　也不知道是不是Lady娜真没听见赵三的话，竟然没有回应。

　　张萌也偷看了眼Lady娜，见她正仔细端详那些文字，才压低声音地说道：“确切的说，丘处机与成吉思汗在中亚得到的恐怕只是长生之谜的一部分。”

　　说完，张萌手指Lady娜正看着的那些字符，解释道：“剩下的一部分，应该就在这些文字当中。”

　　“这是什么？”见张萌手指那里，赵三连忙凑上去看热闹，他满是不解地问道：“喂，我说，这些文字是不是跟那些镶嵌文字的汉白玉有关啊。”

　　没想到，这一次开口的却是离众人很远的Lady娜，只见她神色迥然，满是疑惑地说道：“外面那内镶在汉白玉中的是《黄帝四经》，这里的是《庄子》、《老子》。看来这个地方应该不是真正的墓葬，而是道家的地宫，恐怕这一次我们走错了……”

　　“走错了？”麦克一顿，随即却什么都不顾的摇头道：“不，不，不，怎么会走错？哪里走错了？我看这里有这么一大堆宝物，就算不是墓葬，也是一处藏宝之地。”

　　Lady娜并没有接麦克的话茬，而是转头看向张萌：“传染噩梦的真相，你们找到了吗？”

　　张萌将那群道士写在墙上的疯言疯语指给Lady娜，说道：“我们怀疑这些刻字的道士同样中了噩梦，不过他们的梦境并不都是恐怖的。”

　　“他们也中了噩梦？”Lady娜眉头紧皱，想了想说道：“如果能够确定他们也中了噩梦，我们只要找到他们生前接触过什么，就能解开答案！”

　　“那个东西。”军哥眯着眼睛，突然开了口，似乎在提醒着众人。

　　早就猜到的张萌心领神会的点点头，说道：“我们也怀疑是那个东西散播的噩梦。”

　　他指的，自然是那个被蒙古大军带回来，用白布蒙住的庞然大物。

　　两个人故意说得云山雾罩，似乎并不想让美国人明白，但Lady娜却似乎也早就想到的点头说道：“既然如此，那么我们现在要做的就是找到那个东西的藏身之地。”

　　“二伯，能不能动用你的风水手段，看看这里有没有密室？”张萌回身问道。

　　听到张萌的话，张绍图点点头说道：“其实在刚刚进来的时候，我就注意了这里的布局。”见众人将目光全都聚焦在自己身上，张绍图继续说道：“以风水命理学来看，这种不祥之物，一定要有极高的道统才能镇压。”

　　“道统？”众人一愣。

　　“其实道统并没有大家想象的那么虚无缥缈，用现在科学来解释，邪物周围的电波、压强都是极为不同的，而用行家话来说就是聚集了大量的阴气，在这种极特殊的环境下，通常会有人借助风水来改变这里的气压、电波，也就是风水格局，以达到牵制、平衡的作用。”张绍图继续说道：“所以我想我们要的答案应该在……”

　　“其实不用风水命理也能找到答案。”一直站在‘众妙之门’前的胖子突然转回身，望着身后那并不算高的石台，轻声说道：“答案就在这三清道台上！”


第0714章 三清传道台

　　“三清传道台？”看到胖子指的方向，张萌这才注意到大厅中央有一处并不显眼的圆台。

　　“所谓的三清，即玉清、上清、太清，是道教创始者与最高尊神，玉清之主为元始天尊，上清之主是灵宝天尊，太清之主乃道德天尊（即老子），三清是开天辟地、历劫度人、传道授法的大神。”赖子补充道。

　　“传闻老子一气化三清。三清就是汉族哲学中‘三一’的象征，‘三一’即老子《道德经》里面的‘道生一，一生二，二生三，三生万物’。所以只要弄懂老子的《道德经》，那么这白云仙宫的一切都将揭晓！”胖子激动地说道。

　　“原来如此。”赵三恍然大悟的望着眼前的圆台，惊呼道：“啧，没想到小胖子，你竟然对道门的事情这么了解。”

　　出乎赵三的意料，这回胖子并没有跟他闲扯，反而依旧保持着他那极度冷静的神情。

　　“我说阿萌，他这是怎么了？”赵三面色不解的看着张萌，似乎想在张萌那里得到答案。

　　“三叔。”张萌及时叫住赵三，摇了摇头，示意赵三不要打扰胖子的思路。

　　见张萌神色怪异，赵三心领神会的闭上了嘴巴。

　　其实从进入大厅之后，张萌就发现胖子有些不对劲，不仅失去了往日的嬉皮笑脸，就连举止也越来越像叶九和军哥了，说出的话也是高深莫测。

　　“丘处机的长生实验失败了，但是他却在这里得到了他真正梦寐以求的东西！为了隐藏这一切，他选择将所有的东西埋葬。”胖子时而回头看着身后的‘众妙之门’，时而端详着眼前的圆台。

　　也不管其他人听不听得明白，他只是自言自语地说道：“或许整个道教的起源，就来自于那个大秘密……”

　　“什么？”

　　听到胖子的最后一句话，不仅张萌等人惊讶不已，就连正在贪婪数着宝物的麦克也是一怔，然后露出了极度狂热的表情。

　　看到麦克等人的反应，叶九偷偷朝张萌投递了一个眼神。

　　赖子也心领神会的点点头。

　　张萌轻叹一声，不再多说。事情到了这里，虽然不知道胖子在胡言乱语什么，但是以麦克为首的美国人是知道长生秘密的，看来当年博古特公司的人并没有全都死在南疆，还是有人将这个秘密带回了美国。

　　而眼下，他们又卷土重来了……

　　不过张萌有些想不通，为什么如此庞大的博古特公司，竟然只派出了几只小鱼？

　　虽然那个日本雇佣兵实力非凡，但他们的首脑，包括几个教授在内，头脑都太简单了。

　　Lady娜似乎知道张萌在想着什么，若有似无的轻声说了几句，像是喃喃自语，又像是在提醒着张萌：“博古特公司真正的掌舵人是麦克的爷爷斯坦丁。”

　　“斯但丁？”张萌回头与二伯张绍图对视了一眼，看来这趟回去，一定要派人查查这个斯但丁的背景！早晚，他们都将成为大敌。

　　“阿萌这么说来，当初引我们到这里的人就是为了长生之谜？”张绍图见大家都知道了，也不再遮掩，将自己的疑惑吐露出来。

　　张萌点点头，补充道：“这里可能会有第三种长生方式。不，或者还有第四种！”

　　“这里竟然有两种？”张绍图一惊，回头看向来时的壁画，说道：“也就是说，成吉思汗在中亚找到了第三种长生方式，而丘处机在这道门圣地白云仙宫研究时找到了第四种？那成吉思汗知不知道？”

　　“应该不知道。”张萌摇了摇头说道：“看墙壁上这些文字的记载，丘处机是在将死之时，才发现了第四种长生方式，而且他跟成吉思汗并不是一条心。”

　　“如此……最好。”张绍图点点头，想想历史上成吉思汗最后病死的结果，也认同了张萌的想法。

　　可不知道为什么，他们二人刚刚定下这样的结论之后，不约而同都升起一股异样的感觉。

　　“如果我们没有猜错的话，噩梦跟长生之谜应该有很大的关系，就是不知道是白布下的那个东西，还是所谓的众妙之门？”张萌如实说道。

　　“其实，不管是哪一种，我们都需要检查清楚眼前的圆台，才能解开这里面的秘密。”Lady娜走过人群，深吸一口气，看着眼前这十分不起眼的三清传道台。

　　听见Lady娜对这普普通通的圆台充满了疑惑，以麦克为首的美国人立刻全都聚了上来，然后也不管众人的反应，率先走了上去。

　　张萌刚想开口说什么，却被张绍图拦了下来。

　　“不急，既然他们想看，就让他们先看看！”

　　见二伯张绍图对自己眨了眨眼，张萌心领神会的站在原地。出乎张萌意料的是，自己这边的人，竟然没有一个上去凑热闹的，全都选择站在原地观望。

　　其实也不难理解，赖子、赵三、张绍图都是江湖中的老油条，不会轻易犯险；而小楼一个弱女子，在众人没有表示前，她是不会轻易擅做主张的；叶九是为了保护张萌，军哥完全是出于高手的不屑。

　　这里头恐怕只有胖子才会不管不顾的凑上去，但眼前的胖子似乎也不是以前那个臭屁的胡佛了，反倒是众人当中最为冷静的一个。

　　况且以Lady娜的见识，她一定也看出了什么，但是她却没有任何表示。

　　Lady娜如此，倒是让张萌有些不解了，他们不是盟友吗？为什么不提示美国佬前面可能有机关？

　　麦克没有注意到张萌等人的反应，反倒是招呼队伍里的军医爱丽丝将眼前的一切给拍了下来。

　　闪光灯连续不断，摸着三清传道台的一角，麦克痴迷地说道：“爱丽丝，你看这是什么？没想到这个普通的圆台，竟然是用千年紫檀木做的！奢华，太奢华了，哪怕是美国白宫也没有这么奢华的装饰啊！”

　　就在麦克将手放在紫檀木上的时候，圆台发出了‘咚隆’一声脆响。

　　“小心！”一直表情警惕的日本雇佣兵立刻出声提醒，不过已经晚了。

　　此刻，那个不起眼的圆台瞬间变化起来，凌厉的风势几乎要将圆台上的麦克和爱丽丝瞬间致命！


第0715章 遁龙桩

　　日本雇佣兵看到情况不妙，飞快的抽出背后的唐刀，猛然跃上了圆台，然后用刀刃在圆台上一点，提起麦克就冲了出去。

　　不过女军医爱丽丝可就没有那么幸运了，日本雇佣兵根本就没有管她，一瞬间，爱丽丝就被钉在了圆台上突然出现的木桩上！

　　只见她的双手双脚都被木桩上闪过的白光削断，然后躬身反背，瞪大了双眼，就像一个负罪的人一般挂在了木桩上。

　　整个过程实在是太快了，快的爱丽丝连哀嚎的时间都没有，看着血流成河的三清传道台，她整个人已经彻底废了。

　　爱丽丝的血虽然还没有流干，但人还有气息。

　　“啊！”小楼吓的惊叫了一声，不敢多看。

　　Lady娜有些不忍心，便想过去相助，但却被张萌一把拉住，张萌厉声喝道：“疯了！不要命了你。”

　　“松开我。”Lady娜冷声回应一句。

　　“真要有怜悯之心，你刚才怎么不去提醒她？”张萌生气地说道，这Lady娜还真是不知好歹。

　　“这是道家的机关术，变化莫测，胡乱闯入者必死无疑。”张绍图摇摇头，有些惋惜地说道：“就算是救下来，这个姑娘的四肢也被切断！活不成了……”

　　闻言，Lady娜只能眼睁睁的站在原地，傻傻的看着眼前的一幕。

　　“二伯，你说这是道家的机关术？”张萌还是第一次听到这个名字，不由得问道。

　　“图爷说的没错。”就在张萌满心不解的时候，赖子插下了话头：“道家的机关术虽然没有墨家的机关术名气大，但自从墨家隐匿后，大部分匠人都皈依了道门。有了这千年传承，道门的机关术也越来越厉害，这也是为什么很多著名的道士都有些奇怪的发明，明朝甚至还有个木匠皇帝，大都学自道门。”

　　“原来如此。”张萌点点头，对于中国道家的越来越熟悉后，他也算是由衷的感觉到中国道家的庞大，它庞大到无时无刻不渗透在人们的生活之中。或许，很多人都以为道家落寞了，甚至远不如外传佛教、基督教，甚至伊斯兰教，但如果仔细想想，上古神话，包括门神、对联、生活细节，都无一不跟道家有着深刻联系，包括治世的儒家，也暗藏了很多老庄思想，周易八卦太极更是道家镇教之宝。

　　“赖子，你见多识广，能看得出这是什么机关吗？”跟赖子接触越深，张绍图越感觉到赖子的神秘，甚至有种深不见底的感觉。如果不是他跟张萌多次出生入死，少说也要提醒张萌跟赖子保持距离。

　　“我见过不少跟它同类型的机关，但是还真没有跟眼前一模一样的，不过看那紫檀木，更像是梅花桩……”赖子想了想说道。

　　“不是紫檀木。”一直沉默的叶九突然开口道：“是建木！”

　　“建木？”张萌一惊，连忙转回头看了看逃回来的麦克和日本雇佣兵，两人并未受伤，但麦克的神色却异常惊悚，五官跟困在木桩上受刑的爱丽丝一样扭曲，就连日本雇佣兵也是满头大汗，正在努力控制着自己的情绪。

　　“他们都中了尸香魔芋……”Lady娜走了过去，在一连串检查之后说道：“好在中的毒不深。”

　　“切！三叔我白高兴一场。”赵三撇了撇嘴：“没想到这群道士这么奢侈，不仅用千年紫檀木装饰，竟然还动用了活的建木布置机关，真是煞费苦心。”

　　“还真是煞费苦心！”听到赵三的话，张萌恍然大悟，继续说道：“用建木不仅可以强化整个机关，给人造成幻术攻击，还能够给道台下的信徒们传播幻觉，让他们以为真的沐浴在了仙境之中。加上传道之人的引导，性恶的自然心生恐怖，性善的自然得成大道。刚才不是那个日本雇佣兵，麦克也是死定了！”

　　“原来如此。”赵三颔首，叹了口气说道：“一箭双雕，好高明的手段！”

　　“九哥和军哥看过这样的机关没有？”张萌问道。

　　听到张萌的问题，两人也都摇摇头，表示并没有见过这样的机关。

　　最后还是赖子看出来了，他对张绍图神秘一笑，然后小声说道：“图爷，您老一定是早就发现这里头的秘密了，对不对？”

　　“呵呵！”张绍图顿时乐了，他用手指着赖子说道：“真是什么都瞒不过你赖子的双眼。”

　　“图爷说笑了。”赖子一笑。

　　“其实风水命理跟机关术有相通之处，早些年，陈瘸子还在的时候，我们也交流过一些机关术的构造。当时陈瘸子就说，有一种传说中的机关叫做：遁龙桩。”张绍图说道。

　　“遁龙桩？”众人一惊，不约而同的将目光聚集在了张绍图的身上。

　　张萌清楚，陈瘸子生前就是破解机关的好手，在六扇门中也是以破解机关见长，既然二伯说陈瘸子生前提过，那就一定是遁龙桩了。

　　“遁龙桩，顾名思义，就是连龙都能捆住的木桩，相传遁龙桩乃是上古仙人的法宝，在明代小说《封神演义》中也有记载。据说，遁龙桩上有一个黄澄澄的柱子，上面镶有三个金圈，敌人一旦触碰，便自动会将敌人捆在金柱上，用金圈扣牢，使人无法逃脱。”

　　不等众人提出疑问，张绍图继续说道：“这上面虽不是金柱子，但却加了更加凶险的建木，人一旦涉足，恐怕得死无葬身之地。”

　　“二伯，既然你清楚它的构造，不知道有没有破解它的办法？”照张萌的想法，二伯既然跟陈瘸子以前探讨过这遁龙桩的破解之法，那么眼下就有机会破解这个玄妙的机关。

　　但事实上却让张萌失望了，只见张绍图说道：“虽然知道它内部的简单构造，但真要破解，恐怕陈瘸子在世也无法破解！”

　　“这么难？”赵三咋舌。

　　“如果是普通的遁龙桩，再有军哥的身手，应该可以一试，但眼前的遁龙桩……”说着，张绍图摇摇头，无奈的叹了口气：“最难的还不是建木随时制造出的幻象，毕竟对付这东西，我们可以用防毒面具，但道家……”

　　虽然张绍图没有说完，但众人也都十分清楚，张绍图担忧的是什么。

　　自墨门之后，道家的奇门遁甲最强盛，依托周易、八卦、太极三家精华，遍布阴阳两极，衍生出天地五行，变化出八卦九宫，千变万象！无不是极其惊险之处。

　　“单一的八卦乾坎艮震巽离坤兑，破解生死门，也没有太大的问题。”赖子道：“怕就怕这里面包含着太多精妙的机关，单凭我们几个人的见识，完全不是对手啊！”

　　“气死人的臭老道！弄个机关还有这么多的讲究。”赵三一怒，回身骂道：“我看干脆用雷管把它给炸掉吧。”

　　“不行。”张绍图连忙阻止道：“老三，别这么冲动，我们谁也不清楚这三清传道台下究竟是什么东西，如果一个不慎，很可能会将大伙儿都葬送在这里。”

　　“对！”赖子也开口阻止道：“来的时候，我特意观察了一下，这里的地形很复杂，之前我们走的是上悬崖，这里是下悬崖，说不定这里本身就是一处空洞，加上以及挖通的盗洞，如果一个失误，很可能雪崩没有发生前就会造成塌陷。”

　　“唉！这也不行，那也不行，我们到底还要不要找线索了……”赵三暗叹自己有力气使不上，只能发发牢骚。

　　“三叔说的对，这样等也不是办法，这样吧！二伯跟赖子留下来破解机关，其他人跟我继续查阅墙壁上留下来的文字，看看有没有记载破解这遁龙桩的线索。”张萌想了想说道，之前打开暗道就是依靠壁画上的线索，希望这一次也能有足够的好运。

　　不过就在众人准备去研究壁画文字的时候，一直安静的胖子却趁人不注意，一下子跳到了遁龙桩上。

　　“胖子，你干嘛？”

　　“我操，小胖子，你不要命了！”

　　“胖子，你快下来。”

　　张萌、赵三、赖子最先反应过来，不过他们的话还没喊完，胖子已经跳上了遁龙桩。眼见胖子上了圆台，叶九抓起快雪刀，一个箭步就要冲上去，但却被后面的军哥一把按住。

　　军哥冷冷的给了叶九一个眼神：“他不要命，你也不要命了吗？”

　　“等等！”张萌见胖子站在遁龙桩上，但遁龙桩却没有任何反应之后，当即也喊住了叶九。

　　众人都将目光聚焦在眼前的胖子身上，满是不解的发出惊叹。

　　“喂，图爷，这小胖子站着的遁龙桩怎么没事？”赵三回头问道。

　　“是啊，二伯，胖子怎么没事？”张萌问道。

　　听到众人的询问，张绍图也一脸震惊的看着眼前的场景，与赖子相视一眼，满是疑惑的呢喃道：“不可能啊！不可能啊！怎么胖子没事？”

　　“胖子，你可别乱动！”见张绍图和赖子没有答案，张萌唯恐胖子惹出什么事，当即大声的喝止道：“胖子，阿晨还在家等着你呢，你可千万别做傻事。你就站那别动，我让九哥和军哥来救你！”

　　出人意料的是，胖子拒绝了张萌的建议，只是轻声地说道：“这个遁龙桩，我能破解！”


第0716章 天地禹步

　　“你胡说什么？”张萌先开始愣了一下，不过表情随即恢复正常，他果断地喊道：“你就站在那别动，军哥、九哥儿……”

　　张萌的一句话还没说完，就被胖子十分坚定的回绝了：“我要破桩。”

　　“你……”

　　张萌还要反驳，虽然他跟胖子不是从小玩到大的朋友，但也出生入死了这么多年，如果说赖子，张萌还有些看不懂。但对于胖子的本事，他可是知道的一清二楚的，破译下小文字，耍几套花拳绣腿，插科打诨，都是胖子的拿手好戏。

　　但要说到破解机关，还从未见过胖子有什么建树。

　　“怎么，你不相信我？”胖子回头，冷冷的看了眼张萌，那凌厉的眼神跟叶九有的一拼。

　　“不是不相信，万一出了什么岔子，我怕你……”张萌没有继续说下去，如果说军哥和叶九要出手试一试，张萌也不会这么强烈的反对，毕竟以他们两个人的身手就算破不了这遁龙桩，自保也是绰绰有余，但胖子……

　　“就让胖子试一试。”旁边的叶九突然开口说道。

　　“九哥儿你……”张萌不解的看向叶九，只见叶九若有所思的朝自己点了点头。

　　就连军哥也翘起了嘴角，饶有兴趣的端详起了胖子。

　　“你们。”张萌完全没有想到，叶九和军哥都没有反对，不过看叶九对胖子信心满满的样子，张萌也犹豫了起来。

　　片刻，张萌的脑海里灵光一闪，似乎想起了什么，当下点点头说道：“好吧！就让胖子试试看，不过军哥，你们看着点，关键时刻上去搭把手。”

　　“没问题。”军哥掏出一根香烟，给自己点上，将视线从胖子身上挪开，眼神淡定的望着前面的三清传道台。

　　张萌刚刚答应，胖子就心有所想的动了起来，只见他脚步轻盈，对那些沾满鲜血的木桩丝毫没有忌惮，就仿佛眼前的遁龙桩是他失散多年的好友。

　　胖子每走一步，身旁的遁龙桩就随着发出一声近乎于龙啸的声音。

　　“什么声音？”听见这突如其来的龙啸，张萌打了一个激灵，连声问道。

　　“乖乖！好像龙的吼声。”赵三瞪大了双眼，傻子一样的盯着眼前的遁龙桩，似乎伴随着每一声龙啸，都有一条真龙幻化而出。

　　“妈的，我耳朵是不是出问题了……”赵三自言自语地说道。

　　这股声音非常清晰，大堂内的所有人都听见了，张绍图有些忌惮地问道：“是不是那些洞螈的声音，难道昆仑山的洞螈还没有死绝？”

　　“不是洞螈，绝对不是。”张萌连忙摇头，他表情疑惑的看向叶九：“九哥儿，你说会不会是遁龙桩上的建木，让我们产生了幻觉？”

　　“很有可能！”叶九脸色铁青的点点头。

　　“靠。”赵三赶忙冲遁龙桩里的胖子喊道：“我说小胖子，你先把这防毒面具戴上吧，别中了尸香魔芋的毒！”

　　但此刻的胖子，却好像沉浸在自己的世界里一般，依旧按照自己先前特有的步伐在前行，只不过随着他的继续深入，那些龙啸之声也越来越凌厉，似乎要撕裂整个大殿。

　　就在众人被这一声声的龙啸声给震住的时候，一直沉默不语的赖子，表情奇怪地问道：“图爷，你见多识广，你看胖子走路的姿势是不是有点蹊跷？”

　　“嗯？”张绍图本来被一声声的龙啸声所干扰，根本没有心思去观察胖子的一举一动，此刻经赖子一提醒，他连忙皱紧眉头端详起了三清传道台上的胖子。

　　不过当他看到胖子的步伐后，神色陷入了前所未有的沉思。

　　“赖子、二伯，你们是不是看出什么来了？”见赖子和张绍图神色异常，张萌连忙问道。

　　“你先戴上防毒面具，再将耳朵堵上，之后再仔细看看。”早就将防毒面具戴好的赖子，冲着张萌说道。

　　听赖子这么一说，张萌也不敢耽搁，他连忙堵住耳朵，戴上了防毒面具，随着赖子屏气凝神的望着眼前胖子的步伐。

　　这么一看之下，张萌才终于明白，为什么叶九会同意让胖子去破遁龙桩！

　　眼前的胖子根本就不是在瞎走，而是在遵循着一种特有的规矩，此刻他的额头上满是汗珠，肥大的身躯小心翼翼的踩来踩去。

　　常人因为有建木的干扰，根本无法聚精会神的去观察圆台，叶九因为紧握着快雪刀，快雪刀本身会释放出一种辟邪的气场，所以叶九才会异于常人的率先发现胖子的步伐。

　　当然，至于军哥是怎么看清楚的，张萌就不得而知了。

　　“胖子这走的是什么步伐？”张萌问道。

　　“如果老夫没有看错，这应该是道教的禹步，而且是禹步的最高等级：天地禹步！”张绍图恍然大悟地说道。

　　“天地禹步？”张萌诧异的眨了眨眼睛。

　　“禹步又称罡步，是道士在祷神仪礼中常用的一种步法动作。传为夏禹所创，故称禹步。因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，所以又称‘步罡踏斗’。”张绍图解释道。

　　张萌点点头，自言自语地说道：“以我们现在掌握的线索来看，道家的传承，就是靠着各式各样的神话，来达到让世人敬畏的目的。”

　　“阿萌这点说对了，道家崇拜日月星辰，尤重北斗七星，认为以此步态祷神，可遣神召灵，获七星之神气，驱邪迎真。古代的道士们入山林，聚气、驱邪皆用此步。”张绍图说道。

　　“原来如此。”张萌点了点头。

　　这时赖子补充道：“其实这种禹步种类繁多，据说有的步伐高达七十二种，常用的有推磨罡、八字罡、跪拜罡、绕堂罡、北斗七星罡、天门步坛罡、踩九州、十字罡、丁字罡、五步拜鬼罡等。不过现如今，能够全都掌握的只有我国西南少数民族中的法师才会。”

　　“禹步其实与九宫八卦的方位分不开，如果我们细心去看的话，就会发现，这三清传道台上的木桩，不过是九棵建木的分支罢了……”

　　赖子刚刚说完，张萌就连忙数了起来，赖子说的没错，眼前的遁龙桩刚好就是九个。

　　“可既然有这么多禹步，胖子又怎么会知道他选择的禹步没错呢？”张萌疑惑的问道。

　　听到张萌的话，赖子与张绍图对视一笑，最后还是由赖子解释道：“其实不论禹步有多少种，最终都离不开这九宫八卦，世传‘太一行九宫之法’。即‘始坎、次坤、次震、次巽、复息于中宫。自中宫至乾、次兑、次艮、次离，一周毕矣。’此顺序称为‘顺穿’。‘逆穿’则是由离宫返回坎宫，这个顺序还被描述为‘二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央’。只要胖子按照九宫八卦步走下去，就不会有性命之忧。”

　　“九宫八卦步？”张萌默默思索着赖子说的‘太一行九宫之法’，脑海中瞬间浮现出整个立体画面，不由得也为设计出这遁龙桩的道士们暗叫一声好。

　　“可胖子哥哥，怎么会这么高深的步法？”小楼怯声的问道。

　　“以胖子考古世家的背景来看，估计是从他父亲生前搜藏的哪本典籍上看到的吧？”张萌猜测道。

　　“是没错，但你们没觉得从进入大厅之后，胖子就变得有些不对劲吗？”Lady娜对胖子那副贱样可是记忆犹新，但眼前的胖子，却冷酷的有些陌生。

　　“这个……”张萌沉吟一下，其实从胖子看到‘众妙之门’之后，他就隐约感觉到了胖子身上的不同，至于究竟是哪里不对，他也说不清楚。

　　“他中了尸香魔芋。”叶九冷冷地说道。

　　“怎么可能？”赵三一惊，表情急促的看向张萌和赖子：“他们三个可都戴着防毒面具呢！阿萌和赖子都没事，怎么单单就胖子中了毒。”

　　“因为阿萌和赖子没有受伤。”叶九的手慢慢的搭在了快雪刀上，眼中露出了一丝杀机。

　　听到叶九冷漠的回应，张萌也反应了过来，他连忙打了个寒颤，再次确认地问道：“你是说，胖子的伤口早就感染了尸香魔芋？只不过当时没有出现反应，现在才出现了幻象？可是，尸香魔芋不是通过空气传染的吗？又怎么会从伤口上传染……”

　　“或许，他中的东西远比尸香魔芋要恐怖！”叶九盯着正在破解遁龙桩的胖子，杀机更盛。

　　“应该说，可能是那个东西。”军哥叼着烟说道。

　　“那个东西？”张萌的脑海中顿时就浮现起那个被成吉思汗带回来，笼罩在白布下的东西，想想那间恐怖的密室，张萌就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他的后背都湿透了，结结巴巴地问道：“会不会影响胖子破桩？”

　　“不清楚！”叶九摇摇头。

　　旁边的军哥也说道：“我们现在唯一能做的，就是不要放过任何一个细节。”

　　军哥的话虽然简短，但张萌却听得清晰，他连忙噤声，不再干扰叶九和军哥的精力，妨碍他们及时出手救人。

　　此刻，他唯一能做的，就是握紧拳头，为胖子打气。

　　赵三、小楼、Lady娜也暗自为圆台上的胖子捏了把汗。

　　就连一旁中了尸香魔芋的麦克和日本雇佣兵，也适时的减少了痛苦之声，唯恐打扰到胖子和叶九、军哥。

　　现在，所有人的精神都汇聚在了胖子的身上。

　　能不能破解最后的秘密，就靠胖子这双脚了！

　　丘处机潜心构画了七年的阴谋，道家的起源之谜，还有那令人闻风丧胆的传染噩梦，就在眼前的三清传道台下！

　　随着胖子将最后一步落下，张萌就觉得眼前一花，刹那间，叶九和军哥已经同时出手，快雪刀在上，军刺在下，将胖子瞬间带出了三清传道台。

　　与此同时，身后的三清传道台再次发出了一阵清脆的响声，那些血迹累累的遁龙桩转瞬间消失不见，一级级向下的阶梯出现在众人面前！


第0717章 枯骨

　　“终于解开了。”胖子深吸一口气，然后转身倒在了一边。

　　“胖子！”见胖子累瘫，张萌顿时发出了一声惊呼。

　　“没有大碍，他只是昏厥过去而已。”张绍图飞快上前探了一下胖子的鼻息，简单检查过后，示意后面的赵三帮忙一块将胖子抬起来。

　　赵三见状，只得背起昏厥过去的胖子，嘴里还不忘埋怨道：“这个小胖子，还真够沉的，要不是三叔当年练过，估计直接就被你压死了！”

　　“胖子一时半会应该没有生命危险，我们下去。”张绍图看着眼前突然初现的阶梯，朝张萌说道。

　　“好！”张萌点了点头。

　　Lady娜也快速转回身，找到麦克和日本雇佣兵，搀扶两人随着众人一同下去。

　　阶梯下是一间密室。

　　密室没有光线，大殿外那些阴森森的绿色长明灯根本就照不到密室之内。看到这一幕，张萌连忙命大家将各自的手电筒分散在密室的四个角落中，然后一同照射。

　　叶九、军哥、赖子、张绍图各自拿起手电筒，走向密室的四个角落。

　　还没等张萌他们看见什么，就听见小楼发出一声惊叫：“啊……”

　　听到小楼的尖叫声，张萌连忙走过去，一把揽住她的肩膀安慰道：“小楼别怕，有阿萌哥哥在。”

　　“切！”看到张萌的反应，被胖子压得有出气没进气的赵三，骂骂咧咧地说道：“这个小萌仔，看到姑娘就抱，也不怕有人吃醋。”

　　说话间，Lady娜就跟着麦克和日本雇佣兵走了进来。

　　借着手电筒的光芒，Lady娜正好看到被张萌一把抱着的小楼，她表情一变，连忙扭过头去。

　　“我……”感觉Lady娜误会了，张萌苦着脸想解释什么，却被一句话卡在了喉咙里。

　　“阿萌哥哥，刚才好像有人摸了我一下，我怕！”说着小楼再次轻声啜泣了起来，泪水把张萌的衣服都打湿了。

　　“别怕，阿萌哥哥不是在这里吗？”张萌安慰了一下小楼，然后冲分布在四个角落的叶九、军哥、赖子、张绍图说道：“好了，大家都将光源打开。”

　　随着四条光柱的涌入，整个密室一瞬间就亮了起来。

　　而在密室亮起的瞬间，站在角落里的四个人看向张萌的表情都变得错愕起来。

　　张萌也立马意识到了什么，他连忙转过头去，这不看不要紧，一看差点没吓得一屁股坐在地上。

　　而钻进张萌怀中的小楼，早已经被眼前突然出现的一幕给吓得脸色煞白。

　　就连一向大嗓门的赵三，在回身看到密室中央的时候，也陷入了前所未有的震惊当中。

　　至于后进来的Lady娜、麦克等人，则干脆彻底的傻在了当场。

　　眼前，一堆堆腐朽的人体骨骼，呈扇形整整齐齐的排列在密室的中央。在不断晃动的手电筒光线之中，那整整五十具盘膝而坐的枯骨就像是来自地狱的恶灵，向众人召唤着。

　　“卧槽，这他妈是啥玩意？”还是赵三胆大，吹胡子瞪眼地叫道：“这是不是壁画上的那间密室？怎么里面藏着的是一群道士的骨头架？”

　　“这些枯骨……”张萌一顿，没有继续说下去。

　　说实话，事情到了这一步，不用猜大家都知道这些骨头的主人是谁了。尤其是扇形中间的位置，那几个与众不同的枯骨。

　　不是丘处机和他的亲传弟子，还能有谁？

　　谁能想到名垂青史的老道士丘处机，就葬在了眼前这个不起眼的密室里，而且他的尸体没有棺椁存放，也没有任何殉葬品，陪伴他的只有他的这些弟子。

　　“你们看！”Lady娜用手一指，扇形中心处，那具枯骨的后面，竟然有一大段字符。

　　听到Lady娜的话，众人赶忙抬头凝视。

　　“贫道穷其一生，也没有成功破解长生之谜，原来从一开始我就走错了方向，险些一无所获。所幸有道祖相助，留下线索，贫道终于能重归正途！”

　　“可惜铁木真狗贼虎目豕喙，竟然想要剿灭我全真教，独吞长生的秘密。我丘处机虽然负了天下人，可岂是那卖国求荣之徒？就算为此葬送掉整个道门，贫道也不会让铁木真狗贼延年益寿，继续屠戮汉族同胞。”

　　“贫道愿与亲传弟子五十余人，活葬于此，保全我汉人血脉！”

　　“铁木真狗贼，贫道死得其所！死得其所！”

　　看着这言辞犀利的文字，众人也陷入了一片沉寂之中。

　　“全真教一夜之间落魄，真传弟子十去其九，原来那些有本事的弟子，都随丘处机坐化于此了。”望着那些盘坐的枯骨，张绍图没由来的叹了口气。

　　赖子若有所思地说道：“这丘处机的功过还真难以说清，为了求长生，他可以潜心构画七年，盗墓盗到了中亚！但为了不让成吉思汗得到长生的秘密，继续屠戮汉族子民，他又可以……”

　　听见赖子的声音，张萌深吸一口气，附和道：“他又可以忍心将这五十多名亲传弟子，活活殉葬在这里。”

　　“他的身上，有叶八的影子。”叶九说道。

　　“不管怎么样，他的心还是向着汉人的。”张萌怅然若失地说道：“如果成吉思汗真多活了几十岁，上百岁，以当时蒙古的杀戮，恐怕我们汉人就要亡国灭种了……”

　　听见众人的猜测，赖子暗自摇摇头，呢喃道：“以成吉思汗的雄才大略，岂是以死相瞒就可以成功的？我总有种感觉，成吉思汗纵然最后没有得到长生，但也一定知道了全部的秘密。”

　　“如果真是这样，那丘处机死的可就真不值得了。”张萌摇摇头，有些惋惜地说道：“可惜了一代高人，最后竟然落得这样的下场！”

　　“他什么下场，跟我们没多大关系，我们现在也没工夫替他惋惜，要不是他惹出这么多的破事，又怎么会连累到我们？”赵三提醒众人道：“我身上还背了个伤员呢，香港那边还有两个被噩梦纠缠的病号，如果这件事就以这几十具枯骨为终结，那我们怎么办？”

　　“本以为噩梦的源头就藏在这密室之下，却没有想到，丘处机布下如此惊险的遁龙桩，竟然只是为了防止别人发现他坐化的遗址。”张萌摇摇头，有些失望地说道：“看来，大殿上那群道士临死前的涂鸦，不过是死时的疯狂，根本就不是什么噩梦……”

　　张萌这句话还没说完，便被军哥打断，军哥手指着扇形中间的枯骨，眯着眼地说道：“不见得！”


第0718章 破解地图

　　“啊，军哥你说什么？”张萌眼神一动，忙问道。

　　“还记得那些被擦拭掉的字迹吗？”军哥淡淡的提醒道。

　　经过军哥这么一提醒，张萌也似乎想起了什么，连忙说道：“军哥你是猜测，这些亲传弟子并不甘心被丘处机困死在这里，他们之中，或许早有人留下了线索……”

　　军哥墨镜下的双眼，露出了一丝笑意。

　　“我同意军哥的想法，照理说，以那个东西的规模，就算是销毁也不会消失的这么彻底。”赖子也点头附和道。

　　他可是清晰记得，壁画上那个庞然大物的体积，人高马大的蒙古骑兵，在那个东西面前就如蝼蚁一般。最关键的是，驮运那东西的马匹，一眼望不到头。

　　“肯定会有人不甘心的。”叶九说道。

　　“可这里除了这几十具枯骨，就什么都没有了。”张绍图疑惑不解的看着密室的格局，沉吟片刻，说道：“说实话，以我的见识，这密室就应该是白云仙宫的最深处了。”

　　“没有其他的路了？”Lady娜诧异的问道，如果眼前这里就是昆仑山之行的最终目的地，那付出的代价就太大了。

　　“赖子，以你摸金校尉的本领来看，这里是不是尽头？”张萌还是不死心。

　　赖子闻言摇了摇头，说道：“白云仙宫并不是真正的墓葬，如果不是这间密室的煞气浓厚，恐怕我的分金定穴术也找不到这里来。”

　　“那我们现在该怎么办？”小楼问道。虽然她并不清楚那些噩梦到底是怎么回事，但看众人之前担忧的神情，应该很严重。可如果这里就是终点，那么张萌恐怕就要空手而归了。

　　“不行，阿晨和三伯还在等着我们的消息呢！”张萌努力恢复一丝冷静，皱着眉头吩咐道：“希望军哥的猜测没错，大家都分头找找，看看能不能再找到其他什么线索。”

　　听了张萌的话，众人迅速分散开来。

　　张萌也松开小楼，独自走向那几十具枯骨。

　　眼前的几十具枯骨，全部都端坐在蒲团中，呈扇形，对着中心处的丘处机顶地膜拜。眼前的场景，就仿佛香港影视剧里的道士传道一般。

　　并不是张萌好奇，按照香港武侠剧的传统，这种情况下，枯骨的周围通常会遗留着什么绝世珍宝。虽然丘处机已经打定主意将他得到的秘密全都埋葬在这里，但他那些亲传的弟子可不见得会有同样的心思。

　　“该死，这家伙昏过去了还这么沉！萌仔，过来，帮三叔把这小胖子放下来。”赵三拉了把张萌，张萌没想到三叔碰自己，顿时吓了一跳，脚下一个踉跄，回手就推倒了一具骷髅。

　　“哗啦啦……”骷髅散落一地。

　　“三叔，你要吓死谁啊？”看着身旁已经散了架的枯骨，张萌就是一阵头皮发麻，连忙俯下身子道歉起来：“各位仙师前辈，千万别见怪，我这就给你们重新拼好。”说着，张萌就要将那散了架的骷髅拼好。

　　见自己惹祸，差点害得张萌得罪这些死尸，赵三连忙将胖子放到地上，就要上前帮忙。

　　不过赵三眼尖，似乎一下就看到了什么，当即招呼张萌道：“阿萌，等等。”

　　“怎么了三叔？”张萌转回头问道。

　　“你看，这是什么？”赵三半俯着身子，凑到那个散了架的骸骨面前，两眼放光地说道：“你看，这蒲团下是不是有什么东西？”

　　“好像还真是。”经过赵三这么一提醒，张萌也发现了蒲团下有蹊跷。

　　“别动！”

　　经过刚才的一番折腾，众人也都注意到了张萌这里的动静。看到张萌伸出手就要去够那蒲团底下的东西，叶九当即飞身一点，鬼魅般的提起张萌的衣领向后拉去：“小心，有毒。”

　　听到叶九的提醒，张萌暗道一声好险。

　　刚才幸亏叶九及时出手拦住自己，否则谁知道蒲团下藏着什么东西？如果真碰到什么不该碰触的机关，引来麻烦，恐怕还会连累大家。

　　不论是之前剐龙台上的洞螈，还是建木浮桥上的昆仑奴，或者三清传道台上的遁龙桩，无一例外全都因为队伍中有人擅自行动，从而引来了大麻烦。

　　“让我来。”赖子戴好防毒面具，小心翼翼的走到张萌身边，撕下一块衣服，裹住了蒲团下的东西，然后递到众人面前说道：“看样子，应该是一张羊皮卷。”

　　“羊皮卷？”张萌灵光一闪，连忙回身对张绍图说道：“二伯，之前我画下的地图还在吗？”

　　“在。”听张萌这么一说，张绍图连忙从背包中取出了一份地图，这份地图正是张萌靠自己超强的记忆，临摹下的叶家老宅里的那份羊皮卷。

　　“难道，你猜这两份羊皮卷有什么关联？”张绍图皱着眉头问道。

　　张萌闻言，点了点头。

　　“阿萌猜的没错，这份羊皮卷上还真画着一幅地图！”赖子惊呼了一声。

　　听到赖子的话，张萌连忙将先前临摹的地图交到赖子手中，说道：“赖子大哥，你看看，这两份地图上画的东西是不是一样？”

　　“我看看。”见张萌递过地图，赖子扫了几眼之后，又看了看自己手中的羊皮卷，嘀咕道：“这上面的地图不一样啊，完全没关系。”

　　“不是？”张萌迟疑一下，叹了口气说道：“难道是我猜错了？”

　　“要是叶家的那份羊皮卷没丢失就好了。”赖子说道：“要是有原本，我们倒是可以对比一下，看看它们是不是出自同一个人，现在……”

　　“又是一条死线索！”张萌有些失望的摇摇头。

　　“给三叔我看看。”赵三伸出手想要去拿羊皮卷，却没想到被灯光一闪，刺得连退数步。

　　“谁呀！拿手电筒照老头子我？真够缺德的。”

　　光源刚刚扫过赵三，一旁的Lady娜就仿佛看到了什么，她的眼神中绽放出异样的神采，立马跑上来，拿过赖子、赵三手中的两幅地图。

　　“喂！我说你个臭丫头想干什么？”见Lady娜抢走地图，赵三当即不满的嚷嚷了起来。

　　被Lady娜这么一弄，众人也是措手不及。

　　不过还未等众人反应过来，就只见Lady娜将手中的两张地图高高举起，对站在远处的麦克、日本雇佣兵等人喊道：“光！给光！”

　　大家并不明白Lady娜是什么意思，不过还是照着Lady娜所说，集中手电筒的光束照了过来。

　　随着光线越来越密集，两张叠加起来的地图，竟然慢慢浮现出另外一幅地图。

　　看到这一幕，在场的所有人不约而同的发出了一声惊叹！


第0719章 军哥VS山下竹治！

　　“这……”张绍图瞠目结舌。

　　“Oh，my god！我看到了什么？古老而又精湛的中国技艺。”随着手电筒的光穿透羊皮卷，那若隐若现的地图如仙境一般，浮现在众人的眼中，刚刚恢复过来的麦克还没搞清楚到底是怎么一回事，就被眼前的一幕给彻底惊呆了。

　　“难以置信。”一向少言寡语的日本雇佣兵，也露出了崇敬的眼神。

　　“这是暗图？”赵三一惊，不等众人询问，便自顾自地说道：“这种暗图乃是中国古代很多江湖术士惯用的手段，不过自从民国以后，就很少有人再用了。其实这种手段并不高明，只是好久没见到这样的东西，才险些被人给糊弄了过去。”

　　“我知道，这其实跟我们小时候玩的游戏一样，用淀粉写字，只有把纸放在碘酒中才能显出来，其实不过都是化学原理。眼前这叠加的地图，可能就是因为手电筒的光源发生了某种物理反应，才会折射出另一种地图，只是不知道这是哪里的地图？”

　　“会不会是那个东西的藏身之处？”赵三忽然想到了什么。

　　“如果真是那个东西，那阿晨妹妹和三伯伯就有救了。”小楼看向张萌说道：“果然是皇天不负有心人！”

　　“丘处机真是好算计。”张绍图的脸上也露出了一丝笑意，低声道：“他竟然将那个真正的长生之谜藏在了另外一个地方，即便是成吉思汗破解了遁龙桩，找到他们的尸骸，也不会得到真正的长生秘密。”

　　“智者千虑必有一失，他最后还不是栽在了他的弟子手中？”赵三说道：“看来，丘处机的亲传弟子也不是傻子一个，竟然偷偷留了条线索给我们，呃……”

　　话说到一半，赵三似乎突然意识到什么，顿在原地，目光僵硬的看向叶九。

　　赵三不再说话，Lady娜却意味深长的对叶九笑了笑，说道：“叶家老宅的那份羊皮卷，应该也是出自昆仑山。”

　　众人一怔，瞬间明白，Lady娜这是在怀疑叶九。

　　“你们叶家，怎么会有这份羊皮卷？”Lady娜见叶九目不斜视，并不理会自己，得寸进尺的问道。

　　“我没有义务告诉你。”听到Lady娜的质疑，叶九的眼神锋利的好像一把刀子。

　　“呵呵，又是这个答案。”Lady娜展颜一笑，转回身对着张萌说道：“五年前的勘探队的合照，还有叶家老宅的羊皮卷，你们不觉得这一切都太过巧合了吗？单凭一个假叶九就可以解释的了？”

　　听到Lady娜的分析，众人一时无语。

　　Lady娜说的没错，这一切都太巧了，尤其是眼前的地图。如果没有联系，两张地图叠加在一起，怎么会出现另一幅地图？这一切都太巧了。

　　“为什么在我们确认凶手是你的时候，你就出现了？”Lady娜咄咄逼人地说道：“你出现的时机，选择的太好了吧。”

　　“我说过，我跟军哥在一起。”面对Lady娜的逼问，叶九皱了皱眉说道。

　　“叶九毕竟当时救了我们，还救了阿萌。”张绍图虽然满是不解，但还是选择为叶九开脱。

　　“即便没有他叶九，只凭军哥的出现，我们也可以全身而退，不是吗？”Lady娜继续说道：“这还不是太大的问题，最不可思议的是，当我们需要羊皮卷的时候，你却突然说它被假叶九抢走了。怎么会这么巧？”

　　“这……”赵三也想帮叶九说几句话，却发现自己都无法说服自己。

　　“我这样做有什么好处？”叶九转回头盯着Lady娜，冷冰冰地说道。

　　“难道不是为了掩饰这里的存在吗？难道不是怕众人找到这羊皮卷，再次怀疑你吗？”Lady娜得意的逼问着叶九，丝毫不顾及身旁众人的感受。

　　“你说有另一个叶九存在，那么我问你，那个叶九是谁？”

　　面对Lady娜的质疑，叶九沉默的站在原地一言不发。

　　夹在两人之中的张萌也是满心不解，虽然他选择从心底相信叶九，但Lady娜的质疑也不无道理，事情的确巧合的有些过分了！

　　突然张萌想起了什么，看向叶九。

　　见张萌看向自己，叶九的面色瞬间黯淡了下去。

　　“你……在……怀……”

　　“不！”张萌语气异常坚定的看着叶九，然后小声地说道：“我在想，那个假叶九会不会也是从重生之门里走出来的，就是你第一次重生的时候。”

　　“嗯？”听到张萌这么一说，叶九清澈的眸子里闪过一丝精芒，然后若有所思的靠到一旁的墙壁上，细细思索起来。

　　张萌的猜测不无道理，叶九确认了他并没有双胞胎，那这世上能再看到与叶九长得一模一样的人，就只有是重生之门里的镜像人。

　　“那我到底是谁？”叶九越想越觉得恐怖，双眸之中竟然不见了往日里的平静。

　　“我不管，你们两个里面，谁是我的九哥儿，谁就是真叶九！”张萌也想不明白两个叶九，究竟哪一个才是真正的叶家传人，但对自己来说，只有流露出真情感的人，才是自己的九哥儿，出生入死的九哥儿。

　　“真的？”叶九的眼神中露出了一丝感动。

　　“真的！”张萌点点头，然后转回头下定决心的对Lady娜说道：“抱歉，Lady娜小姐，如果你继续在真假叶九的问题上纠缠不放，我们就只有分道扬镳了。”

　　“你……竟然……”Lady娜简直不敢相信，在一切疑点都指向叶九的时候，张萌竟然选择相信叶九而放弃自己。

　　“不论如何，我相信九哥儿是不会伤害我的。”张萌说道。

　　“难道我会？”Lady娜转过头去，不再看张萌和叶九，眼眶中泛着点点泪光。

　　“抱歉，我想我们不适合再一起走下去了，一个团队，如果没有了信任，也是名存实亡。”张萌知道，只要在两人之间做出了选择，就肯定会伤害其中一个人，不过为了以后的路不会太过尴尬，张萌还是绝对分开队伍。

　　“Oh，my god！”就在张萌提出分道扬镳的时候，远处的麦克双眼放光的大叫起来，再也不顾什么内部分歧，走上前一把抢过地图：“我不管分不分开，这份地图必须是我们的。”

　　“好啊，你个美国白眼狼，终于露出尾巴了。”刚才张萌、叶九、Lady娜的恩怨，赵三不好插嘴，但见麦克要抢地图，当即一撩袖子，骂道：“是不是想吃三叔我的拳头。”

　　“Fuck！”

　　“好啊，敢骂我白马赵三，我看你是皮痒，活腻歪了！”赵三嘴一撇，虽然赵三大字不识几个，英文更是不懂，但在香港生活了这么多年，见多了英国人，还是知道这是骂自己的。

　　当下赵三就要上去揍麦克。

　　“Fuck you！”

　　“真他娘的欠抽。”见麦克一而再再而三的挑衅自己，赵三也不客气，冲着麦克就是两个耳光。

　　不过还没等到赵三的耳光抽在麦克的脸上，就看见远处闪过一道黑影。

　　“山下竹治！”

　　看到这个身影，张萌立马认出了是那个日本雇佣兵，他赶紧冲着赵三喊道：“三叔，小心，你不是他的对手。”

　　叶九比张萌反应的更快一点，没有去喊赵三，因为他知道，喊了赵三，也不见得能够提醒到赵三，说不定反倒是给赵三帮倒忙。

　　只见叶九身子前倾，一只白皙的手按在刀柄上，整个人仿佛是一支离弦的箭，迎了上去。

　　看到叶九出手，张萌、张绍图、小楼、赖子才总算是放下心来。

　　不过出人意料的，就在两人擦身而过的时候，张萌并没有看到想象中的白光一闪，一直把手按在快雪刀上的叶九也没有动。

　　他快如闪电的速度，仿佛如石牛陷在了沼泽之中，怎么拔也拔不出来，一瞬间就停滞住了。

　　“九哥儿！”张萌焦急的喊道。

　　“不好，叶九拔不出刀来。”赖子提醒张萌道，叶九的快雪刀，优势就在于快，准，狠，在和敌人交锋的一瞬间，拔刀出鞘，瞬间击杀对手，但现在叶九似乎遇到了命中的克星。

　　不等张萌去喊军哥，已经压制住叶九的山下竹治抽出另一只手，他绑在胸前的那把最小的唐刀瞬间出鞘，黑色的光芒仿佛深邃的宇宙空间，似乎能够吞并眼前的一切。

　　“该死！没想到这日本人这么厉害，九哥儿一个回合就被他击败了……”张萌骂道。

　　“锵！锵！锵！”

　　一连三声清脆的撞击声响彻在密室内，只见那原本胜券在握的日本雇佣兵，一连往后退了好几步。三柄黑色的唐刀，一柄斜插在脚下，一柄落在地面，一柄握在鲜血淋漓的手中。

　　他满脸震惊的看了看自己肩膀上的伤口，又看了看那个拦在自己面前的墨镜男子。

　　“没想到竟然有人能够击败大唐的技击之术！中国的武人之魂果然没有陨落……”日本雇佣兵激动地说道。

　　“军哥！”看到这一幕，张萌悬着的心总算是放了下来，还好，军哥能够应付眼前这个十分厉害的日本人。

　　不过就算如此，军哥墨镜下的眼神也抽搐了一下，将握紧军刺的那只流血的手藏在了风衣之后。

　　这场战斗，其实是两败俱伤！

　　在收起军刺的刹那，军哥的眼神再次恢复了往日的冷酷。

　　“小萌仔，地图，接着。”说话间，赵三将手上的两张地图扔给张萌。

　　眼睁睁看着地图落入张萌手中，被赵三扇了几个耳光的麦克恼怒的瞪向张萌，不满地骂道：“你们怎么可以这么野蛮，这地图我们也有份！”

　　“麦克说的没错，就算真要分道扬镳，我们也有权知道这份地图的路线。”Lady娜看向张萌说道。

　　“阿萌，你可要想清楚。”赵三毫不避讳地说道：“这群美国佬没安好心！也不知道这臭丫头吃了他们什么好处，这么帮他们！”

　　“张萌，我希望你能遵守我们之前的协议。”不理会赵三，Lady娜仍旧只对张萌一人说道。

　　“二伯，你的意思呢？”张萌转回头看向张绍图，询问道。

　　“大哥在去世的时候，早就正式任命你为张家的下一代家主了，这件事也理应由你做主。”张绍图道。

　　“好！”张萌又偷偷留意了一下军哥和叶九的神情，然后对着Lady娜说道：“这一次，我可以留给你们一临摹本，但分道扬镳之后，再遇到他们，我们不会再客气！”


第0720章 西昆仑

　　两天后。

　　当清晨的第一缕阳光洒落在整个昆仑山麓上，身处雪山小镇的张萌并没有像往常一样睡懒觉，对他来说，这样干净的天地，是他在香港一辈子也见不到的美景。

　　加上此处特有的气候，整个天地都显得那么纯净！

　　心灵，在此刻仿佛被洗涤了一般。

　　几天前的白云仙宫之行，已经渐渐被人淡忘，大家下山之后，就和Lady娜等人分开，暂住在了这个雪山小镇。

　　如果不是还要追查噩梦的来源，张萌真想与世隔绝，在这里住上几年。

　　“阿萌哥，吃早饭了。”小楼跑到张萌的窗外，敲着窗户，提醒着张萌道。却发现张萌早就已经躺在院外的椅子上，晒着早晨异常刺眼的阳光。

　　“你们先吃吧！我再好好闻闻这里的空气。”连这里的空气，张萌都觉得异常好闻。

　　“那好吧，这里风硬，别着凉了。”从格尔木深入昆仑山东段，大家已经连续半个月都没有好好休息了，难得暂时能在雪山小镇好好休息一下，小楼就不在打扰张萌清净。

　　望着离开的小楼，张萌笑了笑，小声道：“真是个好姑娘。”

　　“好姑娘是不假，就是有点傻，嘿嘿！”不知什么时候，赵三咧着嘴，站在张萌身后挤眉弄眼的笑道：“我说你个小萌仔还真艳福不浅呢！不仅小楼，连Lady娜和小阿晨似乎都跟你不清不楚的。说起来，你还真有三叔我当年的泡妞天分。”

　　“你个老光棍还跟我讲泡妞。”张萌乐了。

　　“切，说你也不懂，三叔我外号啥？白马赵三，常山赵子龙。不仅手中两把盒子枪纵横老北京城，就连胯下这杆枪，尝过的娘们儿也说天下无敌！”赵三得意洋洋地说道。

　　“吹，你就使劲吹！我看你现在想硬起来都得吃药……咳咳……”张萌还没鄙视完，就觉得呼吸有些难受，平复了一下呼吸，然后深吸了几口氧气。

　　其实这里的海拔大概只有两千米左右，在青藏一带来说已经算是低的地势了，尽管这样，对常年生活在香港的张萌来说，呼吸还是有些困难。

　　“缺氧了吧？叫你不尊老爱幼。”说完，赵三扔给张萌一个糌粑：“吃点东西，补充一下体力，这里虽然不比藏区海拔高，但早晚的气候反差强烈，要是在这鬼地方发高烧，可是致命的。”

　　“你还是给我口马奶酒吧，那东西酸酸甜甜的，还成。”说着张萌就要去抢赵三手里的酒囊。

　　“滚，我这是从老乡那要的青稞酒！哪有什么马奶，我看你就只能喝那些还没断奶的东西。”赵三嘴一撇，连忙抢回青稞酒，狠灌了几口，呛的连咳数声。

　　“小气，呛着了吧？”张萌不屑的一撇嘴。

　　“屁！还不是你跟我抢酒喝才差点呛着。”赵三回道。

　　“得……得……得，跟你个老小孩真没整，我服了你了行不？”张萌服软地说道。

　　抬头看到叶九也走出屋子，张萌便开口问道：“九哥儿，胖子怎么样了？”

　　“没有大碍。”叶九说道。

　　“岂止没有大碍。”提起胖子，赵三就是一脸怒气，大声嚷嚷起来，唯恐屋子里的胖子听不到他在喊什么似的。

　　“这个死胖子，重的跟猪一样，也不想想一路上都是谁给他背回来的？刚醒过来，就跟三叔我抢吃的，要不是三叔我手脚利索，连这青稞酒都被胖子给霸占了，小萌仔，你是没看啊，那胖子简直是饿死鬼投胎，我看他不会病死的，要死也一定是撑死的！”

　　“哈哈。”见三叔一脸不忿，张萌大笑起来。

　　叶九也是翘起了嘴角。

　　“三叔，你又不是不知道，这死胖子就怕吃速食品，连续啃了半个月的压缩饼干，现在好不容易捞到顿吃的，还不得把半个月的都吃回来。”张萌说道。

　　“嘿，我看他不把老乡家过冬的粮食都吃完，是不会善罢甘休的。”赵三虽然嘴上不依不饶，但心里却是很高兴胖子能平安无事。

　　照理说，胖子中了毒，不出大事就算不错了，没想到刚离开白云仙宫，这厮就生龙活虎的醒了过来，完全不像是得了病的模样。还好胖子没事，否则大家就要打道回府了。

　　这时候大家都差不多吃完了饭，走出房子，来到院子，只剩胖子一人还在不断扫荡着老乡的食物。

　　“阿萌，胖子应该没事了，接下来我们该怎么办？”赖子问道。

　　“我想咱们先在这雪山小镇休整几天，摸清楚地图上的路，再重新启程。”张萌说道。

　　“放心，进镇子的时候，赖子和叶九就已经查的差不多了。”赵三说道。

　　赖子点点头，说道：“这个小镇，不，应该说这几家住户其实在地图上并没有标记，但以仪器上的经纬度来看，应该是在昆仑山脉中段附近，也就是新疆和西藏的边界线。”

　　“而且我们从密室里得到的地图，上面的指向是西昆仑。”赖子一边说，一边从衣服里取出先前的两张地图。

　　“西昆仑？”张萌摇摇头，看向赖子和二伯张绍图。

　　张绍图解释道：“按照中国地图标记，神话传说中的玉虚昆仑并不是昆仑山，可是我们既然在东段主峰玉虚峰内找到了白云仙宫，我想西昆仑应该是有的。”

　　“其实最早的《山海经》也曾有过记载，只不过后来遗失了。不过按照《封神榜》的神话传说，西昆仑并不是明确的地名，昆仑本意概指的道家阐教一脉。而那些没有教派的昆仑散仙，则会被称为西昆仑，其中就包括神通广大的瑶池西王母，他们不是阐教却与阐教息息相关。而且在历代相传中，其实还有种说法，西昆仑与对应的东蓬莱都是长生之地，所以从古至今就有很多帝王曾派人寻找。”赖子解释道。

　　“这么大，怎么找？”赵三问道。

　　“这就只有靠这份暗图来找了。”赖子扬起手中的羊皮卷，跟张绍图对视过后，说道：“其实我们算了下经纬度，羊皮卷最后消失的路线就在大红柳滩、乔戈里峰一带。”

　　“乔戈里峰？”张萌一怔，回头问道：“是不是在我国境内有着‘地狱之巅’的第二高山峰？”


第0721章 死亡谷

　　听到张萌的话，赖子点了点头。

　　“原来是那里！”张萌叹了口气。

　　乔戈里峰，地处藏北、新疆南、巴基斯坦、克什米尔交界处，在塔吉克语中意为“高大雄伟的山峰”，海拔8611米，它是喀喇昆仑山脉西部主峰，是地球上海拔仅次于珠穆朗玛峰的山峰，也是喀喇昆仑山脉第二座被考察过的主峰，国外称之为K2峰，也是国际登山界公认的攀登难度较大的山峰之一。

　　乔戈里山峰有6条山脊，西北至东南山脊为喀喇昆山脉主脊线。同时也是中国、巴基斯坦的国境线。

　　其它还有北山脊、西山脊、西北山脊。峰巅呈金字塔形，冰崖壁立，山势险峻。在陡峭的坡壁上布满了雪崩的溜槽痕迹。山峰顶部是一个由北向南微微升起的冰坡，面积较大。北侧如同刀削斧劈，平均坡度达45度以上。从北侧大本营到顶峰，垂直高差竟达4700米，是世界上8000米以上高峰垂直高差最大的山峰。北侧的冰川叫乔戈里冰川，地形复杂多变。冰川表面破碎，明暗冰裂缝纵横交错。冰川西侧山谷为陡峭岩壁，滚石、冰崩、雪崩频繁。乔戈里峰两侧，就是长达44公里的音苏盖提冰川。

　　如果不是专业探险队，别想登上此峰。

　　“那我们怎么过去？”张萌问道。

　　“其实已有两条路线可以到达那里。”赖子回身摊开地图，指着地图上的坐标跟大家说道：“南下走青藏线入藏，途经五道梁、唐古拉山口、那曲、拉萨、纳木错、改则县、日土县、大红柳滩，最后到达乔戈里峰；北上走新疆南部路、若羌县，然后进入和田县，最后从叶城南下到达乔戈里峰。两条路线，不论选择哪一条，我们都需要先折返回昆仑东段的格尔木。”

　　“格尔木？”张萌皱了皱眉头，问向赖子道：“我们现在可是在昆仑中段山麓，返回格尔木可是需要很多时间，再说这里没有公路，只能步行啊！”

　　“对呀！”赵三也说道：“只要走过昆仑中段，不就到达西段了吗？”

　　“可是照地图来看，眼前没有通往昆仑西部的国道。”赖子摇摇头，道：“这里山麓纵横，地势太过复杂，交通还无法修到这里，从这里往西昆仑，只能靠徒步，而且……”

　　“而且什么？”张萌问道。

　　闻言，赖子看了看叶九、张绍图，说道：“而且这段路十分凶险，不仅需要横穿祁曼塔格山，还需要途经全国闻名的那棱格勒河谷。几位一定听说过这个地方吧？”

　　听到这，张绍图和叶九的表情都露出了一丝震惊。

　　“那仁郭勒河谷？”张萌眉头紧蹙，看向张绍图问道：“二伯，那是什么地方？”

　　“那仁郭勒河谷在昆仑山中段祁漫塔格山南部，是世界著名的五大死亡谷之一，被人称为‘魔鬼谷’，传闻西起库木库里沙漠，东到布仑台，全长100公里，宽30公里，海拔三、四千米。南有高耸入云的昆仑山主脉，北有祁曼塔格山阻挡着柴达木盆地夏季干燥而炎热的空气，两山夹峙，雨量充足，气候湿润，那棱格勒河穿越其中，大小湖泊星罗棋布，牧草繁茂，好似一条绿色的地毯。然而，就是这个景色迷人的峡谷，却被人们视为有魔鬼的禁区，充满着恐怖的气氛。在当地流传着许多关于‘魔鬼’的神秘传说……”

　　“这倒有趣。”赵三笑了笑，他倒是更希望能够闯一闯这条闻名世界的死亡谷。

　　“有趣吗？那里多是山路、砂石路，山陡路弯，荒野无路，河流和沼泽易陷车，路上也没有手机信号、加油站和修车店，只能自备油料。”赖子苦笑着说道。

　　“总比步行要好许多。”赵三说道。

　　“可是我们接下来还要进入藏羚羊保护区，穿越可可西里，说不定我们还会碰到盗猎人，就算不碰到盗猎人，碰到巡山队发生误会怎么办？”赖子为难地说道。

　　“可是从地图上来看我们只要通过魔鬼谷和可可西里，就能达到西昆仑，一路上或许还会找到些蛛丝马迹，如果转回格尔木，绕道乔戈里峰，恐怕也会失去很多有用的线索。”张萌接着道：“没有具体线索，恐怕我们登上乔戈里峰也会徒劳而返。”

　　赖子说道：“我只是照实说，具体的路线还需要你们来定。”

　　“虽然这条路几乎是荒无人烟，路上不可控制的风险会有许多，但正如阿萌讲的，我们返回格尔木不仅需要花费大量时间，取道两条国道恐怕也会少了许多线索，我赞同阿萌的主意。”张绍图赞同道。

　　“虽然新疆与西藏交界线这条路没有国道，但毕竟还有藏人、哈萨克斯坦人居住，有人住就有路，只要找到合适的向导，通过这里应该不难。”赵三说道：“最主要的，我们不用像之前那样再走冰川雪山，可以驾车。”

　　“看把你懒得。”张萌笑着说道。

　　“废话，三叔都是一把老骨头了，可不比你们这些年轻人，再爬几次雪山，恐怕老风湿都要犯了。”说完，赵三就哎呦一声，装起了风湿痛，骗小楼帮他捶背。

　　“真会占便宜！”张萌暗暗骂了一句，也没揭穿。

　　小楼虽然也知道赵三是装的，但还是讨巧的上前给赵三按摩。

　　“最重要的，选择这条路，沿途可能会有道教遗留下来的线索！”叶九冷静地说道：“藏区乃是佛教圣地，几乎没有道教生存空间，南疆又是伊斯兰教的势力范围。能够适合道教生存的空隙就只有两个地区的交界。”

　　“小娘娘这回说的对，破解长生之谜，关键还在道教身上，我们必须沿着这条线走下去，才能找到答案！”此时一手拿着酥油茶，一手拿着糌粑的胖子，正一面嚼着食物一面从屋子里走出来。

　　“小胖子，你总算是说对了一件事。”见胖子也赞同选择这条路，赵三开怀大笑起来。

　　“好！既然大家都赞同，我们就选择这条路入西昆仑。”张萌一拍大腿，算是拍板了。

　　“这样，我去找向导。”

　　“那我去买装备！”

　　“我跟着找车。”

　　众人四散而去，军哥却留在原地，看着张萌和胖子，淡淡地说道：“你们两个，跟我来。”


第0722章 训练开始

　　“等会……呃……我还没吃完呢！”见军哥招呼自己，胖子连忙拒绝，却偷偷冲着张萌挤眉弄眼地说道：“张缺德，你猜军哥找我们干啥？”

　　“不知道。”张萌摇摇头。

　　“要我说，准没啥好事。”胖子一面嚼着食物，一面嘀咕道：“军哥比小娘娘都酷，一向少言少语！你看他这回特意招呼咱俩，我总觉得没安好心。”

　　“快吃你的东西吧！哪来那么多废话。”张萌趁机踹了胖子一脚。

　　“哎呦，哎呦，我说你轻点。”胖子上蹿下跳地叫道：“胖爷我这屁股还没好呢。”

　　“没事……”听胖子拿屁股上的伤口说事，张萌嘿嘿一笑，表情坏坏地说道：“我多踹你两脚，你就可以借着伤口没好多吃点东西。”

　　“什么狗屁主意！”胖子白了张萌一眼，然后意犹未尽的将最后一块糌粑扔进嘴里。

　　“也就你个张缺德能想的出来，你咋不试试呢？要不胖爷我踹踹你？”

　　“成啊，就怕到时候不够吃，你不干啊！”张萌撇了撇嘴。

　　不知不觉间，张萌和胖子已经跟军哥来到了屋子后面。

　　眼前，已经清理出了一块篮球场大小的场地，空旷的雪地上放着几根木桩，上面摆满了空啤酒瓶。

　　“军哥，你不会是想跟胖爷喝酒吧？”胖子打趣道。

　　“滚你丫的！”张萌回身骂了句胖子，然后想了想说道：“军哥这明显是要考验我们的枪法。”

　　“喂！张缺德，你真当我傻啊！”胖子急了。

　　“那可没准。”张萌莞尔一笑。

　　“张缺德，胖爷我跟你没完。”说话间，胖子就捋起袖子准备揍人。

　　“肃静！”只见军哥双手插进风衣口袋里，嘴角微微翘起：“就你们俩的水平，不用测试，我也心有数。”

　　“呃。”胖子打了一个饱嗝。

　　“看到没有，你的射击水平不见得比我强多少。”张萌讽刺道。

　　“废话，射击水平虽然不比你强多少，但是胖爷打起架来，可比你个小娃子强多了。”胖子把肚子一挺，大大咧咧地说道：“要不咱俩就在这比划比划。”

　　“比划就比划！”张萌不服气地说道：“你不就会点军体拳吗？这点本事在军哥面前屁都不是。”

　　就在两人还要继续对嘴下去的时候，军哥冷冷地说道：“现在比划，只有输赢。但以后遇到那群美国人，可不是只有输赢那么简单，输的人只有死！”

　　“是啊……”听到军哥的话，张萌才想起麦克他们。

　　当时自己撂下狠话，说要是再碰到博古特公司的人，不会手下留情。听军哥这么一提，当即也意识到危机了。

　　“当时我还说不会手下留情呢，现在看来，真正危险的是我们。”张萌说道。

　　“怕个屁！军哥，我说你别把胖爷跟这小子搁一块比行不？”胖子屁股一扭，一副牛哄哄的模样说道：“怎么说，胖爷我也是会点功夫的人，想当年，胖爷就靠着这身本事纵横河南河北，号称河南河北盗墓大王……”

　　看着满嘴跑小火车的胖子，张萌一翻白眼。

　　“就你的军体拳，对付普通人还可以，至于厉害的角色……”说到这，军哥的嘴角露出了一丝笑意。

　　“听到了吧！别五十步笑百步。”张萌说道。

　　“怎么不叫上赖子。”胖子以为军哥听不见自己的窃窃私语，小声的嘀咕道。

　　却没有想到军哥眼神一凛，收起了笑意说道：“以赖子的手段，别说你们俩，就算是赵三，空手也不见得能够收拾得了他。”

　　“他到底是什么人，我也看不透，总之藏得很深。”军哥淡淡地说道。

　　“赖子这么厉害？”听军哥这么一说，张萌心中一惊。虽然三叔最擅长的是枪法，但论起拳脚功夫，也是相当厉害的，没想到军哥竟然说赵三也收拾不了赖子。

　　“难怪，这小王八蛋每次都跑的那么快，敢情他是高手。”胖子一拍大腿，怒气冲冲地说道：“真是交友不慎啊，这么多年的交情都白处了！”

　　张萌知道胖子就是发发牢骚，倒还不至于因为这点小事跟赖子心生间隙。

　　“张缺德，你也是，为啥要跟那帮美国佬撕破脸皮呢？”胖子问道。

　　听了胖子的话，张萌怒极反笑：“靠！也不知道之前是谁看不上他们，一口一个美国鬼子。”

　　“啊？我说的呀！”胖子立刻装起了糊涂，岔开了话题：“哎，对了，你二伯和小楼身手不也不行吗？”

　　“你也就能跟老人和女孩比。”张萌嘴一撇，鄙视胖子道：“二伯虽然以风水命理见长，但其实也是盗墓界少有的高手，否则当年怎么可能跟我父亲他们，闯出那么大的基业。”

　　“我去，这么一比下来，我怎么觉得就咱俩拖后腿……”胖子茫然地说道。

　　“你以为呢？”张萌苦笑道。

　　“好在还有小楼垫底。”胖子丝毫不知廉耻地说道。

　　张萌摇了摇头说道：“小楼是Lady娜的人，美国佬是不会为难她的。再说，你难道不觉得自己身为一个男人，应该保护女人吗？”

　　“是你要保护的人吧？”胖子瞪了张萌一眼，不满地说道：“丫的，真搞不懂，你个张缺德到底哪里好，小楼那么可爱一姑娘会喜欢你。”

　　“要保护自己的女人，首先就要成为战士。”军哥推了推墨镜，黑色风衣在寒风下猎猎作响：“所以接下来的几天时间，我会亲自训练你们，把你们培养成战士。只有真正的战士，才能从容的面对鲜血和死亡。”

　　“战士？”胖子并不知道军哥的过去，瞬间表情有些疑惑。

　　“军哥以前参加过对越反击战，一个人全歼了世界最强陆军：越南变色龙特种部队……”张萌小声地说道。

　　“虽然胖爷我不反对训练，可别说那个日本雇佣兵了，就算是其他训练有素的雇佣兵，我们也不见得能应付得了啊？”胖子毕竟眼光很毒，还是有一些基本常识的。

　　“放心。”只见军哥面色冷漠地说道：“我知道分寸，只要你们达标，完全可以独当一面，即便是山下竹治，也不可能短时间解决你们。”

　　“什么功夫这么厉害？”张萌心中一动，如果真照军哥这么说，能够大幅度提高自己的战斗力，那还真要好好练习一番了。

　　“我去，竟然能够对付那个小日本鬼子，胖爷我学！我学！”胖子一听就来劲了。

　　“应付那个人，还是有困难的。”军哥看着满脸激动的张萌和胖子，片刻之后才说道：“但是他有一个致命的缺点，那就是贴身肉搏！”


第0723章 速度，反刀

　　“贴身肉搏？”张萌和胖子同时一顿，面面相窥起来。

　　“对，只有贴身肉搏，才能缠住他。”军哥抬起头，墨镜下的双眼凝视着远方的雪山，似乎在回忆白云仙宫里的那一场交手。

　　那一次，虽然看起来是日本雇佣兵输了，但军哥自己清楚，真正的结果其实是两败俱伤。

　　“这就是他最大的破绽！”军哥淡淡地说道。

　　“军哥，你确定就这么简单？”胖子问道。

　　“对啊，军哥。”想起在日本雇佣兵面前，叶九连刀都拔不出来，张萌就心有余悸地说道：“我们这两下子别说跟叶九比了，就连三叔和二伯他们也不如啊。”

　　“哼，难道你们以为，叶九真的在那个日本人手上一招都撑不下来？”

　　看着嘴角挂着一缕笑意的军哥，张萌有些不解地说道：“可九哥儿确实输了呀。”

　　“不对。”军哥说道。

　　“啊？”张萌不解。

　　不过不等军哥解释，一旁的胖子就得意洋洋的笑道：“我想到了，是刀！”

　　“刀？”张萌摇了摇头说道：“快雪刀可是和曹操手中倚天，青冈并列的神兵，怎么会输给山下竹治的唐刀！三国时期的铸造工艺可一点都不比唐朝差。”

　　“嘿嘿，我说你个张缺德，咋那么缺心眼呢？”好不容易有损张萌的机会，胖子连忙挤兑了起来。

　　“你才缺心眼呢！你说……呃……”张萌的脑海中浮现起当时双方交锋的场景，突然浑身一震。

　　看着说到一半，似乎想明白了的张萌，胖子大笑道：“小娘娘根本就没出刀！所以跟刀的质量完全没有关系。”

　　“对呀！九哥儿连刀都没有拔出来。”张萌点了点头，随即又叹了口气说道：“可这不更说明那个日本雇佣兵，比九哥儿厉害的不止一点半点吗？”

　　“不是厉害。”军哥的眼神中露出了一丝杀气：“是速度！”

　　“速度？”张萌疑惑的问道。

　　军哥摘下了墨镜，擦了擦上面的雪花，又再次戴上，因此他此刻背对着两人，所以张萌和胖子根本看不到军哥的脸。

　　“他和叶九都是用刀的高手，也都是有刀在手才能发挥出最强的实力，如果没有刀，不管是叶九还是山下竹治，他们的实力最多只有原来的两成。”军哥淡淡地说道。

　　“也就是说……”听军哥这么一说，张萌立刻反应了过来，赶忙说道：“你是说山下竹治早就知道了叶九的弱点，所以在密室里，山下竹治用速度抢占先机，不让九哥拔出快雪刀来。其实他们两个人的真实差距并不大。”

　　“对。”军哥点点头。

　　“哦，原来如此。”张萌恍然大悟。

　　“不过，我还有疑问。”虽然找到了山下竹治的破绽，但胖子仍旧觉得有些不保险，他面色难看地问道：“可是如果贴身肉搏不奏效，让那个日本鬼子拔出刀怎么办？要知道他胸口可是还有一把短唐刀。”

　　“还有个办法。”军哥冷冷地说道。

　　“什么办法？”张萌问道。

　　“我说军哥，你不会是说三十六计走为上计吧？”胖子傻傻的一笑说道。

　　“死胖子，你也不想想，他出刀的速度比叶九还要快，我们要是真碰到他，能跑得掉吗？”张萌不再理会这个只会打岔的胖子，而是朝军哥问道：“军哥，你说的是什么办法？”

　　“两个字：反刀。”军哥在寒风中点了根烟，轻轻的吸了一口，然后就夹在了两指之间，任凭烟雾袅袅上升。

　　“反刀？”张萌不禁皱起了眉头：“军哥，你最擅长的不是军刺吗？什么时候对刀法也研究的这么透彻了。”

　　“不是我。”军哥摇了摇头：“反刀是叶九在败给山下竹治后，这两天和我讨论出来的一个办法。等我教会你们一些近身格斗后，会由叶九亲自传授你们反刀术。”

　　说完，也不等张萌和胖子开口说话，军哥就解释道：“如果是叶九，山下竹治或许会有所防备。但你们，我相信他无论如何也不会想到，当然如果这招反刀被他识破，那你们就只能自求多福了。”

　　“卧槽……”听到军哥说自求多福，胖子的脸顿时拉了下来，心中却在算计着小九九。

　　“当然……”见胖子兴致不大，军哥又补充道：“对付一名冷兵器高手，最好的办法还是用枪。”

　　“军哥你总算是出了个好主意！胖爷我就说，废那事干嘛？遇到他，直接开几枪不就成了。”胖子哈哈大笑道：“再厉害的高手，遇到现代热武器还不是只有束手就擒的份。民国时期的那些国术高手，大多数不还是死在洋人的火枪下？”

　　“但这一切的前提取决于你们出枪的速度，只有出枪的速度快于他出刀的速度，且始终保持一定的距离，才能自保。”见胖子说话懒散，军哥的声音立刻多了几分严厉：“如果你以为，用枪就能解决一切，那就大错特错了！一名真正的高手，实力是远非你们想象的。”

　　“靠，这么变态。”听到军哥这么多分析，最后得出的结论，还是很难对付日本雇佣兵，胖子不满地骂道：“还让不让我们这些普通人活了？”

　　“废话，军哥既然说到枪，就一定会有解决的办法。”张萌瞪了一眼胖子：“少废话，听着。”

　　“阿萌说的没错，还是有办法调教一下你们的出枪速度。”军哥冷冷一笑。

　　听到军哥的话，张萌冲着扬了扬眉毛。

　　“不过在用枪上，会由赵三亲自教你们飞枪。”军哥说道。

　　“飞枪？”张萌一动，回头看了眼胖子，不满的嘀咕道：“怎么回事，三叔怎么从来没在我面前提过什么飞枪啊？这老家伙竟然还留了一手。”

　　“呵呵，不要小看赵三，老北京六扇门的时候，赵三的枪法简直是神出鬼没，防不胜防。”军哥说道。

　　“靠！这老东西，胖子我还以为他就会吹牛呢，没想到这么厉害。”胖子深知，赵三的双枪绝技既然能得军哥称赞，那一定非同凡响。以前就知道赵三马上双枪厉害，没想到还藏了这么一手，要不是军哥亲口说起，胖子还真以为那个垂垂老矣的赵三早已经英雄迟暮了呢！

　　“所以，在接下来的几天内，近身战术、反刀、枪法就是你们两人的主要课题，我们三个人会倾囊相授，在最短的时间内对你们拔苗助长，让你们在接下来的路程里，能够应付大部分敌人。”此刻，军哥掐灭了手中的烟头，然后眼神灼灼的盯着面前的两个人。


第0724章 凤凰涅槃

　　接下来的几天内，张萌和胖子在军哥、叶九、赵三的连番指导下，不分昼夜的学习着格斗、反刀、飞枪三门课程，而张绍图和赖子则是在当地人的帮助下，弄来了大批需要填充的装备。

　　虽然无法跟出发时Lady娜给大家准备的装备比，但在人烟稀少的地方能够弄到补给，已经实属不易。

　　不过张萌他们并未着急出发，他们也并不担心已经有了一份同样拓本在手的美国人会早他们一步进入了目的地，毕竟在白云仙宫内，以麦克为首的美国人就只剩下他跟日本雇佣兵了。

　　大家有理由相信，他们会在某处等待着博古特公司的支援，不过想在这种生不见人的地方扩充队伍，也是需要一定时日的。

　　这样，就留给了张萌和胖子足够的时间来提高自己的实力。

　　刚开始的时候，张萌和胖子还不能够适应昆仑山中部的低高压气候，时常会有缺氧的情况发生，不过在当地人的帮助下，也很快适应了这种气候。

　　这当中，由属胖子最令人惊讶，自从他病好后，整个人的身体都似乎发生了翻天覆地的变化，整个身体机能甚至都不亚于赵三了。

　　摸不清楚怎么回事的军哥，也只有偷偷延长了训练时间。

　　这一延长，胖子没什么感觉，但张萌却是叫苦不迭。虽说张萌这几年为了追查父亲的死因，大大小小也经历了不少盗墓，见到过不少上古恶兽，甚至连深渊之门都走了一遭。

　　但他却从未真正系统的被锻炼过，尤其是在海拔接近两千米的高原上。要不是小楼时常在旁边给张萌打气，张萌害怕丢脸，估计早就躺下了。

　　话虽如此，张萌和胖子在雪山小镇也整整训练了两周。

　　两周内，赖子不知从哪淘到了两辆老式吉普车，甚至还有几把旧式手枪。众人先前进昆仑山，就没有携带枪支，只有在博古特公司那里要挟来的几把微声冲锋枪，而且大部分都掉在建木浮桥上了。

　　大家都没有想到，会在这种穷乡僻壤的地方弄到枪，不过听赖子一解释说，枪是从当地盗猎人手中换来的，也就释怀了，这是什么地方？人迹罕见的地方，别说盗猎者，恐怕就连大家寄住的小镇上，家家都有老式的猎枪，否则如何应对那些雪山里出没的野兽。

　　只要肯花钱，就没有什么办不成的事。加上赖子八面玲珑，常年混迹社会底层，哪里都打过交道，两周的时间，几乎所有需要的装备都被赖子弄到了手。

　　当然这些装备跟Lady娜提供的装备是没法比了。

　　看到赖子又带回了一车东西，正在蹲马步的胖子冲着远处的赖子喊道：“嘿，我说，赖子你行啊！在这种鸟不拉屎的地方都能弄到这些家伙，真够可以的。”

　　看着一旁精力旺盛的胖子大喊大叫，已经累得四肢疲惫的张萌偷偷骂道：“也不知道这死胖子得了什么病？醒来之后身体竟然变得这么好，我都想试一试了。”

　　“阿萌哥哥，加油，我们不能输给胖子哥哥。”看着风雪中依旧满头大汗的张萌，旁边小脸红彤彤的小楼鼓励道：“加油，加油！”

　　“加油！”

　　“哈哈，谁给你加油也白扯，这场比试赢得一定还是胖爷我。”胖子看着同仇敌忾的张萌和小楼，刺激道：“我说张缺德，你说说这两周比试蹲马步，你都输了多少次了？”

　　“闭嘴！”一直懒洋洋喝着小酒的赵三，放下酒瓶说道：“我说，你们俩是不是还想来五百米蛙跳？”

　　“嘿嘿。”胖子满不在乎的一笑。

　　倒是张萌听到五百米蛙跳之后，立刻绝望的闭上了嘴巴，任胖子如何挑衅，都不会再回应。笑话，别说五百米蛙跳，就自己现在这个状态，五十米都不成。

　　训斥完两人的赵三喝了口酒，酣畅的一笑。

　　说实话，他也没有想到，两周内张萌和胖子就能掌握格斗、反刀、飞枪三门课程，虽然说两人的实力距离叶九和军哥还有巨大的鸿沟，但凭自己，一时半刻已经很难拿下他们了。毕竟不论是近身格斗还是反刀，都是极为狠毒的招式，只要被抢了先机，就别想轻松解决掉他们。

　　“嘿嘿，看来三叔我以后再想收拾他们，可就难了！”赵三忍不住感慨了一句。

　　一旁抱着刀，白皙的脸蛋仰望天空，闭目沉思的叶九也淡淡地说道：“军哥的格斗术，我的刀法，三叔你的枪法都是经过多年实战才提炼出来精华，没准备的人，恐怕连一种都抵挡不了。”

　　“嘿，这俩小兔崽子可真够好运的。”赵三撇撇嘴说道：“也就是咱们三个人能将自己压箱底的绝技传授给他们，这要搁以前啊……”

　　就在赵三感叹旧时光的时候，军哥走过来，手一丢，一根烟笔直的抛向了赵三，然后看向叶九问道：“怎么样，能出师了吗？”

　　“嘿，岂止能出发，三爷我敢打包票，除非碰到专业的特种兵，否则普通的雇佣兵绝对要不了他们俩的小命。”赵三接过烟，咧开嘴笑道。

　　“嗯。”叶九没有多说，只是点了点头。

　　“小军哥，咋个意思，准备走了？”想起就要再次启程，赵三立马面色一喜，站起身来拍拍屁股上的灰尘。

　　“装备已经准备的差不多了，我跟赖子、图爷商量过，如果阿萌和胖子能够出师，这就启程，趟过这山麓中段，直抵乔戈里峰。”军哥望了望远处正在蹲马步的张萌和胖子。

　　“那向导呢？”赵三问道。

　　“已经找到，随时可以跟我们一起出发。”军哥说道。

　　“如果这样可就好了！在这呆的半个月可憋死三爷我了。”赵三喝完最后一口酒，然后冲着远处比赛蹲马步的胖子和张萌就喊道：“我说，你们俩不用蹲了。”

　　“咋了？”胖子不满地说道：“我说，老土匪，你可不能偏袒张缺德啊！胖爷我还不容易找到机会教训教训他，你可……”

　　“费什么话？”赵三吹鼻子瞪眼地说道：“要启程了！你要是不想走，就留在这鸟不拉屎的破地方吧。”

　　“啊？”胖子大嘴一张，僵在那里。

　　倒是张萌听到终于可以结束魔鬼式的训练了，立马对准胖子屁股就踹了一脚，大叫道：“死胖子，还不快点回去收拾行李，我们这就上路了。”


第0725章 电话那头的人

　　可可西里。

　　世界上原始生态环境保存最完美的地区之一，也是中国现建成的面积最大、海拔最高、野生动物资源最为丰富的自然保护区。

　　蓬头垢面、一脸邋遢的麦克和日本雇佣兵在Lady娜的带领下，成功躲过了巡山队和盗猎者的追踪，最后终于穿越了这片有‘人类禁区’之称的可可西里生态自然保护区。

　　在这种气候极度恶劣的地方，能够活着走出来已经十分不容易了，所以三人谁都没有在意的各自邋遢的样貌。

　　从没有吃过这样苦头的麦克在走出‘人类禁区’后，终于疲惫不堪的倒在了沙漠上，大口大口的呼吸着稀薄的氧气。趁着还有力气，头也不看的从背囊内掏出一部卫星电话，扔给日本雇佣兵。

　　“打给爷爷，告诉他我们现在的状况，快让他派人来救我们。”

　　一般卫星电话都是应急而用的，而麦克随身携带的卫星电话就是为了应付眼下这种通讯信号无法覆盖的地方而用的。

　　接过麦克扔过来的卫星电话，日本雇佣兵有些顾虑的回头看了眼Lady娜，却发现Lady娜早有避讳的走到远处，连看都没看这里一眼。

　　“嘟嘟嘟……”

　　在长时间的盲音过后，电话那头终于出现了一个苍老的声音。

　　“喂。”

　　“喂，老板，是我。”

　　“原来是山下先生。”电话那头的语气有些出乎意料地问道：“麦克呢？”

　　“他太累了，我……”

　　“我知道了，你们现在在哪？还有那件事情查的怎么样了。”电话那头的人似乎早就猜到了这个结果。

　　“老板，我们现在海拔五千米的可可西里。”

　　“可可西里？”电话那头似乎没有料到，问道：“不是在格尔木的玉虚峰吗？”

　　“老板，我们之前得到的信息有误，玉虚峰上并没有我要找的答案，而是丘处机故意将中国道家白云仙宫布置成墓穴的骗局。”山下竹治尽量让自己语气平稳地说道。

　　“中国人就是狡猾。呵呵。”

　　“要西，要西！”山下竹治继续说道：“不过我们也不是一无所获，在白云仙宫内，我们找到了一副地图，上面所指的路线很有可能就是那个实验的地方。”

　　“哦？”电话那头闻言一喜，转而问道：“那么那群中国人知道吗？”

　　“知道。”听到电话那头提起张萌他们，山下竹治语气低沉的回道。

　　“你们是怎么做事的？”闻言，电话那头暴怒的摔碎某件东西，传过来一阵剧烈的声响，对方不满地说道：“不是给你们很多雇佣兵和专业枪支了吗？”

　　“是，是我们的失误。”山下竹治连忙道歉，趁机解释道：“老板你有所不知，这趟昆仑山之行，我们的人几乎全军覆灭。而且，我们之前低估了他们的实力。”

　　“低估？”电话那头沉吟片刻，似乎正对着身旁的属下安排起来，透过卫星电话，山下竹治能够清晰的听到他的老板要翻查张家和叶家在香港、内地近五十年的全部资料。

　　“你接着说。”

　　“是老板。”山下竹治不敢耽搁，继续说道：“那幅路线图的指向很有可能就是中国和巴基斯坦交界处的乔戈里峰。”

　　“地狱之巅啊！”电话那头的老板恍然的一叹，似乎明白了什么，却没有跟山下竹治说起。

　　沉吟片刻后，才对山下竹治说道：“说吧，你们需要什么支援？”

　　“水、粮食、武器，总之各种支援，我们已经抵抗不住眼下‘可可西里’的恶劣环境了。”提起粮食和水，山下竹治已经记不清楚他上一口淡水是在什么时候喝的了。

　　“好，你们在原地等候，我立刻派人直飞过去，我会联络中国军方让路。”

　　“等等，老板。”

　　“嗯？”

　　“还有人，我们的人手不够，现在只剩下我跟少爷还有中国部门方的Lady娜，而且在昆仑山，我们和张叶两家已经彻底决裂了。他们之中有两个棘手的家伙，我恐怕独木难支。”山下竹治只要一想起那个和自己势均力敌的墨镜男人，心中就是一寒。

　　“什么？”电话那头显然没有想到会是这样的结果，沉默了几十秒之后，才冷声说道：“整整一小队的黑水雇佣兵公司精英都全军覆灭了？我的好孙子啊！就是个废物！废物！”

　　“是、是、是。”听着电话那头的怒气，山下竹治只有硬着头皮听着训斥。

　　“你不会告诉我，但丁教授也死了吧？”

　　“很不幸，但丁教授也丧命在了古老的建木下。不仅但丁教授，爱丽丝军医，也被中国人的机关杀死了。”

　　“爱丽丝？”电话那头似乎没有想到：“狗屁，十个爱丽丝也比不上一个但丁教授，那可是多少钱都找不到的病毒学专家，这个该死的麦克，我之前不是特意嘱咐过，一定要保护好但丁教授吗？他竟然只顾他的爱丽丝！混账！混账！他这到底是办事还是旅游去了。”

　　“老板，请勿生气。麦克少爷高原反应很强烈，你看是不是先把他接回去？”山下竹治瞧着已经彻底报废的麦克，轻声问道。

　　“接回来？”电话那头冷笑一声，问道：“他回来，那事情怎么办？难道要我亲自去？”

　　“不敢！不敢！”听见电话那头暴怒的声音，山下竹治连忙回道。

　　“无论如何，你们不能折返，一定要抢在张家和叶家人前，找到真正的实验之地。”电话那头想了想，继续道：“好了，我现在不会追究你的责任，你们就在原地等候，一天之后，就会有两架直升机直达支援，希望你们这次能得到让我满意的答案。”

　　“会的，老板！”

　　“嘟！”

　　一声挂断，两人就结束了通话。

　　“喂，爷爷说什么时候派人救援我？”已经散架的麦克勉强挤出几个字，问向山下竹治。

　　“老板要我们在原地等候，他们会根据卫星电话的坐标尽快直飞救援，估计时间不会超过一天，少爷可以先休息一下，我这就扎帐篷。”

　　“一天，竟然要一天？”麦克绝望的仰天叹道：“这个鬼地方，一分钟我都不想待！”


第0726章 狼子野心

　　结束特训的张萌和胖子整整睡了一夜，第二天天还没亮的时候，就正式踏上了前往乔戈里峰的路。

　　也不知道赖子是怎么安排的，众人驾驶的两辆吉普车还没开出多远，就在一个山坡岔路口碰见了事先约好的向导。

　　眼前的向导身材不高，弓着腰，散乱着长发，颚下留着乱糟糟的胡须，一张古铜色的脸，两只暗淡无光的眼似乎没有睁开就已经看到张萌他们。

　　“藏人？”张萌小声的问向赖子。

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“他能听懂汉语吗？”虽然大家在藏族老乡家借住了两周，但他们这行人中也只有赖子稍微懂点藏语，其他人仅限于打个招呼而已。而一路上大家还有许多地方需要跟向导交流，如果向导不会说汉语，那对大家来说会非常不方便。

　　“会一点。”一直沉默着的向导突然开口说道。虽然他的口音有些怪怪的，但显然这个藏人向导不仅能听得懂汉语，还会说一点。

　　“你叫什么名字？”张萌有些好奇的看着眼前这位头发不知道多少天没洗的藏人，问道。

　　“多吉次旦。”

　　“哦。”张萌点了点头。

　　“你们叫我多吉就可以了！”那个躬着身子的藏人向导也在打量着张萌一行人。

　　虽然之前已经见过赖子，不过两人只是初步达成意向，并没有正式谈钱的问题。但从刚才的接洽到现在，跟自己说话的都是眼前这个看起来十分年轻的青年人，这么一来，向导便认定了张萌是队伍的领头人。

　　“多吉，你在这里生活多久了？”张萌问道。

　　“一出生就在这个地方了。”多吉咧开嘴笑了笑。

　　看着眼前这位异常沉默、老实的藏人，张萌问道：“那你一定对这个地方非常熟悉了？”

　　“差不多吧。”多吉很低调，没有张萌以前在其他地方遇见的向导那样喜欢夸赞自己，不过张萌却很欣赏多吉的性格。

　　“他事先跟你谈过了吧？”张萌忽然想起了什么，指了指赖子说道。

　　多吉点点头，语气简短地说道：“两千块，少一块，都不行。”

　　九几年的大陆，两千块差不多是一个工薪家庭半年的伙食费，尤其在经济落后的青藏地区，简直可以顶的上一个壮年一年的纯收入了，所以多吉的要价高的离谱。

　　不等张萌说话，多吉抢先用蹩脚的汉语说道：“我可以带你们穿越最后的可可西里，一路上能躲避流沙、暴雪。”

　　张萌眼睛一亮，当下想也没想就同意了：“可以！不过不止可可西里，你要把我们带到大红柳滩一带。”

　　“这个不行。”看到张萌根本不在乎两千块钱，多吉还有些怔神，似乎不敢相信有人会爽快的接受自己的要价。不过听到张萌说起大红柳滩后，他的眼神露出了一丝恐怖，犹豫了片刻还是摇了摇头。

　　“嗯？”张萌一愣，有钱能使鬼推磨，眼前的藏人多吉明显是欲望很深的人，他为什么会拒绝自己？

　　当下张萌果断地说道：“我再多出一倍！”

　　多吉砸了砸嘴，却依旧没有答应。

　　张萌看得出，眼前的多吉明显心动了，但不知道出于什么原因，竟然舍弃了这么大的欲望。

　　张萌不由疑惑地问道：“为什么？”

　　一旁的赖子似乎对张萌的交涉有些无奈，不过为了树立张萌的威信，他并没有打断张萌和多吉的交流，直到多吉犹豫的时候，他才接过话头，说道：“五千块！不管能不能走出那棱格勒峡谷，那五千块我们都会交给你的家人。”

　　说完，赖子就从背包里掏出整整一沓人民币：“我知道你在害怕什么，就当这五千块买你一条命，去不去？”

　　多吉似乎还是头一次看见这么多的钱，最终还是屈服的点了点头。

　　见多吉同意，赖子微笑着打开了车门：“你跟我坐前面这辆车！”

　　看到赖子和多吉上车，军哥和赵三对视一眼，也上了前面的车。

　　叶九、胖子、小楼、张绍图则跟张萌坐在后面的车上。

　　车刚起步，一直沉默的胖子就掐了张萌一下：“我说你个张缺德，你是不是傻啊？开口就是上几千块，还答应的那么痛快！你知道这是什么地方吗？”

　　“怎么了？”面对胖子莫名其妙的一顿臭骂，张萌完全是一头雾水。

　　“穷山恶水出刁民，你出手这么阔绰，恐怕会引来不必要的麻烦。”张绍图眯着眼睛说道。

　　“可我看多吉不像是那种人。”张萌委屈地说道。

　　“谁会把坏人两个字写在自己脸上？”胖子没好气地说道：“虽然青藏高原上的牧民，大多数性格淳朴，如果他们视你为兄弟，就可以为你赴汤蹈火！但这个多吉……”

　　“多吉怎么了？”张萌不解的问道。

　　“他？”胖子眉头一挑，冷哼了一声说道：“手狠手辣的小人。”

　　“胖子这回说的没错，你看这多吉手掌茧厚，一定是常年动刀的人，还有刚才你跟他说话，他眼神躲避，根本不跟你对视，你不觉得奇怪吗？”张绍图笑着说道。

　　“也许他是乡下人，胆怯，没见过什么大世面。”张萌勉强找了个理由。

　　“我看你才是没见过世面。”胖子嘲讽地说道：“你看到他那双藏靴了吗？还有他外套里的衣服？那可都是珍稀动物皮毛做成的，要是拿到香港，少说也要上万港币。”

　　“啊！”张萌还真没注意看，听胖子这么一说，这才反应过来。

　　“阿萌，没关系，这种事多历练历练就好了。”张绍图无所谓地说道：“刚才军哥和赵三上车，就是看着他的，有军哥和赵三在，那个向导翻不起多大浪……”

　　如果只是胖子一个人说，张萌还不认为有什么问题，但二伯张绍图也说了，那这件事情就不简单了。张萌也意识到了自己经验的浅薄，以为只有在香港这种大地方才会有人偷奸耍滑，以为来到这朝圣之地，就不会再发生这种事情了，听胖子这么一说张萌才意识到，大家都有所保留，就自己很傻很天真。

　　“难怪，军哥会换车。”张萌自言自语道。

　　“嘿，这下你明白了吧？”胖子拍拍张萌的肩膀，煞有其事地说道：“看来你需要特训的不仅仅是格斗和枪法，这缺心眼的毛病也要特训一番。”

　　“你才缺心眼呢！”被胖子挤兑着的张萌，偷偷掐了下胖子屁股上的伤口。

　　“哎呦，我说你是不仅缺心眼还缺德。”胖子疼的咧开嘴惨叫起来：“真没叫冤枉你。”

　　“再说，你再说……”张萌笑了。


第0727章 最后的栖息地

　　“可可西里，中国境内最后的荒原，平均海拔四千七百米……”一路上，张萌看到了许多珍稀的动物，还有前往布达拉宫朝圣的藏人，十分好奇。

　　见张萌新奇，张绍图也缓缓的说起可可西里的故事。

　　“二伯，可可西里到底有多大啊？”张萌问道。

　　“难说。”张绍图摇摇头，回道：“以前这个地方没怎么听说过，也是最近几年在香港通过报纸才看到的。”

　　张家离开大陆十几年，对近些年来变化很大的川藏，并不是十分了解。

　　“这个胖爷我知道。”胖子一笑，朝张萌炫耀道：“其实从我们进入格尔木，到昆仑山的时候，就已经算是进入可可西里了……”

　　“嗯？”张萌一怔，问道：“也就是说，整个昆仑山的东部，都算作可可西里？”

　　“可以这么讲。”胖子继续说道：“藏人口中的可可西里跨度大致是指昆仑山脉以南，乌拉山以北，包括青海、西藏、新疆各三部分，总面积应该有四五万平方公里吧！其实现在这地方还没有正式划分，只不过在前两年才成立了一个资源会，还算不上保护区呢！”

　　“这还算不上自然保护区？”张萌瞪大了眼睛，问道。

　　“废话，要真是自然保护区，你以为我们能轻而易举的进来？”胖子没好气地说道。

　　“可这个地方，不是已经设立了什么资源会了吗？”张萌有些担忧地问道：“我们会不会跟他们发生冲突。”

　　“没事，只要不盗猎，应该没啥大问题。”胖子也不清楚的敷衍道。

　　“我们有Lady娜姐姐的通行证，阿萌哥哥你就放心吧。”说着小楼从兜里掏出一张通行证递给张萌，笑道：“你看。”

　　“小楼，你真行啊！有了这张通行证，我们就不怕麻烦了。”张萌冲着小楼一笑，不过转而看见远处正在迁徙的动物群，叹了口气说道：“真不敢想象，这里竟然还不是自然保护区，这在国外都不敢想啊！你看，那是什么动物，我都没看见过？小楼，你也看，天真蓝。”

　　“是啊，好蓝，好美。”小楼两只手托着腮，入神地说道：“以前只在报纸上看过介绍，却从没有真正来过这里。”

　　“祖国的大好河山啊！”张萌就像是一个顽皮的孩子，手指着高原上每一处出现的绿色，孜孜不倦的问着胖子和张绍图：“你们看，那是什么？那……还有那。”

　　“啧，这算啥，你知道这青藏高原上还有什么吗？”胖子神秘一笑。

　　“有什么？”张萌问道。

　　“雪灵芝！”胖子得意地说道。

　　“雪灵芝原来就是长在这里啊？”张萌大吃一惊。

　　看张萌没什么见识，胖子干脆讲起故事来：“传说在很早很早以前，西王母有一串碧绿的翡翠串珠项链非常漂亮，可是，西王母在一次梳妆的时候，翡翠串珠的丝线不慎断落，碧绿的翡翠纷纷散落凡间，不久，喜马拉雅冰封之地上长出了星星点点的绿色植物，寸草不生的喜马拉雅山上，从此有了生机，而这种像珠子一样簇成团状的绿色植物，就是雪灵芝了。王母看后便命太上老君下凡点化，从此这雪灵芝便在喜马拉雅山脉上繁衍起来……”

　　“还有这么一段传说呢？”张萌啧啧嘴。

　　“这是自然。”胖子继续说道：“这雪灵芝被藏族人称为人间仙草，这种仙草大多长在昆仑山、巴颜喀拉山及祁连山附近。雪灵芝不仅能够滋补退烧、止咳、降压，还能治流感、肺炎、黄疸、淋病、淋巴结核、筋骨痛疼等病。”

　　“雪灵芝的药用，我还是知道的。”张萌点着头，却疑问的看向身旁的其他人说道：“其实我更好奇的是，为什么这土生土长的雪灵芝，会跟道教的神仙传说关联上，要知道这里可是藏地。”

　　“呃。”听张萌这么一说，胖子也反应过来。

　　“这倒更坐实了我们先前的猜测。”叶九回道。

　　“我咋就没想到呢？”胖子回头看向张萌说道：“我说你个张缺德，没读过啥书，脑袋倒转的挺快的。”

　　“你以为我的脑袋跟你那大肚子一样啊？”张萌短暂的岔开路，便又转回头，看着远处越来越近的大批动物群，突然打开车棚，冲着远处大喊起来。

　　看着新奇的张萌，张绍图笑着摇摇头。

　　“小楼，你快看，这么多羊。”

　　“是藏羚羊。”张绍图摇摇头，会心的解释道：“它们可都是珍稀的保护动物，这里是藏羚羊最后的栖息地……”说着说着，张绍图突然叹气来，“可惜，我们的下一代很有可能就看不到它们了。”

　　“为什么？”张萌不解的问道。

　　“盗猎，因为欧美市场对藏羚羊毛绒的需求，越来越多的人成为了盗猎者，加上……唉！”张绍图摇摇头，不在多说下去。因为他知道，不论他说什么，都无力改变现状。

　　张萌也意识到张绍图失落的语气，转移话题的问向胖子：“胖子，现在是藏羚羊迁徙的季节吗？”

　　“应该是吧？”

　　听着胖子不肯定的语气，张萌坏坏的一笑道：“喂，你不说你懂的多吗？那你知道藏羚羊为啥要迁徙吗？”

　　“啊？”被张萌这么一问，胖子也怔在当场，一时间他还真不好回答这个问题。

　　“应该跟气候有关吧？”张绍图看着一面湛蓝的天，一面似乎阴下来的天，担忧地说道：“虽然可可西里海拔很高，但湖泊很多，植被很多，适合产羊，而母羚羊更喜欢生活在海拔相对较低的地方，三江源头气候温暖，正适合它们生长，所以它们会沿着河迁徙。”

　　“原来如此。”张萌点了点头。

　　“我倒觉得这里理由不太成立。”胖子摇摇头，显然不同意张绍图的说法，只见他说道：“藏羚羊本就是高原动物，对高原恶劣的气候应该早就习惯了。如果因为水源和气温，它们原本可以穿越昆仑山脉，迁徙到川藏。”

　　“那胖子你认为，是什么促使它们每年都会大规模的迁徙呢？”张萌觉得胖子说的也并不是没有道理。

　　“理由很简单，藏人常说，天上飞的鸟，地上跑的鼠，都是通人性的。动物都敏锐的嗅觉，它们一定是察觉到了什么危及到了它们族群的生命，才会大规模的迁徙，比如……”

　　“比如什么？”张萌眉头一皱。

　　“魔鬼谷！”说到这，胖子的脸阴沉了下来。


第0728章 四大禁区

　　“魔鬼谷？”张萌一顿，想了想，表情不再那么轻松地问道：“这个魔鬼谷到底有多可怕？那个向导多吉为什么三番五次拒绝我们的建议？”

　　“其实，我们脚下的可可西里同魔鬼谷一样，都有生命禁区之称。”张绍图缓缓说道：“魔鬼谷、可可西里、神堂湾、塔克拉玛干号称中国的四大禁区。但无论是可可西里的高海拔，还是塔克拉玛干的移动流沙，亦或是湖南神堂湾的峭壁林立，都比不上魔鬼谷的可怕……”

　　“怎么个可怕法？”张萌问道。

　　“传闻魔鬼谷内有极强的磁场，高强度的磁场经常会放射出极强的伽马，所以时常会引发诡异的电闪雷鸣，不论人畜，只要踏进魔鬼谷，就会死亡！”胖子说道：“而这个魔鬼谷就在可可西里的西北部，两者之间只隔着一座山。”

　　“难怪那个多吉这么抗拒。”张萌回头看向张绍图，问道：“二伯，我当时的决定是不是有些过于鲁莽了？”

　　“走一步看一步吧！”张绍图摇摇头，安慰张萌道：“如果当时是我做决定，我也会选择这条路。人生的路，没有哪一条是平坦的。”

　　“怎么，张缺德，还没到魔鬼谷，你就怂了？”胖子笑道。

　　“你说谁怂了？”张萌涨红了脸骂道：“滚！”

　　“阿萌哥哥，你看那是什么啊？”见胖子故意转移话题，小楼也心领神会的指着远处的植被问起来。

　　“我也不知道。胖子，你知道那是什么吗？”

　　“靠！胖爷我当然知道了。”胖子嘴一撇，不屑地说道：“那是青藏苔草……我跟你说别看它没啥用途，但……可是这地方难得的优质良草。”

　　渐渐，在胖子的胡侃下，张萌也忘记了刚才的事。

　　一路上，有胖子在旁，张萌也不觉得无聊，不知不觉中，太阳就下山了，夜幕开始降临了。

　　开在前面的吉普车见天色变暗，也停了下来。

　　赵三来到张萌等人的吉普车前说道：“小萌仔，太阳落山了，我们还是先找个地方扎帐篷，明早再赶路吧？”

　　“二伯，你的意思呢？”张萌回头问道。

　　“可可西里早晚的温差变化诡异，看这天气估计要变，我同意现在扎帐篷，停下来休息。”张绍图点了点头。

　　张绍图最擅长的就是风水命理，看环境自有一手，听二伯张绍图这么一说，张萌也就点头说道：“好吧，赶了一天的路，大家也都累了，就先在这里扎帐篷，先住下来。”

　　“好嘞！”听到这话，赵三就招呼大家伙扎帐篷。

　　正值盛夏，虽然说可可西里的高山上冰雪还没融化，但四处的淡水湖却不少，也是川藏为数不多水草茂盛之地，张萌和胖子很快就捡了许多干枝，点了起来，然后又将事先准备好的锅具架起来，做起了饭。

　　不过大多都是肉罐头和压缩饼干，胖子刚吃几口，就扔下了饭盒，“呸！还是老乡家好啊！这压缩的东西真他娘的不能吃。”

　　“行了，有的吃就吃吧。”张萌看着胖子似乎又大了一圈的肚子，嘲讽道：“我说，你自己看看你自己，该减肥了。”

　　“切！让胖爷我干什么都行，不吃可不成。”胖子眉毛一扬，突然听到了什么。他连忙把食指放在嘴上，示意身后众人不要说话。

　　“你们听，是不是有东西在叫？”胖子小声地说道。

　　“好像还真有东西！”众人一顿，别说胖子的耳朵还真好使。

　　“咩、咩、咩！”

　　“好像是小羊的叫声。”小楼压低声音地说道。

　　“羊？”一听是羊，胖子两眼都放光，立马摸了摸腰上的手枪，欣喜地说道：“真是说啥来啥啊！我说张缺德，算你今天有口福，看看胖爷我给你弄个野生的藏羚羊肉吃吃。”

　　“别！”见胖子对准惊慌失措跑过来的藏羚羊就要开枪，小楼于心不忍地说道。

　　“胖子，小楼说的对，藏羚羊可是国家保护动物，你不能开枪伤害它们。”张萌也出言阻止道。

　　“哎，你们怕啥？又没人知道。”胖子嘴馋地说道，说着就要动手。

　　不过胖子还没打开保险，就看到眼前黑影一闪，手中的枪被军哥一把摁了下来。

　　“别开枪！”军哥冷冷地说道。

　　“啊？”胖子不解地问道：“军哥，你不会也是野生动物保护协会的吧？”

　　“胖子，别说话。”赖子望着眼前惊慌失措跑过去的小藏羚羊，连忙转回身熄灭了正在烧着的篝火。

　　“哎，我说赖子你干什么啊？好不容易点着的……”

　　不等胖子说完，此时已经心领神会的军哥、赵三、张绍图纷纷全身戒备，把手摸到了武器上。

　　看到大家的反应，胖子这才明白过来，一下捂住嘴，小声地说道：“不会是盗猎者吧？”

　　“盗猎者？”张萌也是一惊，出发前，他就已经从三叔口中知道盗猎者是怎么回事了。

　　大部分偷猎者都是由淘金者转变过来的，多数为青海、甘肃的农民，且大部分为回族、撒拉族等少数民族。由于当地经济极为落后，当时很多人看到猎杀藏羚羊可以发财时，这些人就疯狂地加入了偷猎者的行列。他们往往以‘凑股’的方式组成团伙，据了解，每人每次至少要凑上万元，很多人是变卖家产来凑份子的。为了‘不亏本’，他们滥捕滥杀的疯狂程度可想而知。

　　虽然盗猎团伙落魄，但装备却相当精良，北京吉普、东风卡车、小口径步枪，也有冲锋枪和改装的半自动步枪，经常一次带几千发，甚至上万发子弹。每次作案都要猎杀几百头，甚至上千头藏羚羊。

　　眼下正值藏羚羊夏季集群繁殖迁徙期，所以正是他们犯案的最佳时机。

　　“多吉，我们现在大概在什么地方？”赖子问向向导。

　　“新青交界，只要再走两天，就能进入若羌县一带。”

　　“这就对了！”听到多吉的回应，赖子一拍大腿，望着远处不断逃走的藏羚羊，说道：“盗猎团伙为了逃避追捕，一般都会选择在青藏、新青交界处。”

　　“那我们怎么办？”胖子转回头瞧着张萌问道：“帮不帮？”


第0729章 新一轮的悲伤

　　张萌想了想，说道：“走，先过去看看再说！”

　　“好。”胖子点头，就要抢先走在前头。

　　“等等。”赖子一把拽住胖子，拉过向导多吉，说道：“天色已经全黑下来了，可可西里这个地方到处都是吃人的流沙，最好让多吉走在前面。”

　　胖子虽然没见过真正的流沙，但走南闯北这么多年，还是知道流沙的厉害。

　　倒是张萌不太清楚地问道：“流沙是什么？”

　　“流沙是新青藏三地特有的一种地质，是大自然设计最巧妙机关，也是一个能把人吸入无底洞的大怪物。一旦人们身陷其中，往往不能自拔，同伴只能眼睁睁地看着受困者顷刻间被沙子吞噬。”胖子压低声音，将之前的听闻讲了出来。

　　“没有胖子说的那么悬……”赖子解释道：“其实就是一些看起来十分普通的沙子，在受到外力干扰时，其内部整体框架就会塌陷，浓厚的沙浆堆积在底层，它能粘住所有的物体，使其动弹不得，而流沙中的超细颗粒往往具有使人致死的巨大夹紧力。”

　　“这不就是密度问题吗？只要密度小于流沙，就不会身陷其中了。”张萌想了想，问道：“那怎么才能看出哪种沙子不是流沙？”

　　“这个只有常年生活在当地的人才懂了……”赖子一指多吉说道。

　　“哦。”张萌若有所思的点了点头。

　　“大家都用拿好登山镐，跟紧前面人的脚印，不要轻易离开大部队。”赖子回身嘱咐道：“如果陷入流沙中，就算是我们发动汽车，也很难把人拖出来。”

　　“嘿嘿……赖子，你就放心吧！”似乎觉得气氛凝重，胖子冲着张萌打趣道：“我说张缺德，你知道我们现在踩下去的每一个脚印，都有可能是地球诞生以来，人类踩下的第一个脚印吗？”

　　“做美梦吧！”张萌明白胖子的意思，直言的打击道：“可惜留下第一个脚印的是多吉，不是你。”

　　“卧槽，忘了这茬。”虽然胖子嘴上不在乎，可并不敢脱离队伍，仍旧跟着众人的脚印向前摸索。

　　“你们看！”小楼虽然走在最后面，但却一眼看见了远处正卧躺在沙丘上的一只藏羚羊，它四蹄弯曲，似乎跪卧着向人祈祷着什么。

　　随着众人深入，越来越多的藏羚羊尸体被发现。

　　“这里，这里……也有。”胖子也跟着喊道。

　　“那里还有！”赖子指着前面说道。

　　“这里也是。”叶九闭上眼睛，指着地下已经被剥了皮的藏羚羊说道。

　　开始还只是一只、两只而已，慢慢，就开始陆续出现大批被枪杀的藏羚羊，有的被剥了皮，有的还没咽气，但大多数都已经救不活了。

　　眼前绿油油的植物被藏羚羊的鲜血染红了一片，加上遍地出现的尸体，血淋淋场面极度恐怖，丝毫不亚于白云仙宫的神窟，甚至有过之而无不及！

　　“阿萌，你看这只……呜……”小楼看着离着她不远处的一只刚刚被剥了皮的藏羚羊，一下没忍住，哭道：“你看它肚子里还有，还有……小羊。”

　　“是。”望着眼前血淋淋的场面，张萌只觉得整颗心都在轰塌，身体不由自主的颤抖起来，强忍着捂住小楼双眼，表情凝重的望着眼前刚刚被屠宰过的藏羚羊群：“盗猎者！是盗猎者！”

　　“这群没有人性的畜生！”胖子吐口唾沫，也忍不住骂道：“老子杀了他们全家。”

　　赖子冷静地说道：“看这些藏羚羊还没有全部被剥皮，盗猎者一定还会折返回来的。”

　　“正好！”张萌望着眼前血淋淋的一幕，心情震撼的握紧拳头：“回来的好，正愁找不到他们呢。”

　　见张萌似乎铁了心的要跟盗猎者大干一架，赖子也知趣的没有劝阻，只是说道：“为了确保后路，我们最好派人守住两辆吉普车。”

　　听赖子这么一说，张萌回头对着张绍图、赵三，说道：“二伯、三叔，小楼就麻烦你们先带回车上，这群盗猎者就交给我们几个了！”

　　“好。”事情紧急，张绍图和赵三也不多说，当即点头带走小楼。

　　张绍图、赵三、小楼刚刚离开，就见军哥和叶九快速动了起来。

　　“有枪声！”两人分别把守好两个方向，回身说道。

　　“连发步枪四把，私造土枪十六把……”军哥听了一下，辨别道。

　　张萌回头看了眼赖子说道：“赖子，看好多吉，我、胖子跟叶九、军哥先过去。”

　　“好。”赖子知道，有叶九和军哥在，胖子和张萌不会有事，反倒是这个向导多吉需要人看管，当即点头。

　　一切安排妥当后，张萌和胖子分别跟在叶九和军哥的身后，快速朝着枪声发出的地方跑去。

　　前方五百米左右，一群衣着光鲜的人正围攻着两辆吉普车。

　　“嘿！军哥的耳朵还真好使，可不是二十几个人吗？”胖子暗自咋舌的冲着身前的军哥竖了个大拇指。

　　军哥却没有回应胖子，只是表情冷漠的将一颗颗子弹压入弹夹。

　　胖子看了一会，有些失望地说道：“看来我们好像来晚了，你们看，好像是巡山队在围剿盗猎者吧？”

　　张萌和叶九也仔细观察着。

　　“看来不用我们出手了，他们二十几个人，还有连发步枪，对付那几个小贼还不是小菜一碟？”胖子撇撇嘴说道：“我看我们还是别出手了，否则惹上一身麻烦。”

　　“不对，他们才是真正的盗猎者！”军哥突然站起身，散发出一种令人恐惧的杀意，这杀意，让旁边握着快雪刀的叶九，手指情不自禁的颤了一下。

　　“啊？”张萌和胖子一惊，连忙转回头看向远处正在激战的人群。

　　“军哥说的对，被围攻的才是巡山队！”叶九也说道。

　　“他娘个比的，贼都敢打兵，这世道翻了天了。”胖子听军哥和叶九都这么说，当即怒不可言，他没想到，代表正义的一方竟然是最弱的那几个人。“靠！这简直是对正义的侮辱！妈的，一群人欺负几个老弱病儒，胖爷我实在看不下去了！张缺德，我们到底帮不帮？”

　　听到胖子急不可耐的询问，张萌狠狠地点了下头：“帮！”


第0730章 激战盗猎者

　　四个人立刻检查了一下弹药，打开保险，彼此对视一眼，然后分头绕开。

　　“嘿嘿，训练了这么多天，终于要实战了。死胖子，你不总喜欢跟我比吗？咱俩今天就比比看，谁干掉的盗猎者多。”张萌笑道。

　　“好啊！胖爷我倒是手痒了，就照你说的办。”胖子热血激昂地说道。

　　说话间，众人已经朝着前面围攻吉普车的盗猎者，小心包抄了过去。

　　军哥看了眼距离，然后冲张萌和胖子打了个手势，示意已经到射程了。

　　看着军哥那冷酷的背影，张萌深吸一口气，说实话，这还是张萌第一次参与大规模枪战，不免有些紧张。

　　擦了擦手心的汗，他狠狠地喊了一声：“干！”

　　随着张萌话音刚一落地，胖子当先端起56式半自动步枪，依靠着半山坡巨石的掩护，对准眼前的盗猎者就是一阵猛烈的点射：“胖爷我跟他们拼了。”

　　“哒哒哒哒！”

　　那群正在围困巡山队的盗猎者，完全没有注意到身后的动静，当一连串炒豆子一般的枪声在他们背后响起的时候，毫无准备的盗猎者顿时被胖子的56式自动步枪扫到一片。

　　但还有不少经验丰富的盗猎者，在听到枪声后，立刻趴在地上，在沙地里寻找能够遮挡的掩体。

　　张萌也看准了时机，毫不客气的举起手枪，射向距离最近的两个盗猎者。

　　“砰！砰！”

　　张萌的手枪是军品，射击精度极准，只要枪法不太差，都能够打中目标。加上这两周的特训，张萌在枪法上有了巨大的飞跃，那两个盗猎者顿时应声倒下。

　　“行啊，张缺德。”胖子一面火力压制，一面忙里偷闲的瞥了眼张萌这边的战况，看到张萌两枪连中目标，立马又加大了火力压制。

　　胖子手中的56式自动步枪虽然子弹充足，但毕竟是国产的旧式武器，后坐力太大，命中也不高，打几枪就压不住了。

　　胖子也只是在头一轮点射中，出其不意的打伤了一部分盗猎者，但其中大部分盗猎者都只是受了点伤，并没有完全丧失战斗力。

　　“那是。”张萌嘴一撇，嘲讽地说道：“不过我说胖爷，您老的枪法看起来好像还退步了……”

　　“屁！”胖子不满地骂道：“要不是胖爷打了他们一个出其不意，你能有机会？不过你也别得意，照军哥和叶九的杀法，咱们估计连个活口都捞不到了……”

　　经胖子这么一提醒，张萌这才注意到军哥和叶九不见了。

　　不远处。

　　军哥简直是从地狱里走出的杀神，根本就不在乎对方随时可能打出的冷枪，他的双手在黑色风衣下时隐时现，每一次出手，都有一个盗猎者捂着喷血的脖子跪下。而叶九则更像是一个白色幽灵，快速的出现在抱头鼠窜的盗猎者周围，根本就不用枪，只是用快雪刀轻轻一敲，就击晕了对方。

　　“靠，我说你们给胖爷留点。”胖子也没想到，一场敌众我寡的战斗，竟然变成了一边倒的顺风战！他手中的步枪才刚刚进行第二轮压制，军哥和叶九就已经制服了十几个盗猎者。

　　胖子咆哮着提着枪，就冲了上去。

　　却没有注意到身后一个装死的盗猎贼，偷偷将枪口对准了自己。

　　“砰！”

　　一声枪响，顿时溅了胖子一脸血。

　　胖子也不清楚怎么回事，就觉得耳畔传来一声清脆的枪响，震得耳膜嗡嗡作响。他的脸被这股热血喷的刺痛无比，当即哭嚎起来：“张缺德、小娘娘快救我！救我！”

　　“别他娘的喊了。”看到胖子贪生怕死的模样，张萌连忙换了一个弹夹，没好气地说道：“你还没死呢！再乱叫，引来冷枪，我可不敢保证能救你第二次。”

　　“啊？”听张萌这么一说，胖子欣喜异常，连忙掐了掐自己，大笑道：“哈哈，胖爷我还没死，没死！咦，不对呀，那刚才死的是谁？”

　　“是他。”张萌换好弹夹，用枪口指了指躺在后面的一个盗猎者，这个盗猎者的眉心正中有一个血洞，他的嘴巴张的老大，似乎心有不甘。

　　张萌用的毕竟是手枪，比不上胖子的制式武器，所以只能打打辅助。却没想到刚好看见一个装死的盗猎者正准备朝胖子开枪，当即想也没想的，就冲着那个盗猎者的眉头开了一枪。

　　“好啊！敢暗算你胖爷，我叫你放冷枪，我叫你放冷枪。”

　　看着胖子愤怒的将那具尸体打成了筛子，张萌毫不客气的踹了他一脚：“死胖子，你有毛病啊，他都死透了，你还浪费什么子弹。快点，再不清理战场，这群盗猎者就全被军哥解决了。”

　　“卧槽……”经张萌这么一说，胖子也意识到自己还落着下风呢，连忙拿起56式自动步枪，就向前冲去：“让开，让开，他们全都我的！谁也别跟我抢。”

　　看着杀红了眼的胖子，张萌无奈的摇摇头，也不再理会他们俩谁杀的敌人多，一面在胖子身后帮忙打掩护，一面冲着还没死透的盗猎者喊道：“放下武器，缴枪不杀！”

　　而此时，已经缓过神来的巡山队员们，也趁机跳下吉普车，反攻起来。

　　不过说实话，效果并不大，看得出那两辆车上，就只有几把枪，而且还都是土枪猎枪，射击目标一点都不精准。

　　加上其中大部分盗猎者都被军哥和叶九扫平了，只剩下为数不多的几个穷凶极恶之徒在负隅顽抗。

　　有了巡山队员的帮助，双管夹击之下，那群盗猎者也不再反抗，能逃窜的四下逃窜，逃不了的也立刻放下枪高举双手，向众人投降。

　　胖子本想借机逞英雄，却发现自己刚冲了过来，那群盗猎者就已经乖乖举起手来投降了。

　　无奈的他只好朝着跪在地上的几个盗猎者狠狠的踹了几脚，发泄刚才受惊的怒火。

　　在四人的围攻下，战场迅速完毕，天色还没有太暗，依稀能够看得清人脸。张萌在靠近中心那被围的吉普车后，冲着车上隐约的人影喊道：“盗猎者已经全都束手就擒，你们是哪里的？”

　　“我们是西部工委的巡山队员，你们是谁？”车上的人并没有因为张萌的搭救而放松警惕，只是不断的在询问。

　　张萌苦笑着摇摇头，当即冲着胖子喊道：“胖子，别傻愣着，把小楼给我们的通行证拿给他们看！”


第0731章 扎巴多杰

　　“喂，前面巡山队的朋友，别开枪！我们是从北京来的。”胖子向前走了两步，保持一定的射击距离后，冲着那两辆车后的巡山队员喊道。

　　胖子留了个心眼，怕对方误会，没有直接说是来自香港。

　　“你们是从北京来的？”听到胖子说起北京，那两辆吉普车里，一个年轻的男子喜悦的跳下车，来到胖子面前，声音有些沙哑地说道：“你是北京来的考察队还是记者朋友？”

　　“记者？”胖子摸了摸自己的大肚子，怎么都觉得不像后，才自嘲地说道：“哪有我这么胖的记者啊！”

　　“啊？”眼前的年轻人年纪不大，三十左右，披着散乱的长发，脸上全是灰尘，看不清模样，身上也是一身脏兮兮的藏袍，模样活像个乞丐，虽然如此，但他双眼却异常的精烁。听见胖子开玩笑，用生硬的汉语说道：“哦，那你们一定是北京来的考察队吧？”

　　胖子回头看了看已经打扫完战场的张萌、叶九和军哥，没有急于说出众人的身份。

　　“喂，扎巴大哥，是北京考察队的人。”那个脏兮兮的年轻人回身冲着吉普车后的人用力的喊了几嗓子。

　　听到年轻人的话后，吉普车内陆续走过来了三个人。

　　或许是因为被盗猎者困得太久了，走过来的三个人一个比一个惨，那模样简直比街头的乞丐还要惨上数十倍！

　　他们脸色发紫，嘴唇泛白，一个个似乎都没有力气，在夜风的吹拂下摇摇欲坠，随时都有可能会倒下去。

　　看到嘴皮裂开的四个巡山队员，军哥的眼神颤动了一下，片刻之后，他从风衣内摸出了随身携带的酒壶，递到四人面前，冷冷地说道：“喝口吧！”

　　“对！对！对！”见军哥递过去酒壶，张萌和胖子也意识到了眼前这四位巡山队员很可能是好多天没吃没喝了，否则也不会这个模样，忙将自己随身携带的粮食和水递了过去。

　　“我这还有高热量的巧克力，先垫吧垫吧！”看着凄惨无比的几个巡山队员，胖子连忙掏出私藏的巧克力递了过去。

　　出来的人看见粮食和水，两眼都放出了绿光，却没有擅自去拿，只是回头看着最后走过来的康巴汉子。

　　那康巴汉子，年纪四五十上下，梳着中分的头发，一双炯炯有神的眼睛正看着张萌等人。

　　过了一会儿，那康巴汉子点了头。最先出来的年轻人一把接过军哥的酒壶就是牛饮起来。

　　完全是牛饮，没有丝毫的停顿。

　　其他人也是争先恐后的接过张萌、胖子、叶九的水壶和粮食，拼了命的往嘴里送。

　　看着眼前如同乞丐一般的巡山队员，张萌叹了口气，却不知道该说些什么。

　　“对不起呀！我这些兄弟真是饿坏了，不懂的礼数。”为首的那个脸色发紫的康巴大汉对着众人说道。

　　“没事，没事。”张萌似乎也没见到过会有人饥饿到这个地步，连忙摆手，道：“别急，别急！如果不够我们后面的吉普车上还有粮食。”

　　听着张萌说话，见张萌似乎是几人首领，那康巴大汉用袖子擦了擦手，伸到近前，说道：“你们好，我是西部工委书记扎巴多杰！”

　　“你好，你好。”张萌与扎巴多杰握在一起，从握着的粗糙手掌上，张萌能清晰的感觉到来自面前男人一切，力量！责任！沉稳！

　　男人该有的东西，都在这只粗糙的手掌上。

　　张萌还从未在任何的手上有过这种感受！这是一个男人的致敬！

　　“你们是国家派来勘查可可西里自然保护区的人吗？你们是怎么到达这里的？”扎巴多杰喝了口水，用略有口音的汉语说道：“这里可是可可西里最西部了，你们能够找到这里很不容易啊！”

　　“我们……”张萌不好意思的顿了下，他还没想好怎么解释自己的身份。

　　“呃。”看着欲言又止的张萌，扎巴多杰似乎也意识到可能认错人了，目光略带警惕地问道：“难道你们不是北京来的考察队？”

　　“不是。”军哥摘下墨镜，淡淡地说道。

　　“那你们是？”听到军哥说不是北京来的考察队，扎巴多杰和他的队员全都停了下来，眼神警惕的望着面前的张萌等人。

　　“不用怕！我们不是盗猎者。”军哥难得的解释了一句。

　　“你当过兵？”看了看军哥，扎巴多杰一怔，问道。

　　“嗯。”

　　“我也当过兵。”扎巴多杰点了点头，似乎很信任眼前的墨镜男人，说道：“刚才你们说有通行证，是什么通行证，能拿给我们看看吗？”

　　“好。”张萌点头，对着胖子说道：“把国安局发给我们的通行证递给扎巴书记。”

　　“国安？”听到国安局，扎巴多杰的眼眸顿时划过一丝精芒，旋即看了看胖子递过来的通行证，点点头道：“没错是国安局的印章。你们几位竟然是国安局的人？”

　　张萌笑笑，没有点头承认，也没有否认。

　　虽然不知道国安局是什么，但那年轻人在知道张萌和胖子不是盗猎者后，还是露出了笑容，用那沙哑的嗓音，笑道：“不是盗猎者就好！还真多亏了你们出手，否则，我们今夜就可能会被这群盗猎者枪杀在这里。”

　　扎巴多杰年纪大些，想的多些，看得出张萌等人还是有隐情的，但却没有过多的发问，只是同样的点头道：“扎西说的对，如果今夜不是碰到你们，恐怕我们就葬身在这美丽的可可西里了。按照我们青藏的习俗，不论你们是不是北京来的考察队，只要你们救了我们，就是我们巡山队的恩人。”

　　“呵呵，哪里，哪里。”胖子还是头一次被人称作恩人，有些不好意思的挠挠头。

　　“对了，你们要去哪？”那个名叫扎西的年轻人十分热情的拉过众人，笑道：“我看今天太晚了，你们要是不急于赶路，就先到我们的救助站呆一晚上怎么样？”

　　张萌回头看了眼军哥，见军哥似乎有些触景生情，点了点头，说道：“也好，不过我们后面还有伙伴！”

　　“那正好！”扎西一乐，大笑道：“人多热闹！除了盗猎者，我们这多长时间没见过其他人了？正好我在救护站还藏了两缸青稞酒，今晚上我们就不醉不归！”

　　“青稞酒？”听到青稞酒，胖子俩眼都放光，拉过扎西，拍着肚皮说道：“两缸可不够啊！我一个人就能喝三缸！扎西，你的酒量行吗？”

　　“不行也得行啊！谁叫你是我们的恩人呢！”

　　“爽快，走？”胖子一乐。

　　“走！”扎西也爽朗的笑笑。

　　看着已经跟对方已经称兄道弟的胖子，军哥微笑着点了点头，张萌则对着叶九道：“九哥，你去招呼赖子、二伯他们把车开过来，我们和扎巴书记，把剩下的十几个活口都带上车！”


第0732章 救护站

　　喝了水，又吃了点东西，巡山队四人也都缓了过来，在张萌等人的帮助下，将剩下的十几个盗猎者全都押上了那辆老旧的东风吉普车上，由军哥和另外两个巡山队员看押。

　　张萌和胖子，则跟着扎巴多杰和扎西上了那辆老旧的小北京。

　　叶九则是回去通知张绍图、赵三等人，分别开着两辆吉普车赶往可可西里的救护站。

　　一路上，胖子和扎西两人胡天侃地，就像是多少年未见的老朋友一般，丝毫没有任何生疏的感觉。

　　张萌也难得见到像扎西这么朴实的康巴汉子，也就没有顾虑的跟着他们两人聊了起来。

　　扎巴多杰看着都是二十出头的三个年轻人，只是羡慕的笑着。

　　开了有一个小时的车程，夜色彻底黑下来的时候，众人才赶到巡山队在可可西里救护站。说是救护站，其实就是几块破木板和帐篷胡乱堆建的几间破木头房子，连当地老乡家的土房都不如。

　　“我去，我说扎西，你们混的可真够惨的啊！”胖子看着眼前的帐篷，砸了砸嘴。

　　这要放在香港，简直都不敢想象。

　　“已经很不错了。”扎西跳下车，冲着救护站内就喊道：“快出来，我带朋友过来了。”

　　听到扎西的喊声，里面传来一声笑骂：“我说扎西你个小兔崽子，这种地方哪会有外人，你能不能换个玩笑开？对了，扎巴大哥来了没有……”说话间，从屋内走出来一个年纪三十上下的汉子，当看到扎西身后停着两辆从未见过的吉普车，顿时怔在那里。

　　“还傻愣着干什么？”扎西憨厚一笑，走过去推了对方一把，说道：“才仁，还不去烧水，给我们的客人备上最好的青稞酒暖暖身子。”

　　“哦，哦。”听到扎西的话，才仁这才反应过来，连忙转过身，唯唯诺诺地说道：“这就去，这就去。”

　　“才仁，靳大哥他们回来没有？”这时候扎巴多杰也走下了车，问道。

　　“哦，他们早就到了救护站，没看见你，他担心你出事，就带着人又出去了。”才仁说道。

　　“这不是胡闹吗？”扎巴多杰摇摇头，一脸担忧的转过头对着张萌等人说道：“看来还要麻烦你们一趟了，我们另一队兄弟，他们没车，枪也只有一把土枪，我怕……”

　　“扎巴大哥，什么都不用说。”见扎巴多杰有些紧张，张萌清楚他是在担忧其他巡山队员的安全，毕竟之前遇见的盗猎者都是穷凶极恶之徒。

　　想到这，张萌连忙吩咐道：“留下几个人看守这些盗猎者，大家分做两队，我们这就开车去找。”

　　“走！”

　　张萌回应的干净利落，叶九和胖子等人也十分痛快的行动起来。在这种气温极度恶劣的地方，就算没遇见盗猎者，冰雪和流沙也能让人丧命。

　　不过他们还未走出多远，就听到一阵脚步声。然后从夜幕中，慢慢走出来十几个身影。

　　扎西一眼就看出了是另一队巡山队员，当即大喊道：“靳大哥，我们在这。”

　　听到扎西的喊声，那为首的康巴大汉连忙快走几步，抢到扎巴多杰的身前，一把抱过扎巴多杰，脸上竟然流着热泪，说道：“路上……路上……我们看见被剥了皮的羊，我们还以为……”

　　听到这，扎巴多杰也红着眼睛，却没有说话。

　　只是跟眼前的队友紧紧拥抱在一起。

　　身后的扎西和其他两个巡山队员，听到靳大哥的话眼眶也都红了起来。要知道康巴汉子一向是流血不流泪的，可当他们在见到同伴时，还是忍不住落下了男人的泪水。

　　看着扎西等人的泪水，才仁、靳大哥也都心领神会的咬了咬牙，没有太多的安慰的话语，一切都在不言中。

　　谁都清楚，为了保护可可西里，为了保护藏羚羊，每一次的分开都有可能会是永别！

　　许久，相拥的巡山队员们才反应过来还有其他人，为首的靳大哥疑惑的看着张萌，问道：“他们是？”

　　“对了，我给你们介绍一下。”扎巴多杰亲切的揽着张萌的肩膀：“要不是这几位朋友，我们可能就要葬身在可可西里了。”

　　“是啊！”听到扎巴多杰的话，扎西也是感激的点了点头，指着军哥和叶九羡慕道：“当时的情况，你们根本就想象不到，我们被那群盗猎者打了埋伏，追了一天一夜，弹尽粮绝，差点就一命呜呼了。没想到这个时候，高原上的神明听到了我们的呐喊，派勇士来救了我们。”

　　说完，扎西走到军哥面前，用藏人的礼仪深深的鞠了个躬：“就是这位兄弟，他不仅打败了盗猎者，还将他们全都制服了，就一个人，他是天神！”

　　“靠，扎西，你这话胖爷我可就不爱听了。”见扎西只说军哥，胖子一脸不满的插话道：“还有胖爷我呢！没有胖爷在旁边打掩护，他们能轻而易举的制服这群盗猎者？”

　　“对，对。”扎西不好意思的拽过胖子，介绍道：“这位胖兄弟也出力了，虽然枪法有点……”

　　“去！”胖子咆哮了一声。

　　“你好，我们是从北京来的，我是张萌。”张萌和那个靳大哥握了握手，指着身后的众人，一一介绍道：“这位是军哥，这位是叶九，这位是胖子，还有赖子，三叔，二伯，小楼，多吉……”

　　“好，你们好。”靳大哥的手掌没有扎巴多杰那么有力，却很温暖，让人有种家的感觉。

　　“大家都别傻站在外面了，屋里坐，屋里坐。”靳大哥手一挥，说道：“可可里西不比别的地方，夏天也随时会下雪，不是有句话说吗？姑娘的心，高原的气候，都是变化无常的。”

　　张萌等人也没客气，跟着扎巴多杰、靳大哥就走进了房屋。

　　一时间，小小的救护站里就坐满了人。

　　阴寒的房内也一下暖和了许多。

　　“我说，你们人不少啊？”胖子环视了一圈，笑着问道：“你们巡山队有多少伙计？”

　　“巡山队是九二年成立的，后来出了点事故，差点散了。我从玉树过来后，今年年初巡山队又重新成立了，眼下有六十多人，有退伍兵、社会人士、也有被感化的盗猎者。”扎巴多杰咧开嘴笑了笑。

　　“这地方可比不上你们北京，穷山僻壤的，你们可别嫌弃啊！”扎巴多杰不好意思地说道。


第0733章 沙图什

　　“扎巴大哥，你说这话胖爷我可就不乐意了。”胖子笑道：“都是革命同志，啥嫌弃不嫌弃的！要不是时运好点，我们恐怕还不如你们呢。”

　　“胖哥这话，我扎西爱听。”扎西接过两碗青稞酒，递给胖子，两个人当场就干了起来。

　　“其实我们还有三十几个兄弟没来，这趟进山的只有二十几个人，剩下的都在山外的格尔木。”靳大哥冲着张萌等人抬手一让，请张萌等人坐下。

　　这时候，那个才仁凑到扎巴多杰的耳畔，面带惭愧的小声低语了几声。

　　张萌冲着小楼挥挥手：“小楼，你去把我们车上的食物带过来，给大家做一顿晚餐。”

　　小楼立刻心领神会的点点头走了出去。

　　胖子也神色一动，赶紧打消巡山队的尴尬，看着小楼的背影笑道：“小楼妹子，这顿晚饭就看你的了，千万别给胖爷我丢脸啊！哈哈……”

　　“你个死胖子，人家小楼要丢脸，丢的也是萌仔的脸，跟你有屁关系。”赵三冲着胖子笑道。

　　听到赵三的话，屋内一群男人这才明白，眼前这个十分漂亮的女孩子是张萌的女朋友，跟胖子没啥关系，当即放声大笑起来。

　　只有叶九冷冷的坐在角落，独自咽了一口酒。

　　“卧槽……”被赵三戳穿，胖子只能红着脸说道：“扎西，扎西，咱们接着喝。”

　　“对了，扎巴大哥，我有个问题，这群盗猎者怎么这么猖狂？敢围攻政府的巡山队？”胖子端着碗不解的问道。

　　众人围坐在扎巴多杰的身旁，也仔细倾听了起来。

　　旁边的扎西无奈的叹了口气，表情沮丧地说道：“还不是钱闹的！”

　　“钱？”胖子眉头一皱。

　　“你们知道一张沙图什（注：沙图什指藏羚羊皮做的披肩）在西方能卖多少钱吗？”靳大哥苦笑道。

　　“这东西香港也有。”张绍图说道：“价格的确不菲。”

　　“那是多少？”胖子问道。

　　“五千。”扎西脱口而出。

　　“呃……”胖子转回头瞧了瞧躲在人群中的向导多吉，好家伙，一张沙图什竟然比的上多吉的一条命了。

　　“是美金！”张绍图看着咋舌的胖子，又补充了一句。

　　“竟然值这么多？”胖子双眼放光。

　　“藏羚羊被大规模屠杀也是前两年的事，以前也有藏民杀过，但都没有这么惨绝人寰。”靳大哥说道：“沙图什在西方的销量太好了，就发展成了一条产业链，他们雇佣盗猎团伙射杀羚羊，走私运到印度，然后在克拉米尔地区加工，制成是围巾、方巾等等，最后卖到欧美等国际市场。一条纯藏羚羊的围巾的价格实在是高的令人无法拒绝。”

　　“那那群盗猎者能分到多少？”张萌问道。

　　“不等。”靳大哥继续说道：“盗猎团伙，有司机、刀手、枪手，还有幕后老板，分赃都是不均的，其实刀手大部分都是廉价雇佣，剥一张藏羚羊皮只有五到十块钱。”

　　张萌闻言，深吸了口气。

　　“这群盗猎者一般会选择在无人管辖的地方动手，现在正是水草肥美，藏羚羊下崽的季节，他们的活动也就越加频繁和猖獗。”说完，靳大哥继续说道：“寻常的盗猎团伙也打不了这么多羊，照目前的情况，这群盗猎团伙的实力很强大，不止车，武器也不是普通的鸟枪土枪。”

　　“他们白天观察好藏羚羊活动的区域和地形，晚上就行动，由于藏羚羊有追着自己的影子跑的特点，盗猎分子就打开车灯追捕。”

　　“那你们不设卡吗？”张萌疑惑的问道。

　　“你是不知道他们的狡猾啊！为了逃避检查，他们改变路线，将枪支弹药藏在改装的汽油桶里。为了不留下活动痕迹，他们还改用牦牛和毛驴作为交通工具。而在西藏自治区的阿里地区，据说有些盗猎分子干脆把几米长的木头绑在卡车两侧，冲进藏羚羊群，将藏羚羊整排地打倒。根本就防不胜防！”扎西撇了撇嘴，说道：“以前的淘金者都变成了刀手、枪手，他们太熟悉这里了。”

　　“哦。”张萌看着扎巴多杰，问道：“对了，扎巴大哥，那些盗猎者你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”听到这话，才仁无奈的摇摇头。

　　扎巴多杰跟靳大哥站起身来，对着扎西和另一名巡山队员说道：“将他们带过来。”

　　看到这一幕，张萌等人纷纷站起身子，问道：“我们是不是先回避一下？”

　　“不用。”靳大哥一笑，道：“我们又不是县里的派出所，无权审判，就是盘问盘问。你们既然也参加了围捕，又有工作证，正好给我们做个证明。”

　　张萌还没见过青藏一代的审讯手法，点点头，留了下来。

　　赵三倒是兴致昂扬的凑前一步，他在香港就是负责张家刑罚堂的，这种事情他轻车熟路。不过他却没有越俎代庖，只是好奇的在旁边围观。

　　“带上来吧！”

　　随着靳大哥的一声令下，就有两名巡山队员带着盗猎者走了进来。

　　还没等说话，只见扎巴多杰抬起那个盗猎者的脸，盯着他的眼睛看了一会，然后又翻开盗猎者的手掌，便扔到一旁说道：“是司机！带他到那个房间看押，一会问问他是从哪来的，羊皮又藏在哪了……”

　　张萌刚要询问，接着又有一个人被带了进来，扎巴多杰又看了看那个人的手掌，便扔给其他的巡山队员，说道：“是枪手！”

　　听见是枪手，屋子里顿时弥漫出一股恨意。

　　扎西冷不丁的一脚踹在那个盗猎者的腿上，跟才仁说道：“把他单独关起来，今晚上我要好好收拾收拾他。”

　　扎西和才仁刚把那个盗猎者带走，就又带进了一个人。

　　“你，过来！”扎巴多杰又如法炮制的扫了眼对方的手掌，命令其他的巡山队员，将他带到另一个屋子里。

　　就这样，没过多长时间，十几名盗猎者就被分成了两帮看押。

　　张萌看的眼睛都没眨，不由得好奇地说道：“扎巴大哥，你是怎么看出他们身份的？”

　　“嘿！你个傻萌仔。”没等扎巴多杰开口，一旁看热闹的赵三就摸了摸胡子，得意地说道：“窍门就在他们手中的老茧上，以后多学点。”

　　“老茧？”张萌一顿。

　　“司机因为常年握着方向盘，手茧大多在手心。枪手因为常年端着枪，茧大多在虎口附近。至于刀手因为握刀的力度不同，手心处的茧要比虎口多一些。”赵三笑道。

　　“这位兄弟说的没错。”扎巴多杰佩服的点了点头。

　　“那接下来该怎么办？”张萌看着分押在两个房间里的盗猎者问道。

　　“一部分放掉，一部分送回格尔木派出所。”靳大哥回答道。

　　“放掉？”张萌一听要放人，不解地问道：“为什么要放掉？他们可是盗猎者啊。”

　　听到张萌天真的问题，胖子嘴一撇说道：“你以为这是香港的法治社会啊？犯法，国家都不咋重视这里，你能把他们怎么样？他们只是从犯，最多拘留个十天半个月，最后还不是要给放了……”

　　听胖子这么一说，靳大哥无奈的点点头。

　　刚刚押送完枪手的扎西也说道：“我们这个地方是穷山恶水，人活着都不易，那些刀手都是盗猎贼团伙雇来的。我们也没有太多的人力去看管他们，罚款就可以了。只有那些枪手和司机，还有主犯，才会抓回县里。”

　　“哦。”胖子点点头。

　　“我们现在就去处理那些从犯，你们要一块来看看吗？”靳大哥回头问了问张萌等人。

　　张萌还没有说话，赵三和胖子就开口说道：“去。”

　　无奈之下，张萌只能和胖子、赵三，跟在扎巴多杰和靳大哥的身后，走进了旁边的房间。

　　一抬头，就瞧见才仁冲着那群刀手要钱：“罚款！把罚款交了，就让你们走。”

　　“真的？”其中最年长的一个老藏人见扎西不像说谎，表情木讷的想了想后，却摇摇头，说道：“我不走！不走。”

　　其他人则是痛快的交了罚款，然后依次走掉。

　　靳大哥瞧了眼远走的人，叮嘱地喊道：“往北走！天亮前，你们就能出了可可西里。”

　　张萌不解地问道：“为啥不告诫他们一下？”

　　听到这句话，靳大哥笑了笑，却没有回应。

　　倒是一旁的胖子嘴一撇，朝张萌骂道：“这穷山僻壤的，人能活着就不错了，他们懂个屁啥环保？谁给钱他们就替谁干活喽。”

　　“那也不能劝都不劝吧？”张萌说道。

　　“劝什么啊！”赵三摇摇头，无奈地说道：“他们都是迫于生活，麻木了，对这些都没有概念！你说什么都没有用。”

　　似乎听到几人的低语，靳大哥也若有似无的叹了口气。

　　张萌想了想，似乎也理解了靳大哥的苦笑。

　　不过为首的那个老者却仍旧坚持不走：“不，不走。”

　　“不走也不行。”扎西眼睛一瞪，就要撵他们。

　　“这深夜的，要是碰见大雪，我们是走不出去的。”为首的老头摇头道：“我们很多天都没吃饭了，想要吃的，吃的！”

　　“屁，我们自己的口粮都是省吃俭用的，哪有给你们的口粮。”才仁一把拽住了死活不肯走的几个老刀手。

　　见扎西和才仁说不动那个老头，扎巴多杰向前几步，声音低沉地说道：“多布，我这是第几次抓的你了？回去吧！你的家人还在等着你呢。”


第0734章 向英雄致敬！

　　“你能走出去！”扎巴多杰看着多布，平淡地说道：“粮食，我们是真没有了……”

　　听见扎巴多杰的话，老刀手多布没有任何表情的站在原地，仿佛扎巴多杰不是在跟他说话一般，只是不断的喃喃道：“我要吃饭，吃饭！”

　　“吃饭，我叫你们吃饭！”扎西一把拎起多布的衣领，指着门外那些收缴回来的藏羚羊尸首，愤怒地骂道：“你他妈的在剥它们皮的时候，想没想过它们也要吃草？”

　　“你们他妈的还想吃饭，就为了身上这张皮，这些可可西里的精灵连命都没了！”才仁朝多布不屑的吐了口口水。

　　看着一脸麻木的老刀手，正经过的小楼偷偷擦了擦眼角，啜泣地说道：“老人家，你知道吗？被你们剥了皮的藏羚羊大多都怀着羊羔，一尸两命呀！你能想到跪在你们面前的藏羚羊它在祈求着什么吗？那是所有天下所有母性共通的，它们只求你能放过它们肚子里的小羊！可是你们……偏偏就选择……”说着说着，小楼的眼泪就止不住了。

　　张萌一把拉过小楼，帮她擦着眼角的泪水。小楼说的没错，张萌当时看到惨死的羊妈妈后，整个人都僵了……

　　多布原本麻木的脸，在听到小楼的话之后，也变得迷茫起来。

　　似乎看出了多布忐忑不安的心情，扎巴多杰叹了口气说道：“我们藏人有句话，愿我们的良心不会同英雄的灵魂一起随鹰背而去，多布你说呢？”

　　听到扎巴多杰的话后，老刀手多布的手在颤抖，片刻之后，他捂住脸噗通一声跪在了地上。

　　看着似乎已经触动的多布，张萌有些于心不忍地说道：“要不把我们的口粮分给他一点吧？”

　　“不行！”旁边的扎西果断拒绝道。

　　不过扎巴多杰却叹了口气，然后无奈的对扎西说道：“算了，就给他一点口粮吧，人是不能留下的。”

　　“可是……”扎西欲言又止。

　　“就这样。”一旁的靳大哥不想引起冲突，当即挥了挥手说道：“就按扎巴多杰说的办，去吧！”

　　张萌望着屋子里愤怒的巡山队员，似乎也想到了什么。

　　似乎看出了张萌眼中的疑惑，靳大哥笑着解释道：“你们别怪扎西和才仁，不是他们心狠，实在是我们也……”说到这，靳大哥无奈的摊了摊手，有些苦涩的往回走。

　　“你们能想到吗？我们有次追缴盗猎者，在漫长的三天两夜里，只吃了两根冰凉发硬的火腿肠；晚上和衣坐在车里，车外是零下五度的气温和肆虐的风雪，许多队员的耳朵冻得直流水。每天一大早，我们走出车门就趴在稀泥地上，埋头去喝车辙里积存的泥水，其他队员也纷纷效仿吸起泥水来……”

　　“还有一次，在追捕盗猎分子十几天后，巡逻队已经没有任何粮食了，几名队员也出现了严重的不良反应，他们只好去捡盗猎分子逃匿时吃剩扔掉的糌粑和烟头，呵呵……”话到这里，靳大哥已经说不下去了。

　　“我们这个地方穷啊！巡山队就更穷了，说起来你们可能不信，从巡山队成立到现在，我们就只有三百块钱的经费。”

　　“就三百多块？”张萌咋舌，三百块钱对于他来说，只是一天的饭钱而已。

　　“这还是县政府给的油钱。”靳大哥摇摇头，颇感无奈地说道。

　　一旁的扎巴多杰却克制很多，他出乎所有人的意料辩解道：“怪不得县里，我们这个贫困县，别说经费，就是县政府的工资也发不出来，能有啥好怪的！”

　　“那你们这群人连工资都没有？”张萌简直不敢相信。

　　“别说工资了，就是编制，也只有几个人而已。”靳大哥再次无奈的摇着头说道：“别看我们巡山队有将近六十多人，其实大多都是不发工资，没有编制的。”

　　“那……”张萌哽咽了一下。

　　这群人没有工资，也没有国家承认的身份，那他们为什么要坚守在这片无人的禁区呢？

　　“要说怪，就只怪保护区成立到现在，还只是地方级的，北京的考察队也没来。”说到这，扎巴多杰的眼眸深邃的望向屋子外幽暗的天空，担忧地说道：“现在正是藏羚羊下崽的季节，晚一天，就是一群血尸啊！”

　　听到扎巴多杰的话，张萌的心又颤抖了一下，眼前这个人男人不仅没有怪政府不给经费，不给工资，不给编制，反而还在为县政府开脱，因为他真正担忧的不是自己，而是可可西里！

　　“操他娘的，这个世道，竟然还真有这样的人！”正迎面出来撒尿的胖子听到扎巴多杰和张萌的谈话，深深触动了那根大条的神经，眼睛都红了起来。

　　屋内坐着的众人也都听到了最后那番话，不约而同的被触动了心灵，被世俗牵绊那么久，大家都沉迷在了物欲和酒色中，却忘记了人性最初的真诚和善良。眼前的扎巴多杰让人惊颤、震撼、感动。

　　这个男人！

　　这个像昆仑山一样挺拔的男人，让众人自惭形秽！

　　不仅仅扎巴多杰，还有这些巡山队员，都让人敬畏！

　　他们抛家舍业，来到了无人迹的可可西里，就为了男人之间的一句承诺，人与人之间的信任，在这里挚诚无比！是多少金钱也比不上的。

　　不由得，众人看向巡山队员的眼神也越加敬畏起来。

　　弄到最后，扎西都有些不好意思的挠挠头：“你们别这样看着我啊，喝酒，胖哥，喝酒！虽然我们这地方穷，但青稞酒管够，我跟你说，是兄弟就不醉不归。”

　　“好。”胖子偷偷擦了一下眼角，一把搂住了扎西：“好，我们今天晚上就不醉不归！”

　　说着众人又乐了起来。

　　坐在角落里的军哥微微叹了一口气，然后抖了抖火炉旁的黑色风衣，向张萌投来了一个恳求的眼神。

　　张萌清楚军哥这一眼是什么意思，军哥是想帮帮这群真男人，这么多年来，军哥为了张家浴血奋战，时刻战斗在第一线都没有开口要过什么，这应该还是军哥头一次对张萌有求。

　　即便没有军哥开口，张萌也想好了要帮助巡山队，当下转头握着靳大哥的手说道：“靳大哥，你们巡山队就这两辆车吗？”

　　靳大哥点点头：“我们巡山队最值得炫耀的地方。恐怕也就这两辆车了。”

　　“那武器呢？”张萌又问道。

　　“武器有点少，五六十人共用四把枪，两把五四式手枪、两把自己造的土枪。”扎西说道：“说起来我们还要好好谢谢你们呢！虽然这次没抓到盗猎者首领，但毕竟缴获了二十多把好武器。”

　　“有了这些枪，我们就可以好好跟他们斗一斗了。也不用每次都被他们反过来追赶。”才仁撇了撇嘴说道：“你们是不知道，这两年盗猎者太他娘的猖狂！简直不把我们放在眼里，竟然还敢枪杀我们……我们第一任工委副书记，就是……”

　　他的话还未说完，众人就陷入了沉默。

　　张萌知道才仁可能要说一件心痛的事，所以并没有追问，只是点点头说道：“扎巴大哥。”

　　“嗯？”见张萌一脸严肃，扎巴多杰愕然的抬起头。

　　“我们现在算不算你们的兄弟？”

　　扎巴多杰没弄清楚张萌这句话是什么意思，但一旁的扎西却提高嗓门喊道：“当然是，你们在盗猎者的手下救了我们，就一辈子是我们的恩人、兄弟！”

　　“既然是兄弟，那是不是应该同甘共苦？”张萌环视着周围红着脸的巡山队员，严肃地说道：“我们还有要事要办，不能在这里跟你们一起拯救可可西里了。”

　　“这本来也……”

　　“不，我们有责任。”张萌摇头道：“保护我们的家园，是中国人就有责任，也许谈钱有些俗气了，但我们现在能做的也只有这些了。”

　　“阿萌，你说个数吧！”张绍图点点头，似乎也十分认可张萌的决定：“你现在是家主，你一句话，整个北派张家必倾全家族之力支持！”

　　一旁的赵三也笑道：“萌仔，我们六扇门支持你。”

　　“还有南派叶家……”角落里的叶九冷冷地说道。

　　“我说张缺德，你要是拿的少了，胖爷我可得鄙视你。”胖子在旁一撇嘴道。

　　看着挤兑自己的胖子，张萌一笑，抬起手掌翻了翻。

　　“呃……这是？”扎西一怔，轻声问道：“五百？”

　　“扎西，你这是在埋汰张缺德吗？”胖子说道。

　　“那五千？”看着眼角含笑的众人，扎西又试探地说道：“五万？”

　　“我说张缺德，你就别打趣了。直接说不就完事了呗！”胖子白眼一翻道。

　　“五十万！”张萌将手掌翻了翻，神情肃穆地说道：“直至正式成立国家级自然保护区前，我们香港张家每年会出五十万，资助你们！不仅如此，等我们返回香港之后，我还会亲自派人帮你买设备！对讲机、风力发电机、太阳能热水器、电脑、车、枪，直至将巡山队改善到……”

　　“呃。不……”听到张萌亲口承诺的五十万，一旁的巡山队员都傻了眼，似乎不敢相信的望着眼前这个年轻人，就连见识很广的靳大哥也不敢相信的摇摇手，表示拒绝。

　　看着发呆的靳大哥，扎巴多杰起身，按住他的臂膀，端起酒碗，深吸一口气，对着张萌等人，淡淡地说道：“我替可可西里的上苍谢谢你们！我替可怜的藏羚羊感谢你们，谢谢！”


第0735章 人性，光辉

　　就在张萌许诺捐助巡山队后，整个屋子都陷入了前所未有的狂欢。

　　一时间，众人载歌载舞，有说有笑。

　　胖子更是撇撇嘴，故作不满的朝着扎西说道：“其实，这个张缺德还是抠门啊！就他们张家在香港的地位，别说每年拿出五十万，就是一百万还不是轻而易举的事情。”

　　“话可不能这么说。”一旁的扎西和靳大哥连忙摆了摆手说道：“这可可西里又不是你们的，你们没必要这么出力，要知道，我们之前可是联系了很多地方，都没有人捐过这么多钱。”

　　“不过，胖哥，你们都是做啥大买卖的？咋说个五十万，连眼睛都不眨一下。”才仁和扎西好奇的问道。

　　“我们啊，说起来，可就话长了……”

　　……

　　就在众人有说有笑，吃起来的时候，扎巴多杰却悄悄走出了救护站，靠在吉普车旁，迎着凌烈的风，不知道在感叹什么。

　　看到这一幕，张萌也偷偷跟了出来，见扎巴多杰没点着烟，连忙为他挡风打火。

　　“谢谢！”扎巴多杰努力让自己不直视张萌。

　　可张萌还是发现，眼前这个如山一般的男人眼眶红了。

　　“看得出来，你们都是有头有脸的人。”扎巴多杰缓缓地说道：“你们不全都是北京来的吧？”

　　“嗯。”张萌点点头说道：“我们张家原来是老北京人，后来家道中落，逃到了香港，这些年就在香港扎下了根。”

　　“那你们跟北京能说上话吗？”扎巴多杰吸了口烟，问道。

　　“也算是能吧！”说起这个，张萌立马想到了Lady娜，也不知道Lady娜她怎么样了。

　　听张萌话语有些犹豫，扎巴多杰也明白的点点头，然后叹了口气说道：“要是能跟北京那边说上话就好了，这样就能早点落实保护区的事情了。”

　　听扎巴多杰还在念念不忘可可西里保护区成立的事，张萌问道：“扎巴大哥，你为什么来到这里？”

　　“这个啊……”扎巴多杰抬头看了看漆黑的夜空，深深吸了一口气，然后指着屋子里靳大哥的脸颊问道：“看到靳大哥脸上的伤了吗？”

　　“是啊，我还想问，靳大哥脸上的伤是怎么来的呢？”张萌说道。

　　“去年的时候，第一任工委副书记索南达杰和四名队员在可可西里抓获了二十名盗猎分子，缴获了七辆汽车和一千多张藏羚羊皮，但他们在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭到了盗猎分子的袭击。几天后，当搜寻小组找到他们时，索南达杰依然保持着半跪的射击姿势，人已经中弹牺牲。而靳大哥，就是其中一名幸存的队员……”

　　“呼。”张萌深吸一口气，胸口仿佛被什么重物砸了一般，许久都没有说出话来。

　　“那个索南达杰，就是我的姐夫。”扎巴多杰说道。

　　张萌就这么静静的听着，没有出言打扰。

　　“我从部队退伍后，当过公安局副局长，后来成了干部，本来我是前途无量的，可是直到索南达杰牺牲的那天起，我就辞去了副主任，我敬佩索南达杰的敬业精神，从那时候起，我就决定要用武力保护可可西里！就像我们当初的誓言：我们从内心深处怀念和理解杰桑·索南达杰。我们清醒地认识到我们在肩负人类的重托，保护藏羚羊。我们也认识到，保护它将会有流血牺牲。我们认定今天的艰苦奋斗，必将换来明天的光辉灿烂！”

　　“人性的光辉！”望着身旁的扎巴多杰，张萌不知道还会不会有人传承这种精神。

　　“其实也没有大家说的这么伟大。”扎巴多杰摇了摇头说道：“我也曾猎杀过无数野生动物，当时国家还没有野生动物保护法，我们还不知道什么是环保。今天这样，也算是为了还债吧！”

　　张萌点了点头。

　　“也曾有人资助过我们，但很少会有人像你们这样豪爽，能问一句，你们为什么？”

　　看着扎巴多杰没有任何杂色的目光，张萌望着远处的夜空，想起父辈们的盗墓往事，叹了口气说道：“同你一样，还债！”

　　“是啊！我们都欠这个家园的。”扎巴多杰没有多问，只是淡淡的回应道。

　　扎巴多杰的豁达，让张萌有些惭愧：“其实我们祖上是盗墓世家。”

　　扎巴多杰听了之后，笑了笑说道：“其实我早就猜到了，可我们这个地方都是天葬？你们……”

　　见扎巴多杰有些疑问，张萌连忙解释道：“不是，其实张家到了我这代，就不以这个为生了。这次来到这里，实在迫不得已，原因很复杂，但都是经过政府允许的。”

　　“哦！”扎巴多杰转移话题地问道：“对了，你知道可可西里是什么意思吗？”

　　“什么意思？”张萌问道。

　　“在蒙语中可可西有‘蓝色山脉’之称，藏语是美丽的姑娘，所以我们才要保护这里。”

　　“蒙语？”张萌一惊，一脸不解的看向扎巴多杰。

　　“怎么了？”扎巴多杰疑惑的问道。

　　“哦，不！我们这趟要找的东西就跟蒙古有关，还有道家。”张萌说道：“我们还有两个家人因为这件事，现在还在重病之中，我们无论如何都要救他们。”

　　看张萌神态紧张，扎巴多杰也恍然地问道：“道家？”

　　“对，就是道家。”张萌点点头。

　　扎巴多杰眼睛一亮：“在佛教兴盛的青藏，现在能够知道道教的人不多了！还好，我还记得一处地方，那里或许会有你们要查找的线索。”

　　听到扎巴多杰这么一说，张萌急问道：“扎巴大哥，你是说，在藏地还真有道教传人？”

　　“不只有，还是一些哈萨克族人。”扎巴多杰点点头，说道：“就在乔戈里峰山脚下的大红柳滩，那里就有一处哈萨克斯坦族的道观，也不知道有多少年了……”

　　“乔戈里峰，哈萨克斯坦族！”张萌一惊，猛地一拍脑袋，惊道：“这不正是我们要找的线索吗？扎巴大哥，这回还真要谢谢你了。”


第0736章 整戈待旦

　　“呃。”扎巴多杰一愣，不明白张萌为什么而高兴，不过既然张萌需要寻找道教在青藏的线索，他干脆就竹筒倒豆子一般，把自己知道的全都说了出来。

　　扎巴多杰是老康巴人，常年生活在这里。当兵的时候又是在新疆服的兵役，对新藏、青藏一带也算是了如指掌。

　　直到将自己知道的全都说出来之后，扎巴多杰才开口问道：“张兄弟，虽然说大红柳滩那里或许有你们要找的线索，可如果真要去那里，也不必从这里穿越啊！北上若羌县，南下青藏线，都能到达大红柳滩。”

　　“这我们知道。”张萌点了点头。

　　“那你们知不知道，你们这样走下去，只剩下一条路了。”说到这，连扎巴多杰这样硬朗的汉子，都露出了一副恐惧的表情：“要知道虽然可可西里也有人类禁区之称，但这条路真正可怕的并不是我们这里，毕竟我们这里还有人，还有巡山队，但再往前走，就是那棱格勒峡谷了！那里可是人和动物都不敢靠近的魔鬼谷。”

　　张萌说道：“我们之前也知道一点。”

　　“看你们的样子，应该都不太相信对不对？”扎巴多杰叹了口气，说道：“我见过很多像你们这样的冒险家，有中国的，也有外国的，他们之中很多人都想穿越魔鬼谷，但到最后无一例外全都埋葬了那里。别说你们初来乍到，就算是土生土长的青藏康巴人，也不敢去哪里……”

　　看着扎巴多杰谨慎的目光，张萌突然想起了赖子之前的猜测，他眯着眼睛说道：“其实我们先前也有过猜测，藏羚羊的迁徙会不会跟那个魔鬼谷有关？”

　　听到这句话，扎巴多杰神情一怔，似乎被人戳中了什么，片刻才点了点头，自言自语地说道：“我们藏人有种感觉，那是对自然敬畏的感觉，不仅是人，就连青藏上的一草一木都敬畏着那里。”

　　“既然是敬畏，那应该是抱有情感的，为什么会给那里取个魔鬼谷的名字？”张萌问道。

　　“魔鬼谷这个名字，是由一名瑞典探险家首先叫响的，所以大家就都跟着这么叫了，我们康巴人还从未这么叫过，至少，很少有人会主动提起那里。”扎巴多杰看着张萌，严肃地问道：“朋友，你们一定要穿越那里吗？”

　　“是。”张萌毫不犹豫的点了点头：“我们怀疑那里有我们要寻找的东西。”

　　“去那里一定要有个非常熟悉地理的向导，那个多吉……就是你们请来的向导？”扎巴多杰问道。

　　看到张萌有些惊讶的表情，扎巴多杰笑着解释道：“你们这行人中，只有他一个康巴藏人。”

　　“对！”张萌点点头。

　　“价格不菲吧？”

　　看到扎巴多杰的狐疑，张萌如实说道：“五千块，我们答应给他五千块，他同意带我们过魔鬼谷。”

　　“呵呵……”扎巴多杰听完之后，露出了一丝苦笑。

　　还不等张萌问扎巴多杰为什么笑，就看见赖子匆匆忙忙的跑了过来，压着声音说道：“阿萌，多吉不见了！”

　　“什么？”张萌瞳孔一缩，赶忙问道：“怎么会这样？你不是一直跟着他吗？”

　　“是啊，他来到救护站之后，就一直不说话，后来我跟他出去上个厕所，回过神来的时候，他就不见了。我找了半天，也没找到他的人。”赖子有些无奈的自责道：“怪我对这里不熟，被他给耍了。”

　　“现在天这么黑，风那么大，他会不会是走失了？”张萌问道。

　　“不会。”一直静静聆听的扎巴多杰突然发表意见道：“我们康巴汉子，只要答应了一件事，就不会不负责任半途逃跑的！以我这些年来的经验，在他收了你们钱的那一刻，就已经说明他不会真的带你们去魔鬼谷了。”

　　“为什么？”张萌皱了皱眉头，不是太理解扎巴多杰的话。

　　“再多的钱，也买不回一条命。”扎巴多杰想了想说道：“我看到多吉的第一眼时就感觉他不诚实！眼神游离，很像我见过的那些盗猎者，即便他不是，他也跟盗猎者有关系。”

　　“如果他是盗猎者可就麻烦了！”赖子的脸瞬间变得铁青：“少了一个向导我们可以再找，可如果他是盗猎者，那他会不会把羁押地点告诉他的老板？”想了想，赖子无奈地说道：“但愿他跟的是另一个老板。”

　　“这。”扎巴多杰砸了咂嘴，摇摇头说道：“很难。”

　　“怎么说？”张萌不解。

　　“沙图什的制作方都在一个地方，我想他们彼此之间至少是认识的，以你们之前说的看，这个多吉多半是个贪心的小人，这种人为了钱，很可能就会将消息卖出去。”

　　“这。”张萌一顿，少了向导没什么关系，但要是连累到巡山队，可真就得不偿失的了。

　　“你们也不用太过自责。”扎巴多杰解释道：“盗猎者一向胆大包天，他们见我们势弱，经常会在山里头伏击我们！只不过这次，他们的算盘打错了……”

　　看着自信满满的扎巴多杰，张萌没来由的感到一股安全感。

　　“哈哈，看来我们又要大干一场了？”本来出来放风的胖子，听到三人的谈话，当即大笑的拍了拍胸膛：“嘿！胖爷我正愁着没机会练手呢，这帮家伙就自己送上门来了。”

　　胖子这么一嚷嚷，屋内的人也全都听到了，一下子全都走了出来。

　　“萌仔，你们说，多吉跑了？”赵三眉头紧锁的问道。

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“唉！这家伙当时一看就不是什么好鸟。”赵三咬牙切齿地说道：“只是没想到他逃生的本领这么强，竟然可以躲过赖子的追踪。”

　　“三爷您就别打趣我了。”赖子有些无奈的耸了耸肩膀。

　　“怪不得你，这地方风大雪大，走出十步就看不到人影，除非是贴身跟着，否则谁也看不住。”靳大哥解释道：“看来这个多吉藏得很深啊，能够这么熟悉这里的地势，一定是个常年累月的惯犯！”

　　“扎巴大哥刚才就猜他可能是盗猎者，给我当向导是假，杀人夺财才是真。”张萌说道：“这个人贪心不足，应该不会满足那五千块，我估计很快就有人杀来了。”

　　听到这，扎西和才仁一笑，不约而同地说道：“狗曰的，来得好，正愁这两年压的火没地方发呢！现在我们有了枪支弹药，就再也不用忌惮他们了。”

　　“这样，我们早做提防。”张萌回头看着扎巴多杰，冷静地说道：“具体怎么安排就由扎巴大哥来办，我们今晚全都听你指挥，消灭了那伙盗猎者之后，我们再上路。”

　　听见张萌等人的豪言壮语，扎巴多杰很感动，却拒绝的摇摇头说道：“不，你们先走！我派人护送你们，我们留下来跟这些盗猎者周旋。”

　　“这怎么可以。”一听扎巴多杰要让自己这些人先离开，张萌当即反对道：“我们既然一起喝过酒，又出生入死，就是兄弟！兄弟，就该有难一起当。更何况，多吉这个家伙还是我们带来的。”

　　“你们……”

　　“小萌仔说的对，这件事我们不能推卸责任。”赵三肯定地说道：“放心，这种小毛贼我们还不放在眼里。”

　　一旁的军哥双腿架在桌子上，正面无表情的擦着手中的军刺。

　　叶九也冷冷的将一只白皙的手搭在了快雪刀上。

　　区区几个盗猎者，军哥和叶九还真没放在心上。

　　就在众人准备大干一场的时候，屋子里的小楼跑到张萌的身边，焦急地说道：“阿萌，多布……多布……说有话要跟你们说！”

　　“多布？这个老家伙又想干什么。”扎西红着眼睛，怒气冲冲地说道：“看我不好好收拾他。”

　　“扎西。”扎巴多杰一把攥住扎西的胳膊，示意他不要冲动，然后对着众人说道：“走，我们去看看，这个老刀手要说什么。”

　　看着众人缓缓走进屋子，多布也放下了手中的食物，哆哆嗦嗦地说道：“那个藏人……我之前在老板那里见过……”

　　“你说的是多吉？”张萌眼睛一亮。

　　老刀手多布摇摇头，继续吃着手中的压缩饼干说道：“就是跟你们在一起的那个藏人，但叫什么名字我不清楚。”

　　“应该就是多吉了，没想到他还真是盗猎者。”赵三一掌狠狠的拍在桌子上。

　　“我吃了你们的东西，应该帮你们点忙。”老刀手将最后一点粮食塞进口袋里，拍了拍手，如释重负地说道：“还有，这次的老板出手很阔绰，不像是以前的土老板。”

　　众人听不懂老刀手多布颠三倒四的话，扎巴多杰却点了点头，道：“好，我知道了，那你还留不留下来？”

　　“不了，看来待会有一场血战，我还是躲一躲。”多布摆摆手，对着扎巴多杰说道：“祝你们好运！”

　　望着起身走远的老刀手多布，张萌忍不住问道：“喂，你为什么要告诉我们？”

　　“就如他说的，良心不会随鹰远去。走出可可西里，我就收手，再也不拿刀了！”老刀手的话有些凄凉，但却很沉重。

　　良心不会随鹰远去，人类，虽然邪恶贪婪，虽然双手沾满了鲜血，但在某一瞬间，都会找回自己失去的良心。

　　这个麻木的老刀手就是活生生的例子。

　　不知不觉，张萌竟然对脚下的土地生出了一种由衷的敬畏。


第0737章 血战，预备

　　“走了，大家都回去准备吧！老刀手多布可能没有撒谎，这批盗猎者的实力可能十分庞大，而且如果没有猜错的话……再耽搁，大家可能都会有危险。”靳大哥招呼一声还在发愣的众人，就去收拾自己的手枪了。

　　“走了，走了！”扎西、才仁也大声招呼着同伴。

　　“我们也准备一下。”张萌看着自己这边的人，淡淡地说道：“接下来可能会有一场恶战，小楼和二伯就留在房内看管那群盗猎者，我、九哥、军哥、三叔、胖子、赖子跟他们一块去围剿这群盗猎者。”

　　“可是如果真有盗猎者来劫人，我跟小楼恐怕压不住。”张绍图经验丰富，说道：“他们毕竟是十几个没有人性的壮汉！”

　　“我们也会留下几个队员，帮助你们看管的。”一旁的扎巴多杰转回头说道。

　　“这样就没问题了。”张绍图点了点头，带着小楼就回到了看管盗猎者的房间，顺带着再用绳子把那些盗猎者再捆一遍。

　　看着小楼恋恋不舍的目光，胖子唯恐天下不乱的窃笑道：“要我说，张缺德，你跟图爷换换，如果出个啥意外，也能做个亡命鸳鸯。”

　　“滚你娘的！”张萌回头臭骂道：“我说，你他娘的会说话不？再说，我张萌像你这么贪生怕死吗？”

　　“不识好人心。”胖子不怀好意的笑笑。

　　另一边，扎巴多杰诚恳的对军哥和叶九说道：“看得出，你们的战斗经验都是十分丰富的，我们这些巡山队员中，虽然也有人当过兵，但毕竟都是少数，剩下的大多没摸过枪，一会真要打起来，恐怕还需要你们的帮助。”

　　“嗯。”军哥点点头。

　　叶九则没有回应。

　　除了张萌，叶九从来都不会主动跟其他人聊天。

　　“你找他们两个木头，算是找错人了。”胖子屁股一撅，吹牛地说道：“要说指挥这种事，胖爷我最合适不过。”

　　“去你个小胖子。”赵三对着胖子的屁股就是一脚，两把手枪变魔术一般，在手中华丽的旋转了一圈，笑着说道：“看来你还真忘了，你的枪法是谁教的了……”

　　“呦，三叔。”胖子本以为是张萌踹自己，当即就想回骂，一见是赵三，气势立马弱了几分。谁叫他刚刚从赵三那里学的枪法呢，总不能跟以前一样，一口一个老土匪那么叫了。

　　“我的枪法哪能跟您比呀！”胖子立刻拍起了赵三的马屁：“再说我的枪法还不是跟您老学的，由您老出手，这帮巡山队员的枪法还不立刻就百发百中。”

　　“百发百中倒不敢说，但至少也不会偏的太离谱。”赵三大马金刀的坐到一旁，兴奋地说道：“这样吧，三叔我就指点指点你们。”

　　扎西和才仁不知道赵三的厉害，有些质疑，却被扎巴多杰和靳大哥拦住。

　　“老兄弟双手虎口处的茧很深，一看就是使双枪的好汉，这个世道，能够用双枪的，都是高手中的高手，大家就听老兄弟的安排吧！”

　　扎巴多杰都发话了，三十几个巡山队员也就闭上了嘴巴。

　　“虽然我们人很多，但毕竟敌人在暗，我们在明。”赵三接着说道：“我们就先分配一下枪。”

　　“嗯。”众人点了点头。

　　“赖子、扎西、才仁，你们三个拿56式冲锋枪。”

　　“呃。”胖子听到五把火力最猛的武器，一下子就被分出去三把，心中一急，差点没喊出来，不过看到三叔不善的眼神，当下捂住嘴，又停在了那里。

　　“剩下两把AK47，我跟小军哥一人一把。”

　　“不干！”听到最后两把自动步枪也要被分走，胖子立马变了脸，不过他又不敢对军哥表示不满，只能硬着头皮朝赵三问道：“三叔，您老不是使双枪吗？用什么AK47啊。”

　　“屁！”赵三嘴一撇，说道：“扎巴书记和阿萌都没反对，你反对个屁。”

　　不等胖子说话，扎巴多杰好像明白一样的劝说道：“胖兄弟，你先别发火，先听老兄弟说。”

　　赵三闻言解释道：“三把56式冲锋枪，两把AK47突击步枪，这五把都是自动步枪，火力很猛，其中四把我准备安排在四个易守难攻的角落，用来火力压制。”

　　“这活我能干啊！”胖子朗声道。

　　“这可是你说的啊。”赵三一拍大腿，笑道：“正好，三叔我还不想当瓮中之鳖呢，既然你愿意来，你就替我吧！哈哈……”

　　看着大笑的赵三，胖子一头雾水，却也明白自己应该上了当，当即摇摇头：“那个……三叔，你还是接着说吧。”

　　“咋了，小胖子，你想反悔？”

　　“不是，不是，三叔，这里还不得由您做主，我哪敢有意见不是。你不是说了吗？人家阿萌还没意见，我就更不敢有意见了……”胖子连忙陪笑道。

　　“其他人依次排开隐蔽，扎巴书记居中调度，靳大哥在后待援。”赵三说道。

　　“哎？那我们呢？”闻言，胖子问道：“我跟张缺德、小娘娘、军哥你还没安排呢！”

　　“你们啊。”赵三有些遗憾地说道：“你个小胖子贼精贼精！你们都跟着军哥，先在外面埋伏，到时候，咱们给他来个双管夹击，杀个他们出其不意。”

　　“我靠，这大冷天，三叔您真够缺德的。”胖子撇了撇嘴。

　　“小胖子，你说啥？”赵三眼睛一瞪。

　　“我是说，三叔您真英明，没开打，就想到了擒贼先擒王！您老放心，胖爷我一定将盗猎者的老大生擒回来。”胖子挺着大肚子，冲着扎西就是一顿炫耀道：“扎西，你可别给我丢脸！要是冲锋枪玩不明白，到时候胖哥我可是要收回来的。”

　　“胖哥，你就瞧好呗！”扎西咧着大嘴一笑，爱惜的摸着从没拿过的冲锋枪。

　　“别吹了！走了，走了。”说着，赵三就撵着胖子来了。

　　走到军哥身边的时候，赵三却神色严肃的压低声音说道：“这次的盗猎者恐怕不简单，小军哥，为了减少伤亡，你可要用点心了。”

　　“放心。”军哥飞快的套上手套，然后将一个个压满的弹夹塞进风衣的口袋里。

　　听见军哥的话，赵三点点头，也没有再重复，带着众人就开始安排下去了。而张萌、胖子、叶九、军哥则是快步离开保护站，寻找藏匿的地点，等待信号。


第0738章 红色佣兵

　　深夜的可可西里，仿佛听到了大家的心声，夜风开始慢慢变小，雨雪也停了，能见度顿时清晰了许多。

　　正趴在一块巨石后的胖子，笑着说道：“这可可西里还真有神灵的存在，我们刚准备好，风雪就停了，要是雪太大，这一仗可不好打。”

　　“是啊！”张萌不停的在掌心呵着气说道：“我坚信，人和大自然之间是有感应的，我们为谁而战斗，它们知道。”

　　“还别说，胖爷我以前可不信这些东西，现在嘛？看来得改变想法了。”胖子说道。

　　“你啥时候不信了？”张萌笑道：“就你个贪生怕死的家伙，要不是为了阿晨，你能来这种地方？”

　　“靠！”胖子扭动着大屁股，不服气地说道：“胖爷我以前可是纵横河南河北的盗墓大王，真要是碰到僵尸粽子，也是来一个打一个，什么时候怕过。”

　　“那些摸得着的东西你当然不怕了。”张萌嘲弄道：“可是你别忘了，是谁在白云仙宫被吓得屁滚尿流的。”

　　“我说张缺德，你别拆我台行吗？”胖子红着脸说道。

　　“都别说话！”裹着黑色风衣，正闭着眼懒散的在雪地里吸烟的军哥，突然睁开双目，以闪电般的速度抄起身边的AK47，开保险，拉枪，上膛，然后紧盯着夜幕深处。

　　“嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟！”

　　就在众人耳畔响起清晰的车喇嘛声后，那随之而来的卡车适时停了下来，开在最前面的两辆吉普车也停在救护站的不远处，没看到有谁吩咐，就发现十几个挎着武器的悍匪从车上跳了下来。

　　他们的脸上全都蒙着黑色面罩，穿着清一色的森林迷彩服，踏着军靴，偶尔有几个白人戴着红色的贝雷帽，行动迅速、统一，丝毫没有一点盗猎者的散漫。

　　“卧槽，张缺德，咱们是不是弄错了，这帮人绝对不是盗猎者啊？”胖子眼睛贼尖，看到这群不速之客后，立马浑身一阵哆嗦。

　　“他们是军人。”军哥叼着烟说道。

　　听到军哥的话，张萌深吸了一口气，没想到今晚出现的，并不是普通的盗猎者，而是强大的军队。

　　“准确一点来说，应该是雇佣兵！”就在众人猜测的时候，军哥已经看出了端倪：“他们军姿跟我们东亚军人的军姿不同，而且，你看他们眉目高深，应该是中亚一带的雇佣兵，如果没有猜错，应该是克什米尔的雇佣兵。”

　　“去他娘的，他们怎么入境的？”胖子深吸一口气，不敢相信地说道：“这帮家伙是被谁收买的……”

　　“没时间去想这个问题了。”张萌看到所有的雇佣兵都已经集结到一处，随时准备强攻救护站，连忙说道。

　　“卧槽，那现在，我们干还是不干？”胖子苦着脸说道。

　　“干！”张萌冷声说道：“犯我边境者，杀无赦！”

　　“对了，九哥儿。”

　　“怎么了？”叶九冷冷的转过头看向张萌。

　　“我跟胖子、军哥跟在这群人后面，你先摸过去，把他们的车给破坏掉，然后再跟我汇合。”张萌又转回头对着军哥说道：“军哥，待会打起来的时候，希望你能以最快的速度解决掉他们的头目。”

　　“嗯。”军哥把AK47架在肩膀上，风衣和留海随风飞舞。

　　“现在听我的，大家行动！”看到那群雇佣兵已经开始摸向救护站，张萌也立马招呼大家跟在后面，寻找最隐蔽的地点，时刻准备在后面放冷枪。

　　与此同时，救护站里早就做好准备的扎巴多杰等人，也都在暗中瞄准了敌人。

　　不过当他们看清楚来人的着装后，也跟张萌一样，显然没料到会是这个情况，还是赵三率先反应过来，给扎巴多杰打了个预防针，说这些可能是境外的敌人，叫大家多注意一下。

　　一听是境外敌人，大家伙也都打起了十二分精神。

　　来的雇佣兵人数不多，只有十几个人，不过行动却很迅速，在一个红色贝雷帽的带领下，很快就成扇形将眼前的救护站包围了起来，等那个贝雷帽的手势一落，便迅速的朝着救护站靠近。

　　夜色已黑，他们认为救护站的巡山队员都已经入睡，所以也就没有过多在意这份不平常的安静。

　　眼见这群雇佣兵正在快速靠拢，赵三拉下枪栓，与扎西、才仁、赖子互视一眼后，就对准了一个红色贝雷帽开了枪。

　　“砰！”

　　一声枪响，在AK47大口径子弹的对穿下，那个贝雷帽的脑袋当场炸成了烂西瓜。

　　随着赵三开枪，分散在救护站其他三个角落里的冲锋枪也适时的响了起来，在冲锋枪出其不意的扫荡下，顿时打伤了几个雇佣兵，但因为枪法精准的问题，并没有真的要了这群行动迅速的雇佣兵的命。

　　不过在冲锋枪的压制下，救护站在战斗打响时，就掌握了主动权。

　　“不好！我们上当了，他们早有准备。”其中一个貌似懂汉语的家伙，将已经被爆了头的同伴挡在自己的身前，对着旁边的人连连打着手势。

　　“张缺德，我们上吧？”胖子见救护站那边已经交火，焦急地说道。

　　“不急。”张萌回头瞥了眼已经靠近吉普车的叶九，轻声说道：“这帮家伙比我们想象中要难对付，刚才我们的埋伏，完全是出其不意，但仅仅有一个人被三叔爆头，其他人竟然只是受了点伤！如果我们贸然动手，他们肯定会回来抢车，然后再解决我们，以我们的实力，还不是这帮久经战场的雇佣兵对手。”

　　“阿萌说的没错。”军哥静静的观察着远处零星的战斗，补充道：“赵三的第一枪，就解决了他们的队长，但这群人竟然没有乱，显然是经过了特殊的训练，这样的战斗只有专业的雇佣兵才会。”

　　“卧槽，谁他妈没事闲的，为了点羊，动用雇佣兵来抢货？”胖子不解的看着陷入沉思的张萌。

　　“喂，张缺德，你不会是傻了吧？”

　　“你才傻了呢。”张萌没有理会胖子，而是转过头看着军哥说道：“军哥，你说这群人会不会是冲着我们来的？”

　　“我们？”军哥沉思片刻，似乎认可了张萌的猜测。

　　“我去！不会吧？”胖子一听这群训练有素的雇佣兵竟然是冲着自己来的，当即哭丧着脸说道：“胖爷都没去过那什么克里米亚，怎么结的仇啊……”


第0739章 火力全开！

　　“还能有谁？”张萌望着那些小心谨慎，开始匍匐着靠近救护站的雇佣兵，轻声说道：“只有博古特公司才跟我们有仇。”

　　“博古特？”胖子一怔，嘀咕道：“那帮家伙不就剩下麦克和小日本了吗？怎么还有这么多人来伏击我们。”

　　“他们幕后还有人在操纵。”张萌想起Lady娜的提醒，说道。

　　“我去！”胖子心一凉。

　　“看来眼下才是真正的考验。”军哥用皮手套拍打了一下有些冻僵的脸，并没有急于出手。他在计算那些武装份子的方位、脚步、枪支、弹药，正如张萌所说，为求减少损失，他要一击即中。

　　军哥本以为只要按照张萌所说，擒贼先擒王，先射杀盗猎者头目就解决了今夜的危机，但没想到来的竟然是一群境外雇佣兵，这种人没有一人死就作鸟兽散的习惯，也没有临阵逃脱的可能，唯一解决问题的办法：就是将他们前部杀光！

　　“奶奶的，有军哥在怕啥，就算我俩不出手，军哥一个人也能搞定。”看到屹立在风雪中的军哥，胖子似乎想起了什么，安慰张萌说道。

　　“你当军哥是神啊！”张萌回道。

　　“可不就是神嘛。”胖子嘴一撇，说道：“军哥在对越反击战的时候，不也一个人干掉了越南猴子的骄傲：变色龙特种部队。”

　　“不。”军哥摇摇头，说道：“这次的情况不同。”

　　“呃。”

　　见胖子和张萌不解，军哥耐着性子解释道：“如果是我一个人，我可以在任何地方、任何时间动手，一个一个用最残忍的方式解决他们。但现在我们这边还有很多人，我还要顾忌他们的死活，所以很难办。”

　　“不仅如此，他们应该很快就会有警觉了……”此刻，已经将吉普车给破坏掉的叶九，提着快雪刀小跑了回来。

　　看快雪刀的刀锋上还沾着一丝血迹，显然他刚才杀了人。

　　叶九低声说道：“他们真正的目的是我们！他们是博古特公司的人。”

　　“呃。”胖子一顿，说道：“还真让张缺德给猜到了。”

　　“他们是博古特从克什米尔请来的雇佣兵，不达目的不会罢休！只有全部杀死，才算是真正解决了麻烦。”叶九看着已经交起火来的双方，压低声音说道：“看来，救护站是抵挡不住他们进攻的。”

　　说话间，就有两个巡山队员被雇佣兵射杀。

　　“还剩十四个敌人。”军哥回头，淡淡的瞥了眼叶九：“我四个，你四个！”

　　“好。”叶九点了点头。

　　“那还剩下六个呢？”胖子看了看张萌，有些胆怯地说道：“不会让我们俩对付他们六个人吧。”

　　“不用，你们只要消灭其他三、四个雇佣兵就行。”军哥看向已经丢掉空枪，换上手枪的赵三，说道：“赵三会解决剩下的人。”

　　说完，也不等胖子和张萌有任何反应，便如一道黑色闪电疾驰而出，寻找最合适的进攻位置。

　　张萌则踹了脚胖子，说道：“胖子，你跟在我身后，咱们俩合作，就不信干不死他们。”

　　“对！”胖子红着眼说道：“我们抢在军哥和叶九前开枪，先趁乱做掉他们两个，即便弄不死他们，也能打伤他们，这样就好解决了。”

　　“好，就这么办。”

　　“一、二……”两人各自瞄准了自己的目标。

　　“干！”

　　随着一声暴喝，两人分别开了枪。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　两人连开数枪，眼前顿时划过两条血线，那两个雇佣兵毫无准备的被穿胸而过，哀嚎了一声，就瘫倒在了地上。

　　“干！”眼见一枪命中目标，胖子高兴的大叫一声，还没叫完，就被张萌一把拉回了隐蔽处。

　　“擦，死胖子不要命了，只顾着大喊大叫。”

　　“砰！”

　　头上飞起一阵碎石，胖子倒吸一口凉气：“卧槽，这帮家伙反应可真够快的，竟然这么快就发现了我们的位置。”没有重火力压阵，胖子还是有些胆怯。

　　“突！突！突！”就在胖子和张萌准备重新来第二轮冷枪的时候，已经反应过来的雇佣兵们，纷纷将枪口对准了张萌和胖子的隐蔽处。

　　被突击步枪压制了足足有几十秒，胖子满头大汗地问道：“喂，张缺德，现在该怎么办？”

　　“算时间，军哥和九哥该出手了，我们就等着吧。”干脆利落的解决掉两个雇佣兵，面对对手的反扑，张萌反倒是没有了刚才的紧张，颇有大将风度地说道：“只要军哥和九哥将他们的火力吸引过去，就是我们出手的机会。”

　　听到张萌的话，胖子也恍然大悟，揶揄着张萌道：“我说你个张缺德可真够损的！这帮家伙肯定没想到，竟然会栽倒咱们两个菜鸟的手上。”

　　“屁，这叫战术，战术懂吗？”听胖子这么说，张萌连连表示不满道：“《孙子兵法》中叫：声东击西。”

　　“胖爷我懂！”

　　就在胖子说话间，身后的雇佣兵已经掉头，重新将枪口对准了张萌和胖子的藏身处，只听见身后的巨石不断碎裂。

　　“妈的，这帮混蛋可真够狠的，军哥咋还不动手呢？”胖子话音刚落，就听见远处响起了一连串枪声的奏鸣曲。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　AK47的射速，张萌和胖子是清楚的，相对其他的枪支来说，很慢，而且稳定性很差，打一枪枪口就跳老高，属于早就淘汰的民兵武器。但在这枪到了军哥手里，却仿佛狙击步枪一般，不仅稳准狠，就连精度都丝毫未受到后坐力的影响。

　　吸一口烟的功夫，军哥就直接将面前的雇佣兵给点射爆头，转回身又潇洒的扫射起来。

　　虽然AK47的火力不如重机枪，但胜在威力大，穿透性太强，军哥几乎是一人一枪就在后面压制住了反扑的雇佣兵！

　　黄澄澄的子弹，噼里啪啦的在军哥脚下响起，军哥看也不看的就把手摸进风衣里，摸出一个新弹夹，单手就顶掉了AK47上用完的弹夹。

　　趁着军哥压制之际，叶九也动了起来，他身如狸猫，神出鬼没的穿行在整个战场，几乎是在同一时间，就割断了最近三个雇佣兵的脖子。

　　瞬间，雇佣兵就牺牲了九条性命。

　　不仅张萌他们这里收获颇丰，守在救护站的赵三也趁机干掉了两个雇佣兵，原本十几个的雇佣兵，瞬息就少了十二个战友！

　　不过剩下的四个人却没有逃窜，立刻就地隐蔽起来。

　　“阿萌，围住他们。”军哥对着张萌一喊，又对着远处的赵三喊道：“三哥，这帮家伙是冲我们来的，不能放走！占据制高点，压制他们的反扑，叶九，剩下的就看你的了。”

　　近身格斗，谁也挡不住快雪刀的死神之吻。

　　此刻的战场，已经不需要巡山队员的支援，只剩下张萌等人与对方的对峙了。

　　“靠！我说他们怎么看起来不像是盗猎者，赶情儿是专门对付我们的。”赵三龇着牙，握着两把手枪，就爬上了救护站的天窗，伏在救护站的房顶，狙击着随时冒出来的雇佣兵。

　　“阿萌、胖子。”军哥手一指，示意在他右手四点钟方向有个雇佣兵。“考验你们的时候到了，上！”

　　“好嘞，军哥你就看好戏吧！”有了赵三和军哥两人的压制，胖子也是胸有成竹。

　　当靠近那个雇佣兵的时候，张萌打了个手势，两人立刻分成两个方向，同时将手中的武器向外抛去，吸引那个雇佣兵的注意力。

　　看到有东西飞出来，那个雇佣兵紧张的开了两枪，打飞了张萌和胖子的武器，房顶上的赵三立刻抓住了机会，一枪打穿了那个雇佣兵的手腕。

　　“阿萌、胖子，留活口！”军哥一面配合着叶九，一面对着张萌、胖子喊道。

　　众人都清楚，凭叶九的个性，很难会留活口。

　　所以军哥才会提醒张萌和胖子。

　　那雇佣兵似乎听懂了众人的喊话，也不顾军哥和赵三的火力点，顺势就要鱼跃而逃。

　　胖子一见，连忙腾空跃起，毫不客气的扑了下来。

　　却没想到那个雇佣兵身手敏捷，轻而易举的就躲了过去，胖子顿时砸在地上，摔了个狗啃泥。

　　“草，张缺德，你丫还看啥呢！还不出手！”胖子哀嚎道。

　　“等着。”张萌脚下一踹。

　　那雇佣兵下意识躲了一下，却没有想到，张萌根本没打算肉搏，就在雇佣兵准备反击张萌的时候，张萌对着那个雇佣兵的腿就是一枪。

　　“砰！”

　　那雇佣兵的大腿顿时露出一个血窟窿。

　　看到张萌用枪打伤雇佣兵，胖子骂道：“我擦，你可真够缺德的，赶情你刚才扔的不是枪啊？你丫的是拿胖爷我肉搏当幌子呢。”

　　“反正都是活口，伤不伤都无所谓了。”张萌一笑：“这叫兵不厌诈，你都没想到，这家伙也一定想不到，我会用枪！”

　　“我去，胖爷我是真想不到，你竟然比胖爷我还无耻。”胖子拍拍屁股，捡起自己枪，冲着那个活口的另一条腿又是一枪，骂道：“不行，我的补上，刚才差点没砸死我。”

　　就在张萌和胖子制服那个雇佣兵后，一脸血迹的叶九也慢慢收回了刀，面无表情地说道：“解决了。”

　　看到叶九的模样，赵三收起枪，回身喊道：“收家伙！大家看看还有没有没死透的，清点一下我们的伤亡。”

　　闻言，巡山队员便快速走出救护站，清点着战场。

　　不过就在胖子和张萌打趣的时候，军哥扫过那个双腿受伤的雇佣兵，露出了一丝惋惜：“晚了！他服毒了。”

　　“这家伙服毒了？”闻言，胖子连忙趴下来，看着已经服毒自杀的雇佣兵，顿时痛骂道：“该死，大意了。”

　　“他们的毒药应该是早就藏在牙齿里的。”军哥扫了眼，淡淡地说道：“看来他们这趟夜袭是抱着必死的决心，我们不能在这里耽搁了，今晚就上路。”


第0740章 再见，可可西里

　　听到军哥的话，正走过来的扎巴多杰愣了一下，却没有执意挽留，只是点头说道：“这样，我和扎西、才仁这就送你们出可可西里，从若羌县，翻过祁漫塔格山，再穿越魔鬼谷，就到了大红柳滩。”

　　张萌点点头，感激地说道：“那就麻烦扎巴大哥一趟了。”

　　“可惜，我们巡山队也牺牲了三个队员。”看到并排躺着的三具尸体，表情痛苦的扎巴多杰说道：“要不然我可以交代一下，然后亲自带你们穿越魔鬼谷。”

　　听扎巴多杰说巡山队有人牺牲，明白今晚的事情还需要扎巴多杰这个书记来亲自处理，张萌连忙说道：“扎巴大哥，今晚的事你尽管放心，我们会尽快向政府方面汇报的！至于牺牲的巡山队员，他们的亲人张家会妥善安置。”

　　“你们都已经帮我们这么多了，这怎么好意思……”靳大哥面带悲伤的拒绝道。

　　“这是两码事！资助巡山队是我张家的私事，至于今晚牺牲的巡山队员，是为国牺牲。我们会同有关部门协商，之后会亲自派人过来妥善处理。”张萌转回头对着扎巴多杰又说道：“今晚来的不是盗猎者，应该是境外的武装分子，他们的目标应该是我们，其实是我们连累了你们！”

　　“话不能这么说。”扎巴多杰摇摇头，虽然他已经看出整件事并没有那么简单。

　　“相信我们走后，他们也不会再派人来找你们麻烦了……”张萌说道。

　　扎巴多杰握住张萌的手，嘱咐道：“那你们路上一定要多加小心。”

　　“会的。”张萌点点头说道：“就先麻烦大家伙将这十四个雇佣兵的尸首先收敛起来。”然后又对赖子等人说道：“带上包裹，我们现在就出发。”

　　“好嘞！”听到张萌的话，赵三、张绍图、小楼、赖子、叶九、军哥、胖子等人全都收拾起了自己的东西，重新登上了吉普车。

　　扎巴多杰也叫来扎西和才仁，开着他们巡山队的小北京在前面引路，清理战场的事情则留给了靳大哥和剩下的巡山队员们。

　　漆黑的夜总是那么漫长，直至天快亮的时候，众人才算是开出了可可西里，进入了若羌县。

　　张萌本想劝劝扎巴多杰送到这里就可以了，但扎巴多杰三人却坚持要将众人送到祁漫塔格山脚下。张萌见劝不住，也只好顺从，直至来到祁漫塔格山下，没有路了之后，众人才停下来，与扎巴多杰等人一一告别。

　　这时候，军哥提醒张萌，穿过可可西里后剩下的路不是山就是峡谷，已经不需要吉普车了，不如就将这辆吉普车送给巡山队，反正巡山队也急缺车辆。

　　张萌当即点头。

　　扎巴多杰也没有拒绝。最后，扎巴多杰只是拍了拍张萌的臂膀，以示尊重。

　　张萌笑笑，也没有多说。

　　军哥是最后一个同巡山队员告别的，盯着扎巴多杰，他摘下墨镜，行了一个标准的军礼。

　　“珍重！”军哥淡淡地说道。

　　“我们会永远坚守在可可西里，等你们回来，我们再聚在一起喝酒。”扎巴多杰激动地说道。

　　留下了这句话之后，众人才算是正式分别……（注：关于可可西里和扎巴多杰的故事，均为真人真事，为了保护藏羚羊，1996年，扎西和才仁相继牺牲，1998年，扎巴多杰牺牲。直至2002年，可可西里才引起中国的关注，相关电影《可可西里》搬上荧幕，自然保护区正式成立。）

　　众人徒步上山，准备翻越祁漫塔格山。

　　胖子则是恋恋不舍的看着仍旧站在风中冲众人挥手告别的扎西等人，啧啧道：“可惜了青稞酒，胖爷我还没喝够呢！”

　　“等找到噩梦的根源，治好了三伯和阿晨，我们还可以再来可可西里，看看这美丽的天地。”张萌也有些恋恋不舍，虽然这段插曲没有之前遇到的玄妙，可其中的真挚感情，却让人无法忘怀。

　　“对了，谁能讲讲这祁漫塔格山到底是怎么一回事？”胖子走在前头，转回身看着赖子和张绍图问道：“图爷，你知道不？”

　　“这座山名声不是很大，我又离开内地这么多年，还真不太清楚这座山的情况。”张绍图摇了摇头，然后瞥了一眼赖子说道：“我看，还是让赖子来跟大家伙说说吧。”

　　赖子此刻正看着周围的地势，听到张绍图的话也不客气，直接说道：“这山是西北朝东南走向，正好阻拦了我们的路，它的东北方向就是柴达木盆地，也算是东昆仑山的支线，我们现在翻越的地方海拔很高，不过这里也经常会有野驴、野牦牛出没。”

　　“这么高的地方还有野生动物出没？”张萌咋舌。

　　“大概是因为祁漫塔格山西侧的阿雅克库木湖盆。”赖子继续说道：“那里水草良好，现在正是野生动物出没的天堂。”

　　“哦。”

　　“不过我们也要小心躲避，祁漫塔格山里有一处沙漠。”赖子说道：“那是世界上海拔最高的大沙漠，我们要小心它的风暴。”

　　“有没有办法绕过去？”张绍图问道。

　　“刚上山的时候，我就跟扎巴多杰聊过，现在我们选择的这条上山的路，就能绕过它。”赖子看了看手中的指南针，轻声说道：“不过看起来脚下这条翻山路，陡峭狭窄，同样很危险。”

　　“能躲过流沙就成啊！”胖子喘着粗气说道。

　　不知不觉间，众人已经爬到了山体四分之一的地方。

　　张萌看到队伍中小楼脸色紫青，连忙从胖子的包裹中拿出了事先准备好的药物，递给小楼。然后对着大家说道：“都先休息一下，争取天黑之前，翻过这座山。”

　　“想得挺美。”胖子嘴一撇，躺在一旁的青草上：“赖子说这山有五千多米，我们想要翻过去，少说也得一天一夜！而且山上的冰雪还没化，两天能翻过去就万事大吉了……”

　　“那也要抓紧。”张萌想起那些训练有素的雇佣兵，提醒道：“博古特公司已经行动了。”

　　“真他娘的烦！”想起那个欠揍的麦克，胖子就忍不住骂娘。

　　“这次是我们失算了，本以为他们只剩下了麦克和日本雇佣兵两个人，成不了多大的气候，没想到他们竟然手眼通天，又补充了人力！看来他们这趟昆仑山之行的决心很大啊！”张萌叹了口气。

　　“他们是我们眼下最大的威胁！”军哥补充道。

　　“该死的博古特公司！等再遇到他们，看胖爷我不锤死那个麦克。”想起美国佬麦克的鬼样，胖子就忍不住一拳砸在地上，却没想到触手可及之处软绵绵的，不由得尖叫了一声：“卧槽，什么玩意？”


第0741章 天葬

　　随着胖子的尖叫，众人也纷纷将目光投递了过来，当看到映入眼帘的一幕后，全都大吃了一惊。

　　随着众人露出惊讶的神情，胖子连忙调转身躯，直到看见草丛中蜷缩了一个人时，才深吸了一口气，惊呼道：“什么情况，这草丛里竟然有人？”

　　众人也凑上前去。

　　胖子左看看，又看看，自言自语地说道：“是个外国佬？”

　　“不清楚。”此时的张萌已经走了过来，仔细打量着蜷缩在草丛中的人。

　　“看看不就知道了吗？”胖子凑到那个美国佬的面前，就要去翻他随身的衣物，不过当看到那人的神态后，当即怔在了当场，也忘了伸手，只是傻傻地说道：“这……这家伙是死……了，还是睡着了？”

　　“笨啊你！”听胖子这么一说，赵三立马骂道：“这么高的地方，就这么躺着，一场风雪就能把人冻死，你说他是活着还是死了？”

　　青藏山区是十里不同景，一山分四季，山下可能河水直流，山腰还是春秋时节，山顶就可能会冷的如同冬季！

　　所以赵三才说不可能。

　　“可是……”听到赵三的反驳，胖子不解地问道：“可看这家伙的神态很安详啊！也不像是死了的样子，倒像是在睡觉一样。”

　　“我看看。”赖子拨开众人，用鼻子嗅了嗅之后，也露出了难以置信的表情：“这人身上还真没有半点尸气。”

　　“难道他还真活着？”张萌大惊失色，连忙按住腰上的手枪。

　　“还是胖爷说的对吧？这家伙不像是死了。”胖子神经大条的一抬脚，猛地踢向那个蜷缩着的美国佬，骂道：“喂，你他娘的快醒醒！说，你是不是博古特公司派来专门给我们下套的？”

　　胖子话音刚落，军哥和叶九立马眼神一凛，警惕的注意着周围的动静。

　　看到四周没有任何动静，军哥这才走到尸体旁边，仔细打量了一番之后，点了点头说道：“死了！不过看装束、模样，应该跟昨晚偷袭我们的那群雇佣兵是一伙的。”

　　“妈的！还真是他们的人。”一听还真是博古特公司的，胖子当即怒道：“这帮家伙到底在哪入的境？这还是不是中国的地盘了。”

　　“再找找看。”张萌似乎还不死心，就要翻开眼前人的上衣兜。

　　却见军哥一把扯下那外国佬的衣襟，直至露出了一个怪异的标志后，才对张萌说道：“不用找了，就是昨晚那群人！他们的身上都有这样的标志。”

　　听到军哥这么一说，张萌皱紧了眉头：“看来我担心的没错，他们不仅补充了人力，而且已经走到了我们的前头。”

　　见张萌心生担忧，张绍图劝道：“放心，这昆仑山处处惊险，先走一步的不见得能够走到最后。而且有他们在前面探路，我们反倒是能少走一些弯路。”

　　“图爷说的没错，我们真正交锋的地点应该在有‘地狱之巅’之称的乔戈里峰。”赖子赞同地说道：“而不是在路上。”

　　张萌点点头，昨晚的变故让他有些神经过敏，是应该趁这段时间好好休息一下，调整一下自己，努力让自己平静下来了。

　　众人则趁机补充食物和水。

　　只有胖子无聊，不停的摆弄那个外国佬，好奇的跟着赖子扯淡道：“我说赖子，你真应该好好研究一下。这样的尸体，你们摸金校尉肯定没见过吧？”

　　对于喋喋不休的胖子，赖子也懒得理会。

　　没人理会胖子，胖子却不在乎，仍旧自顾自地摆弄着那个外国佬，道：“你们看他一点都不像个死人，倒像是睡着了一样。看来这外国佬也懂得入乡随俗，到了这青藏高原，也知道天葬的方法。”

　　天葬，是青藏地区特有的丧葬方式，是指人死后把尸体拿到指定的地点让鹰吞食，认为这样就可以带到天堂。

　　说起天葬，赵三也似乎想了什么，连忙说道：“在中国，以这种方式丧葬的就只有蒙古人和藏人，看来这两处一定有什么共通的地方！”

　　“共通点太多了。”听众人说起元蒙与昆仑山的渊源，张萌把从扎巴多杰那里得到的消息也趁机讲了一遍：“赖子之前对魔鬼谷的猜测，虽然没有证据，但扎巴大哥也很认同。另外，扎巴大哥还说，在大红柳滩一带，确实有几处道观存在，而且观中的道士全都是哈萨克斯坦族人，也就是现在的中亚人。”

　　“他们会不会是那些昆仑奴的后裔？”听到张萌这么一说，赖子猜道：“以白云仙宫的线索来看，丘处机鼓动成吉思汗挖掘中亚墓穴，又以中亚昆仑奴做实验。这些完全符合扎巴多杰所说线索。”

　　“看来，羊皮卷所指的地方应该没错了……”张绍图点头道。

　　就在众人互相探讨着得到的线索时，正摆弄着那个外国佬的胖子又发出一声惊叹：“你们快过来看啊！这家伙的喉咙处长出了一个什么东西？”

　　听见胖子一惊一乍的，众人顿时停止交谈，顺着胖子手指的地方看去。

　　只见那外国佬的喉咙处，一株似草一样的植物正慢慢长出来……

　　“这他娘的是什么东西？”胖子好奇的伸出手，就要去摘，还没等他手碰到那株植物，就被什么东西击中，顿时摔得四脚朝天。

　　“卧槽，谁他妈的暗算胖爷！”被砸得够呛的胖子，连忙爬起来，当看清楚插在身旁的快雪刀后，胖子立刻火气冲天的对着叶九破口大骂道：“小娘娘！你他娘的因爱生恨是不是？因爱生恨也不该找胖爷，而是找张缺德啊，你他娘拿刀对着我干嘛？看胖爷我不跟你算账。”

　　面对叶九突如其来的一刀，众人都始料未及。

　　不过好在叶九只是用刀背闪电般砸了一下胖子的胳膊，并没有砍伤他。

　　尽管如此，张萌也觉得叶九有些过分，什么事情不能好好说，这么突然来一下子，谁都受不了。

　　而且看力度，胖子应该还真伤了。

　　众人都觉得叶九做的过分的时候，赖子却面色严肃的蹲在那里，仔细打量着美国佬咽喉里长出来的神秘植物后，才连连摇头说道：“胖子，这回你可得真得谢谢叶九了，他又救了你一条命！”


第0742章 冬人夏草

　　“啊？”听到赖子的话，本来已经吃了满口雪，准备捋起袖子跟叶九拼命的胖子脚步一停，呆呆的看着赖子。

　　如果是其他人的话，胖子一定听不进去，但赖子的话，胖子却深信不疑。

　　既然赖子说有问题，那这件事情恐怕还真有问题！

　　“我们都错怪叶九了……”仔细打量着那棵植物，赖子一字一句地说道：“如果不是叶九，胖子刚才恐怕就已经死了。”

　　“死了？”赵三傻傻的看着眼前活生生的胖子，又看了看外国佬喉咙里长出来的那株植物，满头雾水地问道：“就这小东西，就能要了胖子的命？”

　　“对。”赖子点点头。

　　“那这外国佬，也是被这株植物杀死了？”张萌瞪大了眼睛问道。

　　赖子又点点头。

　　“这他娘的到底是个什么东西？这么邪乎？”胖子对赖子的话一向深信不疑，连忙走回到那具尸体的旁边，上下打量着那株小植物。

　　“咦，这玩意，怎么这么像冬虫夏草呢？”胖子疑惑的问道。

　　“冬虫夏草？”张萌见过这种药材，连忙问道：“据我所知，这东西应该没有害人的能力吧。”

　　“不是冬虫夏草。”赖子连忙说道：“冬虫夏草又叫虫草，素与人参、鹿茸齐名，常常生活在冰雪覆盖的地方。每年盛夏，冰雪融化，万福复苏，一种叫做蝙蛹蛾的虫子，就开始在花草间产卵，它产的这些卵中，失败死去的卵，就叫做‘冬虫’。等到第二年夏天，菌体在这些死卵里生长，形成一株紫红色的小草，这就叫‘夏草’，冬虫夏草在中医里是一种非常滋补的药材，而且价值千金。”

　　“可这里不正是适合冬虫夏草生长的高寒地带吗？”张萌问道：“你既然说这不是冬虫夏草，那是什么？”

　　面对众人的询问，赖子却没有急于回应，只是抬头望向叶九，问道：“叶九，你认识这个东西吗？”

　　“冬人夏草。”叶九冷冷地说道。

　　“你早就知道？”赖子双眼一眯，露出了一丝寒意。

　　叶九似乎猜到了赖子所想，连忙摇了摇头：“我也不知道自己怎么会清楚这东西是冬人夏草，只是在胖子伸手去摸的时候，脑海中突然浮现出了这个名字。”

　　“那它的具体来历，你不清楚？”赖子问道。

　　“嗯。”叶九点点头。

　　见叶九的表情有些痛苦，张萌连忙打断了赖子的逼问。

　　精绝古城，叶九就告诉过大家他的记忆出现了问题，之后大家又从重生之门走了出来，脑海中还有着许多未解之谜，叶九能够偶然想起某样奇怪的东西，也不意外。

　　但如果再这么问下去，先前相互猜忌的那一幕，又会再一次上演。

　　赖子似乎明白张萌的意思，也不再纠缠，转回头，继续说道：“大家一定听说过真菌感染这个词吧？”

　　众人闻言，点了点头。

　　真菌感染是指微生物入侵人体，形成了一系列的皮肤病，各种癣病，甚至是内部疾病，轻则让人感觉到异常瘙痒，疼痛，重则甚至会夺去人的生命。

　　“而所谓的冬虫夏草，只不过是被真菌控制的昆虫，就如同‘僵尸蚂蚁’一般。”赖子解释道：“这都是自然中的实例，只不过眼下这种实例换成了人。”

　　“这他娘的也太慎人了吧？”胖子瞪大了双眼，也不在乎脸面了，一把抱住了叶九的胳膊，媚笑着说道：“哎呦，还真多亏了九哥儿，刚才是胖爷我不识好歹，你大人有大量，别跟我一般见识啊。真要是不解气，你就打我一顿吧！”

　　“我打你一顿。”张萌踹了胖子一脚，骂道：“别打扰赖子，继续听赖子说下去。”

　　被张萌这么一警告，胖子也不再多嘴。

　　赖子则继续说道：“这东西向来是以人为蛹，然后寄生在人体之内。”他又指了指眼前的外国佬，叹了口气说道：“我想一定是真菌孢子在寻找宿主的时候，碰到了这个倒霉鬼。”

　　“真菌孢子能够自主寻找宿体？”张萌疑惑的问道。

　　听到这，胖子连忙向后退了两步，恐惧地说道：“卧槽，要照赖子这么说，我们岂不是随时都有可能成为这东西的宿体？不行，还是离这个外国佬远点。”

　　看着杯弓蛇影的胖子，赖子笑着摆了摆手：“除非是主动碰触它们，否则它们只会在人类睡着了的时候侵入人体。”

　　“还有这种说法？”胖子问道。

　　“当然！它们就像是拥有思想的生物一般，只针对入睡的生物下手，其实当菌孢子发现这个生物并没有进行冬眠时，它们是不会进入体内的。当你的思想在身体里起伏不定时，对于弱小的菌孢子来说就很危险，这时进入体内死的可能就是菌孢子，所以它们的目标通常只是进入睡眠意识的人类。”

　　“靠！我说这外国佬怎么一副睡着了的模样。”胖子恍然大悟地说道：“敢情他还真是在睡梦中被这东西侵入体内，睡死的，乖乖！”

　　“九哥儿，刀借我用一下。”赖子伸手拔出了插在雪地里的快雪刀，用力的一挑，将那个外国佬翻过身子。

　　只见在那外国佬的后背上，密密麻麻，长满了无数数不清的根须，完全已经跟这真菌植物融合在一起。

　　“真是不看不知道，一看吓一跳。”张萌连连惊叹：“没想到他还真成为了冬人夏草！看模样，他也没死多久吧？怎么这么快就变成半人半植物了……”

　　“这就是冬人夏草的恐怖之处了。”赖子说道：“虽然从表面上看，看不到植物生长的痕迹，但其实，只要从真菌孢子进入人体的那一刻，就已经随着血液流遍了全身，也许只是一分钟，这个人就会报废。”

　　胖子连忙拍着自己的胸口，连呼：“还好！还好！小娘娘的反应快，否则在胖爷碰到冬人夏草的时候，岂不是就没救了？”

　　张萌也如释重负地说道：“如果真被这东西当成宿体，恐怕就是深渊之门再次打开，我们别想重生了，胖子，你还真得谢谢九哥儿。”


第0743章 空袭

　　“无所谓了，胖爷我这条小命都不知道被小娘娘救了多少次了……”胖子傻傻的一笑，眼眸却很真诚的冲着叶九示意了一下。

　　叶九却装作没看见，冷冷的目视前方。

　　见赖子已经处理好了外国佬的尸体，张绍图走了过来，对张萌提醒道：“阿萌，我们该上路了。”

　　“好。”张萌点了点头，然后让众人重新背好包裹。

　　“图爷，前面的山势可越来越陡峭了！我看大家是不是先安营扎寨，休息一晚，明天翻山。”赖子擦了擦手，遥望着远处直插云霄的祁漫塔格山说道。

　　“经过这么多天的熟悉，我对这里的气候也算了解了。”张绍图想了想说道：“看样子，今晚应该没有风雪。即便有风雪的话也不会大，我们可以冒险一试。”

　　“事情紧迫，我赞同二爷的安排。”赵三第一个点头赞同，说完之后，他看了看张萌问道：“小萌仔，你怎么看？”

　　张萌没有急于回应，而是看向了人群之中的小楼。

　　这支队伍里，张萌原本是最弱的，但经过雪山小镇两个礼拜的特训，张萌俨然已经适应了高原气候。现在就剩下小楼了，虽然小楼也是考古队员出身，但毕竟是个女孩，体质还是不能跟这帮大老爷们儿比，而且这么长时间攀爬，还不知道小楼能不能坚持下去。

　　“小楼，你还能坚持吗？”张萌问道。

　　“阿萌哥，我可以的。”小楼喘着粗气，努力一笑，示意自己已经好了许多。

　　“我说，小楼妹子，你可别逞强啊！”胖子拍了拍小楼的肩膀，趁机调侃道：“不行的话，就让张缺德背着你，猪八戒背媳妇。”

　　听胖子这么一打趣，小楼的脸顿时就红扑扑的，但目光却是异常的坚定：“我可以的。”

　　赵三说道：“耽搁在这里也是受罪，越早翻过这座山，就能尽快结束昆仑山之行了，小楼也就不用这么受罪了！”

　　“九哥、军哥，你们有意见吗？”张萌看向两人。

　　两人却像是没有听到一般，仍旧目视前方，只是微微点了点头。

　　“好。”见众人都同意连夜赶路，张萌便吩咐了起来：“如果气候有变，我们就就地扎起帐篷，不再赶路！如果没有意外，我们就争取今晚翻过这座山。”

　　“没问题！”

　　众人继续前行，不过刚走上山腰的时候，整个队伍就停了下来，眼前没路了。

　　半晌，赖子转过身来，看着张萌说道：“看来这条翻山的路，并不好走呀！”

　　说着，赖子把手指向前方。

　　“嗯？”张萌顺着赖子手指的方向看过去，只见前方还算平整的山路，一下子就陡峭了起来，特别是两个山峰的夹缝处，已经形成了七十度的斜坡。

　　想要正常的走过去，几乎不可能。

　　“我靠，这他娘的是考验胖爷的攀岩技术？”胖子咋舌。

　　“你有经验？”张萌闻言，别过头问道。

　　听到张萌的话，胖子连忙摇头，说道：“你看我这体型，适合攀岩吗？”

　　“那还有谁对爬山路有经验的？”张萌焦急的问道。

　　“靠，这废话问的。”胖子指向军哥和叶九，嘀咕道：“他们一定会。”

　　不出胖子所料，军哥和叶九在听到张萌的话后，相继点了点头。

　　“看来，我们只能赶鸭子上架了！不过好在有军哥和叶九，这样……”张萌转回身对着胖子说道：“把准备好的绳索拿过来，大家都将绳索绑在腰上。”

　　“好。”众人也不再耽搁，将背包里的一捆捆绳索取了出来。

　　“前面还得靠赖子引路。”张萌安排道：“赖子！”

　　“在。”赖子说道。

　　“你在最前面引路，然后让军哥和九哥跟在你后面，有他们俩在，大家都有保障！也不容易掉下峭壁。”说着张萌又对张绍图和小楼说道：“二伯、小楼，你们跟在他们三个人身后。”

　　“好。”张绍图点点头，便跟小楼接过绳索依次绑在自己的腰上。

　　“三叔、胖子和我留在最后。”

　　张萌一番安排过后，众人全都动了起来，一个个将手中的绳索绑在腰上，让众人连成一条线，然后由赖子带路，依靠军哥和叶九的攀岩技术，给众人提供足够安全的保障。

　　或许是因为气候和地势的原因，这段攀爬，众人都没有说话，只有留在最后的胖子有一句没一句的跟着张萌和赵三胡侃着。

　　“我说……呃……啊！”本来胡天侃地的胖子，突然发出一阵凄厉的叫声。

　　听到这突如其来的惨叫声，整个队伍都止住了脚步，连忙一个个往后问，想知道发生了什么事。

　　因为山势陡峭的原因，众人都无法隔着人看后面的状况，只有走在胖子前面的张萌能看到怎么回事。听到胖子发出的惨叫，张萌本想转回身就骂，胖子又抽什么风。

　　不过还没等张萌开口，就见胖子正被一个类似大雕一般的家伙抓在肩上！

　　“张缺德，你他娘的还傻愣着干嘛？我动不了了，快过来帮忙啊！”胖子一急，但面对陡峭的山路，他不敢将手全都松开，只能一面强忍着后背的抓痛，一面用力对付着那个狠狠啄自己的东西。

　　“等等，等等。”张萌也没想到，在这种情况之下，竟然会窜出一只鹰一样的东西。

　　只见胖子被那东西抓住双肩，根本不敢有大动作，一动就可能会掉入万丈深渊，只能凭一只手抵挡对方的攻击。

　　“想办法！快想办法，胖爷我快坚持不住了。”胖子一急，连忙喊道。

　　此时走在众人前头的赖子、军哥、叶九、赵三、张绍图、小楼也都听到了胖子的叫声。

　　“胖子出了什么事？”赖子开口问道。

　　“是鹰一类的东西！这东西正抓住胖子的双臂，胖子就快坚持不住了。”赵三往前传话，片刻就传到了赖子耳中。

　　听见赵三开口，张萌连忙对身前的赵三说道：“三叔，往前传，告诉大家呆在原地不要动，抓住腰上的绳索，我这就松开绳索去帮胖子！”

　　“明白！”赵三清楚，眼下山势陡峭，众人都不能掉以轻心。

　　胖子一定是散漫惯了，才让那只突然出现的飞行畜生找到了可乘之机！


第0744章 昆仑龙鹫

　　“大家都抓紧绳索。”看到张萌已经完全脱手，单靠拴在腰上绳索的支撑去救胖子，赵三连忙在后面提醒道：“阿萌可是将自己的生命交给我们了，用力撑住！千万别让手上的绳索滑落。”

　　“好。”距离赵三最近的张绍图、小楼也看清楚了身后的状况，连忙抓牢了身边的岩石。

　　原来胖子被一只老鹰一样的东西叼住了肩膀，因为山路太过陡峭，胖子又不敢松手，正陷入了进退两难之中。

　　而张萌则是松开岩石，单靠腰上的一根绳子维持平衡，慢慢的往后面挪去。

　　“张缺德，你倒是快点啊！”胖子不敢像张萌一样贸然松手，毕竟他的体重是个问题，如果绳索一个不稳，脱落下来，等待他和张萌的就是深不见底的万丈深渊。

　　背后那只叼住胖子的东西，浑身乌黑色的羽毛张开，四只利爪犹如刀刃一般，扎在胖子的双肩和后背上，老鹰一样的嘴巴，还不停的啄着胖子。

　　这痛如刺骨一般的滋味，实在是不好受。

　　而胖子偏偏又无能为力，那畜生似乎是看出了胖子在忌惮什么，肆无忌惮的攻击着胖子的头部。

　　胖子只好一只手握着岩石，另一只手拼了命的回身抽打。

　　不过单手攻击的效果，明显挡不住那只大鸟，加上胖子的肩膀受了伤，反应也没有平时那么敏捷，几乎是处处被动。好在生死关头，胖子也顾不上身上的伤痛了，只是咬牙切齿的跟那只大鸟对抗。

　　“胖子，低头！”张萌话音刚落，便拿着工兵铲，对着胖子后背上的那只大鸟就狠狠的劈了下去。

　　胖子刚刚侧身低头，就看到那只大鸟松开自己，腾空俯冲向张萌。

　　“呸，呸……”被张萌这一铲子拍的满头是雪的胖子，连忙吐了几口唾沫，也不敢耽搁。

　　眼前这只大鸟体型巨大，足有半个成年人那么高，爪牙刚劲有力，浑身的羽毛仿佛黑色大理石一样光滑，那犀利的眼睛，甚至比草原上的雄鹰还要锐利，如果一个大意，就有可能被它给叼下一块肉来。

　　胖子害怕张萌吃亏，连忙蹑手蹑脚的取下后背的工兵铲，拽着绳索，就向前扑去。

　　“张缺德，闪开！”

　　“靠……”看着红了眼的胖子，张萌也不敢跟他废话，用工兵铲飞快的挡了一下那只大鸟的爪子，然后单手拽住绳索，身子腾空一侧，躲到了一边。

　　“啪，啪！”

　　胖子的工兵铲狠狠的砸在了岩石上，打出了一大片冰屑。

　　“我靠，你看准点。”见胖子一击不中，张萌扬起自己手中的工兵铲，朝着飞到半空，准备绕到胖子背后的大鸟猛地一拍。

　　那大鸟体型巨大，加上胖子拼了命的用手抓住了它的爪子，一个躲闪不及，便被张萌拍到了翅膀上。

　　只听那大鸟发出了一声凄厉的啼叫，然后扑腾了一下，凶狠的抓向张萌。

　　胖子也趁机扬起手中的工兵铲，猛的朝那大鸟的后背就是一劈。

　　这一铲子，刚好拍在了大鸟的后背上。

　　“唳……”

　　一声怪叫，大鸟仰着脖子叫了一声，血液一下从羽毛中喷溅了出来。

　　张萌看到大鸟受伤，连忙趁机又拍了那大鸟几铲子。

　　胖子也朝手心吐了两口唾沫，跟张萌两个人轮流拍向那只不知名的大鸟。

　　“哎，我说你们俩可以了，留点劲啊！”赵三转回身看着那左右扑腾，羽毛乱飞的大鸟，说道：“三叔我可拽不住这破绳索了。”

　　听赵三这么一说，胖子这才意识到，刚才打的兴起，竟然忘了两个人现在完全是悬空的状态，就靠着腰上的绳索在坚持。

　　“阿萌，那是个什么东西？”张绍图也转过头问道。

　　“这个……”张萌一顿，眼巴巴的看向胖子：“胖子，你知道这是什么鸟不？”

　　听到张萌的话，胖子神情一怔，呆呆的看着已经被拍的奄奄一息的大鸟，摇了摇头说道：“我也不知道这是什么东西啊？我对这些野生动物不了解！这得让赖子看看。”

　　经过胖子这么一提醒，张萌吃力的拎起那只死鸟，递给赵三：“三叔，往前传吧！让赖子看看，看能不能认出这是什么鸟，还是什么罕见的老鹰，竟然这么凶猛，差点没把胖子给折腾死。”

　　“卧槽。”张萌不说不要紧，这一说，胖子才感觉到两边臂膀都仿佛被利剑洞穿了一般，疼的龇牙咧嘴，对着张萌臭骂道：“张缺德，你提什么不好，偏提这事！擦，可疼死胖爷我了。”

　　“你转过身，我记得你背包里有药，我给你上药。”张萌没跟胖子扯淡，只是在旁边提醒道：“也不知道这东西的爪子有没有毒？你先忍着，我这就给你上药。”

　　“快点，快点。”刚才斗得太猛，胖子都没来得及去管肩膀上的抓伤。

　　张萌虽然安慰着胖子，却没有忘记询问道：“赖子，这到底是个什么鸟啊？胖子被东西抓伤了，有没有毒？”

　　此时，已经被众人依次递到前面的大鸟，被众人轮番看过后，交到了走在最前面的赖子手上。

　　望着那只比老鹰大上几倍的凶鸟，赖子的表情也有些茫然。

　　见赖子这个表情，叶九轻声问道：“这东西被打的血肉模糊，是不是已经认不出来了？”

　　闻言，赖子摇摇头。

　　见赖子摇头，军哥眼神一凛：“刚才看这东西攻击的方位和时机，应该比一般的鸟类要聪明许多！赖子，你知道这是什么东西？”

　　赖子呆滞片刻之后，终于露出了惊悚的表情，喊道：“龙鹫，这是昆仑龙鹫！”

　　“龙鹫？”

　　听到赖子的喊声，走在后面的赵三、张萌、胖子三人不约而同的发出了一阵疑问：“怎么从来都没听过这个名字。”

　　“昆仑龙鹫！”赖子补充道：“这东西跟洞螈一样，都是伪龙的一种，它们都是有脊椎动物，你们看。”

　　说到这，赖子将那只血肉模糊的大鸟递到叶九、军哥眼前，指着翅膀下已经僵硬的爪子问道：“你们看，这里……这里……是不是一共四只爪子？”

　　“还真是啊？”张绍图在后面隐约看到，连忙说道。

　　最后面的胖子也嚷嚷道：“可不是嘛！这东西不仅四肢俱全，还他娘的长了两个翅膀，四个爪子欺负胖爷一只手，奶奶的，要不是不敢动手，胖爷立马拍死它。”

　　“还从没有见过什么鸟类有六肢的。”小楼低语道：“只有《山海经》这类的上古神话，才记载了这种鸟，难道真如赖子哥哥所说，这东西也跟昆仑洞螈一样，也是很早以前的生物。”

　　“很难说啊！”张绍图摇摇头，沉吟道：“在昆仑这种与世隔绝，极其特殊的环境下，偶尔几个古老的生物没有灭绝，也在情理之中。”

　　“赖子你是怎么知道的？”胖子一面包着纱布，一面问向赖子：“你可说清楚点，这畜生有没有毒啊？别跟冬人夏草似的，将胖爷我当成宿主了。”

　　“放心吧！就你这个体重，想飞也飞不起来。”赵三嘻嘻一笑，朝胖子打趣道：“万一当了昆仑龙鹫的宿主，那你就是飞天神猪了，哈哈。”

　　“你个老土匪，刚才胖爷被袭击，也不见你来帮忙。”胖子不满的嘀咕道。

　　“哼，三叔我倒是想帮你，但也要我在你前面啊！再者，刚才要不是三叔我拽着绳索，你跟阿萌早就掉下去了。”赵三吹胡子瞪眼地说道：“你个小胖子，真是不识好人心。”

　　“我说，三叔，你别转移话题。”胖子不满地说道：“没指望你动那身老胳膊老腿，但您老还不知道开两枪吗？”

　　听了胖子的话，赵三立马一拍脑袋：“还别说，刚才差点忘了。下次遇到这东西，三叔我一定开枪。”

　　“得了，等您老想起用枪的时候，估计我都快死了。”胖子无奈的转了转肉呼呼的脖子，对张萌说道：“阿萌，上好药了吗？”

　　“好了，涂了一层云南白药，应该很快就能止血。”张萌拍着胖子的伤口说道：“其实三叔不开枪也是对的，这里山势陡峭，我们都要用绳索向上攀爬，两边又都是峭壁，万一造成流弹，少不了要伤到自己人。”

　　胖子深知张萌说的没错，也就不再纠缠。

　　“我说你就自认倒霉吧！”赵三唯恐胖子不够憋屈，添油加醋地说道：“这昆仑龙鹫不攻击别人，专门挑你下手，就是看小胖子你肉多，好欺负啊！这要是军哥和叶九，一眨眼的功夫就解决掉这东西了。显然，这东西是早就准备好的。”

　　胖子刚想反驳，就听到最前面的赖子说道：“三叔和军哥说的没错，昆仑龙鹫的智商很高。”

　　“奶奶的，这么一说，这东西是早就看准我了？”胖子忍不住指着赖子手中那血肉模糊的昆仑龙鹫，也不管对方能不能听到，就破口大骂起来：“你他娘的盯着谁不行？咋就偏跟胖爷我过不去呢？”

　　“小胖子，人衰点背，你就别埋怨了。”赵三摸着花白的胡子笑道。

　　他前面的张绍图并没有着急赶路，而是看向正不知道在思索什么的赖子，担忧地问道：“赖子，你说这东西也是伪龙的一种，那会不会也跟洞螈一样是群居动物？”

　　“不会吧？”一听到群居两个字，胖子一顿，连忙说道：“我看这东西应该跟鹞鹰是近亲，鹰不都是独居动物吗？这东西这么高贵，怎么会跟它的同类同居？不会，不会。”

　　面对胖子自言自语的自我宽慰，赖子无奈的叹了口气。

　　看到赖子的表情，众人心中都是一沉。

　　最后还是胖子忍不住低声问道：“我说，不会让图爷说中了，这东西真是群居动物吧？”

　　赖子迎着胖子哆哆嗦嗦的眼神，苦笑着点了点头。

　　“我去！”胖子白眼一翻，差点没掉下悬崖。

　　“这玩意，一个就够人受的了，要是一群，我们还有活路吗？”胖子深知在这种一不能开枪，二不能放开手脚的地势上，遇到这种灵性极强的鸟类有多麻烦。

　　“我说，大家都还愣着干嘛？赶快翻过这段峭壁，只要到达平坦地方，不论是用枪，还是啥，咱们也能跟它们斗一斗了。这会儿，它们要是杀过来，我们就只有束手就擒的份了……”

　　胖子话音刚落，只听见一声尖锐的鹰嚎划破昆仑上空，伴随着这声嘶吼，整个天际都发出同样的嘶吼，然后远处的天际中最先冲出一个黑点。

　　它的后面，紧跟着无穷无尽的黑影！


第0745章 前三波攻击

　　“小胖子，你个臭乌鸦嘴！”看着已经近在眼前的大片昆仑龙鹫群，赵三的头皮一阵发麻，一只手紧紧抓着岩石，另一只手则是快速拔出了腰间的手枪。

　　“嘿，老土匪，这个时候倒想起用枪了。”胖子忙里偷闲，虽然嘴上仍在扯淡，手上却已经抓好了工兵铲，随时准备应对龙鹫的攻击。

　　“妈的，还不是你个臭嘴……”看着天空黑压压的一片，赵三有些紧张地说道。

　　“怨不着胖子。”爬在最前面的赖子说道：“这东西灵性太足，估计刚才那只龙鹫只是来探路的，眼下这一波，才是真正的攻击。”

　　“卧槽，我们也没惹到它们啊？”胖子怒骂道。

　　“本来没惹到，可是你拍死了它们的伙伴。”赵三说道。

　　“废话，它不先啄我，我能拍死它吗？”胖子不满的撇了撇嘴，朝着张萌问道：“张缺德，你说，咱们该不该还手？我看这些家伙就是欠抽。”

　　“现在，咱们可没时间抽它们，自保都难！”赵三无奈地说道。

　　“嘿，这群畜生，真会找机会，就乘着我们爬到一半，行动不便的时候突然袭击。”胖子一边骂，一边把希望寄托在了军哥身上：“军哥，你倒是想个办法，把它们给全歼了。”

　　“别废话了，身在峭壁之上，谁还有空闲的功夫全都弄死它们。”张萌连忙收起工兵铲，拔出手枪，又在腰上别了好几个弹夹，准备用枪解决这些凶鸟。

　　看见张萌和赵三都要动枪，走在前面的赖子连忙提醒道：“要用枪解决，就得在它们还没扑过来的时候动手，否则要是在峭壁上开枪，万一出了流弹，我们肯定会误伤。”

　　“好嘞！”张萌和赵三回应道。

　　说话间，远处那大片的龙鹫就已经俯冲而来。

　　张萌和赵三也毫不客气，扬手就是连续几发点射，虽然单手执枪的准头有限，但毕竟龙鹫群太过庞大，顿时有几只昆仑龙鹫被打中翅膀，哀嚎着掉下了悬崖。

　　可掉队的几只昆仑龙鹫只是整个龙鹫群极小的一部分，对整个龙鹫群丝毫没有影响！

　　“卧槽。”看着丝毫没有受到影响的龙鹫群，胖子咋舌道：“枪根本不好使啊！”

　　“这些家伙好像根本就不怕子弹。”张萌头皮发麻地说道。

　　“没办法，只有硬拼了。”赵三收起枪，转回身拿过工兵铲，对着迎面而来的昆仑龙鹫就是一阵猛砸。

　　“磅！磅！磅！”

　　一连串的巨响下，赵三还没来得及收回工兵铲，就被那些红了眼的昆仑龙鹫撞飞。

　　而除了刚开始被赵三拍掉的两只昆仑龙鹫，其它龙鹫均是毫发无伤，而且动作异常迅猛，挨着人的身体，不是抓住身体部位，就是去抢众人的包裹！

　　眼见赵三背上的包裹要被一只龙鹫抓走，张萌心中一急，连忙向前走了一步，趁势拍掉了赵三身后的龙鹫，不过他顾着赵三，却忘了后面还有其他龙鹫。

　　那些龙鹫视力非常好，见张萌去帮赵三，两只龙鹫合力，各自抓住了张萌的一条胳膊，扑腾着翅膀向上飞。如果不是张萌的腰上系了绳索，估计就被直接吊起来了。

　　看到这一幕，胖子松开岩石，一只手用工兵铲抵挡身后的龙鹫，另一只手也顾不得众人先前的提醒，抬手就是两枪。

　　好在胖子两枪打得正准，子弹留在了龙鹫体内。

　　两只龙鹫半空中划了个圈，哀嚎着掉下深涧，张萌噗通一声摔在地上，短暂的呼吸过后，转回身就抄起工兵铲继续和龙鹫肉搏起来，经过一番凄惨的厮杀过后，昆仑龙鹫的第一波俯冲已经完结。

　　不过那群昆仑龙鹫却并没有快速离开，而是悉数聚集在祁漫塔格山山腰处，然后对着众人发出一声悲鸣。

　　胖子见状，不解地问道：“喂，谁能告诉我，这群畜生想要干什么？”

　　“不知道。”张萌说道。

　　“还猜个屁啊！”赵三骂道：“这帮家伙就跟古代的重甲骑兵一样，横冲直撞的。”

　　“看样子，它们并不准备善罢甘休……”张萌低声说道：“难道它们是在集结，等待下一次的俯冲？要是这样，多来几次，我们早晚得完蛋。”

　　“那现在该怎么办？”胖子龇牙，忍着已经裂开的伤口骂道：“总不能就这么坐以待毙吧？”

　　“呸！再这么来几次，我看我们的背包都得让这帮家伙抢走了。”赵三愤怒地说道：“这他娘的哪是龙种啊！简直比我这个老土匪还土匪。”

　　“嘿嘿。”听到赵三的话，胖子也忍不住乐了起来。

　　不过这会儿，三叔也没工夫跟胖子起哄。

　　“军哥，想想办法。”

　　张萌的话音刚落，面前已经集结待命的昆仑龙鹫，在哀悼完死去的同类后，再次朝众人发起了冲锋。

　　这一次的冲击虽然没有之前俯冲的冲击力强，但胜在声势浩大！

　　只见漫天飞舞的龙鹫群，刹那间就将众人眼前的天际遮盖，仿佛进入了无边地狱之中。

　　“找死！”胖子心一狠，抡起工兵铲就要拼命。

　　却只听最前面的赖子大声喊道：“都趴下，趴下！”

　　胖子一怔，不明白赖子说的到底是什么意思，只见张萌连忙抓过胖子腰上的绳索，将背包抱在怀里，然后伏在整个峭壁之上。

　　这一次的龙鹫群出乎众人意料，中途并没有停留，一阵俯冲之后，见没有收获，悉数重新飞回了祁漫塔格山的山腰之上。

　　“咦，这东西这次怎么没抓胖爷？”逃过一劫的胖子满是不解的问道。

　　赵三也有些纳闷：“还真是，就这么一趴下，这些龙鹫就不抓咱们了……”

　　“不是不抓。”听到胖子和赵三的疑问，前面的赖子连忙解释道：“这群畜生明显是通灵的，应该是它们队伍之中有只首领，跟人一样，每一次俯冲都不会擅自行动，除非有所收获。”

　　“原来如此。”张萌叹了口气：“这东西的团队意识竟然这么强！”

　　“这也不是办法啊！就算能挺过一时，也总有挺不住的时候。”胖子急道：“那我们总不能就这么趴在这里吧？”

　　就在众人商量如何应对这群龙鹫的时候，第三波冲击已经开始了，众人面面相窥，只得按照之前的方法，全都趴在了峭壁上躲避着龙鹫的突袭。


第0746章 火酒，军哥的爆发

　　龙鹫就像是草原上那些勇猛的骑兵一般，一次又一次冲击着众人内心的防线，而每一次俯冲过后，众人都是一阵心生胆颤。

　　毕竟，面对数百只龙鹫的攻击，就算只是后背轻轻被抓一下，也能带下一大块肉。

　　这帮家伙简直就是飞行的钢刀，疼的要命。

　　好在众人腰间的绳索防水、防火，轻易不会折断，否则，众人也早就掉下深涧了。

　　在多次的俯冲过后，那群龙鹫的速度似乎也已经慢了下来。

　　就在众人拿不出主意的时候，军哥突然抬起头，淡淡的朝着叶九说道：“抓住！”

　　虽然不清楚军哥要做什么，但走在前面的赖子和叶九都下意识的，死死抓住了岩石，也不管会不会被这一轮的龙鹫攻击到。

　　留在后面的胖子和张萌也趁着众人都趴下的时候，看到了军哥的举动，二人的内心同时一紧，他们知道，只要军哥出手，就一定会有办法解决掉这群龙鹫。

　　“嘿，张缺德，这次有好戏看了。”胖子嘿嘿一笑说道：“军哥要出手了。”

　　“嗯。”张萌也清楚军哥的脾气，这是一个冷静到可怕，理智到可怕的人，他这么做，一定是想到了解决的办法。

　　只见军哥猛然间站起来，一只手伸进风衣，拿出了随身携带的长方形酒壶，大拇指一挑，挑开盖子，然后仰头一饮而尽。

　　“卧槽，军哥这是发什么疯？”胖子瞪大了双眼，满是不解地问道：“这是要痛饮烈酒，决一死战的节奏？”

　　“放心吧！军哥绝不会像你那么白痴。”张萌白眼一翻，他才不相信胖子的胡言乱语，军哥这么做一定有他的理由。

　　就在此时，军哥已经将随身携带的酒全部喝了下去，转回身，冲着还趴在雪地里的众人淡淡地说道：“把你们身上的酒也一起扔过来。”

　　军哥话音刚落，众人也不敢怠慢，连忙将各自身上驱寒用的酒，全都扔给了军哥。

　　只见军哥风衣一甩，双手接酒，在那群龙鹫没有冲过来之前，又喝下了两小罐酒，剩下的也全都被他塞进了风衣的口袋。

　　就在这时，黑压压的龙鹫已经冲到了面前，这已经不知道是第几次俯冲了！

　　不过，这次冲击的速度明显降低了许多，就在龙鹫群再一次伸出利爪，准备攻击军哥这个唯一站起来的人类时，军哥突然左手握拳，狠狠的砸了一下自己的小腹，与此同时他猛地张开嘴巴，刚刚吞下去的驱寒酒全都被他给吐了出来。

　　空中，一道酒线笔直飞出。

　　“我擦，军哥这是耍杂技吗？”胖子咋舌，傻乎乎的看着张萌问道：“张缺德，我没听你说过军哥以前是戏班子出身啊。”

　　“别废话，老实看着。”张萌冷声道。

　　话音刚落，就看到军哥摸出了一个打火机，啪的一声点燃，在空中扔了一个圈。

　　旋转的打火机正好落在喷出去的酒线上，峭壁上空顿时浮现出一道笔直的火光！

　　看到大火已经烧了起来，军哥将风衣里剩下的驱寒酒全部拧开，然后全部扔向了龙鹫群。

　　随着大量的酒精泼洒，火势一下子就蔓延到了龙鹫的身上，因为龙鹫群数量庞大，行动又不如之前迅猛，一时间，整个龙鹫群悉数被点燃。

　　只见不断有龙鹫的羽毛被火点燃，顿时就有几十只龙鹫摔落山崖。

　　随着火势蔓延，整个龙鹫群都难逃火线的牵连，就连最边缘的龙鹫也因为行动缓慢，被迅速点燃起来。

　　看到整个龙鹫群都被大火烧得焦头烂额，胖子兴奋地站起来，挥舞着工兵铲，大声吼道：“干！”

　　张萌也趁机喊道：“军哥，好样的！”

　　“还真多亏了小军哥。”赵三摸了摸胡须，呲呲一笑道：“还是军哥聪明，一下子就找到了它们的弱点，然后用了这么个绝招。”

　　“昆仑山气候干燥多变，这群龙鹫身上的羽毛一点就着，加上军哥这口酒是迎着龙鹫群喷出去的，这群龙鹫就是想逃也逃不掉！”望着掉在不断落下的龙鹫，赖子感叹地说道：“不愧为军哥，一个人力挽狂澜。”

　　“嘿，我说……军哥是神吧……张……缺德……你就偏跟我……”

　　听到胖子吞吐的话，众人疑惑的转过了头。

　　只见胖子正拿着一只掉在自己面前的龙鹫，吃了起来，嘴里还念念有词地骂道：“呸！呸！这玩意的肉真没北京烤鸭好吃，不过也不差了……”

　　“我靠，你个小胖子，真会找吃的啊！”赵三也目瞪口呆了，转瞬间又去找了一只烧得冒烟的龙鹫，不甘示弱地说道：“不行，三叔我也尝尝这东西究竟是个啥味。”

　　本来一场恶斗，转瞬之间，就变成了胖子和赵三的野外烧烤了。

　　张萌只能无奈的摇摇头，不过却不敢大意，他狠狠了踹了下胖子的屁股，提醒道：“吃一点就行了，还不知道这东西的肉有没有毒呢！我们要赶快爬过这段峭壁，也不知道它们还有没有同伴，要是再被它们同伴发现，多来几次冲击，我们可就真的完了。”

　　“没事，有军哥的火酒在，怕啥？”胖子毫不在意的答道。

　　“是啊，军哥这两手绝活简直他娘的绝了，就跟老北京天桥底下那些江湖卖艺的一样。”赵三边吃边擦嘴，毫不客气地说道。

　　“别打如意算盘了。”张萌没好气地说道：“军哥刚才已经把我们所有人的驱寒酒都用了，如果再来一群龙鹫，我们可就没酒抵抗了。”

　　“没酒，就用汽油呗！”胖子仍旧不慌不忙地说道。

　　“烧不死你！”张萌又踹了胖子一脚，骂道：“也不动动你的猪脑袋，这么狭窄的空间，一小瓶液化汽油就能让大家葬身火海！你要给龙鹫陪葬，我没意见，可千万别连累大家。”

　　“阿萌说得对，这次只是侥幸。”军哥墨镜下的双眼难以捉摸，神情冰冷的看了眼胖子说道：“下一次，就算有酒，我也不敢保证这个办法有效。”

　　“听到没有？”张萌瞪了眼胖子，指挥众人道：“大伙儿都看看腰上的绳索有没有松懈，检查无误后，就继续上路。”

　　众人闻言，快速检查腰中的绳索，又将抱在怀中的背包重新背好，在赖子、军哥、叶九的指引下，踏着厚厚的积雪，向最后一段峭壁冲击而去。


第0747章 老牧人

　　经过一天一夜的连续攀爬，众人总算是翻过了祁漫塔格山，来到了那棱格勒峡谷外。日头西落，经过之前那群昆仑龙鹫的空袭，众人也都身心疲惫，无力再前进。

　　当下便就地扎营，准备先好好休息一晚上，第二天再进入魔鬼谷。

　　赵三、赖子、胖子负责扎帐篷。

　　军哥和叶九则是四处打探着环境，看看能不能找到什么线索。

　　小楼、张萌、张绍图则负责生火做饭。

　　好不容易能够扎下帐篷，众人也都身心疲惫，此刻能够彻底的放松下来，都求之不及。

　　就在众人有说有笑的时候，胖子突然扔掉手中的工具，快步跑向那棱格勒峡谷。

　　看到胖子发疯，张萌一个激灵，连忙站起来追过去：“胖子，你又发什么疯啊？”

　　众人也都放下了手中活，去拦胖子。

　　“你们看，那是不是羊？”胖子欣喜的挥舞着手中的工兵铲，大步流星的追过来。

　　“靠，这些日子可苦了胖爷我的胃了，终于见到好吃的了！有了这东西，晚上就能吃涮羊肉了……”

　　“这个吃货。”张萌也看清楚了，远处还真有几只小羊，当下无奈的耸了耸肩：“到哪都忘不了吃的。”

　　“哎，我说小胖子，你可真够笨的！”赵三追出几步后，见胖子并没有发生什么意外，也止住了脚步，只是双手抱肩的嘲讽着胖子：“你就不会用枪啊！这么个追法，照你的体重，一辈子也别想追到。”

　　“差点忘了！哈哈。”经赵三这么一提醒，胖子连忙拔出腰间的手枪，就要朝那几只羊开枪。

　　不过还没等他扣动扳机，突然从峡谷内跃出一头双眼冒着绿光的白勃黑皮狼，眨眼之间，黑皮狼就咬住了一只小羊！

　　这突如其来一下，吓得胖子僵在了原地。

　　张萌在远处看的清清楚楚，连忙提醒道：“胖子，开枪啊！”

　　“哦，哦。”胖子还没见过这么凶猛的狼，一时间有些犹豫，拔枪的动作也慢了许多，等他掏出枪的时候，那头白勃黑皮狼已经翻身窜回了魔鬼谷。

　　“嘿，小胖子，不是三叔我笑话你，连狼你都抢不过。”赵三撇撇嘴，到嘴的羊肉就这么没了，赵三多少也有点不满。

　　被赵三这么激将，胖子顿时怒火攻心，起身就去要追。

　　张萌一把拉住胖子：“算了！这座峡谷到处透着一股诡异的气息，先不要贸然进去。你看，这不还剩下几只小羊羔嘛。”张萌手一指，只见那剩下的小羊，全都受了惊的跑向胖子这边。

　　“哼！”胖子愤恨的瞪着白勃黑皮狼消失的方向：“算了，今天胖爷就饶了你……”

　　胖子话还未说完，就听见峡谷内传来一声凄厉的嘶吼。

　　“什么动静？”

　　“是不是刚才那只狼？”张萌一惊，神色紧张的看向峡谷，却什么也看不见。

　　“要不，我们进去看看？”胖子好奇的问道。

　　他话音刚落，就听到一群狼嚎在峡谷内此起彼伏的响起，紧接着，又传来一阵阵凄惨的嚎叫，最后，又全都安静了下来。

　　“怎么回事？”张绍图听到这一阵阵怪叫，连忙放下手中的勺子，走到张萌旁边，开口问道。

　　张萌皱着眉头说道：“好像是狼群。”

　　“狼群？”张绍图面色一边，赶紧摸向了身上的手枪。

　　见张绍图紧张不已，张萌连忙说道：“刚才胖子追的羊被峡谷内的狼抢去了，然后就发生了这一连串怪叫，看叫声，狼群好像受到了什么攻击……”

　　“这峡谷有古怪。”张绍图低声说道：“看来我们晚上要安排人轮流守夜，这荒山野岭的，什么野兽出没都很正常。”

　　“小胖子，别灰心丧气啊，这不是塞翁失马焉知非福吗？你看剩下的三只小羊都乖乖跑来了。”赵三得意洋洋的大笑起来，然后转回身就要逮住那三只小羊羔。

　　“朋友！朋友！”

　　还没等到赵三动手，众人就听到几声不熟练的汉语。张萌一怔，连忙叫住就要动手的赵三，抬头看见，一个身着传统藏服的康巴老牧人正驱赶着羊群朝这里走来。

　　看见来人，胖子心中一沉，与三叔对视一眼后，轻声嘀咕道：“完了，完了，晚上的涮羊肉又没了。”

　　“真是的，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”赵三将手中的武器悄悄收了起来，然后转回身对着那个老牧人施了一个藏式见面的问候，道：“老哥，这三只羊羔是你的吗？”

　　“哦，谢谢，真是太感谢了！”

　　老牧人见面就谢，弄的几人一个大红脸，也不好意思跟人家扯什么。

　　不过老牧人在数了数羊羔之后，表情有些古怪的看着三人，略带疑问地说道：“明明走丢的是四只小羊，怎么就只剩下三只了？”

　　“喂，老头，你这么说什么意思？”胖子没吃到羊肉，本就心中就不满，听到老牧人这么质疑自己，当即不满的嚷嚷道。

　　赵三连忙拦住胖子，对着老牧人说道：“老哥，你看我们这个模样也不像是偷你羊羔的人吧？你那只小羊羔啊，刚才自己走进了峡谷，被狼叼走了，要不是我们出手，你这三只小羊羔也都被狼群叼进峡谷了。”

　　“峡谷？”听到赵三的话，老牧人连忙转回身，盯着远处那深不见底的那棱格勒峡谷，一脸惊恐的俯下身子，朝着那棱格勒谷连忙跪了下去，口中念叨着听不懂的藏经，看的众人一阵发呆。

　　许久过后，那老牧人才转回身，对着三人再次施了一个礼节：“刚才误会各位了，真是对不起呀！对不起呀！”

　　“嘿嘿……老哥，也不能这么说。”赵三见老牧人似乎也不是那么不好说话，搓着手，有些不好意思地说道：“其实我们是来这里探险的，走到这，都好多天没吃顿饱饭了，老哥，你要是……”

　　“哦？”老牧人点点头，道：“我见过好多来这里探险的外人。我知道，我知道。”

　　“那老哥你能不能让给我们一只羊，不是白要，我们给钱，给钱。”赵三连忙翻出两张百元大钞，递给老牧人。

　　“不，不，不。”老牧人连忙摇手，拒绝道：“这钱我不能要，不能要！你们帮我找回剩下三只羊，老丈我就应该请各位吃顿饱饭，我相信，这也是神灵的意愿。”

　　听到老牧人口中的神灵，赵三一顿，偷偷给张萌使弄了一个眼色，然后连忙摆手道：“这怎么可以，钱是一定要给的，当然，羊肉也是一定要吃的！这样，老哥如果不嫌弃，就跟我们一起喝几口？”

　　“这。”老牧人明显也渴了，听到有酒喝，犹豫的顿了顿。

　　见老牧人这个模样，赵三心领神会的上前拽过老牧人的手臂，走向众人正在生火的营地。


第0748章 消失的地质队

　　“老哥，你怎么上这放牧来了？”赵三小心翼翼的用刀割了一块煮好的羊肉，递到老牧人面前。

　　老牧人也不客气，拿出随身携带的藏刀，插着羊肉，细嚼慢咽道：“没办法，谁叫老汉从小就长在这地方，故土难离啊！”

　　“那可真不够方便的。”赵三唠起了家常。

　　张萌也乘机说道：“这么说来，大叔你一定对这里非常熟悉了？”

　　“熟悉不敢说，方圆千公里地，还是知道的。”听到张萌这么一说，老汉一脸的自豪道：“青藏的天，青藏的地，还有这里的神灵，老丈我都清清楚楚。”

　　众人围坐在老牧人身旁，不住点头。

　　“你们啊，一定又是旅游探险的人，老丈我没说错吧？”

　　“老哥，你还真没猜错。”赵三奉承的冲着老牧人竖了个大拇指。“那老哥，你给我讲讲这里的地势呗！也好让我们这群旅游涨涨见识。”

　　赵三一口一个老哥，叫的老藏人心花怒放，当下激动的指点道：“你们身后的山叫祁漫塔格山，不过它只是昆仑山脉的支脉，主脉在这条河谷的后面……”

　　“河谷？”赵三问道。

　　“对，有一条发源自昆仑山的河，流过这里。”老牧人话语简短，似乎并不太愿意提起那棱格勒峡谷，他解释道：“听内地来的地质学家说，正是因为大家背后这座祁漫塔格山，阻隔了柴达木盆地的干燥炎热的空气，加上印度洋的水气从东面穿越过来，才造成这里独特的气候。”

　　“嗯，降雨量确实很充足。”张绍图点了点头。

　　“其实这里到处都是星罗棋布的湖泊，现在正是夏秋交际，牧草丰盛，简直是上苍赐予我们最好的礼物。”说起这里的环境，老牧人一脸自豪状。

　　“老丈，既然这河谷水草丰盛，你怎么不去河谷放牧？”张绍图疑惑的问道。

　　“呃。”听到众人几次三番的问及身后的河谷，老牧人的神色突然间紧张起来，手中的羊肉也扔到了一旁，起身就要离开。

　　看到这一幕，赵三和张萌连忙起身阻拦，低声说道：“老哥，别走啊！这酒还没喝完呢。”

　　“这酒……我不喝了。”老牧人连忙摆手，拒绝道：“我看你们找我喝酒吃肉，只是个幌子，真正的目的是想套出我身后的河谷吧？”

　　众人闻言，神色顿时尴尬了起来。

　　张萌略带歉意地说道：“老人家都怪我，我们不该欺骗你……”

　　“你们欺骗我没关系。”老牧人连忙摆手道：“欺骗这魔鬼谷内的神灵就万万使不得了！我劝你们从哪儿来的就从哪儿回去，这魔鬼谷不是你们该来的地方。”

　　听到老牧人的警告，张萌哀求地说道：“老人家，你能跟我们说说这魔鬼谷的事吗？”

　　“不是我不跟你们讲。”老牧人一脸紧张的神色：“有多少人，多少畜生，最后都栽在了这里头？传说，这里有上苍的神灵在庇佑，擅入者的下场只有一个字。”

　　老牧人的“死”字还没有脱口，张萌便语气诚恳的继续说道：“我们不是盗猎者，也不是探险家，而是有要事在身的国家工作人员，实在是迫不得已。”

　　“是啊，老哥，你跟我们讲讲这里到底是怎么个危险法，也许这小子听后，胆怯了，就不敢进去了呢。”赵三搭腔道。

　　听赵三这么一说，老牧人似乎也想到了什么，连忙点头说道：“不是我不跟你们讲，你们在青藏，去哪探险都无所谓，哪怕是那可可西里也能有条活路，可是要穿越这里，只能是死路一条啊！”

　　“老丈，你说说，怎么个死路一条。”见老牧人吞吞吐吐，张绍图也开口问道。

　　“你们知道这条河谷叫什么吗？”老牧人问道。

　　张萌老实点头道：“可可西里的巡山队跟我们说过了，这条河谷叫魔鬼谷。”

　　“你们竟然是从巡山队那里知道的？难怪你们还如此执意要……”老牧人显然是知道可可西里巡山队的威名，当即不解的看向张萌等人。

　　“我们真的是有要事在身。”张萌略显为难地说道：“本来扎巴大哥是想带我们穿越这里的。”

　　“扎巴多杰？”老牧人神色一变，也不再像先前那般固执，反而重新坐了下来，思索了片刻，才说道：“既然你们是我们可可西里扎巴英雄的朋友，老丈我本应该对你们讲明白。”

　　闻言，张萌的眼神顿时一亮。

　　看来，扎巴多杰在这里的威望很高，还好之前已经打过招呼。

　　“你们既然知道这里叫魔鬼谷，那你们一定不知道这里恐怖的传说。”游牧老农神色惊恐的回忆道：“在我们这里，牧羊人宁愿让牛羊因没有肥草吃，而饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的深谷。因为这里有着一股阴森慑人的死亡气息……”

　　说到这，老牧人情不自禁的打了个寒颤。

　　“老哥，来喝口酒暖暖身子。”赵三递过自己藏在包裹里的最后一壶驱寒酒。

　　老牧人也没客气，一口喝到底，借着酒劲，缓缓叙述起来：“前些年，也就是八三年，一群阿拉尔牧场的马因为贪吃谷中的肥草，而误入魔鬼谷。领头的牧民为了寻马，涉险进入这魔鬼谷，几天后，都不见人出来，最后误入的马群跑回来了，但那个牧民的尸首也被发现了。听人说，那牧民死状惨烈，衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。”

　　“会不会是遇到了什么盗猎者？”张萌问道。

　　“不，不。”老牧人摇摇头，继续说道：“这就是最让人不解的地方，那牧民全身上下并没有任何被袭击的痕迹。之后国家来的地质队也遭到了莫名其妙的袭击。”

　　“哦？”张萌眉头一皱。

　　“当时正是酷热的夏季，魔鬼谷内却突然下起了暴风雪……”

　　“川藏这个地方，气候变化莫测，下起雪来也不足为怪。”张绍图道。

　　“这老哥说的没错。”老牧人放下手中的酒壶，轻叹一声说道：“可怪就怪在，整个地质队第二天就全都消失了！”


第0749章 吃人妖谷

　　“整个地质队都消失了？”众人一惊，不约而同的张大了嘴巴。

　　“真正令人惊讶的远不止这些……”老牧人神色惊恐地说道：“几天后，有人找到了他们消失的地方，却没看到一具尸体，而周围的黄土全都变成了黑土，如同烧过的灰烬一般！连四周的动植物也全都化为灰烬。”

　　讲到这里，老牧人仿佛中了什么魔咒一般，手脚轻抖，嘴唇也跟着不利落了起来。不等众人询问，那老牧人趁着自己还能动的时候，连忙朝向魔鬼谷的方向跪叩，独自念起藏经。

　　叶九淡淡的看了眼张萌，问道：“他说的情况会不会是电击？”

　　听到叶九的话，张萌想了想，如果当时的情况真如牧羊人所说的，那也只有‘电击’才能解释的通，可不论电量有多大，也不会让人尸首全无啊！

　　场面陡然间陷入了一片死寂，只有胖子还兴致勃勃的吃着锅里的涮羊肉，他一面嚼着羊肉，一面附和道：“我看啊，小娘娘说的也不无道理！黄土变焦土，还不就是雷电现象。”

　　“老实吃你的羊肉。”赵三瞪了一眼胖子。

　　“靠！”胖子白眼一翻，似乎吃的还不过瘾，又从锅中捞出一块羊骨，啃了起来。

　　张萌看着念念有词的老牧人，知道再问下去，老藏人也不会说什么了。连忙看向赖子，轻声询问道：“赖子，你有什么看法？”

　　“其实魔鬼谷最早的吃人传说，是发生在这个世纪的四十年代初。”赖子缓缓说道：“图爷、三叔，你们一定听说过西北军阀马步芳的故事吧？”

　　听到赖子的话，张绍图点点头。

　　赵三也点头道：“都是土匪出身，马步芳也算我们匪中的一号人物了！想当年，他还招募过三叔我呢，不过，当时我就觉得他目光短浅，而且为人好色，肯定成不了大事业……”

　　“打住，打住！”胖子见赵三又开始吹嘘往事，连忙说道：“三叔，您老今年还不到五十，人家马步芳纵横新疆、西藏的时候，您老才刚出生，真当我们好骗不是？”

　　“你知道什么呀！我说的是我爹。”赵三红着脸辩解道。

　　“得，您就随便编，反正我们也没心情听你胡扯。”胖子转回头小声嘀咕道：“这老土匪可真够无耻的。”

　　“赖子，你继续。”不理会胖子和赵三打嘴炮，张萌连忙说道。

　　“当年的西北军阀马步芳，试图从青海腹地打开新疆门户，用以控制塔克拉玛干沙漠以东的地区，同时在昆仑山一线形成对西藏在边界上的布控。当时有两条路，一条是从乌图走那棱格勒河谷，另一条是走千里戈壁，结果走魔鬼谷这条路的部队全军覆没。后来大家都传说，魔鬼谷内的妖鬼将马步芳的兵都吃了。”

　　“妖鬼？”张萌一顿：“这是个什么东西？”

　　赖子摇摇头说道：“大家都只是道听途说，还从没人见过这东西，也许是以讹传讹罢了。”

　　“那就没有人来探个究竟？”张萌问道。

　　“这不是废话吗？”胖子嘴里嚼着食物，没好气地说道：“这地方这么古怪，谁还敢来送死？再说那段时间，中原大地到处都在内战，谁还有闲工夫来这里管闲事。”

　　“别说，还真有一个人到魔鬼谷探过险。”赖子冷笑道。

　　听到赖子的话，胖子连忙问道：“是谁？那他最后走出去没有？”

　　“号称沙漠王的西部奇人，地质工程师赵子允。”赖子对众人继续说道：“就是去年冬天，他以七旬的年纪徒步穿越了这长达九十多公里的‘魔鬼谷’，并为科考队拿到了‘魔鬼谷’的第一手资料。”

　　“我去，这么猛！”胖子大声叫道：“一个老头儿都能徒步穿过魔鬼谷，那我们凭什么不行？我看这老牧人就是故弄玄虚吓唬我们吧。”

　　见胖子诈唬，张萌却没有认同。

　　有人穿越过这魔鬼谷，不代表就没有危险。不过从赵子允的传奇探险之旅来看，也没那么可怕。

　　“不……不……不。”听到众人的怀疑，老牧人连忙摆手，惊恐不减地说道：“错了，错了！”

　　“老哥，你慢点说。”见老牧人神色还是那么紧张，赵三宽慰道：“不着急，不着急。”

　　“错了，大错特错！你们都错了。”老牧人连忙摆手，说道：“这‘魔鬼谷’真正可怕的并不是在冬季，而是眼下，就是眼下这种变化莫测的气候。”

　　“不是冬季？”张萌不解地问道：“照理说，冬季的气候要远比夏季恶劣啊！老丈你怎么会说眼下的季节才是最可怕的呢？”

　　“你们不了解这河谷的地质。”老牧人解释道：“冬季这里的一切都上冻了，相对而言，地质危险也就少了，但夏季，气温上升，这里就会出现很多沼泽，每层冻土的下面都很有可能会是一个天然的蓄水池，它们会将尸体淹没。我就亲眼看到过一只野牦牛消失在魔鬼谷的沼泽中……”

　　“原来如此。”张萌点点头，回身对着众人说道：“看来我们要多加小心，这里面的沼泽很可能跟我们之前遇到的有所不同。”

　　见张萌这么说，老牧人无奈的叹了口气，摇摇头问道：“你们真打算穿越这魔鬼谷？”

　　张萌不置可否的点点头。

　　“唉！天色不早了，那我就不打扰你们了。”老牧人朝着众人行了一礼，然后转身告别道：“愿神灵保佑你们平安穿越这里。”

　　众人也没有强留，一一与这个老牧人告别。

　　直至老牧人带着他的羊群消失在地平线后，众人才围坐到一旁，凝视这张萌，等着张萌做决定。

　　“大家都别看着我啊，不管这魔鬼谷有多少危险，我们是一定要穿越这里的，既然还没有人在夏季横穿这座地狱之门，那就由我们来做第一人！”张萌信誓旦旦地说道。

　　“张缺德说的对，反正我们最后还是要前往被称为‘地狱之巅’的乔戈里峰，那从这座‘地狱之门’穿过去岂不是正好？”胖子挑着牙齿中的肉丝，笑道：“想那么多也没用，还是先吃饱饭要紧，你们再不吃，胖爷我可就全都包了。”


第0750章 雪女，三趾印

　　第二天，日头刚刚挂在昆仑山上的时候，众人就已经提前打点好背包，拿着探险装备走进了在青藏高原素有‘地狱之门’之称的魔鬼谷。

　　刚走进魔鬼谷没多远，胖子就看见了昨天那只被黑狼叼走的小羊羔。

　　胖子喜出望外，跟着就要过去，却被赖子一把拉住：“你看！”

　　随着赖子手指的方向，胖子这才看到，小羊周围的草群里，横七竖八的躺着几十具野狼的尸首，不过那些狼已经面目全非，就像是被火烧过一样，只剩下光秃秃的身子。

　　“卧槽，这群野狼是怎么了？”胖子蹑手蹑脚的绕着圈端详，却没敢贸然走近。

　　“应该遇到了先前老牧人所说的现象。”张萌思索着昨晚老牧人的话，突然间，他脑袋一卡，转身问道：“不过好像不对劲呀！那老牧人不是说，被烧焦的物体全都消失了吗？那这群狼的尸体……又是怎么一回事？”

　　“不清楚。”赖子摇摇头，附和道：“跟传说中似乎不太一样，这周围的草丛也没有烧焦的痕迹，看起来不像是电击，难道真有妖鬼？”

　　“妖鬼？”众人彼此凝视一眼，都不再做声。

　　“胖子，你看到什么可疑的地方了吗？”许久，赵三才朝着胖子高声喊道。

　　听到赵三的声音，胖子连忙摇摇头说道：“没有什么特别的啊！”

　　不过胖子刚刚说完，就看见叶九突然快速向前冲刺起来。

　　“叶九，你干什么？”赵三盯着叶九的方向问道。

　　张萌、胖子、赖子、小楼、张绍图、军哥也都注意到了叶九古怪的举动，担心叶九出现什么意外，众人连忙起身，争相跟了过去。

　　军哥速度最快，没几步就跟叶九并肩同行。

　　不过叶九却突然停在了原地，白皙的手指着一个地方，冷冷地说道：“那里……”

　　“那里有什么？”军哥推了推墨镜，并未看到有什么生命气息存在，当下不解的瞥了叶九一眼。

　　这时候，众人也都追了过来，听到军哥的话，都将目光聚焦在叶九目视的地方。不过众人都没有轻举妄动，一来是这里地质复杂，说不定哪里就有沼泽；二来这里还有许多神秘的生物存在，众人都不得不防范。

　　不过还是胖子大大咧咧，满不在乎的向前走了几步，扒开那草丛。

　　不过在拨开草丛的一瞬间，胖子突然愣在了原地。

　　“胖子，你看到什么了？”见胖子不说话，张萌心中一紧，连忙凑了过去，不过当他看到草丛内熟悉的东西之后，神色也如同胖子一般，凝噎无语。

　　“这……”

　　“哎，我说你们俩别光看，不说话啊！”赵三在后面干着急，也顾不得那么多了，连忙的凑了过来。

　　众人见没有沼泽，也没有什么可疑之处，也慢慢靠近。

　　直到两分钟之后，胖子才反应过来，回头望着张萌和赖子，问道：“我说，这个脚印怎么这么熟悉？我们是不是在哪儿见过？”

　　“你糊涂了！”赵三厉声道：“这他娘的不就是玉虚峰上那个雪女的脚印吗？大家都查查，看看有几个脚趾头。”

　　“三指。”张萌皱着眉头说道。

　　确认眼前的脚印只有三个指头后，赖子才点头说道：“看脚印的形状和大小，加上这古怪的三指，大致上可以肯定，跟我之前在玉虚峰上看到的那个雪女脚印是一致的。”

　　“雪女也来这里了？”胖子一惊，旋即说道：“我说这不会还是玉虚峰上的那个雪女吧？要真是它追到这里来，那这东西可真够阴魂不散的。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”赵三狠狠的踢了脚胖子。

　　“不过，这雪女不是生活在雪山上吗？怎么会来到现在的魔鬼谷。”张萌满心不解的问道。

　　“说不清楚。”赖子摇摇头：“也许雪女的活动范围并不只是在雪山上。”

　　胖子却回道：“或许它们是来这里觅食的，毕竟谁都要吃饭啊。”

　　“那谷内那些死狼并不是死于意外，而是被这雪女猎杀的了？”赵三联想道：“也许，魔鬼谷内传说的吃人妖怪就是雪女！”

　　“三叔说的也不是没有可能……”赖子道。

　　“不。”叶九摇摇头说道：“不会，绝对不会。”

　　“你为什么这么肯定不会？”赵三问道。

　　“那群死狼没受到一点外伤，只不过凭空被烧焦罢了！就像精绝女王对当时的大明朝所施展的报复手段一样，爆炸，凭空出现的大爆炸。”叶九重复道。

　　“我们之前见过的雪女，以大家的口述，它的力气应该很大，但弄死这么一大群野狼，不会是昨天那样的动静。”张萌点头道。

　　众人虽然认同张萌的说法，却无法解释眼前出现的两个疑点。

　　不过众人却没有时间在魔鬼谷耽搁，经过这两段小插曲后，便再次上路。

　　叶九和军哥一前一后，张绍图、小楼则在中间，张萌、赖子、胖子、三叔则分为前后两部继续前行。众人不知穿越河流、草丛、山涧，总算找到了一处荒沙空地。

　　胖子提议先歇一歇，补充一下水分。

　　众人无异议，就都停在原地喝水。

　　赵三刚坐下，就觉得沙子中似乎有什么东西搁到屁股，像弹簧一样扎人，顿时骂骂咧咧地说道：“奶奶的，什么东西？三叔的屁股也是你能碰的。”

　　听到赵三的话，众人差点没一口水喷出来。

　　胖子在旁边更是拍着大腿狂笑：“三叔，您老屁股怎么摸不得？难道你是只母老虎？”

　　“去你娘的小胖子！”赵三怒骂一声，转回身朝着沙土就是一踢，这一脚正踢个正着，一个类似钢板一样的东西顺势就飞了出来。

　　看到沙土中有东西，胖子顿时惊呼一声：“卧槽，三叔，您老还会变戏法呢？连直升机的旋翼都能变出来？”

　　“直升机？”听到胖子的话，赵三一怔，连忙拿出背后的工兵铲，对着脚下的荒沙就是一顿刨，还不停的对着胖子喊道：“小胖子，别闲着，你也过来搭把手！”

　　“我说三叔，您老不会是在屁股底下找到的直升机旋翼吧？”胖子咋舌，也不敢怠慢，跟着三叔就是一顿挖，两人挖了一阵，虽然不见直升机其它残骸，却意外的发现了一具尸骸。

　　而尸骸的胸前，赫然用血写着四个众人熟悉到不能再熟悉的字！


第0751章 直升机残骸

　　安谭雪族！

　　这四个血字，正是当初Lady娜在西安的时候，留给张萌的四个字。

　　而它此时此刻就出现在了众人的面前。

　　张萌不清楚为什么眼前这具尸体的胸前会有这四个字，但却知道，这一定跟Lady娜有着千丝万缕的关系。

　　“挖，继续挖！”在看清楚这四个字之后，张萌抄起手中的工兵铲，就跟赵三、胖子将方圆十几米的地方尽数挖了个遍，不过除了那具尸体之外，就只剩下了一些直升飞机的残骸钢板。

　　“看来是找不到其他线索了……”赖子把工兵铲一撇，顺势躺在了荒沙之上，累得气喘吁吁地说道：“这尸体一看就是个老外，不用猜了，一定又是博古特公司的援兵，他们可能在飞行过魔鬼谷的上空时，遭遇了意外。”

　　“这好解释。”张萌也不再继续挖下去，而是回身问道：“可为什么，在这具尸首上会有安谭雪族这四个字？”

　　“会不会是提示啊？”赵三说道。

　　赖子则将那具尸体重新抬到众人面前，朝着张萌问道：“阿萌，你好好看看这上面的字迹，是不是Lady娜的？”

　　张萌摇摇头，转回头对着正捂着脸的小楼说道：“我跟Lady娜可不熟，除了跟她在精绝古城探险过一次，还真不知道她的字迹。”

　　“嘿。”胖子小声的冲着赵三一咧嘴，笑道：“张缺德这是不打自招啊！也不怕小楼吃醋。”

　　“咳、咳。”张萌连着轻咳了两声，连忙看向小楼，见小楼正躲在人群后，便说道：“小楼，别害怕，你过来看看，这上面的字迹是不是你Lady娜姐姐的？”

　　小楼胆怯的靠到近旁，在仔细辨认无误后，点头说道：“是娜姐的字迹。”

　　“这就奇怪了！”张萌不解地说道：“她应该知道我们已经查清楚了这四个字的秘密了，怎么还会以这四个字作为提示呢？她怎么不多写些其他字迹提示我们呢。”

　　“不。”一直跟着张萌的赵三突然想起来，说道：“当时我们只破解了安谭雪族中的安谭是取庵堂谐音的意思，但却并不知道，后面雪族两个字的意思。”

　　听到赵三的提醒，张萌也恍然大悟。

　　“那重点就在这雪族上了？”胖子转回头问道。

　　“那大家想想，这雪族是什么意思？”张萌动员众人集思广议。

　　“要想知道她留下的字迹是什么意思，大家就应该设身处地的换位思考。”张绍图想了想说道：“如果是我们，在补给和援兵都充裕的情况下，一定会以最快的速度赶往乔戈里峰。”

　　“对，他们一定是坐着直升飞机，企图穿越过这昆仑山脉。”赵三道：“可是他们在飞越这魔鬼谷的时候，发生了意外，他们的驾驶员和飞机都失事了。”

　　“Lady娜和麦克等人一定是跳伞了，跳伞后，又不知道发生了什么，最后她在驾驶员的尸体上留下了这四个字。”胖子说道。

　　“是什么意外？竟然让Lady娜没有做其他的提示？”张萌问道。

　　“也许可能是两次意外。”叶九的眼神很冷，像寒冬夜晚的月：“第一次可能跟那群野狼遭受的意外有关，直升机也被‘电’击中，而第二次则是与大家有关，Lady娜不敢多做其他提示。”

　　“或者说，她这是在防范着谁？”赖子偷偷瞧了眼叶九，轻声说道。

　　这不经意的一眼，却让众人彼此都深吸一口气，不由得，众人再次将目光聚焦在叶九的身上。谁都知道，叶九跟Lady娜在玉虚峰上有关真假叶九和雪女的事情发生了争执。

　　而刚才叶九对雪女的敏感程度又完全超出了众人的想象。

　　叶九当时的模样，就像是要将雪女杀死一样。但偏偏，他又什么都没有做。

　　“不要再去怀疑九哥儿了。”张萌摇摇头，不愿意再去费脑子想叶九真正的目的，他相信叶九一定有他的苦衷。然后说道：“看来雪女跟雪族应该有什么共通的关系……”

　　“难道娜姐被雪女抓走了？”想起这些，小楼有些害怕地说道：“娜姐会不会有事啊？”

　　“靠！就算是那群美国佬全都死光了，那个大奶娜也不会有事的。”胖子口无遮拦地说道。

　　“如果Lady娜去追雪女了，那她的提示，可能是说这里的危机跟雪女有关，让我们多加注意。”张萌想了想说道：“我反倒为那些雪女担忧，它们还不知道Lady娜的本事。”

　　“是啊，雪女毕竟还曾提醒过我们。”张绍图道：“但Lady娜也不是真正的敌人啊。”

　　“大奶娜会这么好心？”胖子努努嘴，嘀咕道：“可别忘了，到最后她还不是向着那帮美国佬？”

　　“Lady娜是敌是友我们还不清楚，这些提示我们当做没看见也罢。”见只不过四个字，就让大家再次猜忌起叶九，军哥当即斩钉截铁地说道。

　　“不！”张萌摇头，道：“按照Lady娜以往的习惯，她的提示一定有她的意图，我们一路上还是要多加注意雪女的踪迹。”

　　就在众人讨论不休的时候，远处的草丛深处突然传来一阵骚动。

　　看见这一幕，叶九腰间白光一闪，快雪刀已经脱鞘而出，向着草丛深处穿行而去。军哥也不甘示弱，跟在叶九的身旁，两个人犹如一白一黑两道魅影，在不见边际的荒草丛中快速的出没着。

　　众人也不再废话，纷纷拿起手中的武器，快速朝着军哥和叶九的方向走去。

　　“军哥、九哥！你们发现了什么。”看着越来越高的草丛将叶九和军哥淹没，张萌招呼众人不要散开，全都聚集到一处。

　　张萌连续喊了好几声，都不见军哥和叶九回应，众人的内心顿时升腾出一股寒意。不由得，全都加紧了前进的脚步，企图能够发现军哥和叶九的踪迹。

　　突然，远处浓密的草丛内传来一声古怪的尖叫声。

　　“啊——”

　　紧接着，叶九和军哥的身影同时出现在那草丛的附近。

　　两人几乎是同时对着发出声音的草丛出手，速度快到根本让人看不清楚！


第0752章 耶提传说

　　看到军哥和叶九同时出手，众人也都放下心来，毕竟有他们两个在，草丛深处的东西绝对逃不掉。

　　于是众人追赶的脚步也渐渐放慢了下来。

　　不过众人的脚步刚刚放慢，三叔就发出了一声惊呼：“不对！”

　　“什么不对？”张萌连忙问道。

　　“你们看，是军哥和叶九动起手来了。”赵三一怔，然后匆匆忙忙的跑起来。

　　听到这，张萌也是心头一紧。

　　别的不说，单说军哥和叶九的实力，都是一等一的高手，如果真的打起来，一定是两败俱伤，那可就得不偿失了。而且两人一个是张家的灵魂，一个是自己出生入死的兄弟，都是这次昆仑山之行的精英，谁都不能有事。

　　“三叔，快，拦住他们。”这群人中没有谁脚步比赵三快，张萌只能寄希望于赵三，希望赵三能够分开他们两个人。

　　赵三也不敢怠慢，他太清楚军哥和叶九的实力了。

　　虽然他也没有把握将两个人分开，但总要试一试的。

　　出乎赵三意料的是，他刚走到附近，军哥和叶九便双双分开，不再交手了。只是彼此都目视着草丛深处那团耸动的东西，而那东西似乎也知道军哥和叶九在盯着它，也不敢乱跑。

　　这时候，张萌和胖子也跑了过来。

　　远远的，就听见胖子喊道：“我说，军哥、小娘娘，你们两个又发什么疯？怎么自己人打起自己人了。”

　　“是啊，你们可是一起进山的。”赵三也满心不解的问道。

　　张萌看了两人几眼后，皱了皱眉头问道：“为什么要自相残杀？”

　　军哥懒散的掏出一根烟，叼在嘴里，墨镜下的双眼却透出一丝警惕：“叶九魔怔了，他想杀了她。”

　　说到这，军哥手一指那个游动的草丛。

　　张萌偷偷看了眼叶九，只见叶九双眸殷红，瞪着双眼，一只白皙的手死死的攥着快雪刀的刀柄，那神情确实像是要杀人一般。

　　赵三和胖子也看到了叶九那杀人的目光，彼此对视一眼，走到张萌的身边，想说些什么。

　　张萌却对他们摆了摆手，示意他们不要说话，独自一个人走向草丛深处问道：“你是谁？”

　　听到张萌的声音，那东西微微颤动了一下。

　　借着光亮，张萌隐约看到了那东西的面目，虽然草丛之间的缝隙不大，却也让张萌的身子明显向后一颤。

　　眼前这东西身高约有一米六七左右，全都披着厚厚的毛发，她不敢直视张萌，低着头。

　　足足静止了有半分钟后，张萌才恢复原状，对着身后的赵三和胖子噤声道：“嘘，是雪女！”

　　“雪女？”赵三和胖子同时一颤，目光中流露出了丝丝震惊，他们没想到，在这昆仑山麓内还真有传说中的雪女。不过两人却没有像往常那般故意打趣，反而朝后面摆着手，示意赖子、张绍图、小楼等人先不要过来。

　　似乎听到了张萌的称呼，雪女发出几声，声音之中饱含委屈和哀求。

　　张萌见眼前的雪女似乎并没有传说中的那么恐怖，而且还能够表达自己的感情，当下解释道：“你不用怕，我们没有恶意。”

　　“额……额……”

　　“你能听懂我说的话吗？”见雪女回应自己，张萌轻声问道。

　　“额……额……”

　　回应张萌的同样是刚才的声音，却没有张萌想象中的那么惊奇，不过能够得到回应，就已经足够让张萌欣喜不已，毕竟传说中的雪女并不是真正的人类。

　　眼前雪女个头比普通女子稍微高一点，周身都是白绒绒的毛发，但脸蛋却是十分洁白，用美女来形容也不为过，只是偶尔投递过来的目光中泛着些许绿光。

　　“你是一直跟着我们到这里的吗？”张萌问道。

　　这次令人惊讶的是，那雪女似乎听懂了张萌的问话，竟然隔着草丛朝着张萌点头。

　　见雪女能与人沟通，张萌顿时兴奋地说道：“那你之前的出现，是不是暗示我们有危险？”

　　“嗯，嗯。”这次更离奇，那雪女竟然发出像人类一般回应的声音。

　　张萌也不管这是不是雪女唯一会说的汉字，连忙谢道：“没想到你还会说话，不过还真是多亏了你，我们才没有遇难，谢谢！”

　　听到张萌的感谢，那藏在草丛中的雪女连忙摇摇头，惹得整个草丛都动了起来。

　　站在后面的胖子看不到雪女的举动，还以为张萌中了邪，悄悄对着赵三小声笑道：“我说三叔，张萌就快得癔症了，您老回香港可给他好好看看。”

　　“你小胖子才得癔症了呢！”赵三横眉一瞪，不过却也不解的嘀咕道：“说真的，萌仔确实有点傻，雪女怎么会说人话，就算她们是人类近亲，也恐怕早就忘记母语了。”

　　“嘿嘿，张缺德一定没有想到。”胖子古怪的笑道：“这傻叉，这是哪啊？青藏高原、昆仑山麓，要说也说藏语啊！藏语他张缺德能听得懂吗？”

　　“对头，对头。”赵三点点头。

　　张萌却没有理会两人的绯议，仍旧在轻声细语的同雪女交谈：“那你今天为什么出现在这里？”

　　说完，就见雪女张着嘴，唔唔，却不知道说什么。

　　张萌当即就意识到这雪女可能只会听自己说话，却无法表达。连忙换个方式说道：“那你刚才是不是提醒我们有危险？如果是，那你就点点头，如果不是你就摇摇头。”

　　雪女点了点头，算是承认。

　　“危机？”赵三和胖子面面相窥：“什么危机？”

　　张萌深知雪女无法做出真实回答，只好转头继续问道：“那你有没有办法帮我们解决……”

　　只见雪女这次又摇了摇头，不过它却将目光投递在军哥和叶九的身上，似乎十分忌惮一般。

　　“不用怕，从现在起，他们不会再伤害你了。”张萌转回头看了眼叶九。此时的叶九已经逐渐恢复了平静，红肿的眼眸已经消失不见，看到张萌的眼神，立刻点点头。

　　“好了，你看到了，那位九哥儿已经表态不会再伤害你了。”

　　看到这一幕，那雪女欢呼雀跃的发出几阵喜悦的叫声。

　　难得看到这么可爱的小怪物，张萌莞尔一笑，想了想说道：“我们看着魔鬼谷似乎有很多古怪，确保安全，你能跟我们一起走吗？”

　　听到张萌的话，那雪女先是用手指着自己和草丛，同时又指着张萌和荒沙，然后才点头应允。

　　“好，我明白了！”张萌笑道：“就这样，我们在明处前行，你在暗处跟着。”

　　见张萌同意，那雪女先是忌惮的看了眼军哥和叶九，见两人没有反应后，才朝张萌深深的看了一眼，然后快速消失在了深草丛中。

　　“怎么回事？”

　　雪女离开后，众人也都恢复了之前的状态，快速聚集到一处，询问着张萌刚才是怎么回事。

　　张萌将刚才发生的情况如实的跟众人说了一遍。

　　众人听后都暗自称奇。

　　“没想到这青藏地区还真有雪女。”张绍图叹道。

　　“这不奇怪。”赖子似乎在想着什么，然后说道：“在藏南、尼泊尔与青藏交界处，就一直流传着雪怪‘耶提’的传说。”

　　“怎么之前没听你说？”张萌侧头。

　　赖子闻言摇了摇头，说道：“世界各地关于雪怪出没的地方太多了，我当时也没想到昆仑山麓的雪女会跟雪怪有关系！”

　　“我怎么没听过呢？”胖子挠挠头，嬉笑道：“神农架的野人我倒是听过。”

　　“你个小胖子，不学无术，能知道什么。”赵三冲着胖子一努嘴，然后转回身，对赖子说道：“别搭理他！赖子你继续说，三叔我还真想听听雪怪的传说。”

　　“好，我们边走边说。”赖子说道。

　　既然已经搞定了雪女，众人也没有什么太需要担忧的，就再次上路。

　　路上，赖子也讲起了有关雪怪的事迹。

　　“其实分布在世界各地的雪怪，大抵出现在三个地方，中国的喜马拉雅山区边境、俄罗斯的西伯利亚远东地区、美国的阿拉斯加。”

　　“啧啧，世界三强都占了。”赵三笑道。

　　“其中由属喜马拉雅山区的雪怪出没的次数最多，两百年来，不断有人在这里发现过它们的踪迹。”赖子继续说道：“这些雪怪向来被人称为大脚野人、夜帝、雪女，藏语的意思就是居住在岩石上的人形怪物。”

　　“那它们到底是人啊还是猿啊？”胖子问道。

　　“两者都不是，或者说两者都是，用物种起源的进化论来解释，也可以理解成还未进化成人型的猿。”赖子道：“不过至今还没有证实它是什么！不过雪怪确确实存在于世界各地的高等灵长目动物，它们能够直立行走，身高能达到七尺。”

　　“七尺不就是两米？”张萌暗暗算计道：“看雪女蹲着的体积，估计也在两米左右。”

　　“这不就正对了吗？”赵三舔着大黄牙道。

　　“通常来说，这些雪怪比猿类高等，具有一定的智能，能够理解我们的意思。一些古人类学家认为野人可能是远古智人进化到现代人之间缺失的一环，是现代人类最近的亲缘。”

　　“胖爷我才不相信你的胡说八道呢。”胖子并没有亲眼见到那个雪女的真面目，见众人说的煞有其事，一脸不相信的撇撇嘴。“如果真有其事，早就见报了。我说张缺德，你刚才是不是诈唬我们呢？”

　　张萌白了眼胖子，那眼神的意思似乎在骂胖子是白痴一般。

　　就连赵三都看不过去的捅了一把胖子：“要不说你怎么才疏学浅呢！你闭嘴，让赖子往下说。”

　　面对胖子的质疑，赖子笑道：“这些年境内境外的影视、小说作品中频繁出现这种面目狰狞，钢牙利爪的雪怪，大家就对雪怪的真实性起了争议……”


第0753章 环环相扣

　　“要不说你怎么才疏学浅呢？”张萌白了一眼胖子，那眼神的意思似乎是在骂胖子白痴一样。

　　就连赵三都看不过去的捅了一把胖子：“你闭嘴，让赖子接着往下说。”

　　面对胖子的质疑，赖子笑道：“这些年境内境外的电影、小说中频繁出现这种面目狰狞、钢牙利爪的雪怪，大家也就对这些雪怪的真实性起了争议。”

　　“呵，说的就是嘛！”胖子不满道。

　　“不过它们确实频繁的出现在人们的视线中，我们不能把这当做一两次的偶然事件。”赖子说道。

　　“频繁？”

　　“是啊，从公元前，就流传着雪怪的传说。到了上世纪五十年代，在西藏墨脱县就有藏民被雪人抓死，传言，留在藏民身上的气味臭不可闻。”

　　听到这，张萌想了想说道：“雪女身上可没有这种臭味。”

　　“是啊，它要是臭气熏天，军哥早就发现它了。”赵三道。

　　“这我就不知道了。”赖子继续说道：“本世纪二十年代，一位希腊的摄影师说他在珠穆朗玛峰的山谷地带，捕捉到了雪怪的行踪。”

　　“那留下影像没有？”张绍图问道。

　　赖子摇摇头，道：“没有照片留下。”

　　“切，又是一个故弄玄虚的臭老外。”胖子臭屁道。

　　“共和国建立后的第三年，又有一位英国登山者称在尼泊尔与中国交界的珠峰地区发现雪怪的踪迹，当时他和他的同伴在喜马拉雅山的雪地里看见一串巨大脚印，他们就一直跟着脚印走了约两公里，最后它消失在硬冰里。后来那位英国登山者当场拍下了照片，照片上的脚印有三个脚趾。这也是人类第一次清晰地拍摄到的雪怪脚印……”

　　“消失在硬冰里？”张萌神色一顿，顿时想起Lady娜留给自己的那四个字提示，看来那四个字的提示远不止雪女与雪怪这么简单。

　　“之后陆续有登山者发现过雪怪的踪迹，甚至还有一位女作家在她的探险记中，记载了一件雪怪抢夺少女的事件。”

　　“小说就更不能信了。”胖子连忙插嘴道。

　　“传说作者在一群尼泊尔少女的陪同下，深入喜马拉雅山南麓寻觅雪怪。少女们发现了一个绝妙的山涧，她们尽情地沐浴嬉戏。但她们被十几头雪怪发现了，庞大的雪怪们一呼而上，将这群可怜的少女尽情掳走。作者说她自己当时正在远处的山崖旁观赏雪景，还没准备下水，这才躲过一劫。”

　　“假的，假的。”胖子仍在诋毁道。

　　“本来这也可能是杜撰的，但之后却频繁传出雪怪攻击藏人的事件。”赖子说道。

　　“哪来这么多攻击事件，还不就是那一套。”胖子道。

　　“藏区夏尔巴女孩们在山中放牧，突然就遭到了一个黑灰毛发的巨大动物的攻击，最后女孩们趁着怪物杀牦牛的时候逃了出来。事后也有警察赶到现场，经过勘查发现那怪物的脚印与之前曾经报道的雪怪脚印十分相似。”赖子看着胖子，说道：“警察总不能说谎吧？”

　　“这可说不定！赖子你能不能别老说这些传说，来点实际的。”胖子挺胸道：“你到底有没有证据证明雪怪的存在？”

　　“有！”赖子点头，道：“现代的DNA技术就成功的证明了雪怪的存在。”

　　“你不会哄我呢吧？”听到DNA测试，胖子深知这东西的权威性，当即也有些怂了。

　　“六十年代初，一位外国科学家就在藏区寺庙里接受了一位喇嘛送给他的雪人头皮，同时还带回来了两块身体其他部分的皮毛。他用这个做了DNA测试，最后的证明，雪怪是真实存在的！”

　　“都找到了雪怪的DNA，胖子你还有什么话说？”赵三转回头朝胖子笑道。

　　“这……这……”胖子语塞，转即说道：“也肯能是其他没有发现的生物皮毛啊！对！对！我怎么就忘了，就像那些昆仑山的龙鹫一样。”

　　看着自言自语的胖子，赖子无奈的摇摇头，对于死鸭子嘴硬的胖子，他太熟悉了，不再理会胖子，转回身瞧着张萌有些疑虑地说道：“不过从各地得到的DNA测试上看，雪怪并不全是猿类，还有一些熊类，就是不知道你见到的雪怪是猿还是熊了。”

　　说着话，赖子就发现张萌发呆，似乎在思考着什么，竟然没有听到自己的话。

　　见赖子停下，众人也都发现停在原地发呆的张萌。

　　赵三冲着张萌喊道：“我说，小萌仔，你发什么呆啊？”

　　“呃，啊？”张萌一怔。

　　见张萌恍惚，张绍图也开口问道：“阿萌，你是不是想到了什么？”

　　听张绍图这么一说，张萌似乎想起什么，连忙问道：“冥魇冰尸的那只眼睛，放在谁背包里了？”

　　“冥魇冰尸？”众人面面相窥。

　　最后还是胖子最先反应过来，连忙将众人的背包都一一翻了起来。

　　“奇了怪了！张缺德不说还好，这么一说，胖爷我才想起，当时那个古怪的冰冻眼睛被谁拿去了？”胖子嘟嘟囔囔，却不敢忽视，张萌能在这个时候想起冥魇冰尸，一定是从雪怪身上发现了什么。

　　这可是关系到阿晨小命的东西，胖子可不敢大意。

　　“大家都帮忙找找……”张绍图也连忙招呼众人停下脚步，开始寻找之前的冥魇冰尸眼球。

　　军哥和叶九是最后加入队伍的，并没有见过冥魇冰尸的眼球，却也知道张萌这些人来到这里的目的，就是为了破解噩梦之谜，而冥魇冰尸的眼球就是最大的线索。

　　众人翻了许久，都没有找到那个冥魇冰尸的眼球。

　　“找到没？”张萌转回身，一个个的问道。

　　众人先后摇头，表示没有。

　　“我擦，我们都没有，那……”胖子含糊其辞的望向小楼，轻声道：“张缺德，那东西会不会被大奶娜拿去了？哎呀！当时胖爷我就应该盯住这个小娘们。”

　　“是啊，既然大家身上都没有，那接触过冰眼的就只有Lady娜了。”赵三说道：“而且别忘了，我们这群人，根本就没有保存那东西的技术。”

　　不等张萌回应，胖子似乎认定了那冰眼就是被Lady娜拿走了，当即勃然大怒的骂了起来：“这个臭婊子，奶子大了不起啊！真是吃里扒外，招来博古特公司跟我们作对不说，竟然还他娘的偷走了冰眼，如果阿晨有什么三长两短，胖爷我一定宰了她。”

　　“行了，现在说什么都没有用了，让我想想。”张萌顺势坐在原地，也不赶路了。

　　众人看到这一幕，也都席地而坐，喝口水，休息一会儿。

　　“我说，张缺德，你是不是又想到啥了？”被张萌训斥过的胖子，凑到张萌旁边，猜测道：“难道那冥魇冰尸跟雪怪有关系？”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　看到张萌点头，胖子心中一喜，找了这么长时间，除了在白云仙宫找到的一点线索，就属眼下这条线索最有用了，当即追问道：“你说说，我们大家一起帮忙想想。”

　　发现胖子和张萌的低语，远处的赖子也附和道：“是啊，阿萌你说说，看看我们能不能帮你想一想。”

　　闻言，张萌深吸一口气，才缓缓说道：“我也不敢肯定冥魇冰尸跟雪女有没有关系。”

　　“还真有关系啊？”胖子这下也不怀疑雪女存在的真实性了。

　　“如果冰眼还在，我想或许就能够彻底认定了。”张萌望了望身旁不见边际的荒草，继续说道：“当我看到雪女第一眼时，就感觉到了一种异样！”

　　听到张萌这么一说，斜靠着岩石的叶九突然转过头，死死的盯着张萌。

　　“什么异样？”胖子问道。

　　“那种幽绿的眼神似乎有种召唤的力量，跟我们在地下墓室里得到的冥魇冰尸眼球一样。”张萌心有余悸的看向叶九：“九哥儿刚才发疯，是不是就跟雪怪的眼睛有关。”

　　“这。”众人一怔，全都看向叶九。

　　军哥也侧着头，想了想说道：“这么解释，就说得通了。”

　　叶九还是那副漠然的表情，似乎也在回想着刚才发生的点滴。

　　“萌仔，你的意思是说，冥魇冰尸很有可能就是雪怪的尸体？”赵三问道。

　　“不确定，现在还只是猜测。”张萌点头道。

　　“乖乖！”胖子一喜，转回头对着张萌就喊道：“那还等个屁呀，你去找雪女问问不就得了？”说完，胖子就要走进草丛。

　　“等等。”张萌叫住胖子，问道：“雪女不会说话，现在冰眼又不在，你拿什么问？”

　　“呃。”胖子一怔，旋即骂道：“该死的！到底是哪个王八蛋敢偷老子的冥魇冰尸，看我找到他不扒了他的皮。”

　　“行了，少骂几句吧！”张萌拍了拍胖子的肩膀，说道：“只要找到羊皮卷上留下的线索，噩梦的真相迟早会打开的。”

　　众人点头，现在也只有继续往前走了。

　　不过他们刚走出几步，张绍图似乎想起什么，偷偷靠近张萌的身前，提醒了几句。

　　听到张绍图的话，张萌脸色一变，然后狠狠拍了下脑袋：“遭了！我们差点大意了，现在还不知道雪女提醒我们的危险到底是什么呢？”


第0754章 靁泽河童（上）

　　“走了，都别自己吓唬自己了。”胖子撇撇嘴，道：“就这么傻愣着，什么都解决不了。”

　　“胖子说的对，既然选择了魔鬼谷，就注定要有很多危险，路上，我们小心一点就是了。”张绍图叹了口气说道。

　　“二伯说的是，走这条路就注定不会平静，更何况现在我们还有雪女在暗中帮忙。”张萌摇摇头，暗责自己太大惊小怪了。旋即抬头问向赖子道：“赖子，我们走了多远？”

　　“四十多公里。”赖子说道。

　　“乖乖！没想到胖爷我也这么能走。”胖子揉了揉自己的大肚子，不满地说道：“不过这肚子好像没怎么小啊。”

　　“你这肚子，不变大就不错了，还想小……嘿嘿。”赵三拍了拍胖子的大肚皮，笑道：“等下辈子吧！”

　　“切！”胖子满不在乎的一翻白眼。

　　“我记得这魔鬼谷好像有一百多公里吧？”张绍图说道：“照这么走，估计还要走两天时间。”

　　“赖子，我们现在是横穿，还是纵向沿着那棱格勒河谷走啊？”赵三也不在跟胖子打趣，回身问道。

　　“纵向，一只往西南。”赖子看着手腕上的指南针，表情变得有些古怪。

　　看到赖子异样的表情，张萌问道：“怎么了，有什么问题吗？赖子。”

　　“没有，就是这指南针好像坏了。”赖子扬扬手中的指南针。

　　听到赖子的话，张萌一怔，不解地问道：“不会吧，这东西可是从Lady娜手里搞到的装备，怎么会坏？”

　　“我也不清楚，但总感觉这指针的方向有偏差。”赖子摇摇头，低声道：“等入夜后，天上的星星出来后，我再看看星象，就知道是不是这指南针的问题了。”

　　听到这，张绍图似乎想到了什么，提醒道：“会不会这里有磁石，产生了磁场，干扰了指南针？”

　　赖子闻言，立马点点头，说道：“很有可能！沙漠王赵子允的资料上就介绍过，这魔鬼谷的矿产极其丰富。这里有磁石也不奇怪。”

　　“那还能不能辨别方向？”张萌问道。

　　赖子抬头看了看太阳，随手抄起一根树枝，将它插在地上，又拿过一块石子，放在树枝影子的顶点处。

　　大约过了十分钟，影子偏移了一点，赖子在新的影子顶点处，又放了一块石子。

　　最后，在两块石头中间连了一条直线。

　　“赖子，你这是干嘛？”张萌道。

　　“笨啊！”胖子以前经常跟着赖子流窜盗墓，对这些野外生存的经验再熟悉不过，见张萌反问，当即炫耀道：“张缺德，你这就不懂了吧？这条直线所代表的方向就是东西方向，与这条直线垂直的方向就是南北方向。”

　　听胖子这么一说，张萌也旋即明白的点点头。

　　胖子指着连好的直线，道：“你们看直线向着太阳的一端是南方，相反的方向则是北方。”然后又将位置让给赖子，问道：“怎么样？跟指南针上的方向有多大的误差。”

　　赖子仔细端详着指南针和地上的支线，片刻才说道：“还好，误差不是很大。”

　　“不大也不行！这破东西不能用了。”胖子撇撇嘴，说道：“一百多公里的路程，要是出现一度偏差，我们就要白走很多路！嘿，这个大奶娜连装备都给我们动手脚。”

　　“这指南针没坏。”赖子淡定地答道：“刚进谷那会儿，你们查看野狼群的时候我就做过测试，虽然当时也有误差，但没有眼下这么大。估计真让图爷给猜着了。”

　　“磁石，还是磁场？”赵三问道。

　　“磁石！或者是其他东西。”从刚才经历过雪女插曲后就一直没有说话的叶九突然侧过头，盯着众人说道。

　　看到大家不解的表情，叶九继续解释道：“如果是磁场，恐怕不只指南针，就单单是我们的脑电波都会受到干扰。”

　　听到这话，胖子表情古怪的，嘀咕道：“你刚才可不就是发疯了。”

　　“也许我的脑电波是受到了干扰，但你们却没有。”叶九冷冷的看了胖子一眼，胖子立马浑身一哆嗦，感觉自己像是被泡在了冰水里。

　　他连忙闭上嘴巴，不敢再多说什么了。

　　“其他东西？”张萌呢喃了几句，然后脑海中顿时浮现出了之前那群野狼的死状。

　　“想什么呢，张缺德？”胖子见叶九似乎真的生气了，当即转移话题，跟张萌凑热闹。

　　“我在想，那群野狼。”张萌自言自语道。

　　“唉！不就是一群被意外电死的野狼嘛。”胖子满不在乎的哼道：“算它们好运，只是被电死，而不是死在胖爷我手里。”

　　“行了，你就别吹了。”赵三打击胖子，转回头看向张萌说道：“你不会是想说，野狼的死，直升机坠落，都跟磁石有关吧？”

　　“还是三叔聪明。”见赵三将自己的疑问说出，张萌顺势拍了赵三一个马屁。

　　“这还用你说，全香港都知道我白马赵三……”

　　“这无耻的老土匪又吹上了。”胖子嘀咕着：“如果真与磁石有关系，那大奶娜的提示就不该是安谭雪族，而是磁场！磁场！诸位！”

　　“闭嘴，你不说话，没人当你哑巴。”看到胖子拆台，赵三也毫不示弱地回道：“这么容易想清楚的事情，还需要Lady娜提醒才真够危险的。”

　　“我想Lady娜的提醒，应该跟雪女有关。”张萌摇摇头说道：“可是雪女已经出现了，而且她对我们并没有恶意，那真正的危险很有可能就是这里怪异的磁场。”

　　“阿萌说的也有一定道理。”一直静观众人讨论的赖子，点明道：“关于魔鬼谷的猜测，也有很多科学家提出过这里的异常跟这里的铁矿石有关，简单说就是两种岩体偶然中形成了强大的电磁效应，加上这里气候变化莫测，遇见阴雨天气时，会引来雷电云层中的电荷，使之空气放电形成闷雷炸响。雷电一遇上地面突出物体，就产生了放电现象，消失在魔鬼谷的人畜，很有可能就是成为了雷击的目标。”

　　就在众人谈论不觉的时候，军哥似乎发现了什么，突然向前走了几步，一只手扒开挡在眼前的荒草，说道：“你们看，这是什么？”


第0755章 靁泽河童（中）

　　“你们看，这是什么？”

　　听到军哥的提醒，众人也紧随而来。

　　不过当众人看到眼前的东西后，集体陷入了沉默，因为谁也说不清楚，眼前的东西是什么！

　　映入眼帘的是一尊小型雕像，这雕像面部如虎，长着一张鸟嘴，全身上下批满了鳞片，头上还顶着一个类似碗状的东西，背上有龟壳。它就这么蹲坐在众人眼前，身高约有一米左右，如果不看脸和背部，整个模样就像是一个可爱的孩童。

　　“哪来的小孩子雕像。”胖子怪笑道：“不会是雪女的后代吧？”

　　“你个二百五。”赵三没好气地骂道：“你哪只眼睛看到这东西长得跟雪女像了？”

　　“靠，说的你好像知道是的。”胖子嘀咕了起来：“我没见识，那老土匪你说说，这是个什么东西？”

　　“这……”赵三语塞，顿在当场。

　　“不知道了吧？”胖子幸灾乐祸笑了笑：“您老不清楚就说不清楚，别没事埋汰我啊！”

　　趁着胖子和赵三互相贫嘴的时候，张萌偷偷瞄了眼赖子，只见赖子脸色微变，转而又恢复了平常的神态。

　　“这里也有。”就在众人陷入沉默时，已经先众人一步跳入草丛的叶九，指着另外几个地方说道：“那里……那里……这里，都有。”

　　随着叶九所指，军哥一一扒开草丛。

　　从里面依次排开，整整一排雕像蹲立在众人面前。

　　“怎么会有这么多小雕像？”刚开始只有一尊的时候，众人还没什么感觉，等到所有的雕像都发现后，望着眼前一排排咧嘴笑的小雕像，众人的头皮就是一阵发麻。

　　这些小东西，就仿佛来自地狱的小妖一般，嘲弄着众人。

　　“我擦，这他娘的都是些什么玩意？”胖子正饶有兴趣的看着一尊小雕像，刚一回头，却看到另一尊雕像正冲着自己咧开嘴笑，顿时吓了一大跳。

　　“那里还有。”叶九又指向河谷深处，低声道：“整整一排，应该是人为的。”

　　“人为的？”张萌思考了片刻，不解地说道：“谁弄的？”

　　“不知道。”叶九摇摇头，目视着远方：“或许我们再往前走走，就能知道的更多一些。”

　　“好，就再往前看看。”张萌点了点头。

　　众人拨开草丛，继续往前走，不过赖子却落在后面，似乎在想着什么。

　　张萌早就注意到了赖子的异常，只是没有声张。这时又见赖子神色异常，才轻声问道：“赖子，这里有问题？”

　　众人闻言也都停下脚步，目光齐刷刷的看向了赖子。

　　只见赖子并没有像介绍雪女那样脱口而出，而是对着众人摇摇头，结结巴巴地说道：“没……没有，我们再往前看看，看看还有没有其它的蛛丝马迹。”

　　“好。”

　　众人与张萌眼神交流一下，便继续向前查找。

　　只有赖子像丢了魂一般，脚步最慢，留在了最后。

　　“不对呀。”走着走着，胖子突然停住脚步，抬头望着张萌，不解地说道：“我怎么觉得这东西好像在哪里见过？”

　　“你见过？”听到胖子这么一说，张萌的眉头顿时一皱，目光炯炯的看向胖子。

　　“我也想不起来了，但我真的好像在哪看过。”胖子抓耳挠腮地说道，看着落在最后的赖子，他突然高声叫道：“喂，赖子，我好像跟你一起看过这东西，是不是？”

　　“呃……”赖子神色一顿，见胖子似乎已经想起了什么，当即点点头，缓缓地说道：“其实，我也点印象，只是还不敢肯定。”

　　“我说嘛！我都有点印象，你怎么能想不起来。”胖子一副就知道你清楚的模样，愤愤的盯着赖子。

　　“赖子，这些小东西到底是什么玩意啊？你倒是跟三叔我讲讲。”赵三见赖子似乎被胖子戳穿，当即附和问道。

　　“这东西，应该是河童！”赖子黑着脸说道。

　　“河童？”张绍图眉头一挑，不解的看向赖子：“你说这些小雕像是日本的河童？”

　　“日本河童？”胖子摸了摸脑袋问道：“图爷，你说清楚点，什么日本河童？小鬼子的玩意怎么会跑到昆仑山。”

　　“具体情况我也不清楚。不过我只知道，河童是水路两栖的怪物，它们身长鳞，背带甲，面如虎，嘴如鹰，模样如孩童，最特别的应该当属它们头上那如轮盘一样怪异的凹陷，传说，只要将轮盘里面的水弄洒，河童就会死亡。”张绍图说完，手指着一尊小河童雕像说道：“诺，就跟他们长得一样，其它具体的，我就不太清楚了……”

　　“图爷，我怎么没听你以前说过呢？”赵三侧回头问道。

　　“我也是到香港后，在日本料理店吃寿司，偶尔听一位日本老板提起的。”张绍图叹了口气说道：“如果是老祖宗传下来的东西，我怎么也能想到一二，正因为这东西传自日本，我才没有往那方面想啊！”

　　“靠！小日本的东西也敢到咱们的土地上作威作福，看胖爷我不弄烂它。”说完，胖子抄起工兵铲，对着面前的小雕像就要狠狠的拍了下去。

　　不过他工兵铲还未落地，就被赖子一把手抓住。

　　“赖子，你干什么？”胖子一脸怒容。

　　“不能动。”赖子喝止住胖子，回身望着眼前这一排排似笑非笑的小雕像，表情敬畏地说道：“河童，并不是日本的怪物，而是……”

　　“而是什么呀？”胖子没耐心地喊道：“我说你个二狗，说个话也吞吞吐吐的，真让人烦。”

　　“它们非但不是日本的妖怪，而且还是我们汉族民间传说中的神仙。”赖子神色紧张地说道：“其实河童是汉族民间传说中的鬼怪。它最早是起源自中国黄河流域的上游，古时候被人叫做‘水虎’，又名‘河伯’。《幽明录》上曾将这种生物记载为‘水虫’，它们身高不足一米，体重不足百斤，模样如小孩子，像人又像猿。就跟眼前这些雕像一样，你这一铲子要是拍下去，恐怕是要引来天谴的！”

　　“靠！你早说啊，害的胖爷我差点得罪自己人……”胖子吐了吐舌头，赶紧放下了工兵铲。


第0756章 靁泽河童（下）

　　赖子说道：“不过中国的河童，确实跟日本传说中的河童神似。”

　　“靠，神似有个屁用！”胖子不满道：“要不是你今天说，谁他娘的还知道这河童竟然是中国的。”

　　“这并不奇怪！”赖子道：“盛唐时期，汉文化名扬四海，日本、朝鲜、暹罗、安南都派人前来学习汉文化，其中很多道家神话被他们带回本土，最后同化为自己国家的文明……”

　　“一帮忘恩负义的文化强盗。”胖子想起这些年周边国家的敌视，不满地骂道：“早知道今天，当初就不应该教化他们这群蛮夷。”

　　“不能这么说。”张绍图抬头解释道：“其实文化外落的这种现象，在道家也曾有过明确的解释，正是汉文化的昌明，汉文化的先驱者，其中就包括道家人氏，为防止汉文化出现断层或衰落，才故意将汉文明传播给四夷，以求日后能在四夷重塑汉文明，重新达到新的盛世文明。不过，这都是道门一家之言，当不当真还不一定。”

　　听到张绍图的话，赖子脸色明显一惊，似乎没有想到有人知道这段故事。不过他很快就遮掩过去，继续胖子刚才的疑问说道：“确切的说，这些河童并不是鬼怪。”

　　“靠，长成这样还不是鬼怪？”胖子嘟囔道。

　　“切，十八层地狱的阎罗王各个面目狰狞，哪个不是手眼通天的神仙？”赵三冷哼道：“猪八戒那丑样还不是天蓬元帅？谁说神仙就非得长着一脸菩萨像？”

　　“也是啊！”胖子点了点头：“老土匪这么一说我倒是想起来了，为啥天庭里的那些神仙都长得那么狰狞？反倒是雷音寺那些和尚都面带慈祥呢？”

　　“这个说起来就话长了。”赖子深吸了一口气，叹道：“神妖本无界限，只因受到了外来佛教的冲击，最后那有些神仙渐渐失去信徒，在不明所以的百姓眼中慢慢变成了妖。其实有许多妖怪以前原本都是神仙的，就连这些河童也是其中之一，它们在很久以前也曾是受百姓崇敬的水神。”

　　“那这么说来，这些河童原本是道门神仙喽？”胖子深吸一口气，看着身后那些面目诡异的河童，不由得心生敬畏，连忙忏悔道：“诸位小神仙，胖子我有眼不识泰山，你们大人有大量，别跟我一般见识啊！要怪，就怪你们道教不行，落魄至此，让胖爷我都误认为你们是小鬼子了……”

　　见胖子似乎十分认同赖子的猜测，张萌突然想起了什么，连忙问道：“既然这些河童是道家神仙，那会不会跟丘处机的白云仙宫有关系？”

　　“你是说，这些河童很有可能是丘处机安排在这里的？”赵三反应最快，当即问道。

　　“不是没有可能。”张萌说道：“你们想，既然丘处机要隐藏密室里的东西，他不可能不做防范，而这条路正是通往那个东西的藏身处，沿途有道家痕迹也很正常啊！”

　　“这……”

　　众人面面相窥，似乎都认可了张萌的推测。

　　“既然如此，大家就多看看这些河童雕像，试试看能不能辨别出年份？”赵三连忙说道。

　　“赖子，二伯，你们眼力好，你们过来看看。”张萌连忙叫过赖子和张绍图，开口说道。

　　张绍图和赖子不敢耽搁，连忙上前一尊一尊的仔细查看，不过出乎张萌意料的是，赖子和张绍图始终都没有确认出这些雕像的年份。

　　“怎么样？”张萌问道。

　　两人同时摇摇头。

　　“都看不出来？”张萌焦急的问道。

　　“没有专业的仪器，很难用肉眼辨别出这些雕像的年份。”张绍图叹了一口气道：“不过看得出年代十分久远，绝不是近代的东西。”

　　“确切的说，这种手工法，应该是在宋元交替之前。”赖子想了想说道。

　　“宋元交替之前？那跟丘处机就应该没什么关系了……”张萌一怔，失望地说道：“怎么会这样？”

　　众人摇摇头，都想不清楚这是为什么。

　　“宋元交替时，青藏已经是吐蕃统治，外传佛教喇嘛当时就已经成为国教，当时的道教应该已经没有地位了，盛唐时期，太宗皇帝更是派玄奘西天取经。如果这么算来，只有南北朝以前，佛教还没有兴盛起来时，才有道教生存的空间。”

　　就在众人满心不解的时候，叶九突然提醒了一句：“别忘了，白云仙宫虽然并不是真正的墓中墓，但它内部也是有先秦遗迹的。”

　　“九哥儿，你是说……”张萌回头望着尽在眼前河童雕像，轻声说道：“它们是秦朝的东西？”

　　“不是秦朝的。”张绍图摇了摇头，道：“秦朝的画风不是这样的。”

　　“既然不是秦朝，也不是宋元交替时期的东西，那是什么时候的？”张萌有些糊涂，怎么昆仑山麓上的这些东西年份都不一样呢？

　　“大家好像都遗漏了些什么？”军哥突然看向一直沉默不语的赖子，缓缓提醒道。

　　听到这话，张萌有如醍醐灌顶一般，恍然大悟：“我想到了，我知道了。”

　　看着兴奋不已的张萌，胖子摸不着头脑地骂道：“我说你个张缺德，你到底想到什么了？你倒是快说啊！非要急死胖爷我是不是？”

　　“不是，我是在想密室里丘处机最后的遗言。”张萌平缓了一下呼吸，表情兴奋地说道。

　　“丘处机的遗言？”赵三也侧过头，诧异了眼光看着张萌。

　　“阿萌哥哥应该是想说，丘处机说的那句，他到头来的所作所为都不如昔日道祖一言。”小楼提醒道：“看来阿萌哥哥认为这些河童雕像是来自春秋战国交替之际，老子或他的弟子所造。”

　　“还是小楼一语中的！”张萌点头道：“对，我猜测这些东西，很可能就是老子所造。”

　　听到这里，众人连忙展开联想。

　　“老子大概生活在春秋、战国交替时期。照赖子刚才所说河童是传自中国，我倒是想起了《史记》上的一篇记载，战国时期魏国邺县县令西门豹治理河道的事情，那篇文章里不就说每当邺县老百姓遇旱涝时就会以女童祭奠河伯吗？”张绍图眼神一亮地说道：“赖子，刚才我要是没听错，你说的河童曾经也被称作河伯对不对？”

　　“是。”赖子点点头。

　　“这么说来，还真有可能啊！”赵三道：“从时间上讲相差不大，从发源地上来说，黄河的源头巴颜喀拉山脉不正是这里吗？”


第0757章 引雷

　　“时间、地点都不差，那么也就是说，这里的雕像群都是老子和他的弟子建造的了？”张萌沮丧的叹了口气：“如果不是因为外传佛教的影响，道教或许早就发扬光大了。”

　　胖子咋舌道：“擦，要不是亲眼所见，谁能相信这魔鬼谷内的东西竟然都是老子创造的。真是可惜喽，这里最后还是沦落成了佛教圣地……”

　　“不对呀！”张绍图看着那些河童雕像，自言自语地说道。

　　“二伯，哪里不对了？”张萌问道。

　　“我是说，这些雕像的石料不对。”张绍图抬头望着赖子，问道：“赖子，你见过这种石头材料吗？”

　　“像铁矿，但又不是。”赖子摸了摸雕像，说道。

　　“管它什么材料呢！”胖子满不在乎地说道：“既然我们清楚了这些河童都是道家的东西，还管其他的干嘛？”

　　“道家建造这些小河童像干什么？”张萌扫了胖子一眼：“你有没有想过？”

　　“管它呢。”胖子嘴一撇，嘀咕道：“反正又跟噩梦没有关系，我现在只关心雪女有没有偷偷溜走。”

　　“呵呵。”对于胖子的大条，张萌无奈的一笑。

　　见胖子又开始犯浑，赵三狠狠的敲了敲他的脑袋：“小胖子，你脑子里都是浆糊吗？噩梦的两条线索，其中一条就是来自于道教。更何况，这路线可是丘处机留下的，谁能说这些小河童像没有用？就算没有用，但万一要是凭空出现什么妖怪，我们是不是得提前做好准备？你可别忘了雪女刚才提示了我们，这个地方有危险。”

　　“靠！”听赵三叽里咕噜说了一大堆，胖子撇了撇嘴：“还说我乌鸦嘴，您老的嘴也不咋地。”

　　“小胖子，你嘀咕什么。”

　　看到赵三杀人般的眼神，胖子连连挥手：“没有没有，没说什么。”

　　“会不会是赖子之前说的玄武岩？”张萌问道。

　　“这……”听到这里，张绍图神色一变，连忙与赖子对视一眼。

　　赖子回道：“不是我说的，是地质学家赵子允说的。”

　　“玄武岩是什么石头？”赵三问道。

　　“雕刻这些河童所用的史料，是不是玄武岩我不清楚。”一直在观察地形的叶九，用刀鞘不断的拍打着地面，说道：“但我们的脚下，确实有很多铁矿脉和石英体。”

　　“铁矿？”听到铁矿，张萌的脸色也是一变。

　　“我说你们一个个都闻虎色变，这到底是怎么一回事啊？”胖子满心不解的开口问道。

　　听了胖子的话，张萌苦笑着和赖子对视一眼：“赖子，还是你告诉他吧。”

　　“告诉我什么？”胖子疑惑的问道。

　　“胖子哥哥，我们这下可能会有大麻烦了。”就连小楼也一脸愁云地说道。

　　“到底什么麻烦啊？”

　　“没工夫细说了。”张萌抬头看了看天色，转回身对众人说道：“大家都带好装备，我们要尽快穿过这里，路上再跟你们解释。”

　　闻言，众人纷纷背上包裹，就连一脸不解的胖子也随着众人快步向前走去。

　　路上，小楼趁机向胖子吐露了大家的担忧。

　　“胖子哥哥，玄武岩带有强烈的磁感应，而铁矿脉和石英石都有一定的传导性，如果遇到雷雨天气，这里就会成为雷击的第一现场！而我们，百分百会被劈死。”

　　“卧槽。”听到小楼的解释，胖子这才意识到自己随时都有可能丧命，当下一边望着头顶的天空，一边喋喋不休地骂道：“我就知道这群牛鼻子老道没安好心！敢情它们用玄武岩塑造河童雕像，是用来引雷的啊。”

　　“现在三叔我总算知道那群野狼和直升机为什么会出事了。”赵三心有余悸地说道。

　　“都是雷击惹的祸呗！”胖子脸都绿了：“这群臭牛鼻子老道就知道没事故弄玄虚，我看什么神话传说都是他们胡编乱造的。”

　　“胡编也要应验的自然现象，人们才会相信。”张萌说道。

　　“所以喽，他们就用这些手段吸引雷电，用来神话河童，还有他们信奉的神仙。”胖子骂道：“活该他们斗不过佛教。”

　　“闭上你的臭嘴，你不说话，没人当你是哑巴。”赵三骂道：“你也不看看这是啥地方，满嘴跑小火车。”

　　“靠，就许他们祸害胖爷，还不许胖爷埋怨几句了？”胖子不满地说道。

　　“你要是想骂，等回去再骂！这是啥地方，道教发源地，小心真引来神灵。”赵三提醒道。

　　“切，我才不怕呢。”胖子嘴硬地说道。

　　不过话虽如此，众人越往里走，心中越没有底。随着队伍的深入，面前越来越多的河童出现在众人的视线中，河道也渐渐浮现出来，众人只好沿着河道边前行，不过走了大约几公里后，那本是不大的河道竟然变成了一片类似沼泽的泥洼，很多水草都已经埋没其中。

　　“靠，这里是怎么回事？”胖子回身问道：“怎么好好的峡谷，竟然变成了河谷？”

　　“魔鬼谷本来就叫那棱格勒河谷，你说怎么成为河道了？”张萌笑道：“或许跟这里的地质有关。”

　　“赵子允的资料记载，这魔鬼谷内不仅有河道，还藏着一个地下水库。”赖子解释道。

　　“怪不得，这帮牛鼻子老道不塑造别的神仙，偏要塑造河童。”胖子问道：“那我们现在怎么走？”

　　“要不，问问雪女？”张绍图转回身看向张萌，询问道。

　　听到张绍图提起雪女，众人也恍然的点点头。

　　“也只有问问雪女知不知道其它的路了。”看到大家都同意，张萌便冲着草丛深处喊道：“雪女，雪女，你还在吗？听到回应我一下！”

　　喊了一会儿，张萌也没听到雪女的回应。

　　看到这一幕，胖子一脸惋惜地说道：“早知道雪女这么没信用，当时就应该逮住她。”

　　“你个死胖子，之前还说什么打死也不信有雪怪，这时候用到人家了，才念起人家的好了。”赵三鄙夷道。

　　就在众人拿不定主意的时候，沼泽洼地的水草中，突然传来一阵一阵凄厉的嘶吼声。

　　“听！”

　　“好像是雪女！”张萌急道：“快，她遇到麻烦了。”

　　军哥风衣一抖，一柄散发着寒光的军刺从袖子里滑入五指，就要飞身而出。

　　与此同时，赖子却一把按住了军哥的肩膀，嘴唇颤抖，面带惊恐地说道：“我想……应该是……雪女……在提醒我们……遇到麻烦了。”

　　“我们？”胖子一惊，看着周围异常安静的水地，不解地问道：“我们会有什么麻烦。”

　　“当然有麻烦。”赖子神色慌张的盯着周围的环境，一个字一个字的从嘴里蹦出来：“如果我没有猜错，这里应该就是道教传说中的天罚之地——靁泽！”


第0758章 伏羲文明

　　“靁泽？”

　　听到赖子紧张的说起，这里竟是道教的天罚之地，众人顿时心中一紧。

　　“靁泽不是在山东菏泽吗？”张绍图转回头看向赖子，满是不解地问道：“赖子，你是不是看错了。”

　　“没有。”赖子坚定的摇了摇头。

　　“可是……”张绍图眉头紧蹙，沉吟片刻，仍旧不解的望着赖子。

　　“二伯，什么靁泽？”张萌见张绍图和赖子陷入沉寂，抬头问道：“靁泽跟道教有什么关系？”

　　“当然有关系。”张绍图点头说道：“华夏文明的开篇，本就是一部神话史，而华夏神话传承都是依托道教而流传下来的。包括各类开天辟地的真神，无一不是经过道家的渲染……”

　　众人点点头，从昆仑山玉虚峰开始，众人就对道家有了一层新的认识。

　　如果说儒家是君王延续统治的文化手段，那么道家的长生文明，就是中国古代的信仰。

　　而这期间，出现的每一个人，都会被后人神话。

　　所以，要想破解某些神话传说，一定要先了解当时道教的发展史。

　　“那这靁泽到底是个什么东西？”胖子问道：“不会真如赖子说的，是道教传说中的天罚之地吧？如果真是这样，我们擅闯这里会不会遭到天罚啊？”

　　“什么天罚，是雷电。”赵三补充道。

　　“照理说，靁泽也被称之为：雷泽，经过后人考证，故址应该在山东菏泽，怎么会出现在昆仑山麓上？”张绍图疑惑的问向赖子。

　　“白云仙宫都已经出现诸神的龛位了，图爷，你说这里有没有可能是天罚的靁泽之地？”赖子反问了张绍图一句。

　　“你是说，老子将道家的神话传说全都重塑在这昆仑山麓的东、中、西三段了？”张绍图眼睛一眯。

　　“这么说，这昆仑山麓上的道教遗址，全都是仿制的？”赵三插话道。

　　“不！确切来说，这里才是真正的神话发源地。”张萌思索道：“其它神话考证，不都是后人参照老子神化出来的故事而建造的？”

　　“呼……”

　　众人倒吸了一口凉气，望向昆仑山麓的眼神，也愈发凝重起来。

　　如果张萌的推测没有错，那么整个华夏文明的神话传说都将被重新推倒，而这背后一切的推手，就是道家创始人老子。

　　假设这个真相流传出去，或许全世界的华人都会震惊。毕竟是信奉了上千年的神仙、鬼怪，谁能想到这一切，不过是先人的布局？

　　“现在还只是阿萌的推论，不能当真。”张绍图看着众人，浅意台词是提醒众人不要将这件事公众于世。

　　“话又说回来，按照神话记载，雷泽不应该是华夏历史的圣地吗？怎么会成为天罚之地？”张绍图自言自语道。

　　“什么圣地？”张萌问道。

　　“你自幼生在香港，不知道也不奇怪。”张绍图解释道：“伏羲乃是华夏民族的始祖，舜又是华夏先民由蒙昧走向文明的圣祖，伏羲生于雷泽，舜渔在雷泽，因此说，雷泽与他们息息相关也不为过。也正是因为这样，雷泽在华夏历史上有着极为神圣的地位，是养育华夏文明的生命之泽。”

　　“伏羲生于雷泽，而雷泽在山东……”张萌回身看向赵三，不解地问道：“三叔，我记得你以前跟我说过，伏羲应该是巴人祖先吧？巴蜀不是在四川、重庆一带吗？怎么伏羲会生在山东。”

　　“这我也是听鸿爷说的啊！”赵三砸砸嘴，小声嘀咕道：“我一个糟老头子，知道个啥。”

　　“伏羲的母亲乃是天帝女儿华胥，传说华胥有天游玩，在雷泽踩着了一个大脚印，因此而怀孕生出伏羲。”赖子道：“至于伏羲为何成为巴蜀人的祖先，我猜应该是后来迁移过去的吧？”

　　“说的这么玄乎，张缺德，你说图爷和赖子说的这些，是不是也是道教编造的？”胖子小声嘀咕道。

　　如果刚才张萌没有提出那个大胆的设想，打死胖子也不敢这么质疑。

　　“造势或许不假，但《尚书·禹贡》说过：雷夏即泽，雍、沮会同。《史记·五帝本纪》也说：舜耕历山，渔雷泽。汉代始设成阳县，晋代改名为城阳，隋代更名为雷泽县。”张绍图照搬记忆中的史料缓缓说道：“这些史书可都是儒家弟子记录的，更何况历朝历代都十分注重修史，即便是为了掩饰执政弊端，也不敢谎造史料。”

　　“说是这么说，儒道本一家，谁又能说得清它们的关系。”张萌摇了摇头，说道：“更何况史料上的很多记载都是民间神话传说，可信度到底高不高，还是要看记录史料的人。”

　　“现在不是我们探讨真假的时候。”赵三提醒道：“既然这里遍布铁矿和玄武岩，就随时会有雷击的风险。”

　　“不是随时，是眼下。”赖子忧心忡忡的补充道。

　　“眼下？”胖子浑身一哆嗦，抬头望了望天色，满是不解地问道：“我说赖子，你不会看错了吧？这晴空万里的，就算是魔鬼谷的气候再变化莫测，也不会现在打雷下雨吧？”

　　“图爷既然知道这么多史料，一定在《山海经》上看过关于雷泽的记载。”赖子没有回答胖子的话，只是意味深长地说道。

　　听赖子这么一说，张绍图也反应过来，面沉似水的低声喃喃道：“山海经中好像的确记载过，有一种雷神专门生活在雷泽。”

　　“雷神？”听到张绍图的话，众人都是不由自主的深吸一口气。

　　胖子嘴硬的辩解道：“不过是一本入不了正史的《山海经》，有什么好大惊小怪的。”

　　胖子话音刚刚落下，赖子就已经开口说道：“《淮南子》有言：雷泽有神，龙身人头，鼓其腹而熙。这种史料够不够？”

　　“哼！谁都知道淮南王刘安一心求长生，也是半个狂热信徒，他在史书中为道教造势也不是不可能的。”胖子盯着赖子，突然冒出一句话道：“赖子你这么帮着道教说话，是不是也是半个道徒啊？”


第0759章 镇雷台

　　听到胖子的话，赖子的眼角划过一丝异样，不过转瞬间就消失不见，就仿佛从未听到胖子的胡言乱语一样。

　　就在众人百思不得其解的时候，军哥又发现了什么，快步向前走去。

　　众人不敢耽搁，连忙小跑着跟了上去。

　　扒开草丛，穿越重重障碍，众人终于看清楚了眼前的东西。

　　不同于之前的惊悚，这一次，众人的表情只剩下了惊叹！沼泽地后面，竟然是一个天然的冰地。

　　从四周的山麓上延伸下来的冰雪，像包饺子一样，将整个沼泽地都裹在中间。

　　而在冰雪之上，以周易八卦的方位，分别竖立着八根冰柱，冰柱中央，一个龙身人头的冰雕正仰天怒吼。

　　“喂，张缺德，我怎么觉得这东西好像跟你们刚才说的雷神一模一样？”胖子压低声音，用胳膊肘捅了捅张萌，轻声问道：“而且……空气好像也冷了许多。”

　　“阿欠，我也觉得浑身凉飕飕的。”赵三情不自禁的打了个喷嚏：“这里虽然有冰雪，但才刚刚入秋，怎么会突然间变得这么冷？”

　　“我也不清楚啊。”张萌侧头看向二伯张绍图，他们这群人中，就数张绍图对风水地理比较熟悉。

　　“中国的高原气候，以高、寒为主，看这里晴空万里，突然变冷，只有一个可能。”张绍图喘着气，回望着沼泽地尽头那处遗址旁的两个山麓峭壁，解释道：“这里的海拔应该超过了五千米。”

　　“赖子，是吗？”听到这，张萌赶忙问向赖子。

　　“嗯。图爷猜的没错，这里应该是魔鬼谷最高的地势了。”赖子手里拿着一个液晶显示屏的小仪器，站在原地端详了片刻说道。

　　“难怪这么强的阳光都晒不化这尊雕像。”胖子走到那尊雕像的面前，问道：“赖子，这东西是不是就是你们道家的雷神啊？”

　　“别乱动。”见胖子毫无顾忌，赖子连忙提醒道。

　　“怕啥，我就看看。”胖子好奇的左右观摩，但始终没敢轻易触碰面前的雷神。之前在白云仙宫的遭遇，已经吓破了他的胆。

　　“咦，你们看，这八个方位上还有好多个冰雕呢！”胖子突然惊讶的喊道。

　　众人忍不住好奇心，也尾随在胖子身后，上下观摩起来。

　　“为什么会有冰雕？”听到胖子的提醒，张萌摸了摸脑袋，回身问向赖子和张绍图，道：“按猜测来说，这里应该也是老子造的，但为什么会有冰雕呢？”

　　“呃。”对于张萌的不解，胖子也是稀里糊涂：“张缺德，你是说这些冰雕有问题？”

　　“问题不在冰雕。”赵三在后面敲了敲胖子的脑袋，提醒道：“你个小胖子也不动动脑筋？就算这里气候再冷，这些冰雕也禁不住太阳照射啊！”

　　“对啊！”胖子恍然大悟地说道：“那这些冰雕是谁造的……”

　　就在胖子满心怀疑的时候，叶九走到一尊石刻旁边，蹲下身，目光敏锐的定格在一串模糊的字迹上：“你们看，这里是什么字？”

　　众人看到叶九有发现，赶忙凑了过来。

　　看到叶九手指的地方，张萌一怔，旋即回头看向赖子，问道：“赖子，你来瞧瞧，这是不是我们在白云仙宫密道里看到的道符？”

　　“道符？”

　　听到张萌这么一说，胖子也想到了什么，一拍大腿：“对呀！这些东西跟白云仙宫密道里的符箓一模一样。赖子，你看看能认清这些东西的含义吗？”

　　赖子满目愁云的蹲了下来，扫了几眼之后，这才摇摇头说道：“我也没见过这种符，上面的箓就更不认识了。不过我想，这些符箓是用来镇压这个地方的吧？”

　　“呃……”胖子无语的苦笑道：“弄得跟僵尸片似的，还镇压，有没有诅咒？”

　　“我说小胖子，你可别不信邪。”赵三在胖子耳边小声的嘀咕道：“三叔走南闯北这么多年，还真听说过不少诅咒的事，再说，你又不是没见到阿萌手上的鬼脉？”

　　“呃……”被赵三这么一吓，胖子连忙抽回手，头摇的跟拨浪鼓一样：“我可什么东西都没碰！要下蛊也下不到我身上来。”

　　“赖子、二伯，你们仔细看，这冰雕下面好像不全是冰层。”张萌眼尖，猛地挥起袖子，擦了擦一座冰雕下的积雪，回头说道：“你们看，这个地方好像真的是遗迹。”

　　“是。”张绍图和赖子将目光聚集在时刻上一段时间后，同时点了点头。

　　“跟前面的河童是同时期的吗？”张萌问道。

　　“看石料的质地，应该跟前面的河童用的都是用一种岩石。”张绍图心有余悸地说道。

　　“看断层，也应该跟前面的河童是一处的。”赖子补充道。

　　“那也就是说，之前看到的小河童雕像，跟这个遗址都是一处的了？”张萌若有所思地说道：“这个龙身人头的家伙，应该也就是记载中的雷神，那这里……”

　　“没错，雷泽！”这一次开口的是叶九。

　　“河童、雷神、雷泽……”张萌深吸了一口气，再次看了眼冰层下雕刻的那些符箓，自言自语道：“难道这些符箓真的是用来镇压雷神的？”

　　看着众人面面相窥，心有余悸的表情，胖子连忙打岔道：“我说，咱们先别自欺欺人了行不行啊？如果这里真是道教的天罚之地——雷泽，那么这些冰雕怎么解释？”

　　“这。”众人一顿。

　　胖子说的也不无道理，如果这里真是天罚之地——雷泽，怎么会有后人在这里塑造冰雕？显然，这场危机被雪女和赖子莫名其妙的夸大了。

　　“我看啊，肯定是大奶娜故意留下的冰雕。”胖子胡扯道。

　　“她为什么要费这么大的功夫，弄一尊冰雕？”赵三哭笑不得地说道。

　　“炫耀呗！”

　　“滚！”赵三冲着胖子屁股就是一脚：“你以为谁都跟你这么无聊？”

　　胖子早就料到赵三会踹自己，提前做好准备向前一跳，刚好躲过赵三这一脚。不过他还没来得及嘲笑赵三，脚下便是一个踉跄。

　　千算万算，没想到张萌偷偷伸出一只脚，正好绊倒了胖子，胖子当即摔了个狗吃屎。

　　看着张萌坏笑，胖子当即骂娘道：“好你个张缺德啊！你敢给胖爷我来阴的！我算记住你了，缺德带冒烟的家伙，你就是我们革命队伍里的毒瘤！毒瘤！”

　　“毒瘤也比你这个满嘴胡扯的胖子要好！”张萌微笑道。

　　“看胖爷我不……”话音刚落，本来想捋起袖子揍张萌几拳的胖子突然怔住神，眼睛死死的盯着自己的脚下。

　　“我说，小胖子，你傻了？”赵三见胖子神色微变，连忙问道。

　　“老土匪、张缺德，你们过来看看，这是不是死人啊？”胖子傻傻的问道。

　　“死人？”赵三一惊，连忙俯下身子，嘴里还在不停的嘀咕道：“是不是死人，你都看不出？你个小胖子，眼力真是越来越差了……”

　　这一次，出奇的，胖子并没有回应赵三的讥讽。

　　众人全都俯下身子，端详着胖子脚下那脱落的雪层。

　　只见雪层下面，露出一个焦黑黑的东西。

　　“这好像是个人头。”赵三猜测道。

　　“人头？”张萌眉头微皱，轻声说道：“看模样好像是被烧焦的，不过都这个模样了，也看不出来个所以然了。”

　　“这里怎么会有死人？”胖子尖叫道：“这不会就是冥魇冰尸吧？”

　　“傻蛋。”赵三对胖子劈头盖脸就是一巴掌：“摔蒙了吧你？这玩意会是冥魇冰尸？你哪只眼睛看到这东西有眼睛了？”

　　“也对。”胖子一怔，旋即拿过工兵铲，对着脚下的冰雪就砸了下去。

　　“你干什么啊？”赵三问道。

　　“你说干什么，先破冰，把尸首抬出来，抬出来后，就好辨认他到底是不是冥魇冰尸了。”胖子说道：“就算不是冥魇冰尸，我们也好看看他是古代还是现代的人。”

　　“你个小胖子，终于开窍，出个好主意了。”说着，赵三也跟着胖子一块动起手来。

　　不过众人却没有跟两人一起动手，只是静静的看着。

　　张萌转过头，朝赖子和张绍图问道：“二伯、赖子，你们看，这冰层下的焦尸有没有可能是Lady娜的人？”

　　听到张萌这话，张绍图一怔，答道：“阿萌你是说，这焦尸很有可能跟之前的直升机失事有关？都是被这雷泽内的闪电击中的？”

　　“除了雷击，还有其他方法能够让人变成焦尸吗？”张萌苦笑道。

　　“这个地方的原住民，并不实行火葬，这么高的海拔，一般燃烧物的燃点也会变得极高，很难将一具尸体烧的这么焦。”赖子说道：“我想，阿萌说的没错。这具焦尸很有可能就是触动了这里的天罚，引来了雷击。”

　　“那我们还看不看个究竟？”张绍图回头看着已经敲碎冰层胖子和赵三，有些着急地说道：“先拿个主意吧！”

　　“阿萌。”赖子看了看张萌，欲言又止的闭上了嘴，并未继续说下去。

　　张萌也有些左右为难，对于这种未知的事情，谁也不好做决定，更何况，焦尸就在眼前，不看个究竟，大家心底都不会善罢甘休。

　　但如果万一真的触动了这里的雷神，引来天雷，那等待众人的将是万劫不复的雷击。

　　不过就在张萌拿不定主意的时候，一直发呆的叶九，突然疯一般的抽出快雪刀，朝着刚才那根雕刻符箓的柱子就砍了下去。

　　快雪刀何其锋利，能够切金断铁，瞬间就将石刻砍成两段。随着石刻化为两截，整个冰台遗址都开始剧烈的摇动起来，一股不寒而栗的危机感扑面而来！


第0760章 叶九发疯

　　“卧槽，小娘娘，你干什么啊？”胖子最先反应过来，也不管脚下打滑，一把抱住双眸殷红的叶九，对着赵三、赖子就喊道：“都他娘的傻愣着干什么，还不快过来帮忙。”

　　“哦、哦！”

　　赵三和赖子等人连忙跑过来，抓住已经入魔的叶九。

　　众人谁都没见过叶九此刻的状态，一时间都被吓得六神无主，不知如何是好。不过好在胖子够激灵，早一步抱住叶九，否则，这镇雷台上的八根石柱都别想留住。

　　“阿萌，我看这叶九好像有些不对劲啊。”张绍图打量着眼前疯魔状态的叶九，对着张萌轻声提醒道：“不会有什么问题吧？”

　　张萌没有说话。

　　这种情况，张萌也是第一次见到。

　　叶九的为人，平时就很冷漠，寻常情况下决然不会出现这种状况。

　　不过就在众人全都将目光聚集在发疯的叶九身上时，一旁的军哥却淡定自若的蹲下身子，叼着烟，墨镜下的双眼，深邃的看着被快雪刀砍断的石柱。

　　“军哥。”看到军哥的反应，张萌立刻意识到军哥可能猜到了什么，连忙凑到军哥面前，端详着被叶九快雪刀砍断的石柱，轻声问道：“叶九的入魔难道跟这些雕刻有关？军哥你不会早就猜到了吧？”

　　军哥一言不发的吐出了一口烟圈，扔掉嘴里的烟头，然后站起身，又从风衣内，掏出两根香烟一起点上。

　　看到这一幕，张萌心中一紧。

　　军哥一向有吸烟的毛病，听三叔说，军哥这是用来麻醉自己的手段。可每当军哥同时吸两根烟的时候，那么这件事就很麻烦了，或者说，连军哥也没有把握。

　　军哥又回头看了眼此时已经渐渐安静的叶九，指着叶九布满血丝的双眸，淡淡地说道：“跟刚才发现雪女时候一样。”

　　“嗯？”

　　“他从精绝古城回来之后，脑袋就有些不正常。”军哥回头望着剩下的几根石柱，说道：“如果我没有猜错，这些石柱跟河童雕像都有可能是玄武岩制成的。”

　　“军哥你是说……”张萌回头看着虽然已经平静下来，但双眸的红肿仍旧没有消退的叶九说道：“胖子之前的猜测没有错，九哥的脑电波受到了干扰。”

　　听到张萌跟军哥的对话，抱住叶九的胖子当即大声吼道：“我就说吧，小娘娘一定是受到了磁石的干扰。哼！他当时还冲我凶来着。”

　　“但是，为什么只有叶九受到干扰，而我们却没有？”张绍图抬头，不解的看着张萌和军哥。

　　“我想，可能跟精绝古城的那扇门有关系。”军哥点了点头说道。

　　“对，九哥儿也曾怀疑，他在重生之后，缺失了一部分记忆，甚至他在怀疑自己还是不是本人。”张萌道：“看来就是那段缺失的记忆受到了干扰，九哥儿才会发疯。”

　　“还好，我跟张缺德没有缺失记忆，否则的话……”胖子看了眼叶九那黯然失神的洁白脸颊，连忙摇摇头道：“我可不想跟小娘娘一样痛苦。”

　　看着异常安静的叶九，众人都能感觉到来自叶九眼睛里的挣扎。

　　这份痛苦，众人都无法承受。

　　就在众人陷入沉默之际，赵三突然一拍大腿，惊呼道：“就顾着叶九了，我们都忘了这是什么地方！”

　　听到赵三的提示，众人也是一缓，安静的神经再次紧绷起来。

　　“赖子，叶九砍断了这根写了符箓的柱子，会不会引来麻烦？”赵三连忙问道。

　　出乎赵三意料，此时赖子的脸色已经彻底变得铁青，完全没有往常那淡定从容的姿态。

　　只见赖子沉重的闭上眼睛，口齿不清地说道：“封印破碎，天罚即将降临。”

　　“天罚？”听到赖子的口吻，胖子吓的一个激灵，不过连忙抖了抖身子，强装淡定地说道：“我说赖子，你别没事故弄玄虚，吓唬胖爷我。不就是雷击吗？胖爷我还就不信了，一个现代人想不出什么办法化解！”

　　见胖子如此，赖子嘴角微微翘起，略带讥讽地说道：“雷自古就是道家最尊崇的天罚，雷法即是道法。我们现在身在雷泽，又在道门发源地，你以为你还能避得过去吗？”

　　“胖爷我就不信！”胖子大声怒吼：“故弄玄虚，从一开始就故弄玄虚！真要有这么灵验，怎么我们走了这么远都没有看到危险呢？看胖爷我不将这破台子给砸烂……”

　　说完胖子就拿起工兵铲疯了一般，砍向剩下的七根石柱。

　　“对，怕他个鸟啊！小胖子，这回三叔也舍命陪君子了。”被几次三番出现的异象，折腾的神经过敏的赵三连忙起身，拿着工兵铲便跟着胖子一起乱砸起来。

　　见两人如此，张绍图心中一急，却拦不住，只能眼巴巴的指望张萌开口劝阻。

　　张萌刚要开口，就见赖子摇着头说道：“没用的，镇雷台上的八根石柱乃是按照奇门遁甲之术，以五行八卦而定的生死符，只要其中一卦破解，整个卦象或者说阵符就会失去效果。不管他们两人干什么，之前被破坏的石柱都会引来雷神之怒！天罚就要降临了。”

　　赖子这一席话，弄的众人都有些压抑。

　　张萌回头看了眼胖子和赵三，干脆放弃所有忌惮，望着瑟瑟发抖的众人说道：“那就让我们痛痛快快的跟老天斗一场，我就不信今人还斗不过古人了！”

　　“哈哈，张缺德你终于有了一回魄力！”胖子闻言朗声叫道：“怕个鸟啊！大不了我们就来个古今大战。赖子，你别打击我们呀。”

　　看着意气奋发的胖子、张萌、赵三，赖子也苦笑着点点头。

　　“既然如此，我就舍命陪你们走一遭。”

　　听到赖子少有的表态，张萌一笑，侧脸看向军哥。

　　军哥修长的风衣在寒风中猎猎作响，他没有说话，只是淡淡的装好了AK47的弹夹，面无表情地说道：“不用看我，没有什么东西能够挡住我的子弹……”


第0761章 出世，闪电雷蝠

　　就在众人纷纷表态，决一死战的时候。

　　镇雷台上的八根石柱也已经全都被胖子和赵三砍断，随着八根石柱彻底的断裂，镇雷台中央的那尊雷神雕像慢慢融化，一股雪水慢慢蔓延至镇雷台的四周。

　　随着这股雪水流淌开来，镇雷台周围，仿佛全都受到了感应一般，四周的雪水竟然都在同一瞬间开始融化。

　　而此时，藏匿在草丛深处的雪女看到融化的雪水，顿时面带惊恐的望着众人。

　　不过张萌等人却没有瞧见雪女的表情。

　　随着雷神头像内不断流出的水流，整个冰地遗址都开始融化起来。

　　最后镇雷台上那厚厚的冰层也渐渐融化开来，就连躺在冰层下的那具焦尸也慢慢浮现出来。

　　此刻，众人也都认清了眼前焦尸的身份。

　　“是他们！”军哥看着那焦黑尸首上抹不去的特殊痕迹，眯着眼说道。

　　“真的是他们的人。”张萌深吸一口气：“看来Lady娜确实来过这里了。”

　　不过还不等张萌叹气，那些古怪的冰雕也渐渐融化开来，映在众人眼底的，却是一只只已经冻死过去的小型蝙蝠。

　　“蝙蝠？”胖子一惊，低声道：“这里的气候怎么会有这玩意？”

　　“看来这些冰雕里的都是蝙蝠。”赵三连忙将剩下的蝙蝠全都聚集到一处，提醒道：“看模样，它们都冻死了！”

　　“不好，这雕像流出的水有古怪。”张绍图面色一变：“这些冰地、雪层也都跟着融化了，我看我们还是找一处高地避一避，我怕……”

　　张绍图最后一句话还没出口，便被身后的那尊雷神像给镇住。

　　“呃。”

　　“二伯！”

　　随着张绍图瞠目结舌，众人条件反射般的扭头去看，这不看不要紧，一看顿时都被眼前这突如其来的一幕给吓的说不出话来。

　　此刻，雷神雕像已经彻底显露出真身，面目狰狞的它正张着血盆大口，对着苍天咆哮着。

　　紧接着，从它的巨口和八根石柱内慢慢飞出一种生物。

　　正是众人之前看到过的蝙蝠。

　　“我擦，这雷神的嘴里竟然藏着蝙蝠？”胖子瞠目结舌的嘀咕道：“这东西好怪呀！难道跟剐龙台一样，都是以水为引子？”

　　“不止雷神，那八根石柱子里也藏着蝙蝠。”赵三连忙指着几个地方说道。

　　“这东西可能有古怪，大家小心点。”张萌提醒道。

　　军哥的嘴角轻轻扬起，就要开枪，却见胖子捋起袖子，拦在了他的面前：“军哥，不用你出手，看胖爷我如何制伏这群畜生的！小样儿！胖爷我不发威，它们还真当我是病猫，连只破蝙蝠也敢故弄玄虚。”

　　“胖子，小心点。”张萌说道。

　　“嘿嘿，你们就看好戏吧！”说完，胖子就已经扬起了手中的工兵铲。冲着离他最近的一只蝙蝠狠狠地拍了下去。

　　那些意外出现的蝙蝠，并没想象中的那般狰狞，反而在见惯各种怪物的众人面前，这些小东西还很萌的。

　　它们飞行速度不快，对于围在一起的众人，这些小家伙似乎还一时间摸不准方向，只是在听到胖子的呼喊后，才慢慢朝着胖子聚拢过去。

　　“卧槽，这些小玩意真够可以的啊！都朝我来了，竟然没有朝你们飞去。”胖子见状，顿时骂道。

　　“笨蛋，这东西是靠音波识别方向的，你这么大喊大叫，它们不朝你飞才怪。”赵三实在是看不下去了，当下朝赖子问道：“他到底有没有跟你们一起盗过墓啊？竟然连蝙蝠的习性都不清楚。”

　　蝙蝠喜阴，经常会藏身在洞窟墓穴里，所以常年吃土地饭的盗墓贼，大都熟悉这种生物。但偏偏身为盗墓大王的胖子却不知道，所以，赵三才会有这么一问。

　　赖子却无心跟赵三多说话，看到一大群蝙蝠渐渐汇聚到胖子头顶后，他的余光突然瞄到了地上那具焦尸，当即恍然大悟地喊道：“胖子，快躲开！”

　　“啊？”

　　胖子还没来得及回应，就看到其中一只最大的蝙蝠扬起双翅，猛地一震，空气之中竟发出一阵清脆的雷击声。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　晴空而来的霹雳，吓得胖子一个哆嗦。

　　胖子根本没想到这群蝙蝠竟然会放电，站在那里完全吓傻了，只能眼睁睁的看着这群乱放电的小蝙蝠。

　　众人也没想到，这群蝙蝠竟然能够释放雷电，也都大意的停在原地，此时去救已经完全来不及了！

　　军哥深吸一口气，端起AK47，瞄都没瞄，就朝着飞的最快的两只蝙蝠射出了一串子弹，先将最近的麻烦给解决掉了。

　　此时已经恢复正常的叶九连忙拔出快雪刀，一刀背便将胖子击翻在地，堪堪躲过这突如其来的雷电。躲在暗处的雪女似乎早就有所准备，在胖子落地的那一刻，身如狸猫一般，抱起胖子就往雪山上跑。

　　看到雪女带头逃走，众人也都反应过来。

　　“跑啊！”

　　张萌连忙招呼众人逃走。

　　所有人拔腿就跑，只有军哥和叶九没有动，两个人一刀、一枪挡在雷蝠的身前。

　　“我们吸引它们，你们逃。”叶九两只手握紧了快雪刀，刀尖上挑，冷声说道。

　　“好！”

　　这个时候也顾不上相互推辞了，张萌连忙招呼赵三和赖子，照顾好张绍图和小楼，纷纷追着雪女的踪迹就往雪山上逃。

　　自己却是拿出手枪，来到军哥和叶九的身旁，与军哥、叶九并肩断后。

　　军哥和叶九只是看了眼张萌，便没有继续多说。

　　“三叔、赖子，一路跟着雪女，就能找到出路。”张萌故意开口，将那些靠声音辨别方向的蝙蝠全都吸引过来。

　　那群蝙蝠果然调转方向，冲着张萌就飞了过来。

　　军哥见状，一只手扣着扳机，另一只手压着AK47的枪口，以一种神乎其技的压枪手法，精确的解决掉了两只蝙蝠。随后，军哥给叶九和张萌一人一个眼色，两人当即心领神会的分散开来，三人成三角状，就这么站在祭祀台上。

　　三人先后出声，吸引住蝙蝠群。

　　只要有一只蝙蝠辨别到赖子等人的方向，三人就会有人发出声音，故意吸引它们，然后借机用枪干掉它们。

　　那群蝙蝠被接连响起的声音弄得头都晕了，只能在原地打转。


第0762章 雷神之谜

　　直到赖子等人的身影已经完全消失不见，三人才闭上了嘴。

　　蝙蝠群识别不到声源，只能在原地打转。

　　不过这也只是缓兵之计！

　　随着雪水融化，镇雷台上不断有蝙蝠飞出，那数量足有上百只。而且，随着时间的拉长，蝙蝠的数量还在不断的加大，几乎就没有收手的意思。

　　张萌回头看了看已经彻底走远的众人，心知这么等下去不是办法，只有硬着头皮冲着军哥和叶九点了点头。

　　两人也心领神会的点点头，彼此调整呼吸，让身体保持在最佳的状态，就等着张萌开枪，一起撤出去。

　　“干！”

　　随着张萌大吼一声，三人同时出手。

　　众人撤离，张萌三人也就没有其他牵绊，当即对着空中乱舞的蝙蝠狠狠地攻击起来。

　　不过叶九用的是刀，张萌是手枪，只有军哥一把突击步枪，无法全面压制住这群蝙蝠。

　　加上这群蝙蝠的数量太过强大，总会有漏网之鱼冲破子弹的封锁，飞到众人面前。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着一只蝙蝠突破火力网，冲到三人面前放电，三人用枪支构成的火力网也被打乱。

　　面对放电的蝙蝠，叶九同样不敢用刀。

　　“不行啊，这不是办法……”

　　“太多了！”

　　“它们都是来自那镇雷台。”叶九挥手指了指说道。

　　张萌堪堪躲过一只飞到身边放电的蝙蝠，抬手就是一枪结果了它，然后对着叶九和军哥说道：“不想办法堵住那镇雷台，恐怕还会有更多的蝙蝠，单靠我们手中的火力恐怕消灭不了它们。”

　　“你和叶九吸引它们，我去想办法。”军哥一撩风衣，起身快速离开叶九和张萌。

　　张萌和叶九知道军哥这是要自己去堵镇雷台。

　　那自己和叶九，就要将这群蝙蝠的重心吸引过来。

　　“九哥儿，看来眼下就要靠我们自己了。”张萌深吸了一口气，轻声嘀咕道：“看来这雷泽的天罚之谜已经解开了！意外暴毙的野狼群、失事的直升飞机、那具焦尸，看来都是遭了这些带电蝙蝠的雷击。可是我怎么从未听说过这种雷蝠？难道跟洞螈、昆仑龙鹫一样，都是什么神秘物种！”

　　“可能是变异的试验品。”叶九跟张萌一边往来时的路吸引蝙蝠，一边答道。

　　“变异的试验品？”张萌一怔，然后恍然大悟道：“九哥儿你是说，这些会放电的蝙蝠是由人改造过的？”

　　“有可能。”叶九冷冷的瞥了眼昆仑山的上空，低声道：“昆仑山多雷云，这里又被铁矿、玄武岩包围，我想一定存在什么特殊的磁场，用来控制着这些雷蝠。”

　　“那这么说来，这些雷蝠就像是生物电池喽。”张萌皱着眉头说道：“也不知道这东西体内的电量会不会枯竭？”

　　“恐怕很难。”叶九摇了摇头：“只要我们还在魔鬼谷内，那些玄武岩和铁矿就会通过电磁反应，源源不断的提供给这些蝙蝠能量。”

　　听到叶九的回应，张萌只觉得头皮一阵发麻，拧回头看着身后那密密麻麻的蝙蝠群，深吸了一口气，叹道：“如果这里真能够提供它们所需的能量，就算是军哥能够堵住镇雷台，我们也不见得能够全都弄死这群雷蝠，只要被击中一下，恐怕……”

　　“走一步看一步吧！”叶九冷静的朝着身后挥出了一道刀光。

　　“也不知道它们放射的电流有多大？”张萌心有余悸的问道。

　　“就算不至人于死地，以这个数量，一只一下，我们也会成为那具焦尸。”

　　听到叶九的话，张萌的脑海中就浮现了那群野狼和那具焦尸，顿时觉得身子发凉，不过强装镇定地骂道：“擦！也不知道Lady娜她们是怎么逃出去的？”

　　“我想，跟冰雕有关。”叶九说道。

　　“冰雕？”张萌一怔，想到那些被冻死的蝙蝠，皱着眉头说道：“原来如此，Lady娜的队伍之中肯定有人带了制雪器，他们一定是将这群蝙蝠制冻，冰在雪中，让蝙蝠放不了电。”

　　“昆仑山的雪水纯净无比，导电的性能很差，他们就是用这个办法，控制住了镇雷台内的蝙蝠，然后逃出了这里。”叶九说道：“按照Lady娜提示，我想她是告诉我们，雪女能够带着我们走出去。”

　　望着众人消失的方向，张萌也点点头说道：“看来雪女一定知道逃走的路。而且那雪女似乎早就感应到了这群蝙蝠的存在，所以当我们站在雷泽上的时候，她才会那么惊恐。”

　　看着手指微颤的张萌，叶九微微一笑：“你怕了？”

　　“废话，谁不怕。”张萌回道。

　　“放心，有我在，不会让你有事的。”说完，叶九目光森冷的站起身，就打算与张萌分道扬镳，独自将这群追赶的雷蝠吸引过去。

　　见叶九做出这幅举动，张萌心中一颤，知道叶九要一个人扛！当即连忙起身还击，随着张萌发出声音，那本是追随叶九的蝙蝠顿时分出一部分，紧追张萌而来。

　　“你干什么？”叶九没有想到张萌会这样，当即有些生气地说道。

　　“不就是死吗！我张萌也不是软蛋，我绝不会丢下任何一个队友的。”张萌也笑了：“你也不用牺牲自己来成全我们，只要军哥堵住镇雷台，我们或许就有条生路。”

　　“呃……”

　　“不到最后一刻，不要轻言放弃。”张萌转回头瞧着众人，然后对着飞到面前的蝙蝠开了一枪。

　　不过张萌的准头完全不如军哥，并未打死那只蝙蝠，只见那只蝙蝠在落地前，还朝着张萌扇出了一道闪电。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　张萌一个躲闪不及，手枪顿时被这一击电飞。

　　张萌也被这一电，电的头皮发麻，差点栽倒在地。

　　不过好在叶九及时赶到，伸出抱住了张萌：“你没有事吧？”

　　“还好，电压不够大。”张萌深吸一口气，稳了稳发颤的身子，盯住心神，趁着叶九出手抵挡那群雷蝠的时候，连忙捡起手枪。

　　“不行，我们快退！退！”面对越来越多的雷蝠，不论是枪还是快雪刀都带有导电性，一个接触就有可能让两人出现短暂的头晕。

　　叶九和张萌只有暂避锋芒。

　　两人不敢耽搁，又不敢追着雪女消失的地方跑，唯恐给已经逃离开的众人带来麻烦，只好沿着河童雕像往回跑。不过，张萌却俨然忘记了，这里是地质独特，还没有跑出几步，就触碰了一处断裂的冰层。

　　“哐当！”

　　连带着叶九，两人全都陷入其中，身后紧追的雷蝠已经飞到两人头上，危机已经迫在眉睫！


第0763章 河童VS雷蝠

　　“阿萌，我顶着，你先爬出去。”眼见雷蝠已经追到眼前，叶九一手推开张萌，一手挥动快雪刀，不让它们靠近张萌。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　几声雷击，顿时击在快雪刀上。

　　传导而来的电流，电的叶九双手发麻，不过叶九仍在强硬的对抗着这些雷蝠。

　　张萌刚被叶九推出冰窟窿，就看见叶九的快雪刀被雷蝠击中，而叶九本人也受到了雷击，虽然叶九咬着牙没有说话，但张萌却将叶九头上的汗水看得清清楚楚。

　　早已领教过这些雷蝠手段的张萌，深知这几下雷击有多痛。当即捡起身旁的冰块，对着紧追而来的雷蝠就是一扔。

　　“啪！”

　　一只雷蝠掉落水中。

　　叶九也堪堪躲过近在咫尺的电击。

　　不过那群雷蝠听到声音，顿时有一部分放弃叶九，对张萌紧追而来。

　　刚才落水的功夫，张萌的手枪也掉在冰窟窿里了，他一面拉着叶九，一面只能用随手捡来的石头和冰块回击着这些雷蝠。

　　好在张萌在雪山小镇接受了军哥的高强度训练，扔冰块的准头不小，也抵抗住了不少雷蝠。

　　不过，就在所有雷蝠整装待发，重新飞向叶九和张萌的时候，手无寸铁的张萌和叶九也只剩下坐以待毙。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　周围不断响起的雷电声似乎要将张萌和叶九淹没其中。

　　在面对逼近的雷蝠，张萌本能的撇了撇嘴，然后回头看了眼叶九，两人同时静止，相视一笑。

　　看来这次应该是逃不了了，就算侥幸能够逃脱一两次电击，但已经被水浸湿的两人，无论如何也躲不过这四处密布的铁矿和玄武岩。

　　就连叶九也收起了快雪刀，轻轻牵起了张萌的手，静静等待着死神的来临。

　　张萌感觉到自己的手被人牵住，红了下脸，但终究没有挣扎。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　空气之中尽是这无端的晴空霹雳，每一个声响都像死神的召唤。

　　就在张萌和叶九一起闭上眼睛等待死神的时候，那漫天放电的雷击声却突然消失不见了，取而代之的却是那群雷蝠慌乱的尖叫声。

　　面对这突如其来的一幕，张萌和叶九没有贸然出声，唯恐再次引来雷蝠，只是睁开眼睛，但在睁开眼睛的刹那，张萌和叶九都被眼前的情景给惊呆了。

　　眼前，那些雷蝠正在拼命的四处逃窜，在它们的身后，一群类似孩童模样的东西正相互追逐着。

　　张萌和叶九对视一眼，不由的心中一喜，同时将目光聚焦在眼前这些孩童身上。那些孩童背上有三排短钝的刺，头上长着类似碗状的东西，简直跟赖子之前描述的河童长相一模一样，不过它们只是靠四肢快速爬行。

　　“这是……河童？”看着正吐出一条分叉的蛇信，将一只雷蝠卷入口中的怪异孩童，张萌有些惊悚的瞥了眼叶九。

　　叶九也是不明所以的向后看了看。

　　就在两人不知道如何是好的时候，军哥浑身狼藉的提着AK47冲刺而来，看到眼前这群不知名的河童，就要开枪。

　　张萌连忙拦住了军哥，焦急地说道：“军哥，住手！”

　　“嗯？”军哥要去摸弹夹的手，一顿。

　　“这些东西应该是雷蝠的天敌。”张萌解释道。

　　军哥闻言，只是一怔，旋即抬手将两人彻底拽离冰窟窿。

　　张萌看到军哥并无大碍，趁机开口问道：“军哥，镇雷台堵住了吗？”

　　“堵住了。”军哥点了点头。

　　“军哥，你是怎么办到的？”张萌没有想到军哥竟然会这么轻而易举的就将镇雷台给堵住了，连忙问道：“那么多雷蝠，军哥你没事吧？”

　　“Lady娜的方法。”军哥没有回应张萌后面的话，只是望着四下相互追逐的雷蝠和河童，警惕地说道：“你们离开之后，我就装了两根雷管，将整个雪谷都炸掉了，引发了山体滑坡，大雪才将镇雷台盖住了。”

　　“呼……”

　　张萌深吸了一口气，军哥说的轻松，但可想而知，当雪山发生滑坡的时候会有多么惊险。军哥竟然能够这么轻松的逃出来，可见其实力。

　　不过听到山体滑坡后，叶九意外的皱了皱眉：“山体滑坡，路也一定被堵住了，那我们怎么办？”

　　军哥摇摇头，微微一笑：“来的时候我已经看好大家逃离的方向，只要沿着他们的方向，就一定会找到他们沿途留下的标记。”

　　“也只有这样了。”张萌缓了口气。

　　叶九心有余悸的看着那些正在急速减少的雷蝠，说道：“虽然这群河童是雷蝠的天敌，但镇雷台已封，雷蝠总有被吃完的时候。我怕……我们还不知道这些河童是敌是友，我怕它们吃完这些雷蝠，就会来攻击我们，当务之急我们还是快点逃离这里吧！”

　　“九哥儿说的有道理。”张萌点头赞同道。

　　见张萌点头，军哥和叶九同时带着武器，准备上路。

　　身后，那群从冰窟窿里突然出现的河童正在相互追逐着雷蝠，那些河童如同雷蝠的天敌一般，几乎是狼入羊群，顿时将整个雷蝠群肆虐起来。

　　如果不是因为雷蝠仗着能够飞行，恐怕早已经被这些矮小的河童给吞噬了。

　　军哥已经将镇雷台封住，雷蝠早晚有吃没的时候，到那个时候，这群敌我不明的河童恐怕就会冲向三人。

　　“也怪赖子没有说清楚，这河童到底是人类的敌人还是朋友？”张萌一面向着大家逃离的方向跑去，一面说道：“如果我们知道，就不用这么拼命逃了。”

　　军哥和叶九没有回应。

　　张萌倒是想起什么，回身问道：“九哥儿、军哥，你们说Lady娜她们看到这些河童没有？”不等两人回应，张萌继续说道：“我有种不好的预感，接下来的路上，我们还会遇见这群河童。”

　　“嗯？”

　　听到张萌这么一说，军哥和叶九的脚步同时一停，诧异的看了眼张萌。

　　不过他们两人却没有听到张萌的解释，只看见张萌满脸紧张，神情完全不像是刚刚从虎口里逃生一般，整个人都仿佛坠入了一团迷雾。


第0764章 冻土层

　　三人辨别好方向，由军哥殿后，张萌和叶九则在前面向众人逃离的方向快速追赶。

　　一路上，三人都没有去管身后河童和雷蝠，直到上了雪山，不见它们的身影后，三人才算是喘了一口气。

　　不再那么紧张后，三人也就放慢了各自的脚步。

　　“我有种感觉，那些东西并不是真正的河童……”张萌弯着身子，扶着自己的膝盖，喘着粗气说道。

　　听到张萌这么一说，两人转回头看着张萌，等待着张萌接下来的解释。

　　“河童到底长什么样，史书上不都没有固定的形态吗？而且我们碰到这些东西，虽然大致上跟赖子描述的差不多，但它背部最明显的龟壳却没有。”张萌说道。

　　“也许正因为它们没有固定的形态，所以每个看到它们的目击者，描述都不一样吧！”叶九目视前方，深吸一口气说道。

　　“虽然大家描述的可能都不一样，但不至于连这么明显的背部龟壳都认错吧？”张萌摇摇头，说道：“我想它们可能是什么未知生物，就跟山海经里面的东西一样。”

　　“呃。”

　　“螭吻、猖神、鼋鼍……这些东西不都是我们从未见到过的东西吗？”张萌皱紧了眉头说道：“藏区这里气候这么异常，还存在着什么我们不知道的生物，也不是不可能的。”

　　“阿萌说的对！”就在三人休息的时候，雪山一侧传来清晰的回应。

　　“谁？”

　　三人神经立马绷紧，叶九也将快雪刀重新握在手中，一旁的军哥更是将枪口对准了雪山之后。

　　听到这突如其来的声音，张萌刚开始心中一紧，但瞬间就反应了过来，说道：“都别动手，好像是赖子。”

　　听到张萌说是赖子，两人立马住手。

　　张萌趁机喊道：“赖子，是你吗？”

　　听到张萌的话，赖子转出雪山，来到三人面前。

　　“你怎么转回身又回来了？”瞧见赖子神色不定，张萌心中就是一沉，连忙问道：“二伯、小楼、胖子、三叔他们不会出事了吧？”

　　“没事。”赖子说道。

　　“那你怎么会在这里？”张萌问道。

　　赖子抬头道：“本来我们跟着雪女一路逃，确实找到了一条出谷的路，沿途之上我们都给你们留下记号，不过却突然听到巨响，山崩地裂，大家怕你找不到我们留下的记号，才派我回来接你们。”

　　“哦。”张萌点点头，抬头解释道：“山体出现滑坡，是军哥用了雷管。”

　　“那群雷蝠呢？”赖子看着模样有些惨的张萌和叶九，满是不解地问道：“你们是怎么消灭那群雷蝠的？”

　　“哪里是我们消灭的。”张萌轻笑一声。

　　“不是你们，那是谁？”赖子表情有些惊讶地说道。

　　听到赖子的询问，张萌就将刚才的一幕重新跟赖子讲了一遍，最后笑道：“你们遇到的山体滑坡，可能就是军哥用来炸镇雷台的时候触发的。”

　　“你们说的河童到底长得什么样？”赖子抬头看到张萌有些不解的神情，补充道：“我想确认一下。”

　　听到赖子说想确认，张萌懵懂的侧回头，轻声问道：“你这么说，意思是你知道这东西？”

　　“如果正如你的描述，我倒是想起了一个东西。”说完，赖子抬头望向天空，一脸沉思地说道：“在藏南有一种传说中的生物，叫做布鲁。”

　　“布鲁？”叶九眉头紧蹙，似乎想起什么。

　　“那是什么生物？”张萌问道。

　　“传说布鲁是生长在藏南地区奇罗河谷的蜥蜴状不明生物，当地的阿帕塔尼人中。一直流传着这种生物的传说。”赖子说道。

　　“什么传说？”张萌好奇的问道。

　　“据说，阿帕塔尼人的祖先刚到奇罗河谷的时候，那里主要是栖息着布鲁的沼泽地。他们感觉那里土地肥沃，气候宜人，决定在此地安置下来。由于时常与布鲁发生冲突，他们便将沼泽地的水排出以消灭布鲁。完成排水后，大部分布鲁死亡殆尽，最后只有少部分布鲁逃入了有泉水的地区。”

　　“后来阿帕塔尼族的一位年轻姑娘在取水的时候，偶然看到了一只布鲁，最后知道这件事的族人，将整个山泉都封住了。自此，就再也没人看到过布鲁……”赖子说道。

　　“后来就没有人再发现它们了吗？”张萌问道。

　　“有。”赖子点头说道：“一九四八年，英国的动物学家查尔斯就曾到藏南寻找过布鲁的存在，随后的奥地利人类学家海门道夫也在他的一篇关于阿帕塔尼人的文章中，首次提到这种蜥蜴状的怪物。”

　　张萌咂咂舌。

　　“在学术界，神秘动物学家霍伊维尔曼将布鲁划分为与科莫多巨蜥一样的蜥类，他们根据在印度发现的生物化石，记录了一些目击报告，霍伊维尔曼认为这种生物可能是来自湄公河的发源地雅鲁藏布江，而青藏高原正是雅鲁藏布江的发源地。”

　　“这么一说，我倒是觉得这些布鲁确实挺像蜥蜴。”张萌想着那些东西的模样，点头道：“但又不太像，还有点像鱼和小孩儿。”

　　“其实也有人认为它是一种巨大的肺鱼，这就解释了在干旱季节布鲁为什么能够藏身湖底。不过那位科学家根本没有考虑到布鲁的脖子和分叉的舌头。”赖子说道。

　　“这么说来，我倒是想起来了。”张萌回忆道：“那些布鲁应该不大，它们跟孩童一样有四肢，又像一种爬行动物，他们的背上有三排短刺，脚上有利爪，头上有碗状的痕迹，舌头确实是分叉的。”

　　“皮肤什么颜色？”赖子问道。

　　“深蓝色的。”张萌说道。

　　“那就不会错了，外形同科学家的描述一模一样，布鲁的颜色就是深蓝带白，干旱季节就藏身于沼泽深处的洞穴中，雨季时沼泽变成湖，它们便像小孩子一样出来嬉戏。”

　　赖子悻悻然道：“还好，它们及时出现救了你们。”

　　“嗯。”叶九点了点头。

　　“也算不幸之中的万幸了。”张萌无奈地说道。

　　“嗯？”赖子似乎听到张萌话语之中的犹豫，不解的看着张萌。

　　“不是，我是说……”张萌一顿，转而解释道：“我是觉得，这群布鲁的出现不会这么简单。我总有种预感，后面的路，我们可能还会遇见它们。”

　　“什么意思？”赖子疑惑的问道。

　　见赖子有些不明了，张萌继续解释道：“照你那么说，布鲁的生活区域是需要有水的，就算这里遍布湖泊，但我们毕竟还没有看到过那棱格勒峡谷的泉水。”

　　“没有看到，不代表没有。”军哥若有所思的回了一句。

　　闻言，赖子解释道：“军哥说的话并非没有根据，根据有关资料的记载，我们现在的地方，是中国多年冻土层分布区之一。冻土层的厚度高达数百米，很容易会在地下形成一个巨大的固体冰库。当夏日来临时，近地表的上层冻土融化，便会形成地下潜水和暗河。”

　　“只因为地面被嫩绿的深草所掩盖，人们不容易发现。当人畜误入，一旦草丛地面塌陷，地下暗河就会把人畜拉入无底深渊，甚至使其随水流漂向远方，以致连尸首都无法找到。这也是为什么有些失踪的人畜，全无踪迹的可能原因。”

　　“冻土层？”张萌若有所思地说道。

　　“照你刚才所说，这群布鲁出现的时机，不正是雪水融化后，在冻土层突然出现，然后才将雷蝠全都消灭的吗？”赖子说道。

　　“可它们出现的也太及时了吧？”张萌不相信的摇摇头说道：“以雷泽、镇雷台的典故来看，这群雷蝠显然是道家设下的陷阱，怎么可能轻易就被一群布鲁所消灭？”

　　见张萌死活不信，赖子也重视了起来：“你是说，不光雷蝠，就连这些布鲁也是道门所养？”

　　“是这个道理。”张萌点头说道。

　　“可它们为什么会攻击自己人。”赖子不解的回看张萌道：“这完全不合理吧？”

　　“或许还有什么更大的危机在等待着我们。”张萌沉思道：“毕竟我们现在还不知道这些布鲁的真正实力，不过从传说来看，这群布鲁完全有能力对抗人类。”

　　“一些雷蝠就已经够我受的，如果再来些不明的布鲁……”赖子一脸沉思，忧虑地说道。

　　“算了！既然我们已经逃过了一劫，就不要再多想了！”张萌见自己将赖子带入了悲观情绪中，连忙释怀地说道：“追上胖子他们，我们再作打算。”

　　“好。”赖子点头。

　　军哥和叶九也带好装备，休息过后，再次启程。

　　四人路上无话，沿着赖子中途留下的标记，快速追赶着胖子等人，不过没走出多远，众人就走到了一处了无人迹的山麓上。

　　不等张萌、军哥、叶九说话，作为领路人的赖子便一脸茫然的四下张望，还不时回头去看看来时的路。

　　“赖子……”看着一脸茫然的赖子，张萌似乎也意识到了什么，连忙问道：“不会……”


第0765章 假叶九再现

　　“赖子，赖子！”

　　看着发呆的赖子，张萌赶忙凑上前，疑惑不解的问道。

　　还不等张萌发问，赖子就已经开口说道：“标记不见了……”

　　“标记，你们沿途留下的记号？”张萌心中一沉，连忙俯下身子去看眼前的雪地，在发现眼前都是白茫茫的一片时，整个人有些崩溃的倒退了好几步。

　　记号没有了，也就是找不到胖子他们了！

　　也许，连眼前的这魔鬼谷都走不出去了。

　　“我们再仔细找找，或许还能找到一些蛛丝马迹。”军哥将AK47挂在后背上，转回身看着有些沮丧的张萌，淡淡地说道：“放心，就算找不到那些标记，也没关系。”

　　“军哥说的对。”叶九回头看着张萌，安慰道：“刚刚逃过雷蝠的魔掌，我们还没有到山穷水尽的地步！”

　　“只能先找找了。”张萌有些丧气的回应着。

　　刚刚好不容逃脱雷蝠的电击，本应该是一件值得庆幸的好事，但偏偏出了岔，胖子等人沿途留下记号没了。

　　自己这行人如果找不到痕迹，就别想走出这魔鬼谷。

　　三人瞧着张萌，彼此照应着，慢慢向周围四散开来，查找着雪山上的痕迹。

　　“唉！我现在就希望赖子眼花没看到。”张萌一面散漫的寻找，一面低声说道：“你们说，会不会是因为刚才的爆炸，把标记弄没了？”

　　听到张萌的话，赖子摇摇头，说道：“不可能！”

　　“呃。”见赖子这么笃定，张萌满是不解。

　　见张萌神色不解，赖子解释道：“炸药引发的山体滑坡范围并不多，更何况现在我们已经照着我沿途留下的标记，走过了那段滑坡的距离。”

　　“那接下来的标记，有没有可能是被什么东西擦掉了？”张萌问道。

　　“你看这地方像是有生物出没过吗？”赖子手指眼前光滑如镜的雪地，轻声道：“如果有，也一定是绝世高手才能做到。”

　　张萌摇摇头，不解道：“既然也没有生物出没，但为什么我们找不到标记呢？”说着张萌似乎想到了什么，也不掩饰，直接说道：“赖子，你是不是从一开始就走错方向了。”

　　听到张萌的质疑，军哥抬头看了看天，也不知道他用了什么辨别方向，片刻只有说道：“赖子领的路，大致方向上是没有误差的。”

　　说着，赖子也扬起指南针，道：“虽然受魔鬼谷的影响，指针方向有些偏差，但不大，你看这方向，总不会是南辕北辙。”

　　“这也不是，那也不是，那究竟是什么？”张萌有些气急败坏。

　　看到张萌气馁的模样，叶九想安慰几句，张开嘴，却发现自己也不知道该说些什么，只得抱着刀，在飞雪中安静的沾着。

　　倒是军哥目视前方，头也不动的问向赖子：“你们是在那里分手的？”

　　“呃。”赖子一怔，似乎没想到这个问题，他咦了一声：“军哥你的意思是说，我们刚才走的路没有错。出差错的地方是在我与胖子他们分道扬镳的时候吗？”

　　“听你们一说，我倒是想起来了，很有可能啊！”张萌恍然大悟地说道：“会不会就在你跟胖子他们分道扬镳，回来找我们的时候，被人发现，有人趁机消除了标记。”

　　“也有这个可能。”赖子道。

　　“可是他是怎么做到了无痕迹的呢？”张萌想了想，还是有些漏洞，然后随口说道：“除非，胖子他们根本没有留下记号。”

　　“这不可能！”赖子神色一急，赶忙说道。

　　“也对，就算胖子不够朋友，三叔、二伯、小楼他们也不会不管我们的。”张萌摇摇头，示意自己胡言乱语，大家不要当真。

　　“那就只有一个可能了！”军哥有些忧心的望着眼前的白雪皑皑，沉声说道：“我担心的是那个幕后黑手，如果他在后面跟着我们，那图爷他们可就危险了……”

　　张萌也意识到事情有些不妙，连忙安慰自己，摇头道：“不会，他们有雪女带路，应该不会有什么问题。毕竟在这昆仑山麓，没有人能比雪女更熟悉这里。”

　　“不见得。”叶九目视快雪刀里自己的影子，声音冰冷地说道。

　　看到快雪刀里叶九的脸，张萌也突然意识到什么，浑身打了一个哆嗦，说道：“我怎么差点忘了还有一个人！”

　　见张萌已经想起来，叶九继续说道：“既然雪女能跟着我们进入魔鬼谷，那假叶九也一定会有办法找到我们。五年前他来过这里，一定对这里很熟悉。看来我们要尽快找到胖子他们，否则要是他们被假叶九趁虚而入，后果……”

　　“后果不堪设想！”张萌也深吸一口凉气，如果胖子他们将假叶九误认为是真叶九，那么……

　　就在四人陷入前所未有的担忧时，远处突然闪过一道人影，还不等四人有所反应，那个身影便飞快的逃离出四人的视线范围。

　　“有人！”

　　四人连忙望向那人影晃动的方向。

　　远处，一个身穿白色衣服的人，正朝着众人挥着手，肆意挑衅着，不过因为距离太远，众人只能依稀辨别出轮廓。

　　“是假叶九！”

　　“他在那。”

　　听到叶九的呼喊，军哥的墨镜下露出一抹杀气，不等张萌发话，就快速向前追去。

　　叶九一把握紧快雪刀，紧随在军哥身后。

　　张萌和赖子对视一眼，不敢耽搁，连忙追上军哥和叶九的脚步。

　　眼下胖子等人留下的记号凭空消失，四人已经无路可走，不管这些记号是不是假叶九擦掉的，都只有抓住这个假叶九一条出路。

　　四人也不管其他的，所幸就一同朝着那假叶九消失的方向追去。

　　只有赖子一人落在最后，紧蹙眉头，似乎对突然出现的假叶九十分不满。

　　不过那假叶九似乎在故意带着众人向前跑。

　　一路上只要众人没跟上他的脚步，他就会停下来，对着众人露出诡异的笑容。众人只要加紧追赶，那假叶九就会提速。

　　因为要照顾张萌和赖子的安危，严重拖慢了军哥的脚步。这样一来，众人与假叶九始终保持在一段很微妙的距离。


第0766章 娘娘观

　　众人也不知道就这么拉锯追赶了多长时间，终于在第二天的下午，走出了一望无际的雪山，进入了已经是秋季景色的地方。

　　一路上也没有人家，众人也不知道走到了哪里。

　　好在众人追赶的方向，跟赖子手中指南针的方向偏差不大，仍旧在向大红柳滩一带行进。

　　等转入新的地界后，那神秘的假叶九竟然冲着张萌等人摆摆手，然后转过一座山头就消失不见了。

　　气的张萌像赵三一样破口大骂：“呸！终日打雁，没想到竟然会被被人耍着玩。”

　　军哥望着假叶九消失方向，若有所思的用手套掸了掸风衣上的积雪。

　　看到这一幕，张萌有些愧疚地说道：“军哥，是我拖累你了……”

　　军哥没有回应。

　　倒是叶九看到假叶九挑衅离开，一张俊俏的面孔憋得铁青，就要紧追而去。看着盲目追赶的叶九，军哥抬手拦住叶九，摇摇头，没有说话。

　　张萌回头问道：“赖子，我看这里的气候跟之前走的雪山不太相同，依你这么多年的经验来看，这里是什么地界？”

　　赖子看了看指南针，说道：“如果方位不错，看这里的气候，我想我们已经走出魔鬼谷了。”

　　“我觉得也是。”张萌点点头。

　　“要是羊皮卷在我们身上就好了。”赖子想到那羊皮卷还在张绍图身上时，顿时惋惜地说道。

　　“不用地图，我也记下来了。”张萌微微一笑说道：“别忘了，连Lady娜手里的地图。都是我凭记忆画下来的呢！”

　　“差点忘了你有过目不忘的本事了。”赖子笑笑，却并不显得十分意外。

　　一旁冷静下来的叶九神秘了瞥了眼赖子，就不再说话。

　　“如果我记得没错，出了魔鬼谷，就应该是大红柳滩地界，不过那片区域有好多座山峰，我也不确定我们具体在哪座上。”张萌望了望，四周环绕的山群，说道。

　　一直沉默的军哥，表情有些古怪的笑了笑。

　　“军哥！”看到军哥这幅模样，张萌连忙侧过头来。

　　“我想，我们只要往前走，就能找到真正的路。”军哥翘了翘嘴角，目光望着已经离去的假叶九，露出了一丝另类的轻蔑。

　　听到军哥的话，张萌恍然大悟，连声急道：“军哥你是说那个假叶九故意出现在我们的视线中，就是为了把我们引到正确的路线上吗？”

　　听到张萌的话，已经明白的叶九又偷偷瞧了眼赖子。

　　只见赖子脸上并没有什么表情，只是眼底却划过一丝令人不解的惊讶。

　　“如果是这样的话，那就能解释的通了。”张萌连连点头，回声说道：“我说这假叶九一路上怎么忽远忽近，却一直游离在我们的前方，照他当时掌控距离的能力来看，他完全有能力逃掉。”

　　“呵呵。”听到这话，军哥淡淡一笑，目视前方，轻描淡写地说道：“路上我就看出了他的目的不纯，见他没有恶意，我才没有尽力去追。否则单凭他一个人，还逃不掉。”说完，军哥又恢复了往常的口吻，看向张萌道：“所以，阿萌你也不用心中有愧！”

　　听到这话，张萌才喜笑颜开：“原来是军哥你放的水！”

　　见此，张萌又转回头看向赖子，说道：“既然大致方向一致，我想只要往前走，就一定能找到正确的路线，我们走吧。”

　　赖子点点头，四人重新上路。

　　众人选择了一条山势较矮的山峰行走，没走出多远，就看到了一条山路。虽然山路已经破损不堪，像是多年都未曾修建过一般，但也足以让张萌欣喜若狂。

　　要知道有山路，就说明有人走。

　　张萌等人沿着山路前行，没走多远，就在半山腰上发现了一座规模很小的道观。

　　看到这座道观之后，张萌连忙叫过三人，开口说道：“看来我们不仅可以知道这是哪里，还能找到有关昆仑山麓的道家线索了！”

　　这一路上张萌看到的都是喇嘛庙，牧民，却还从没有看到过道观。

　　赖子也点点头说道：“看道观的建筑风格和土质，应该有些年头。或许还真能找到一些有关白云仙宫的线索……”

　　“能具体看出是哪个年代的吗？”张萌一面和众人走进道观，一面开口问道。

　　“看道观的规模应该是宋元交替时期，但这墙基却又不太像。”赖子摇摇头，却突然想起什么，补充道：“还真有可能跟白云仙宫有关。”

　　“嗯？”张萌一愣。

　　“我看这老墙基应该像先秦时期的建筑材质。”赖子说道：“白云仙宫也是建在先秦的墓中墓。”

　　“这么看来，我们还真要进去叨扰一下了。”张萌深吸一口气，转回身就冲着道观敲起门来。

　　可能是因为常年没有人居住的原因，道观门紧闭，上面甚至都落了灰。

　　“铛！铛！”

　　静待了片刻之后，那道门才缓缓推开，从里面探出一个小孩模样的道童。

　　不过那小道童长得却并不像张萌等人之前想象的那一样。

　　眼前小道童眉目高深，亮眼睛微微泛着一丝异样的瞳孔，脸上带着高原特有的腮红，并不是康巴藏人或者汉人的模样，倒有些像维吾尔族人。

　　“小师傅，你是……”张萌张口问道。

　　那小道童似乎也没料到会有汉人来这里叩门，当即“哐啷”一声关上道门，连忙跑回道观。

　　张萌等人则是四目相视，无奈的摇摇头，或许这小道童也因为见自己这些人不是藏人，心有畏惧。

　　赖子心思缜密，见小道童虽然关上门了，却没有从里面插上，当即推开道门。

　　四人顺势就走进了这座小道观！

　　道观并不是一座孤立的，众人推开的只不过是一扇挡在前面的山门，在几十米后，还有一道门，那座门内才是真正的道观。

　　不过还没等众人走进去，就看到有人推开了那道门，一个披着大棉袄，汉人模样的老道士来到四人面前。

　　“四位施主这是来上香的吗？”

　　听到老道士一口流利的汉话，张萌侧着头，低声问向赖子：“道士也是这么称呼我们为施主的吗？”

　　“施主，本意是施舍的主人，并不是佛门的专属用词。不过一般道家讲究苦修，很少又会有人要香火钱的，他这么称呼我们，看来这座道观也是被人祭拜的。”赖子解释道。

　　“哦。”张萌点头，见这老道士似乎懂得汉语，当即点点头，顺势回道：“是。”

　　“那么几位施主请随我来。”

　　老道士抬手引着张萌四人走向内院，刚跨进内院，四人才看到这庙宇的正门上写着“娘娘观”三字。

　　四人虽然有些不明，却只能揣着糊涂，跟着老道士的指引捐了点香火钱，又拜了拜正厅之上的那座面目有些古怪的娘娘。

　　一切过后，还不等张萌等人开口询问，老道士就将他们带进了一旁的偏室，又命刚才的小道童去取茶饮。

　　五人席地而坐，张萌也借机开口说道：“道长，这里是什么地方？”

　　听到张萌这么直接，赖子在旁忙拽了拽张萌的衣襟，不过那老道士似乎早就料到张萌等人并不是真正来这里上香的人，等着小道童拿过茶饮，递到四人手中，才说道：“来，先喝喝我们这里的雪山奶茶。”

　　“雪山奶茶？”张萌微顿，笑道：“不是酥油茶吗？”

　　听张萌这么一说，老道士笑笑，没有说话。倒是一旁模样奇怪的小道童似乎听懂了张萌说什么，叽里咕噜的说了一大堆。

　　就在众人面面相觑不解时，老道士开口解释道：“他是再给你解释这雪山奶茶，其实这奶茶跟酥油茶没有太大的区别，不过是我这个小道童自己用羊奶、茶叶、盐做的，又加了这里特有的干果。”

　　“原来如此。”看着一脸得意的小道童，张萌喝了几口，连连冲着小道童竖着大拇指。

　　见有人称赞，小道童顿时喜笑颜开。

　　“道长，这小道童是哪个民族的人？”赖子问道。

　　“哈萨克人。”老道士笑笑，道：“我这道观里，大部分都是哈萨克人，我也是，只不过长得有些像汉族人罢了。”

　　“原来如此。”张萌点了点头。

　　“难怪！”赖子自言自语了一句。

　　见老道士不明所以，张萌连忙在旁边解释道：“我这个兄弟自幼见多识广，能够懂得一点维吾尔语。”

　　“哦，其实很多人都误会我们是维吾尔人。”老道士恍然大悟，看着张萌等人说道：“你们一定是走错了路，才走到了这新藏交界。”

　　张萌不好意思的笑了笑。

　　“其实贫道也看得出几位并不知道这座道观，不过能来这里，便是与我们娘娘观有机缘。”老道士也面带惭愧地说道：“我们这里人迹稀少，香火不旺，所以贫道才会让几位添些香火，四位施主勿怪。”

　　“哪里！哪里！”见老道士作揖，张萌四人连忙回礼，道：“道长说的是，既是机缘就没有什么勉强，我们四人也是诚心向道之人。”

　　“哦？”听到张萌这么说，老道士倒是有些意外，似乎没有料到在这新藏交界处，竟然还会有人诚心向道，赶忙激动的朝着众人行了一个大礼。


第0767章 哈萨克族人

　　见满头白发的老道士向自己施礼，张萌等人连忙站起身回礼。看到张萌等人似像似不像的回礼方式，小道童善意的笑了起来。

　　说实话，张萌只见过和尚回礼的方式，对道教的回礼方式并不熟悉，见老道长客气，四人便照葫芦画瓢的学着回礼，自然有些不像的地方，哈萨克小道童这才会发出善意的笑声。

　　看到小道童的顽皮，老道士并未出言斥责，只是解释道：“虽然我们道家讲究清静无为、离境坐忘，但我这小童儿自幼被人遗弃，没有人收留才会住在娘娘观中。他还没有领悟道法的真谛，诸位施主勿怪。”

　　听着老道士的解释，众人也连忙表示不介意。

　　众人又喝了几口雪山奶茶后，张萌才想起那尊神态有些诡异的娘娘像，他有些好奇地问道：“道长，你们这里为什么会被叫做娘娘观呢？”

　　听张萌这么一说，赖子也有些微怔，低声说道：“一般供奉女神的都是坤道中人……”

　　“什么坤道？”张萌问道。

　　“坤表真阴，所以坤道指女道士。而男道士则代表阳，被称为乾道。”赖子解释道。

　　听到赖子的话，老道士摸着颚下胡须，神情古怪的顿了顿，意味深长地说道：“这就说来话长了……”

　　见老道士似乎并不想多解释，赖子忙给张萌使了一个眼色，然后转头故作随意的看着周围环境说道：“我看这道观，应该有些年头了，不知道是哪个朝代留下了来的？”

　　听到赖子这么问，老道士才不再避讳，转回头笑着说道：“这座道观的年代确实有些久远。”

　　“我看这道观似乎应该是宋元交替之际的建筑风格。”张萌将赖子之前的猜测说出来。

　　老道士当场愣了一下，显然没料到这几个普通人会有那么大的眼力，当即扶须一笑，说道：“几位施主眼力不凡，这道观确实是从宋元时期才请来娘娘供奉的。”

　　“可是，我们怎么看这道观的墙基又不像是宋元时期的。”张萌故意装作疑惑不解地问道：“难道这道观并不是平地而起？而是在先人的基础上重新建造的？”

　　听到张萌这么说，老道士一脸沉思的想了想，过了片刻才点了点头，说道：“施主这么一说，贫道倒是有些相信前人世代相传的话了。听上代观主所讲，这座道观并不是平地而起，而是在前人的遗址上搭建的，这里的娘娘也是从那时候起才接受香火……”

　　“原来如此。”

　　赖子回忆的点点头，看着老道士问道：“那道长是火居道士，还是后入道门的？”

　　“看来这位施主对我教事务很熟悉。”老道士微微一笑：“施主看的没错，我们这群哈萨克族人都是世袭的火居道士，这道观原本也是一处子孙庙，不过后来没落了，那些规矩也就渐渐废弃了，现在成为了丛林庙，为来往的天下同门遮风避雨。不过这么多年过去，来往的道士也越来越少了。”

　　“那道长可曾知道，你的先祖大概是什么时候来到这里的？”听到老道士说起自己是世袭道士，张萌当即问道。

　　“这个……”老道士冥思苦想了一会儿：“太久了，有些记不清了。”

　　“没有具体时间吗？”听到这儿，一直坐在旁边静静嗅着奶茶香味的叶九，突然问道。

　　“我们本来是有书籍记载的，就像族谱一样代代相传，但是经过好几次佛教的清洗，我们道观里的大部分书籍都被喇嘛烧了。”说到这，老道士惋惜的叹了口气：“不过从世代相传的口语来看，我们这群族人应该是从这座道观重建后才皈依的。”

　　“宋元以后。”张萌回过头来，叶九、军哥对视一眼，三人心照不宣的了然于胸。

　　建木桥上，那群疯狂的昆仑奴，众人直到现在还记忆犹新。参照老道士所言，他们这群哈萨克道士跟那群中亚昆仑奴一定有着千丝万缕的关系，很有可能他们就是同一族人！

　　至于为什么会有中亚人逃离了丘处机和成吉思汗的控制，在昆仑山麓建起了道观，成为道徒，那就不得而知了。

　　这道观建在羊皮卷路线的必经之处，一定藏着什么秘密。

　　不过虽然知道这座娘娘观与白云仙宫有关，但按照老道士所说，经过佛教喇嘛的清洗，这座道观内已经没有什么记载留下了。

　　想到这，赖子沮丧的摇了摇头：“我们看这道观的基石，应该是先秦时期的。不过可惜了，没有任何历史资料能够作为佐证。照道长这么说，可能是我们看错了。”

　　“先秦道观？”老道士的眼珠子一转，自言自语地说道：“这个还真不好说，不过以我道教历代相传的记载来看，昆仑山是道教的发源地，说这座道观的前身是先秦时期，也不是没可能。几位施主的猜测也许是对的。”

　　“哦？道长也是这么认为的？”张萌顿时兴奋起来：“不瞒道长所说，我们也知道关于昆仑山的传说……”

　　……

　　不知不觉，众人就聊到了傍晚。

　　大家来的时候天就已经是下午了，张萌早就抱着在道观住一晚上的打算，见老道士很热情，也就没有顾虑，开口要叨扰一下。

　　不过话刚出口，就发现原本一脸兴奋的小道童突然有些紧张的冲着众人摆摆手。

　　张萌见状，不解的看向老道士说道：“道长，天色不晚了，我们想在道观里住一晚，明天就走。”

　　听到这句话，刚才还跟大家热情交谈的老道士却仿佛变了一个人似的，一脸严肃的看着张萌。

　　在场诸人是何等精明，一眼就看出了不对劲。张萌见状，连忙上前解释道：“道长，你们这里是不是有什么为难之处，不方便我们过夜？”

　　听见张萌的话，老道士并没有点头同意，只是面色严肃的嘎了嘎嘴，一敛之前的神态，警惕地说道：“以几位施主的见识和谈吐，突然来到这座道观，恐怕不只是走错路这么简单吧？”


第0768章 长生之神

　　“道长不必担忧！”见老道士的表情有些顾虑，张萌连忙从兜里掏出之前Lady娜留下的通行证，递给老道士说道：“我们都是北京来的干部，这次进昆仑山，就是为了勘查这里的历史遗迹。”

　　“道长说的没错，我们之所以走进这座道观，是因为我们发现这座道观具有考古价值。”

　　“呃。”老道士仍旧没有点头同意。

　　一旁的哈萨克小道童不知什么时候跑了出去，将这里发生的事情全都告诉了观内的其他道士。一时间，呼啦啦，赶过来一大群哈萨克族道士，见张萌等人要留下来过夜，表情都变成了老道士的那副模样。

　　看到这一幕，张萌和叶九，军哥等人都意外的对视了一眼。

　　“道长，我们初次来到这里，还不熟悉这里的路，这昆仑山的气候您也是知道的，今晚我们要是没地方住，一场风雪就可能冻死我们。您身为道家中人，虽然不说悬壶济世，但也不至于就这么眼睁睁的看着我们冻死吧？”张萌慢条斯理地说道。

　　“四位！”就在场面僵持不下去的时候，围观的一个汉人道士从人群中走了过来，帮老道士解释道：“师傅此举，正是为了几位施主的安全着想啊……”

　　“这是为我们好？”张萌终于忍受不住了，当即冷笑一声说道：“不过就是住一晚上，又不是杀人放火，更何况我们还给了香火钱，都这样子了还要赶我们出门？告诉你们，这事儿要是传出去，大家会以为你们这座道观藏着什么不可告人的秘密，比如诱拐了几个小姑娘啥的。”

　　“误会，误会。”那汉人道士表情有些为难的低下了头，似乎有什么难言之隐。

　　见汉人道士这副表情，赖子眉头一皱，似乎已经有了打算。

　　他淡淡的对老道士说道：“这里既然是丛林庙，据我所知，凡是信奉道教的人都能在丛林庙居住的吧？道长要是这样赶我们出门，是不是违背了道教的根本？我想道长也不会背弃道教的根本吧？”

　　“这……”听到赖子的话，老道士和那汉人道士面面相窥，似乎都没有料到赖子会知道丛林庙的规矩。

　　“丛林庙，什么是丛林庙？”见老道士似乎被赖子这句话问住了，张萌咋咋呼呼的问道。

　　“一般情况下，道教的宫观分为两种，第一种就是师徒、父子世代相传的专属道派，是私有财产，其他门派的道友不可插手其道派庙务，这类道观，有权决定我们的借宿问题。但第二种丛林庙，则不能作为私有财产继承，它是属于天下所有道徒共有，丛林庙，只要是与道有缘的人，就都有权利居住。”

　　“哦，原来如此。”张萌长松一口气，照赖子这么说，除非眼前这群道士不是真道士，不遵循道门规矩，否则，今晚借宿这事应该成了。

　　听到赖子的话，老道士脸色顿时黑了下来。

　　那汉人道士也趁机转回身与老道士说了些什么，围观的其他道士交头接耳的说了一大堆，但都是哈萨克族语，众人也听不明白。

　　不过，最后那老道士还是勉强的点了点头说道：“四位施主留下可以，但晚上十二点以后，无论听到什么风吹草动，都不能出门！”

　　见老道士同意众人留下，张萌和赖子、叶九、军哥对视了一眼，满怀疑问，不过却没有当着老道士的面讲明。

　　最后在那名汉人道士的带领下，去往后院住下。

　　路上，张萌好奇的问向赖子：“赖子大哥，你是从哪儿知道子孙庙和丛林庙规矩的？”

　　赖子淡淡的笑了笑：“我也是道听途说，没想到今天还真派上用场了。”

　　听到张萌和赖子的对话，那个带路的汉人道士若有所思地说道：“我看这位施主倒与我道门缘分不浅。”

　　“忘了，刚才还要多谢道长帮忙。”见那汉人道士很和气，张萌连忙从衣服掏出几张纸笔，偷偷塞到汉人道士的手中，说道：“能够留宿一宿，我们也少受些罪。我们既然与贵观有缘，这些香火钱就有劳道长帮忙……”

　　以张萌的见识，虽说道家讲究清净无为，但在这个鸟不拉屎的地方，钱还是很重要的，要不然进观的时候老道士就不会厚着脸皮要香火钱了。

　　“不、不、不。”汉人道士连忙摆摆手，却并没有强硬拒绝，而是为老道士解释道：“不是观主翻脸无情，实在是我们这座道观有些古怪。”

　　“什么古怪？”张萌眼睛一亮，趁机问道。

　　“这……”汉人道士一看自己说漏了嘴，只能打着哈哈说道：“总之是一些难言之隐，不方便跟四位施主明讲。”

　　见道观上下，从一开始就刻意的避讳谈这方面的问题，赖子好像猜到了什么，他并没有逼问，而是转移话题地说道：“不知，你们这座庙供奉的可是王母娘娘？”

　　“施主说的没错。”那汉人道士连忙点头道：“我们这座娘娘庙供奉的正是全真道祖师昆仑王母娘娘。”

　　“王母娘娘也是全真教的？”张萌微怔，不由得联想到白云仙宫的丘处机，丘处机不正是当年的全真教掌教真人吗？这么说来，更坐实了这座道观与白云仙宫之间千丝万缕的关系。

　　“是啊，听道观内的老人们说，这座道观在很久很久以前，就开始供奉西王母娘娘了……”汉人道士说道。

　　“可之前的观主不是说，元朝时期才上的香火吗？”张萌问道。

　　“不是，听说在宋元以前，这座道观就供奉了一座王母娘娘了。”汉人道士说道。

　　“之前就供奉了？”赖子眼眸微动，对着那汉人道士问道：“不过据我所知，西王母应该从东汉末年，才被作为上古先祖神祇纳入道教诸神体系，也是经历多年供奉，才成为道教的长生之神。这座道观的前身应该是先秦遗址，先秦时期，怎么会供奉西王母娘娘呢？”

　　“按照道教的记载来说，这位施主说的没错。”那汉人道士饶有兴趣的笑了笑：“不过，这位施主有没有听说过西王母国？”


第0769章 《洛阳伽蓝记》

　　“西王母国？”张萌微微顿了顿，疑惑不解地问道：“我怎么没听说过？难道是女儿国？”

　　四人都一头雾水，只有赖子一张脸异常平静的看着汉人道士。

　　汉人道士爽朗的笑了一声，把手上的伞撑了起来说道：“虽然在新藏这块土地上也有女儿国，但它们跟西王母国却相隔久远，而且这个国家并非是神话传说，西王母国是周祖豳（bīn）国西方的一个地域辽阔的邻国。距今大致有三到五千年，是一个存在了近两千年的牧业大国。”

　　“商周时期竟然还有这样的牧业国家？”如果不是听到眼前的汉人道士这么一说，张萌还真不知道历史上有这么一个国家。

　　“在你们之前，已经来过很多考古学家，都曾勘查过这西王母国。”汉人道士说道。

　　“根据国家博物馆的考古资料分析，特别是近几年，西王母国的存在已经被证实！”一直没有说话的赖子，借机补充道：“按照现在的国土面积来算，西王母国同华夏其它部族一样，都是创造中华历史文化的先驱，不过可惜，最后只有炎黄两祖被尊为华夏正统……”

　　“这么说，西王母国跟蚩尤的九黎族在同一个时代？”张萌表情惊讶地说道：“竟然还有这么一个文明！”

　　“当然。”赖子点头说道：“以轩辕黄帝为首的华族部落，自称是龙的传人，他们的图腾为龙，即人头蛇身。而西王母国的图腾为虎。二十年前在泾川出土的‘龙提梁飞虎风钮铜壶’，就集龙、虎、凤于一身，这就证明了两族在图腾上的融合和发展，说明东部农耕部落的图腾龙和西王母部落的图腾虎难舍难分，相依相存。这为二股文明的融合提供了完善的证据。”

　　听赖子提起泾川，汉人道士摇摇头，说道：“不，传说中的西王母国的遗址应该就在我们脚下。”汉人道士指了指自己的脚下，又看向赖子。

　　赖子并没有否认道：“史料记载西王母国确实有四荒，分别为西荒、昆仑之阙、昆仑丘、流沙地。而所谓的昆仑之阙指的就应该是整个横卧的昆仑山系。而我们知道的昆仑山脉分为北、中、南三条山系，北山系延伸为祁连山；中山系延伸为积石山、西秦岭，南山系为巴颜喀拉山，成为长江、黄河的分水岭。在这三个山系之间夹杂着广阔的草原，也就是四荒之一的‘西荒’。在这些草原的中间或边沿地区，常有沙漠堆积，也就是记载中的‘流沙地’。”赖子说道。

　　“嗯。”听赖子这么一说，那汉人道士连忙佩服的点点头。

　　赖子谦逊的一笑，继续说道：“当然，参照史书来看，他们的活动范围很大，大到今天的甘肃、宁夏、青海、阿富汗等地。”

　　“这么说来，还真有这么一个国家了。”张萌见赖子以很多史料来佐证，当即点点头，不过转而有些疑惑地说道：“听名字，这西王母国好像是母系国家啊？”

　　那汉人道士忙点点头。

　　“不过按照时间来看，这个时期已经应该有文明存在，怎么她们还处在母系社会呢？”张萌问道。

　　“这个问题……”汉人道士看了看赖子。

　　赖子一笑，说道：“其实在我国，母系社会存在相当长的一段时间，从远古至伏羲、女娲、黄帝时代，母系仍然影响着当时社会的发展。史料记载中的伏羲、女娲和黄帝都是有母无父，炎帝也是如此。只有到了舜和禹时代，人们才知道他们二人有父亲。所以从伏羲到黄帝的时代，正是我国原始社会由母系社会向父系社会过渡时期。然而，在我国西部地区，因为地区偏远的原因，这里居住的古羌戎人还正处于母系社会的鼎盛时期。”

　　“古羌戎人是不是就是西王母国？”张萌问道。

　　赖子点点头，道：“包括《尔雅》、《山海经》等等史料，都记录了它们从炎黄时代至周穆王期间的活动。可能前期，他们并不是一个稳定的国家，而是以羌戎为主的少数民族部落，但在夏商时期，她们已经成为了西方大国。她们还在黄帝时期，帮助过黄帝讨伐九黎族的蚩尤。夏王朝的时候，她们的女王曾与夏王朝划分疆界。后来周先祖公刘在陇东建立的古豳国，同西王母国山水相连。西周初期，西北五戎向东侵犯。周穆王曾率大军征讨，虏五戎王，这五戎其实也是属于西王母国的国民。周穆王借机向西王母国征讨，西王母为此送给周穆王八车玉石。”

　　“哦，周穆王是有名的暴君，这不奇怪。”张萌点头说道。

　　“可也有人说，周穆王的真正贪婪的并不是宝石玉器……”赖子话锋一顿，说道。

　　“呃？”张萌皱了皱眉。

　　“据《穆天子传》记载，王母曾为周天子谣曰：‘将子无死’。《淮南子》也曾记录：‘羿请不死之药于王母’。”赖子满含深意的看了看张萌、叶九、军哥。

　　三人表情同时一惊，说了这么多，原来这西王母国的西王母竟然也知道长生之术？难道这也跟整个长生之谜有什么关系吗？怎么每条线索的背后都隐藏着长生的秘密？

　　想到长生，众人不由得同时一紧，他们太清楚，这个秘密的背后是什么了。

　　听到这里，叶九偷瞄了一眼赖子，发现赖子正看着三人，当即眼神一凛。

　　“到底有没有长生不死之说，我们还不清楚，不过汉晋时期的《汉武帝故事》和《汉武帝内传》的野史中，将那个不死之药称之为‘仙桃’。《洛阳伽蓝记》也有记载：‘华林园中有仙人桃，其色赤，表里照彻，得霜即熟。亦出昆仑山。一曰王母桃。’”赖子说道。

　　“怎么这么像是后世的神话传说？”张萌笑道。

　　“不仅古代帝王将相这么认为，就连古代较为严肃的科学家们也这样认为，如汉焦延寿的《易林》、北魏贾思勰《齐民要术》都曾认为吃仙人桃能够长生不死，不过自从明朝出了一本《封神演义》后，这种说法就渐渐消失了……”赖子叹了口气说道。


第0770章 今晚别开门！

　　“施主既然熟知西王母国的故事，那贫道就不在这里献丑了……”那汉人道士见赖子信手拈来，似乎比自己还要清楚，当即摇摇头，自嘲地说道。

　　听汉人道士这么一说，张萌当即转过头来，看向赖子。

　　赖子笑了笑，释然道：“看来我也清楚，为什么先秦时期这里就有西王母娘娘的塑像了。”

　　“为什么？”张萌问道。

　　“并不是所有的供奉都是以神话传说为主。一些民间素有威望和德行的人，也会被百姓们拿来供奉的，比如南宋名将岳飞，他还活着的时候，就有百姓为他造了生祠，每天上香。”赖子解释道。

　　“你是说，那个时候，当地人供奉的并不是什么王母娘娘，而是西王母国的女王？”张萌摸了摸下巴，恍然大悟。

　　见张萌明白过来，赖子也点点头，继续说道：“相传西王母国的第一代女王称王母，后面的继任者都称王母。所以在史书上，从夏朝到商朝，才会不断出现西王母的称谓。在古羌戎人的眼里，西王母应该是被当成祖先来看待的，就好像我们汉族认为女娲娘娘创造了人类一样。”

　　“这么解释，我倒是明白了。”张萌笑了，回头看着汉人道士问道：“不过，后来供奉的王母娘娘又是怎么回事？这王母娘娘跟西王母有没有关系？”

　　“说有也有，说没有也没有。”汉人道士没有点明，只是一语双关地说道。

　　赖子深知眼前的汉人道士或多或少比那些哈萨克道士要开明一些，如果他不是汉人，或许刚才他就不会说这么多了。可他毕竟出身道门，不好对道教的神仙指指点点，赖子当即帮汉人道士接过了话头：“阿萌，我觉得这两者应该是传承的关系！西王母是历史上真实存在的人物，而王母娘娘则是神话中虚构的神仙。如果非要说关系，那王母娘娘很有可能就是以西王母为原型，进一步神化出来的东西。”

　　“赖子，你具体讲讲。”张萌听得好奇，赶忙问道。

　　“好。”听张萌这么一说，赖子回头瞧了瞧那汉人道士，见他并没有什么不悦，才接着说道：“西王母虽在史料中多有记载，但最早的神话记载却来自于《山海经》，在《山海经》中，西王母因为居住在昆仑山以西，才被称为：西王母。”

　　“昆仑以西，是不是就是西昆仑？”张萌想到赖子以前说过的西昆仑，当即说道：“赖子大哥，我记得你说过，西昆仑是《封神演义》中散修聚集的地方。”

　　“是的。”赖子点头，又否定道：“但昆仑以西并不是西昆仑。”

　　“嗯？”张萌眉头一皱。

　　“先听我说完。”赖子不想让张萌岔过话头，继续说道：“《山海经》曾描述过西王母的形象：所谓西王母，其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。大致意思就是说：西王母的样子像人，却长着豹子尾巴和老虎牙齿，会用像野兽一样的声音吼叫呼啸，头发散乱，是上天派来掌管瘟疫、疾病、死亡和刑杀的神，居住在昆仑山中。”

　　“这……这形象有点太吓唬人了吧？”张萌苦笑道。

　　“不。”赖子提醒道：“还记得螭吻吗？《山海经》中就曾有过记载。”

　　“呃。”听到这儿，张萌一怔。

　　赖子说的还真是，如果不涉及盗墓这一行，打死他都不相信那些上古生物是真实存在的，但现在嘛，张萌可不敢质疑了。

　　“因为历史演变，西周之后，大量戎狄民族融入汉族，西王母开始被汉民族所接受。到了汉代，道教兴起，更是渐渐将西王母神化为道教正神，甚至到后来，东吴末年的道士葛洪，在《枕中书》将西王母、东王公称之为元始天尊的儿女……”

　　“这算正式成为我们汉人的先祖了！”张萌一笑，继续问道：“后世的王母娘娘，也应该就是在这个时候被神话的吧？”

　　“对，葛洪称元始天尊创世成功后，遇见圣女太元，两人结合，生下西王母和东王公，西王母乃西华至妙之气所化生，为先天阴气凝聚而成，是所有女仙之首、掌管昆仑仙岛。而所有男仙之首，为先天阳气凝聚而成的东王公，居东华，掌蓬莱。”赖子说道：“两者皆掌握着长生不死之药，所以东蓬莱、西昆仑并称于世。”

　　“东王公？”张萌有些混淆，不解地问道：“王母娘娘是以西王母原型神化的，那玉皇大帝是不是就是由东王公神化的？”

　　“不是。”这次回应张萌的是那个汉人道士：“玉皇大帝乃三清祖气幻化而成的天地大贤，东王公是执掌男仙的仙班首席。”

　　“呃……”张萌不解的看向了赖子。

　　赖子一笑，说道：“后世的电视剧，常把王母娘娘拍成玉皇大帝的妻子，但在道家传承中，真正属于夫妻关系的应该是西王母、东王公两兄妹。”

　　“兄妹？”张萌一张嘴张的老大，但看了眼旁边的道士，却没敢说出乱仑两个字。

　　“在上古神话里，兄妹成婚是很正常的事儿，比如伏羲、女娲。毕竟那时候文明还比较落后……”赖子短短的解释了一句，然后继续说道：“而王母娘娘这个称呼，最早出自于小说《西游记》。”

　　“这么说来，我以前在电视上看到的那些都是假的了？”张萌释然地说道：“要不是听赖子大哥这么一说，我或许一辈子都会被蒙在鼓里！没想到西王母的来头竟然是元始天尊的女儿。”

　　“是啊！”听到张萌这么一说，赖子竟然也有些惆怅，叹了口气说道：“道教没落至此，就算是几千年来深入到每个华人的生活之中，却仍旧没有一个规范的体系，我们这些后来人，知道的都是一些被扭曲了的故事。”

　　那汉人道士似乎没想到赖子会这么说，顿时有种找到知音的错觉，还想再说点什么，却发现不远处一大群哈萨克族道士跑回屋子，将房门紧闭，其中还有几个人冲着汉人道士，用着哈萨克族语言喊着什么。

　　听到那群哈萨克道士的话，汉人道士一张脸顿时铁青了下来，再也没说一句话，只是将四人带到一处房间后，就快步走回去了。

　　看到这一幕，张萌等人心中顿时一沉，看来这间道观，还真藏着什么古怪。

　　不过那汉人道士刚开门，走出去没多久，又转身走了回去，一脸担忧的嘱咐张萌道：“入夜后，切忌！千万不能走出房间，门也要关好，不管遇到什么事，都不能打开房门！”


第0771章 深夜怪笑

　　“道长，哎，哎，你去哪……”

　　还没等张萌抓住那汉人道士，就发现汉人道士一溜烟的跑回了自己的房间，然后啪的一声，紧紧的闭上了自己的房门。

　　整个道观也在瞬息之间，变得鸦雀无声。

　　只剩下那些道士沉重的呼吸声。

　　赖子见状，连忙回头给众人使了个眼色。

　　众人当即也走进房间，将门关好。

　　检查了一遍门窗之后，张萌终于忍不住地说道：“你们说，这道观里到底有什么古怪？”

　　赖子一脸沉思的表情：“从刚才的交谈上来看，这群道士并不像是狡诈的人啊！”

　　“嗯。”叶九也点点头，表示赞同。

　　“人没古怪，难道是这间道观？”张萌忽然想起了那个藏着冥魇冰尸的小山村，顿时灵机一动：“你们说这里会不是也跟那个山村古墓一样，是有人在借地作恶？”

　　见张萌怀疑这间道观里有地宫，叶九当即冷冷地说道：“走近道观时，我就仔细看过了，没有修建地宫的痕迹。”

　　“没有地宫，这群道士又不是狡诈之徒，那到底是什么原因，让他们害怕成这样呢？”张萌看了看赖子问道。

　　听到张萌的分析，赖子若有所思地说道：“除非……”

　　“除非什么？”张萌一急，问道。

　　见张萌一脸着急的模样，军哥淡淡一笑，意味深长的把玩着自己手中的军刺：“你说道士最忌讳什么？”

　　经军哥这么一提醒，张萌当即恍然大悟，他一拍大腿叫道：“军哥是说，他们避讳的正是道观里供奉的神灵——王母娘娘？”

　　不过说到这，张萌又有些糊涂的将眼神投向了赖子：“照理说，请来的正神不应该是保佑他们的吗？”

　　“按照北方请出马仙的说法，动用仙人之力，是要付出相应代价的。”赖子点点头解释道：“这点在道教，其实也是相通的。”

　　“所以这西王母就祸害起了他们观中的道士？”听赖子这么解释，张萌想起了之前的符箓，当时胖子和赖子不就说，符箓上全都是请天官的意思吗？

　　闻言，赖子和军哥点点头。

　　“乖乖！”张萌深吸了一口气，眼睛瞪得老大：“那还真有王母娘娘呀？”

　　听到这句话，军哥无所谓的冷哼了一声，手套在军刺的血槽上轻轻带过。

　　见军哥并不相信，赖子也摇摇头说道：“现在还说不清。”

　　“看来只有等十二点以后，才能知道事情的真相了。”张萌释然的将身上的包袱全都扔到了一旁，然后躺在一旁的床榻上，对着军哥、九哥、赖子，说道：“看来大家都很好奇。既然这样，我们就先休息一下，晚上抓个小道士问问，不就知道了吗？”

　　闻言，军哥和叶九各自找了床位躺了下去。

　　赖子摊摊手，冲张萌无奈的示意了一下。

　　虽然三人都没有正面回应自己，但张萌却知道军哥和叶九一定早就准备好，等天黑了以后出门查清事情真相了。

　　果然，当天渐渐黑下来的时候，道观内又传来了一阵慌乱的脚步，四人也顿时被这慌乱的脚步声所惊醒。

　　军哥一只手悄悄将房门推开了一条缝，只见一群刚刚做完功课的小道士们一声不吭的跑回自己的房间，然后插好门栓，紧闭房门。

　　看到这一幕，军哥飞快的冲出房门，一把抓住了一个还来不及跑回去的小道士。

　　“你……你们……干什么？”

　　那小道士一脸惶恐的盯着军哥。

　　见小道士会说汉语，张萌心中一喜，赶忙问道：“你是汉人？会说汉话？”

　　“不，我母亲是汉人。”小道士对张萌明显没有对军哥那么害怕，不过脸上仍旧有些怯懦和着急，说道：“你能不能让他先松开我？”

　　“行啊。”张萌笑道。

　　“那你……”小道士见周围的同伴都已经跑光了，撇着嘴，带着哭腔说道：“让他放开我啊。”

　　“放开你行。”张萌眼睛狡黠的眨了眨问道：“你只要告诉我们，你们为什么这么害怕，我就让他放了你。”

　　说完之后，张萌还特意指了指军哥。

　　“呃……不行，不行。”小道士急得眼泪都差点流出来了。

　　“你不说，他是不会放开你的。”张萌继续施压道。

　　“你们快……好了，好了，我说。”小道士一脸惶恐的向四外看了看，见没有什么异常之后，这才压低声音，在张萌的耳边说道：“一会儿王母娘娘又该带人升天了。”

　　“带人升天？”张萌诧异的眨了眨眼，不知道这句话是什么意思。

　　“就是有人魂魄升天，肉体死了。”小道士说道。

　　“死了？”张萌不解地问道：“怎么死的？”

　　“死了就是死了呗！你这个人怎么这么……”小道士急躁地说道。

　　“这件事发生多久了？”赖子在旁边冷静的问道。

　　“好多年了！这附近，不光道童，只要是有人夜里落单，第二天就会被发现死在雪地里。”小道士见张萌还在拖延，当即也不管避讳了，着急的说了一句，然后趁着军哥纳闷的机会，一把挣脱开军哥的手，连忙跑回自己的房间。

　　见小道士如此害怕，四人也就没有过于纠缠，又重新回到了房间。

　　“你们说，真的有西王母在行凶杀人？还是这小道士纯粹胡编滥造。”张萌问道。

　　“真假难辨。”赖子摇了摇头，说道：“不过，我倒是有些相信了。”

　　“哦？”张萌闻言，连忙侧过了头。

　　“你们想想，为什么好端端的子孙庙竟然变成了丛林庙？”赖子看到张萌的表情，自顾自地说道：“理由无外乎，观内人丁不旺！这地方不发生战争，又没有什么大的自然灾害，能有什么减少人丁的可能？还不就是小道士口中的西王母带道童升天了……”

　　“这么说也不是不可能，但还是那句话，你们真相信有王母娘娘吗？”张萌侧回头看着三人，补充道：“如果说《山海经》上记载的上古神兽我信，但这神话中的王母娘娘，呵呵……”

　　“我也不信。”坐在角落里的叶九，微微抬起头说道。

　　军哥依然是一贯的表情，淡淡的推了推墨镜。

　　“可是，阿萌你别忘了，在《山海经》的记载中，西王母也是兽人一类的。”赖子补充道。

　　“那你的意思是说，这‘王母娘娘’很有可能是与《山海经》中描述相同的西王母。”张萌说道：“那这到底是个什么样的未知生物呢？”

　　“我们看看，不就知道了吗？”赖子回头冲着张萌一笑，说道：“我看阿萌你白白嫩嫩，长得又可爱，说不定这位‘王母娘娘’还就喜欢你这样的小道童。”

　　“赖子你……”张萌表情窘迫的摇头道：“我可不想被那些乱七八糟的东西给抓去。”

　　军哥和叶九同时一笑。

　　见叶九竟然笑了，张萌连忙说道：“我看，倒不如让九哥儿去扮小道士，九哥儿这皮肤够白够细，那东西一定会喜欢的。”

　　“哼！”听张萌将祸水引向自己，叶九顿时冷冷的哼了一声。

　　军哥则回头看了看叶九，片刻后点了点头说道：“也行。”

　　“那到底要谁来假扮？”赖子问道。

　　“当然是九哥儿了！”张萌连忙说道：“九哥儿实力比我强，他来假扮不会有危险。”

　　“你现在实力也不差。”军哥思索道：“这样，你们俩都来假扮这小道童，我在暗中出手。”

　　“这个……”看着一脸笑意的赖子，张萌不忿道：“既然是撒网式分散，我看不如赖子也凑合当个道士吧！”

　　“我？”赖子嘿嘿笑道：“我瘦的跟骨头架子似的，王母娘娘肯定看不上我啊。”

　　“赖子，你也别谦虚啊。”张萌说道：“看你这体格，好歹是个青壮年。”

　　“好了，都别推脱了，你们一起去当这个诱饵，遇到不对劲的地方，就喊，我会第一时间赶到。”军哥吩咐完之后，一柄闪着寒光的军刺滑入了袖子里。

　　“好吧！”

　　众人商量完之后，就各自准备。

　　军哥则是推开门走了出去，过了一会儿，拿回三件道袍递给张萌等人，转回身，又再次消失在了黑暗中。

　　三人已经见怪不怪了，张萌拿过道袍，扔给叶九和赖子：“好吧，这回你们俩也别想跑了。哈哈，从现在开始，我们三个就是这娘娘观的道士了。”

　　说话中，叶九已经穿好，然后理也不理的推门而出。

　　看着落在后面的赖子，张萌轻咦了一声，说道：“我说，赖子，你穿上道袍，还真挺像个道士的，比九哥儿像。”

　　“是吗？”赖子反问道。

　　“看来，今晚上王母娘娘没准找得就是你这样的道士。”张萌嬉笑着。

　　“你也不差啊！”赖子忍不住捏了把张萌的脸：“啧啧，这皮肤，一定引来一大群娘娘垂涎。”

　　“呃。”听到赖子恶心自己，想到一群怪物追在自己屁股后面，张萌连忙摇摇头，推门而出：“算了，还是留给你和九哥儿吧，这福我可享受不了！”

　　因为怕那东西忌惮人多，三人并没有聚在一起，而是分开，一个走向后院，一个去前院，张萌则是遛向道观后院。

　　也不知道过了多久，张萌哆哆嗦嗦的在雪夜中差点冻僵的时候，寂静的四周，突然传来一阵阵毛骨悚然的笑声。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“卧槽！”这凭空出现的笑声，吓的张萌鸡皮疙瘩都起来了，张萌也忘了自己是诱饵了，拔腿就往回跑，一面跑一面压低声音喊着：“赖子，赖子，九哥，九哥。”

　　叫了好一阵儿，都没有听到他们两人的回应。

　　张萌心中咯噔一声，便想开口去喊军哥过来帮忙，不过刚要开口，就发现远处的角落里有东西在动。

　　张萌当即握住随身携带的匕首，死死的盯着角落里的东西。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

　　就在张萌盯着墙角的时候，他的身后又突然传来了一阵毛骨悚然的怪笑声，那笑声，跟先前的声音一模一样！


第0772章 狼狈为奸

　　“该死，竟然有两个。”

　　听到这两个一模一样的笑声，张萌心中一紧，顿时不寒而栗。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”

　　虽然听到了身后的声音，不过张萌却并没有辨别出身后那个笑声是从哪冒出来的，张萌不敢乱动，只能握紧手中的匕首，死死盯着眼前墙角里的东西。

　　“这两个东西怎么偏偏跟我不过去？”张萌撇撇嘴，心中暗骂：“这两个‘娘娘’不去找叶九和赖子，难道它们也知道谁实力最弱？可真他娘的够倒霉了。”

　　以前有胖子诈唬多事，所以路上什么倒霉的事，也大多都让胖子给摊上了。眼下兵分两路，胖子不在，叶九跟军哥又都是属于来无影去无踪的人，赖子又特别会明哲保身，所以两位‘娘娘’盯上张萌也不奇怪。

　　“该死的！现在还没有引出这两个东西，还不知道它们的真面目，不能招呼军哥。”刚开始张萌还有些慌张，不过很快就平复了心境。眼下最重要的是引出这古怪的‘娘娘’。虽然赖子和叶九不在，军哥也不知道藏在哪里，张萌深信凭自己本事，也不至于连抵挡一阵儿的水平也没有。

　　张萌不确定，眼前这发笑的东西是不是就是那些道士口中的‘娘娘’。毕竟那群道士早都被这‘娘娘’吓破了胆，竟然没有一个人知道一点线索。

　　张萌不动，那群发出怪叫的‘娘娘’也不动，只是不时发出慎人的笑声刺激着张萌。

　　两方对峙了足足有几分钟。

　　张萌实在等不下去了，转念一想，这样也不是办法，还是要自己露个破绽，引出那东西。

　　想罢！张萌收回手中的刀，弯下腰，捡起地上一块石子，趁着角落深处那东西笑声落地之际，猛地一扔，然后整个人如离弦之箭一般，快速冲过去。

　　“也罢，就让我看看是什么东西在故弄玄虚！”

　　角落里那东西似乎也没有想到张萌会跟以往遇见的道士不同，被张萌这么声东击西的来一下，当即上当的在角落中一躲。它这么一动不要紧，正被猛冲过来的张萌看个正着。

　　虽然只是细微的一个缝隙，但张萌还是看到了眼前这东西的模样。

　　眼前，角落里的那东西整个身子塌在地上，双眸放着绿光，阴狠的瞪着张萌，看见张萌过来，身子极不灵便的向一旁躲去。

　　“好像是只瘫痪的狗？”

　　张萌见不过是一只恶犬，也就放松了警惕，冲击的速度也顺势降了下来。

　　不过他速度这么一慢不要紧，在他身后藏着的另一只东西顺势就扑在张萌的身后。

　　“不好，大意了！”张萌心中一紧，低呼道：“前面那东西不过是引子，身后这个才是真正的‘娘娘’。”

　　见那‘娘娘’趴在自己的身后，张萌转回身就要跟它厮打。

　　不过，当张萌双手抓到搭在自己身前那两个毛茸茸的东西后，顿时停在原处，没有动。

　　“这好像是动物的爪子……”经过这么多年的盗墓生涯，张萌也了解了一些野生动物的习性，虽然不肯定搭在身后的是什么动物，但张萌却听赵三说过，野外的野生动物最狡猾，它们往往故意将爪子搭在人身上，人们往往误以为是同伴，便毫无防备的转回头，而那些动物见人类中了拳头，就会趁机咬在人的脖子上，让人断气而亡。

　　显然，搭在自己身后这东西就深谙其道。

　　张萌虽然看破了身后那东西的计量，没有擅动，却忽略了墙角那个瘫痪的恶犬。在张萌的潜意识中，一只瘫痪了恶犬对自己根本造不成任何威胁。

　　不过张萌俨然没有料到，那狗一样的东西远比搭在自己身后的东西狡猾，它突然朝着身后那东西发出一声尖叫。

　　趴在张萌身后的那东西趁势就用力的将张萌一带，将张萌整个人都带到了墙角之中，那瘫痪了的恶犬借机一下跳在张萌身后那东西的身上，对着张萌就是猛咬过来。

　　张萌暗道不好，要是一只趴在自己身后的东西，自己还能跟它安心对峙，但要是两只同时张开血口，双拳也难敌两张血口。张萌不敢耽搁，就在那恶犬跳到身后那东西身上后，顺势一倒，就地打滚，挣脱这两个东西的纠缠。

　　看张萌倒下，那搭在身后的东西顺势被挣扎掉。

　　张萌收身爬起，借势拔出刀，冲着夜空高喊一声，提醒军哥快些过来。然后借着月光，仔细打量着眼前这两个跟狗一样的东西。

　　眼前角落里的那只恶犬正趴在另一只同类的身上，注视着自己。

　　它的身下，正是一只长的像狗又像豺一样的狼，只见这只狼足长体肥，斜眼，上颚骨尖长，嘴巴宽大弯曲，耳竖立不曲，胸微窄小，一身黑漆漆的毛发。

　　它背后那东西虽然像恶犬，跟身下这只狼长得也差不多，但它的毛发偏黄，身形更为瘦小，不过两只眼睛却要比身下这只狼的眼睛阴冷许多。它正趴在那只狼的身上，虎视眈眈的盯着张萌。似乎就等张萌露出破绽，然后一击命中，将张萌咬死在当场。

　　“呵，竟然是这么两只该死的狼。”张萌冷呲一声，方才虽然大意，差点着了这两只狼的道，但当张萌看清楚眼前的敌人后，也就没那么紧张了，毕竟还是常见的猛兽，不是那些未知的洞螈、昆仑龙鹫一类的东西，不好对付。张萌深知狼多夜间活动，嗅觉敏锐，听觉很好。机警，多疑，善奔跑，耐力强，能耐饥，还能适应山地、冻原，不畏严寒。这昆仑山麓有狼出没在平常不过了！

　　“明明是两只狼，怎么会被那群道士误认为是西王母显灵呢？”

　　想不通眼前这两个东西是不是道士口中的王母娘娘，但张萌却不想耽搁，就想趁势解决这两只狼，张萌甚至都没有去向军哥求援，在他眼中，恶狼虽然凶猛，但还不足以让自己畏惧。

　　不过就在张萌要动手的时候，假扮成道士的赖子，看到张萌有些大意，连忙提醒道：“阿萌，小心，这可不是一般的狼！”


第0773章 水落石出

　　“啊？”

　　赖子这么不说还好，反而让张萌前趋身子一顿。

　　他这一顿不要紧，那两只狡猾的狼瞧准破绽，对张萌就发起攻击，上下两路，对着张萌就是猛扑过来。张萌听见身后猛袭过来的风声，本能的向旁一侧，就想躲过去，不过张萌完全忘却了这是两只狼。

　　两只狼上下分工，那只黑皮巨狼猛扑张萌下盘，上面那只黄皮就趁势再次爬向张萌的后背。

　　张萌急于去躲脚下的巨狼，上身就慢了下来，正被黄皮小狼趴到肩膀上。

　　那黄皮小狼刚趴到张萌身上后，对着张萌的脖子就是一口。

　　张萌不敢大意，连忙用手中的匕首去挡那只黄皮小狼，不过出乎张萌意料的是，那只黄皮小狼竟然用嘴叼住了张萌手中的匕首。

　　那黄皮小狼牙齿的坚硬程度完全出乎了张萌的意料，精钢制造的匕首竟然没有磕碎黄皮小狼的牙齿，反而被对方死死的衔住。不仅如此，那黄皮小狼的力气竟然大得惊人，竟然丝毫不比张萌的腕力差。

　　张萌双手受制黄皮小狼，那一扑不中的黑皮巨狼趁势再次扑向张萌，这一次张萌没有上次那么从容，身子刚刚踉跄躲过，他还为站稳，就被身上的黄皮小狼借力拉倒，见张萌摔倒，那两扑不中的黑皮巨狼趁势再来。

　　两只狼上下起手，一同攻向张萌。

　　张萌只好慌忙躲闪。

　　远处赖子见张萌已经无力对付两只狼，连忙跑向张萌，一脚踹向张萌身上的那只黄皮小狼，那黄皮小狼见赖子出手，攻击落空，身子向后一跃，那黑皮巨狼当即一退，稳稳接住那黄皮小狼。

　　出乎张萌意料，那两只狼却并没有因为赖子的加入而匆忙逃跑，而是双目凶狠的瞪着眼前的张萌和赖子。

　　赖子趁那黄皮小狼躲闪之际，连忙将张萌拉起来，然后与张萌互成犄角的盯着眼前的两只狼。

　　“谢了，赖子。”张萌狼狈不堪的摸了摸后背，一道血痕顿时浮现。骂道：“我槽！今天差点就让这两只畜生弄死了！说出去可够丢人的。”

　　“嘿嘿，说啥呢！”赖子还是那副神情，回应了一句张萌后，然后又笑道：“没啥丢人，要是其他人，说不定早就让这两个畜生给生吃了呢。”

　　“你就别安慰我了，赖子大哥。”张萌有些挂不住面的摸着伤口。

　　“我这可不真不是安慰你。”说这话，一脸笑态的赖子，眼中露出一丝异样的谨慎道：“这可不是两只普通的狼！”

　　“啊？”张萌一怔。

　　“你想啊，要是普通的狼，能在这地方祸害这么多年吗？”赖子啧啧的摇摇头，有些惋惜，又有些高兴地说道：“这两只狼，我要是没看错的话，应该是……”

　　“是什么？”张萌问道。

　　“你听过狼狈为奸的故事吗？”赖子一笑，道。

　　“狼狈为奸我不知道，我就知道这两个畜生弄得我狼狈不堪……”说着话，张萌就突然意识到什么，侧过脸，一脸惊讶的低呼道：“赖子大哥，你是说这两个畜生是狼和狈？”

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“难怪两只畜生这么猖狂，见到我们两个人都不逃！”虽然自小长在香港，但张萌还是听过赵三讲过狼狈为奸的故事，只是没有想到今天晚上碰到的娘娘竟然就是狼与狈。

　　“狼本就是古代生物进化过程中，进化最完美的三种食肉动物之一，在地球生物进化的五百万年中，很多实力高强的动物都已经灭绝，可偏偏却只有狼生存下来。因为什么？正因为它们狡猾，善于团体协作。”赖子一面同张萌与眼前的狼狈对峙着，一面为张萌解释着：“狼是食肉动物，又是以家庭为核心进行捕杀的，即便是现在，能够对它们造成实质威胁的也只有人类和狮虎。”

　　“知道它们不好对付，只是没想到这两只远比以前遇见过的狼要厉害许多。”张萌咬牙暗恨道。

　　“狼狈本来就都是狼中的极品，你看这黑皮巨狼，它这体型，凶猛程度，典型的狼王一类的角色。”赖子指着那黑皮巨狼。

　　“既然是狼王，为什么会与一只残废的狈为伍？”张萌又问道：“还有，这狈也算是狼？”

　　听张萌这么一问，赖子又指了指那黄皮狈说道：“通常来说，狈在民间传说中是一种近乎犬类的野兽，前腿短小，与狼亲近。”

　　“没人见过真正的狈吗？”

　　“没人见过。”赖子说道：“所以，在后来人看，所谓的狈也可能就是狼群之中腿脚残疾的狼。最早出现‘狈’的记载是出自《酉阳杂俎·广动植》，但尽管如此，也一直没有人成功活捉过狈，坊间有人根据其外表猜测它是灌狈。李时珍在《本草纲目》里引《食物本草》中也谈到狈：狈足前短，能知食所在。狼足后短，负之而行，故曰狼狈。《康熙字典》中狈的解释是：狈，兽名，狼属也。生子或欠一足二足者。相附而行，离则颠。可见康熙字典里认为，狈是一种残疾狼。”

　　“哦。”张萌点头道。

　　“其实在新中国初期后，全国人民响应开拓北大荒的时候，一次东北地区猎狼行动而捉过一只狈，后来发现，那只是一只被捕兽夹夹断前腿，怀孕期的母狼。”赖子说道。

　　“所以两种解释比较合理，第一，狈并非传说中的兽，自然界里有狈；第二，狈就是狼生下的畸形后代，一条腿或两条腿发育不全，走起路来要趴在健全的狼身上。狼一离开，就要跌倒。”赖子继续说道：“不过不管是哪种，这种畸形的狼竟然能够在弱肉强食的狼群中活下来，可想而知，这东西到底有多么狡猾？”

　　“是够狡猾的。”张萌想起北上的伤口，就是一阵心有余悸，“难怪！我开始还没瞧得起这黄皮狈，却不想这黄陂狈才是真正凶恶的东西。”

　　“能够与狼王为伍，自然不简单。”赖子啧啧道：“它们能够结伴祸害一方，可见，这狈要多狡猾有多狡猾。”

　　“那我倒要看看，这黄皮狈凭什么指挥这狼王？”张萌侧回头冷哼，又狐疑道：“不过，我倒是不太明白，为什么这两个畜生会被那些小道士误认为西王母？”

　　“嘿嘿。”听到张萌这么一问，赖子吧嗒一下嘴，指着狼狈，道：“你仔细看看，这两个畜生一上一下像不像人首虎身？”

　　“你这么一说，还真挺像的啊！”张萌恍然道：“我想起来了，你说的《山海经》中记载的西王母就是人首虎身，原来如此！估计那群道士当时没看清楚，只从远处瞧见了这人首虎身，就以讹传讹，说西王母带人升天了。还有这两只畜生的笑声太像人了。”

　　“不仅如此。”赖子摇头补充道：“这高寒地带出没的野兽本就性淫，加上狼又是这种生物，凌辱道童，性侵男人，也很正常。”

　　张萌摇摇头，回道：“靠！没想到这两只狼狈不仅凶残，竟然还这么重口味，玩人兽交啊！”

　　“所以说，只有你们这种细皮嫩肉的才能吸引这狡猾的狼狈。”赖子坏笑道。

　　“靠！”张萌白眼一翻，转回身，冷声道：“刚才不知道情况，大意了，现在我们两个都在，二对二，我弄不死这狡猾的畜生！”

　　“你不打算招呼军哥过来帮忙？”赖子问道。

　　“靠！两只狼狈而已，要是让事后让胖子知道，你我两个人连两只狼狈都对付不了，赖子大哥，你我下半生恐怕都要活在胖子的奸笑声中了。”想到胖子嘲弄的神态，张萌就是一阵恶寒，无论如何也不能让胖子看笑话，眼前这两只狼狈虽然力大、狡猾，但有赖子相助，也不会吃刚才的亏。

　　“啧啧，没办法了。”赖子摇摇头，道：“为了不让胖子得意，赖汉我只有拼了。”

　　“赖子大哥，你对付那个黑皮狼王，我去对付那个狡猾的狈。”张萌安排道。

　　“好！”赖子点点头，拿出早就准备好的匕首，两人协同前进。

　　那狼和狈一直都在紧盯着张萌和赖子的举动，见张萌和赖子虽然在交谈，却并没有露出什么破绽，所以才没有对两人发起攻击。

　　现在张萌和赖子协同而动，那狼和狈就不在停在原地，两个家伙借着夜色，往墙角黑暗的角落里就是一钻。

　　张萌和赖子对视一眼，分头包抄向墙角。

　　“狼是夜眼，要比我们看的清楚，小心别被它们咬到。”赖子适时提醒道。

　　“啧啧，没想到这两个东西竟然懂得扬长避短。还真够狡猾的！”张萌总算见识到这狼和狈的与众不同，眼前的狼和狈已经完全超出了张萌以往对狼群的认知，简直就像充满智慧的真人一般，不过张萌却信心满满，低声道：“哼！再狡猾，还是算错了一步，不逃或许就是你们最不明智的选择，今晚上我就活剥了这狼狈！”


第0774章 殉情

　　张萌和赖子打好手势，两人分别盯上一个目标，同时朝角落里的狼狈发起攻击！

　　不过出乎二人意料的是，狼和狈并没有正面对抗他们，而是同时逃窜到了黑暗的角落中。趁着张萌和赖子冲过来，还没反应过来的时候，才突然杀出。

　　而且那巨狼尾巴一晃，在逼退了赖子之后，和骑在它身上的黄皮狈同时攻向了张萌一个人。

　　“卧槽，又来！”

　　张萌的脸都白了，这狼狈似乎已经认定了自己是最弱的，竟然连赖子都不理了，直接就奔向自己。

　　张萌不敢大意，虽然眼睛在黑夜里看不清楚，匕首却猛地向前横划，乘着这个机会，他的身体往后一退。

　　赖子刚才被那只巨狼给逼退，转回身就想助张萌一臂之力，却见张萌已经被狼狈给围到了黑暗中心，根本看不清谁是张萌，谁是狼狈。当即大喊道：“阿萌，别上了这畜生的当，往外跑！一直躲在黑暗里，我们根本不是它们的对手……”

　　“我也想啊。”张萌一句话还没说完，就感觉到眼前的狼狈少了一只，还没等张萌看清楚少的那一只去哪了，就觉得自己的脚被狠狠的咬了一口。

　　“啊！”

　　一只满是黄毛的脑袋，死死的咬住张萌的脚踝不放，这一口疼的张萌龇牙咧嘴，奋力的抬起脚，就想将那只狡猾的狈给甩出去。

　　不过他还没动，另一只巨狼就猛然扑了过来，张开血盆大口，对着张萌的脖子就要咬下去。

　　张萌也顾不上脚上的那只狈了，他满头大汗的掰开狼王的嘴，一边喘着粗气，一边喊道：“赖子，快，给它一刀。”

　　“我看不清楚啊……”赖子为难地说道。

　　“快，我顶不住了。”张萌能勉强支撑住脖子上狼王的攻击，但却顶不住脚下那只狡猾的黄皮狈的撕咬，整个小肚子都差点没让黄皮狈撕下一块肉来。

　　“阿萌，你再坚持一会儿！”赖子急中生智，赶忙掏出腰上的手电筒，冲着张萌发出声音的方向照了过去。

　　狼狈喜欢黑暗，被手电筒这么一照，虽然没有像其他动物那样落荒而逃，但也被强光给照的发出一连串的尖叫。

　　张萌乘机一把推开狼王，气喘吁吁的跑出了那个黑暗的角落。

　　见那黑皮狼王没有跟过来，张萌咬紧了牙关，举起匕首，朝着腿上怎么甩都甩不掉的黄皮狈就是一刀！

　　那黄皮狈十分狡猾，见张萌挥刀刺向自己，当即松开牙齿，身子一跃，不过它始终是畸形狼，并没有跳出多远。

　　看到黄皮狈惊慌失措的朝着狼王嚎叫，张萌眼睛一亮地说道：“赖子大哥，你盯住那只黑皮狼王，我先弄死这个瘸子！”

　　说完，张萌就将匕首再次刺向了瘫倒在地上的黄皮狈。

　　张萌也是豁出去了，将整个后背都留给了黑皮狼王。

　　看到这一幕，赖子也是一脸的紧张，一把闪着寒光的匕首被他攥在指间，对准了角落里的黑皮狼王。

　　那黄皮狈似乎察觉到了张萌的意图，一面拼命的往墙角跳，一面朝着黑皮狼王凄厉的嘶吼起来，那叫声，在寂静的深夜里听起来格外的渗人。

　　“还想搬救兵。”张萌一击落了空，又连续刺出刺两刀，嘴里还不住地骂道：“差点害死萌爷了，今天必须干掉你个畜生！”

　　“嗷……”

　　听见那黄皮狈的嘶叫，隐藏在黑暗之中的狼王仰天一吼，就想趁着赖子分神的机会来救自己的同伴。不过赖子早有准备，并没有被这声狼嚎给吓到，反而惬意的冲着张萌说道：“我说阿萌，你下手快点，这边还有一只大的。”

　　“看我的！”张萌匕首刺出的速度越来越快，而且选择的角度越来越刁钻，雪山小镇时军哥教给他的战斗经验，正在张萌的脑海中融会贯通。

　　眼前的黄皮狈终究是行动不便，终于被张萌一刀刺中前腿，顿时发出一声尖锐的嚎叫。

　　“呜……”

　　那黄皮狈的啼哭声，听得人头皮发麻。

　　不过张萌此刻却没工夫去管这些，赶紧又补了一匕首。

　　这一下正插在黄皮狈的肚子上。

　　那黄皮狈看到自己受伤，也不再继续逃跑了，掉转身子，对着张萌握刀的手就咬了过去。

　　张萌吃过这黄皮狈的亏，唯恐再被这牙尖嘴利的黄皮狈撕下一块肉来，连忙松开手。不过张萌却用另一只手捡起一块石头，冲着面前的黄皮狈狠狠砸去。

　　“我叫你娘的嚎！我叫你娘的咬我！我拍死你！”张萌咬牙切齿的拍向黄皮狈，他出生在香港，平时接触的都是上流社会，所以并不会多少骂人的话，此刻重复来重复去就那么几句。

　　那黄皮狈被砸个正着，也是红着眼睛，疯狂的和张萌纠缠在一块。

　　不过黄皮狈再狡猾，也是独木难支，没一会儿便被张萌给打的浑身是血，痛的黄皮狈发出一连串的啼哭。

　　缩在黑暗里的黑皮狼王回应出一阵阵恼羞成怒的吼叫，如果不是赖子盯着那黑皮狼王，估计那黑皮狼王早就冲出去把张萌给撕了。

　　“阿萌，差不多就行，给它个痛快的。”赖子一只手举着手电筒，一只手反握着匕首，提醒道。

　　“谁让它咬我腿。”张萌悻悻然的扔掉了手中的石头，看着已经奄奄一息的黄皮狈，这才算是出了一口恶气。

　　“你没看到黑皮狼王都快被逼疯了吗？”赖子说道。

　　“哼！”张萌转回头，抽出匕首，盯着角落中的那头黑皮狼王低骂道：“它也别想跑！我现在腾出手来了，看我不亲手宰了这王八蛋。”

　　张萌白皙的脸颊此刻涨得通红，显然是被气到了。

　　不过出乎张萌意料的是，就在那奄奄一息的黄皮狈，发出最后一声柔弱的啼哭之后，眼前的黑皮狼王竟然垂下头，一滴一滴的眼泪顺着绿油油的眼睛滑落下来，片刻就湿了一地。

　　狼王的眼睛看着已经断气的黄皮狈，目光中的凶意竟然慢慢褪去，取而代之的是一片温暖的柔情。

　　“不对呀。”张萌捅了捅赖子，被眼前狼王的模样弄得摸不着头脑，问道：“赖子大哥，你说这只狼怎么了？”

　　赖子闻言，思考了一会儿，终于淡淡笑了出来。

　　“你笑什么？”张萌疑惑的问道。

　　“不光是人有感情，动物和动物之间，也是有感情这种东西存在的，这就叫：问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　赖子无奈的摊了摊双手，一副完全释然的姿态，转身就往回走。

　　“我说赖子大哥，这只狼王还没死呢，你怎么走了？”张萌回头就要喊住赖子。

　　还没等张萌说完，就听见黑暗的墙角中，传来噗通一声巨响，一声浅短的狼嚎声过后，一摊血迹慢慢流到了张萌的脚下。

　　张萌有些发懵，不解地问道：“这……怎么回事，这只狼自己撞墙了？”

　　“死了，殉情了！”赖子摇了摇头，叹了口气地说道：“难得的一对有情有义的畜生，如果不是它们杀了那么多人，我真想求你放它们一条生路，唉！”


第0775章 惊变红柳滩

　　听到赖子的话，张萌连忙摇头，推脱道：“这黑皮狼王可不是我打死的，是它自己……自己撞墙死的。”

　　“那也是因你而死。”赖子苦笑道：“难道你不知道，狼这种动物虽然生性残忍，但却极为注重家庭成员，它对这天生畸形的母狈都不离不弃，你当着它的面打死这黄皮狈，它能不殉情吗？”

　　“靠！说的我好像辣手摧花似的。”张萌摇摇头，虽然有些愧疚，但只要想起之前被这两只畜生害死的人类，就不再纠结，擦了擦匕首上的血迹说道：“反正我这也是为民除害。”

　　“唉……”赖子摇摇头，并没有再多说什么。

　　张萌揉了揉被咬伤的小腿肚子，愤怒地说道：“这黄皮狈的嘴可真够刁的，都咬到骨头了！”

　　“能不刁吗？都知道性侵男童，这两只东西可都是大雪山上成了精的怪物。”赖子说道。

　　“给！”就在张萌用手压住不断流血的伤口时，军哥和叶九不知道什么时候同时出现在了张萌的面前。

　　看到张萌小腿肚子上的伤口，叶九从口袋里掏出一个小药瓶，丢给了张萌。

　　“我说，军哥，九哥儿，你们俩出现的可真是时候啊！”张萌将药粉一点点的撒在腿上，哭丧着脸说道。

　　“早就看到了。”叶九冷冷的瞥了一眼黑暗中的两具尸体，说道：“我想出手，被军哥按住了，他想看看你的本事到底学得怎么样了。”

　　“靠！”听到叶九的话，张萌这才恍然大悟：“敢情你们是在看戏啊！我说呢，凭你们的本事，怎么可能听不到这里的动静。”

　　说完，张萌伸手拍了拍赖子的肩膀：“还是赖子大哥够意思，一听到动静，就立马赶了过来。”

　　看到张萌的表情，叶九不置可否的抽了抽嘴，却没有多说什么。

　　军哥墨镜下的双眼，看不出神采，像是在望着漫天的雪花。

　　只有赖子的眉宇动了动。

　　此时，娘娘观内的那群道士们听见院子里的动静已经消失不见后，也都偷偷打开了门，望着站在院子里的张萌等人，还有躺在地下的两具狼尸。

　　最后，还是那个冒失的哈萨克族小道童先跑了过来，打破了沉寂。

　　小道童叽里呱啦说着张萌听不清的哈萨克话。紧跟着的那个汉人道士也走了过来，看见狼狈的尸首，不解地问道：“这是……”

　　“这就是你们的娘娘喽。”张萌坏笑道。

　　“娘娘？”汉人道士一愣，原本和蔼的脸色顿时沉了下来。

　　一旁凑过来的哈萨克族道童，虽然听不懂张萌在说什么，却也懂得察言观色。见汉人道士面色不悦，顿时看向张萌等人的目光就充满了敌意。

　　“啧啧，阿萌，这就是你的不对了，开什么玩笑不好，偏偏拿人家的信仰开玩笑。”赖子连忙打了个圆场，然后指着地上的尸体说道：“其实每天晚上作恶的凶手，根本不是什么王母娘娘，而是这两头畜生。”

　　“你是说……说……”汉人道士有些糊涂。

　　这个时候，那个哈萨克族的老观主也走了过来，听到赖子的话，一脸惊讶的指着狼狈的尸体说道：“每天晚上出来害人的竟然是它们？这怎么可能呢！”

　　“怎么不可能。”张萌微微一笑说道：“你看这狼狈为奸的样，远远去看，像不像人首虎身？”

　　听到张萌的解释，老观主和汉人道士面面相窥：“这到底是怎么一回事？”

　　张萌和赖子对视一眼，最后还是由赖子为这群道士解释了一遍，又将惊心动魄的打斗过程也描述了一遍，最后，这群道士才总算是明白了过来。

　　“没想到，没想到啊！”白发老观主不住的摇着头：“看来是我们猪油蒙了心了，竟然误会了神灵，希望王母娘娘不要怪罪才好。”

　　“这才对嘛！”张萌继续说道：“以后遇见什么怪事，先查清楚再做定论，否则以讹传讹会害死人的。”

　　赖子也说道：“我们信仰的神，都是保佑大家的，又怎么会害大家？”

　　“可不是，真是可惜了，为了莫须有的传闻，死了这么多无辜的人。”张萌摇摇头，说道：“不过现在好了，你们道观以后就安全了，每天晚上也不用这么提心吊胆了。”

　　“多亏几位施主了。”老道士连连施礼，有些愧疚地说道：“贫道之前还……真是……惭愧！惭愧！”

　　“没关系的。”赖子伸手拦住了老道士的行礼，说道：“道长也是为了我们的安全着想，才拒绝我们留宿，本意是好的！我们都能理解，您只不过是被传言给迷惑了而已。”

　　“难得施主为贫道开脱。”老观主连忙回道。

　　一旁的汉人道士也点头：“幸亏遇到了你们，否则还不知道有多少人遭殃！唉，这两只东西可没少祸害我们这方圆几百里。”

　　“雪又下大了，大家也不用在外面聊天呀。”张萌这时候才觉得寒风袭人，连连提醒道：“咱们回屋聊。”

　　“对，对。”在场的所有人纷纷点头。

　　“道长，找几个道童，把这两个畜生的尸体埋了吧！”赖子似乎想起了什么，说道。

　　听到赖子的话，老道士连忙吩咐弟子们打扫院子。

　　一夜无话，第二天天一亮，张萌等人补充好食物和水，又留下了一些香火钱，便在哈萨克道士的热情挽留下，辞别道观，赶往大红柳滩。

　　因为早就做好了准备，加上娘娘观里道士的指点，众人很快就找到了前往大红柳滩的正确线路。

　　但一路上，大家都没有发现胖子等人留下的记号。

　　不过令众人惊喜的是，大红柳滩外竟然还有村落。说是村子，不过是十几户人家聚集而已。张萌与军哥商议，决定先在大红柳滩住上一晚，打听一下消息，补充好粮食和水，然后再准备上路。

　　刚一进村子，四人就发现村子里的人看向自己的目光十分古怪。

　　张萌不解，就拉住一位藏民说要借宿，可以给钱的，却发现那些藏民一听自己要借宿就像是听到什么可怕的事情一般，拼命的摇手拒绝。

　　不光这一户藏民如此，其他家的藏民看到张萌等人靠近后，更是干脆连门都不开了。

　　四人无奈，只好挨家挨户去敲门，走了一圈，都没有得到一家回应。

　　就在张萌满心不解的时候，赖子却脸色有些深沉的蹲下身子。

　　“怎么了，赖子？”张萌看赖子伸出捡起了一块发黑的石头，不解的问道。

　　还不等赖子回应，叶九就侧回头瞥了一眼赖子手中的石头，冷冰冰的道：“有血腥味。”

　　听到叶九的话，张萌连忙转回身看着赖子手中的石头，疑惑道：“这上面有血迹？”

　　赖子点了点头，然后又摸着向前走了两步，这一次，他却顿住了。

　　看到赖子僵在那里，叶九连忙蹲下身子，看着赖子手掌下的字迹，回头冲张萌说道：“是胖子他们留下的记号。”

　　听到这儿，张萌心中一喜，连忙上前观察，眼前的标记正是胖子他们留下的记号。

　　他们在进入格尔木的时候，就已经互相约定好记号，不同于其他的暗号密码，这些标记只有他们自己人才能看懂。

　　“快找找，看看还有没有其他线索。”

　　看到张萌兴奋的表情，叶九却是眉头紧蹙地说道：“先不用高兴的太早。”

　　“什么意思？”张萌心中涌起了一股不祥的冲动。

　　“我怀疑……”叶九又回头瞥了眼地上那块黑色的石头，低声说道：“算了，还是……先找到再说吧。”

　　还不等叶九说完，就只见军哥用手扒开眼前遮挡的石头、砖头、还有一些木屑，看着墙上的弹孔，语气凝重地说道：“这里发生过枪战。”

　　“枪战？”张萌的心咯噔一下，然后焦急地说道：“大家四处找找，不行就抓一个村民问问，看看这里究竟发生了什么事。”

　　不用张萌提醒，军哥早已一撩风衣，根本不用搭手的就翻上了一面土墙，转瞬间就从院子里拎出了一个藏民。

　　“赖子，你来问。”四人之中，只有赖子懂一些藏语，张萌害怕这里的西藏人听不懂汉语。

　　赖子点了点头，便问了起来。

　　两人叽里呱啦的交流了一阵子，那藏民先是摇摇头，接着又点了点头，最后目光落在了村外那一户已经破旧无人的房屋内。

　　看到这一幕，张萌连忙带着军哥和叶九走向了那间屋子。

　　还没等敲门，张萌就看到一堵土墙后面，正有人盯着自己。

　　那人发现张萌之后，欣喜的扑了出来，不过因为太过笨重，一下子就砸到了张萌的身上。张萌虽然有所准备，却也被这体重砸了一个踉跄。

　　“张缺德，你们可算是追上来了！”一个公鸭嗓子咋咋呼呼地说道。

　　尽管两只眼睛冒着金星，但听声音，张萌也听出了是谁，当即重重捶了对方一拳，笑骂道：“死胖子！你怎么在这？”

　　“唉！别说了。”胖子抬头跟军哥示意了一下，又瞧见了后面的赖子和叶九。

　　“小楼、二伯、三叔他们呢？”张萌伸出脖子看向屋子里，却没再看到其他人，当下问道。

　　“他们……他们……”

　　见胖子吞吞吐吐，张萌一把抓住胖子的衣领，紧张地问道：“他们怎么了？你丫倒是快说啊！”


第0776章 大分兵

　　“都怪我不好，都怪我没用。”看张萌真的急了，胖子也不再吊儿郎当，冲着自己的脸颊就是两个大巴掌，愧疚道：“如果不是……”

　　“现在就是打死你也没用，你慢慢说。”赖子见状，安慰胖子道。

　　“对，你先屡屡头绪。”张萌见胖子垂下了头，挺可怜的，也不好过分逼他。

　　“跟你们分开之后，我们就听到身后的山体滑坡，怕之前留下的记号被盖住，就让赖子回去先跟你们汇合。”胖子缓缓神说道：“我们又怕被美国佬捷足先登，就先一边赶路，一面等着你们。”

　　“嗯。”怕打断胖子的思路，张萌就没有将路上记号消失的事情跟胖子说。

　　“可是一直都等不到你们。”说着话，胖子抬头看着赖子道：“不光等不到你们，就连赖子的影子也看不到，我们怕你们出了什么事，本想回去找的。后来图爷说，小娘娘跟军哥都在，不会出问题，先走出这段山脉再说，我们一合计，就按照图爷说的做了……”

　　“后来呢，你怎么留在这了？”张萌问道。

　　“本来我们打算继续赶路的，但雪女却突然不见了。”胖子说道。

　　“雪女又消失了？”张萌心中一紧，抬头看了看叶九等人，怎么雪女跟假叶九都像有心灵感应一样，将众人带出昆仑雪山之后，就消失了。

　　“我们当时还以为雪女出了什么麻烦，没敢继续赶路，才留在大红柳滩这里，准备打探一下。”胖子说道：“谁知道，半夜竟然被那帮美国佬给抓个正着。”

　　“博古特公司的人？”张萌眉头一蹙。

　　“对，就是他们！”提起麦克，胖子就狠狠吐了口唾沫，一脸不悦的表情骂道：“也不知道这帮王八犊子从哪儿弄来的这么多援兵。”

　　“有多少？”听见麦克他们实力增强，叶九抬头问道。

　　“二三十个吧。”胖子表情夸张地说道：“不仅如此，这帮新请来的雇佣兵，实力比原来的那批厉害多了。”

　　“什么水平？”叶九继续问道。

　　“至少他们不比三叔差。”胖子绘声绘色的描述道：“当时，三叔还没还手，就被他们两个雇佣兵给制伏了。不仅如此，他们还特别谨慎，竟然事先在外面布下了狙击手，随时准备狙击着我们。”

　　“确实够专业的。”军哥的嘴角挑了挑，淡淡地说道。

　　“你们就这么被抓了？”张萌问道。

　　“没办法，藏身之处被他们发现了不说，又有狙击手布控，我们害怕出现伤亡，就没敢跟他们拼个鱼死网破。”胖子摇摇头，啧啧道：“其实就算没有狙击手在，单凭我、三叔、图爷三个人，也打过不过他们这么多号人……”

　　张萌点点头，要是照胖子所说，对方的实力增强的不是一点半点，就算没有后来的援兵，单凭一个日本雇佣兵也够他们受的。

　　虽然明白，被抓纯属力量差距太大，但张萌仍有些不满地问道：“Lady娜当时也在场？”

　　“在。”胖子点点头。

　　“砰！”

　　听到胖子说Lady娜也在美国佬之中，张萌的怒火顿时压制不住，一拳砸在旁边的土墙上：“该死！她竟然还跟这群美国佬同流合污，难道她连小楼也不放过吗？”

　　张萌没想到Lady娜竟然会做的这么绝，当即脸色阴沉，怒声道：“你亲眼看到的？”

　　“那当然！”一提起Lady娜，胖子就是一肚子火气，当即恢复原先大大咧咧的性格，就要添油加醋起来。

　　不过他还没开口，就被军哥的一个眼神给吓得缩了缩脖子。

　　“你亲眼看到的？”赖子也问道。

　　军哥似乎也不太相信的盯着胖子：“你没夸大其词？”

　　见众人的表情非常认真，胖子有些不好意思的笑道：“其实我当时不在场，否则就凭我这点本事，对付一两个雇佣兵还成，这么多人，我也只有束手就擒的份。”

　　“那你当时干嘛去了？”张萌回头问道。

　　“唉！也不知道我那时候吃了什么，闹肚子，一晚上都在外面蹲坑。”说起闹肚子，胖子似乎现在还没好，摸着自己的肚子，说道：“不过还好我当时上外面蹲坑去了，否则要是被他们给抓住，就没人为你们通风报信了。”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　胖子逐渐恢复了那副痞气，得意洋洋地说道：“还好我机灵，一看不对，就没敢乱动，一直蹲在草丛里。等到天亮，最后一批尾巴撤离之后我才敢露头。”

　　“呵呵。”听到胖子这么说，赖子笑笑。

　　“怎么样？赖子，我这点逃生的本事有你几分真传吧？”看着微笑的赖子，胖子问道。

　　“还成，运气不错。”赖子说道。

　　“我也觉得运气不错。”胖子拍了拍肚子说道：“所以说，我这个肚子是宝啊！不管是好坏，都能为胖爷挡灾。”说着胖子似乎拍到什么了，疼的叫了出来。

　　“怎么，受伤了？”张萌问道。

　　“没有。”听到张萌提起这件事，胖子就是一肚子火气，骂道：“也不知道胖爷是得罪了大奶娜还是怎么了，真他娘的够倒霉的，她撤离的时候，不知道抽什么疯，就从我蹲坑的草丛中跑过去，对着我肚子上就是一脚。哼！等下次再见到大奶娜，胖爷一定要她好看。”

　　“嗯？”听到这句话，张萌一顿，神色微怔。

　　赖子更是朝胖子玩味的笑了笑。

　　看到张萌和赖子古怪的神情，胖子一脸的疑惑。

　　却听见一直沉默不语的军哥，淡淡地说道：“看来，这个Lady娜有点意思。”

　　“难道我误会她了？”张萌说道。

　　“啥意思啊？”看到张萌在自言自语，胖子当即问道。

　　“什么意思？”赖子笑了笑说道：“都到了这一步，你还没想明白，我看你真是对Lady娜的成见太深了……”

　　听到赖子这么明显的提醒，胖子顿时有些不敢相信地说道：“你们是说，她故意放走我的？”

　　“你说呢！”赖子说道：“就你那两下子，比得过Lady娜吗？她故意踩了你一脚，一为了让你吃点小亏，二为了提醒你，留下来给大家报信。”

　　“我去！”胖子狠狠地一甩手，不满地骂道：“这娘们儿，可真够坏的呀！弄点啥提示不好，非得踩我一脚。”

　　“看来不止你对她有成见，Lady娜似乎也不待见你，呵呵。”赖子笑道。

　　“切，谁稀罕她待见！”胖子嘴一撇，骂道：“我要不是看在张缺德的面子上，早跟她翻脸了。”

　　“先别翻脸了，这次人家故意放走你，你算欠了人家一个人情。”赖子说道。

　　“谁稀罕！我倒是宁愿她放别人，我跟他们走呢。”胖子倔强地说道：“胖爷我又不是那种贪生怕死的家伙。”

　　“没办法，谁让你幸运呢！”赖子戏弄胖子道：“什么时候都不坏肚子，偏偏在美国佬追来的时候坏。”

　　叫住打趣的胖子和赖子，张萌回头看向众人，沉吟了片刻说道：“这Lady娜几次三番跟我们作对，却又在暗中偷偷的帮助我们，我怎么觉得，她倒是像自愿加入麦克队伍的卧底？”

　　“卧不卧底不知道。”军哥冷不丁插了一句：“但现在我们知道，起码有她在，图爷、三哥、小楼不会有太大的危险。”

　　“难说。”赖子摇摇头，说道：“就怕她和麦克之间也有分歧，到时候要是起了争执……”

　　“赖子说的也不是没有可能。”张萌沉思道：“我们不能把自己人的命交到一个目的还不明确的人身上。”

　　“那现在怎么办？”胖子抬头看着张萌，有些惋惜地说道：“要是你们能快点，也不至于会有这么大的麻烦啊！”

　　“我们也不想。”听到胖子的话，张萌摊了摊双手，无奈地说道：“我们根本就没找到你们一路上留下的记号。”

　　“没有记号？这怎么可能！”胖子一惊，然后瞪大了双眼看着张萌：“那你们是怎么走出山脉的？”

　　“说来话长。”张萌简短的描述了一遍，然后继续说道：“我们还不清楚那个假叶九跑哪去了，不过可以肯定的是，假叶九应该跟之前的神秘人是一伙的，他们的目的就是让我们进入这乔戈里峰。”

　　“呸！”胖子骂道：“真是各怀鬼胎，事情越来越麻烦了。现在怎么办？”

　　“二伯他们的安危最要紧。”张萌说道：“其他的事情可以放一放。”

　　“你是说要追上去救图爷他们？”胖子问道。

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“可是我们……”胖子有些担忧阿晨等不了太久，不过又不好明确提出来。

　　“这样。”就在胖子和张萌发生分歧的时候，军哥说道：“我另外找条路，先追上去看看！你们在后面继续赶往乔戈里峰，查找羊皮卷里的线索。”

　　“这样最好。”不等张萌发表意见，胖子连忙说道：“有军哥在，再有Lady娜里应外合，图爷他们应该性命无忧。我们也好去做其他的事。”

　　赖子见状也附和道：“军哥本来就迁就着我们的速度，先让军哥过去吧！队伍里还有九哥儿在，完全没有问题。”

　　见军哥、赖子、胖子都是这个意思，张萌摊摊手，终究还是点了点头：“你们都是这个建议，我也没有什么好说的，那就先让军哥去追美国佬，我们则继续按照羊皮卷的指示，去找噩梦的线索。”


第0777章 刀尖上的行走

　　当天夜里，军哥跟张萌打过招呼之后，就先行一步。

　　张萌、赖子、胖子、叶九则留在村子里，休息了一晚上之后，第二天清早才沿着羊皮卷上的路线继续赶路。四人出了大红柳滩，进入乔戈里峰地界后，就算正式进入了西部昆仑山。

　　周围的气温，也渐渐变冷了起来。

　　还好众人已经在昆仑山呆过一段时间了，对这里的气温已经习惯，并没有受到什么影响，反倒是加快了脚步。

　　路上，张萌又让赖子给胖子、叶九恶补了一下乔戈里峰的常识。

　　赖子也当做打发时间，耐心的跟大家解说着乔戈里峰的历史。

　　“乔戈里峰是我国仅次于珠穆朗玛峰的第二高峰，也是世界上攀爬难度最高的山峰。在登山界中，是以高死亡率著称的地狱之巅，常被国外友人称为K2峰。”

　　“这些我都知道……”胖子说道。

　　赖子不理会胖子的打岔，继续说道：“‘乔戈里’在塔吉克语中有高大雄伟的意思，在其他少数民族口中，又有不同的含义。”

　　“地处交界，同时拥有几个名字也很正常。”张萌点头道。

　　“那藏语中是什么意思？”胖子问道。

　　赖子望着眼前一座挨着一座的山峰，说道：“藏语中它被称为Qogir，翻译过来就是白色女神的意思。”

　　“是当地藏民这么称呼的吗？”张萌似乎想到了什么，确认道。

　　“藏民族本来就分为很多不同的藏系，这个Qogir，听说是生活在乔戈里南侧的藏人后裔起的名字，至于他们到底是不是本土藏民就不得而知了。”赖子思考了片刻说道。

　　“我怎么觉得这白色女神跟雪女有关系呢？”胖子回头看着张萌说道。

　　“我也觉得乔戈里跟雪女有关系。”张萌也点了点头说道：“赖子大哥之前不就说过，雪女本身就在这个地方出没，听着乔戈里藏语的翻译，好像这里就是它们的老家。”

　　“唉！要是雪女还在就好了，我们就可以问问她这里是不是她的故乡。”胖子仰着脖子，望了望眼前的一片皑皑白雪说道。

　　“我们现在走的是哪条进山的路？”张萌问道。

　　“乔戈里峰有六条山脊，我们现在走的是我国境内这条，之前走过的是音红滩，只要绕过乔戈里峰登山队大本营，过了脚下的克勒青河谷，就能进入山脊了。”

　　“克勒青河谷？”张萌表情一愣。

　　“这里也是条河谷啊？”胖子皱着眉头看向赖子：“赖子，你之前可没说过。”

　　“是啊。”赖子也怅然道：“这里的地势太复杂了，有些地方不能按照先前设计的路线走，要绕过一些凶险之地。”

　　说完，赖子指了指脚下。

　　“你这么指的意思，不会是有什么麻烦吧？”胖子心有余悸的问道。

　　“说对了。”赖子摇摇头，叹了口气说道：“我们来的不是时候，七八月份正是克勒青河河水暴涨的时候，只要河水一涨，我没就别想穿过山谷进山。”

　　“靠！”胖子白眼一翻，问道：“没有其他的路了吗？”

　　“有。”听胖子这么一问，赖子点头说道：“不过都是垂直的峭壁，凶险程度比这里要高得多……”

　　“卧槽。”胖子无奈的撇了撇嘴。

　　“接下来就只能看我们的运气好不好了。”赖子显得颇为无奈：“人力有时终究无法抗衡大自然的规律。”

　　听到这里，张萌满心不解地说道：“我们一路走来，海拔都在五千米左右，现在也应该有六千米了吧？这么高的海拔竟然还有河水？这昆仑山的地势好奇怪啊。”

　　“有啥奇怪的，还不都是雪水化的？”胖子说道。

　　“就算是夏季，这么高的海拔，又能融化多少雪水？”张萌不赞同地说道。

　　“你看这么多一眼望不到头的雪山，一座山腰融化一点，就够填满一条河了。”胖子并不认同张萌的解释，说道：“别忘了长江、黄河的水还不是源自昆仑山？这么一大片山麓，就算雪水不会融化，但地下也说不定有多少藏水量，只要流出来一点，就够淹死我们了。”

　　“我还是不认同。”张萌摇头道。

　　见两人意见不统一，赖子也陷入了沉思：“其实，要说这些河谷的来源，我也不清楚。”

　　四人无话，陷入沉寂。

　　最后还是赖子抬头继续说道：“这片河谷后面就是乔戈里峰北侧的冰川。我们走的就是这一条。”

　　“总算是有条正常的路了。”胖子高兴地说道。

　　看到胖子放松警惕，赖子提醒道：“别以为进入冰川就算安全了，乔戈里的冰川地形复杂多变，各种裂缝纵横交错，一点都不比西侧的陡峭岩壁强。那里滚石、冰崩、雪崩频繁，只要踏进去，就是在刀尖上行走了。对了，胖子，尤其是你，到时候你可不能再大呼小叫了……”

　　“知道了，知道了。”胖子不耐烦地说道。

　　说完坏处，赖子又讲起了这个时候进山的好处：“虽然这时候进山要看运气，地形险恶。但山顶气温稍高，好天气持续时间较长，有利于我们活动。”

　　“嘿，总算是有点好处。”胖子嘿嘿一笑。

　　众人一边闲聊，一边进入了克勒青河谷附近，好在路上只有浅显的河水，还没有暴涨。不过怕河水一夜之间涨了上来，张萌等人也没有休息，连夜赶路，准备穿越最后一条河谷，进入乔戈里冰川。

　　一路上都很安静，除了一些零星出没的野生动物，就再也没有其他的动静了，四人很快就穿越了大半个河谷。

　　走到河谷边缘的时候，胖子提议休息一下。张萌也点头同意，不过胖子刚刚找了个地方坐下，就发现赖子看向自己的目光有些不对劲。

　　还不等胖子发问，只见赖子眉头紧蹙，快步上前，推开胖子，仔细擦拭着胖子屁股下面那块石头模样的东西。

　　看到这一幕，胖子不解地问道：“我说，赖子，你看啥呢？”

　　赖子一声不吭，只是眼睛越来越亮，半分钟过后，他一把抓过胖子，指着那块石头，对着胖子说道：“胖子，你看看这上面的字迹是不是秦篆？”


第0778章 拆解，秦篆

　　“秦篆？”胖子眼神一变，随即前仰后合的笑道：“我说你个二狗子，少糊弄胖爷我。胖爷我虽然读书少，但也知道这里根本不可能有秦篆……”

　　“谁没事跟你瞎扯淡。”赖子厉声说道。

　　“卧槽，真的？”胖子还是有些不相信。

　　“当然是真的。”赖子提高了嗓门说道：“别磨蹭了，快过来看看吧。”

　　“好，好，好。”见赖子的表情不像是作假，胖子也不敢耽搁，连忙弯下身子，看着被赖子擦拭过的地方。

　　片刻之后，他惊叹了一声：“卧槽，还真有啊！”

　　见胖子确认无疑，张萌也连忙蹲下身子，问道：“胖子，这上面都写了啥？”

　　“先让胖爷我仔细瞧瞧……”胖子一边擦拭着上面的灰尘，一边嘴里开始自言自语。

　　见胖子正在拆解秦篆，张萌趁机朝赖子问道：“赖子大哥，这秦篆指的是不是秦朝的文字？”

　　“也是也不是。”赖子说道。

　　“什么意思？”张萌不解的问道。

　　“秦篆又称小篆，是秦始皇统一六国后，推行的书同文、车同轨，统一度量等其中一项政治决策。在没有小篆的时候，秦国一直沿用的是先秦的大篆，后来由宰相李斯进行简化，取消了其他六国的文字，统一了秦朝人的文字书写。”赖子介绍道。

　　“哦，也就是说，秦朝小篆是从秦国大篆的基础上简化的。”张萌微微点了点头。

　　说起中国历史，他这个常年生活在香港的小少年，就算是再博闻强记，也不如赖子这个土生土长得摸金校尉。

　　“秦只有二世，秦篆存在的时间太短，大家不熟悉都很正常。”赖子说道：“不过相比汉代的隶书，后世的书法家们反倒是更青睐这秦篆……”

　　“原来如此。”张萌说道。

　　“不光书法家青睐，连内阁，东厂，锦衣卫这样的机构，也都非常喜欢秦篆！因为秦篆笔画复杂，形式奇特，可以随意添加曲折，无形中就多了一个防伪的功能。直到封建王朝覆灭，科技发展，秦篆才慢慢没落。”见赖子给张萌讲解秦篆的历史，正拆解文字的胖子也顺便补充了几句。

　　“以为只是政治统一的产物，没想到秦篆还有防伪的作用。”张萌摇了摇头，叹道：“这么说来，我们眼前的的确是秦篆无疑了。”

　　“嗯。”

　　赖子和胖子同时点了点头。

　　过了十几分钟后，胖子才揉了揉疲惫的眼睛，一屁股坐在地上。

　　看到胖子收工了，张萌连忙开口问道：“胖子，上面写了什么？”

　　“我认识的也不多。”胖子表情有些古怪的看着眼前的东西，摇了摇头说道：“上面只是写了时间，还有产地。”

　　听到时间和产地，张萌连忙追问。

　　“产地字迹太过模糊，看不出来。”胖子目光深邃的想了想，继续说道：“不过时间记载的却很细致。”

　　“那是什么时候的？”张萌问道。

　　“秦始皇三十七年！”赖子脱口而出。

　　见回答自己的不是胖子，反而是旁边的赖子，张萌一脸不解地问道：“赖子，这东西你也懂？”

　　“懂得不多。”赖子答道，随即转过头看向胖子：“胖子，剩下的秦篆连你也拆解不了？”

　　“需要时间和工具。”胖子两手一摊，一脸无奈地说道：“现在胖爷手上什么都没有，能看出一星半点就很不错了。最重要的是，这上面根本就没写多少字，又消失了一大半，想要全部翻译出来，简直是不可能完成的任务。胖爷我又不是神……”

　　见胖子确实拆解不了，张萌打起了圆场说道：“先别管文字内容，我们得想想这里为什么会出现秦篆？”

　　“这可不好说。”赖子苦笑一声，现在的线索太少了，他根本没办法去猜测。

　　胖子也赞同地说道：“恩恩，的确不好猜。”

　　“可秦朝的地盘再大，也不会扩展到这里吧？”张萌问道。

　　“古时候环境恶劣，科技又不发达，人们只能生活在有山有水的地方，所以华夏民族的聚集地才是黄河和长江。”赖子沉思了一会儿说道：“照理说，昆仑山也是山水俱佳的地点，但这地方气候太过恶劣，不太可能出现大批量定居的人类，就连西王母国真正的活动中心，也是在这里偏北，新疆一带。”

　　“就算有人，以当时秦朝的影响力，还只能在中原，两越、高句丽等地活动，但这里……”胖子想不明白的摸了摸脑袋：“不太可能会有。”

　　“你们说，有没有可能是秦朝人留下的？”张萌问道。

　　“不太可能吧！”胖子两眼一翻：“这个破地方，冷的要命，谁没事上这儿找罪受？再说，他们秦人已经独霸中原了，还来这里干什么？”

　　“也对。”张萌点点头。

　　“照我说啊，没准是个哪个喜欢收藏的登山爱好者，丢失的东西。”胖子朗声说道：“我们就别疑神疑鬼了，这个破地方怎么可能在秦朝时期就有人来了呢？你以为他们都像我们一样，有先进的科技保障。”

　　“看起来，只有这个解释了……”赖子点了点头。

　　“不管是什么原因了，我们再往前走走，要是真有秦人来过，说不定还会有什么古迹存在。”张萌说道。

　　听到张萌的话，赖子、叶九也不再休息，背好包裹，戴上护目镜，就继续在风雪中赶路。

　　只有胖子两个眼珠子一转，趁众人不注意的时候，将刚才的东西塞进了自己的裤兜里。

　　不过胖子鬼鬼祟祟的动作，早被张萌发现了，张萌似笑非笑地说道：“胖子，你干什么呢？”

　　“我……我，我没干什么啊。”听到张萌冷不丁的问了一句，胖子吓得差点没把手里的东西丢掉，赶忙掩饰道：“这破地方我能干什么？”

　　看到胖子嘴硬的模样，张萌无奈的叹了口气：“我说胖子，你就不怕带那么多东西，加重自己的负担？”

　　“东西，什么东西？”胖子左看右看，装作浑然不知地说道。

　　“别装了！”赖子实在是看不下去了，拍了拍胖子的肩膀说道：“你那点小心思，我们都看到了。拿出来吧。”

　　“拿，拿什么啊！”胖子还在嘴硬。

　　“我说胖子，你真是不见你棺材不掉泪啊？”张萌作势就要去抢。

　　胖子干脆将那石头模样的东西一把护在了胸前：“干什么？干什么？又不是从墓里盗的，这东西我捡到了，当然归我。”

　　“哎……我说，你理由倒是不少……”

　　张萌还没说完，就被赖子拦住，只见赖子淡淡的笑了笑说道：“嘿嘿……如果我没看错，这东西可不是什么宝贝。你要真想抱着，就抱一辈子吧！最好吃饭的时候也带着。”


第0779章 雪山冰船

　　“妒忌，妒忌！这是赤裸裸的妒忌。”胖子警惕的盯着赖子说道：“我说你个小王八蛋，别以为瞎扯几句，就能把胖爷的宝贝给骗走。”

　　“呵呵，这东西谁愿意要谁要。”赖子诡异的笑了笑。

　　看到赖子眉间的笑意，张萌疑惑不解地问道：“赖子大哥，你倒是说说，这到底是个啥东西？”

　　“啥东西？”赖子眼皮微动，古怪的笑道：“人离不开的东西。”

　　“那是什么？”

　　胖子虽然装作不在意，却偷偷的竖起耳朵，想去听张萌和赖子的对话。

　　“夜壶。”

　　就在赖子故作神秘的时候，一直背着刀，走在风雪中默不作声的叶九，突然吐出了两个字。

　　“夜壶？”张萌表情一僵，然后看向赖子。

　　听到叶九的回应，赖子的坏笑终于舒展开来。

　　张萌也是个聪明人，一瞬间就全明白了：“哈哈，敢情这还真是吃饭上厕所都离不开的家伙事啊！哈哈，胖子，这东西还真跟你有缘。你个大肚子，又能吃又能拉。”

　　“呸……”

　　听到众人这么恶心自己，胖子连忙跺着脚骂道：“我说，你们三个，能不能说点好听的？什么玩意，这东西就算是夜壶又怎么样，我看你们就是妒忌胖爷发财。”说完，胖子还心疼的看着手里的东西，一阵抚摸。

　　“妒忌？你自己好好研究研究吧。”张萌笑道。

　　“切，胖爷我偏不看。”胖子朗声说道：“妈了巴子的，当胖爷我是门外汉啊，夜壶那都是北方男人为了应付天寒才弄得东西，怎么可能会在这里？”

　　“你还真说对了。”赖子回头，一脸古怪的笑道：“那你知不知道，夜壶这个名字是从什么时候，什么地方开始叫出来的？”

　　“那谁知道。”胖子嘀咕道。

　　“夜壶就是从中国西南叫出来的，这是哪？不正是中国的西南方向。还有这东西的用途你也说了，男人用来应付天寒才用的东西，这里的气候你也知道。你再看看这东西的形状，你自己找找上面是不是有个口，尺寸合不合适。嘿嘿……剩下的，你自己去想吧！”

　　赖子意味深长的拍了拍胖子的肩膀，张萌终于忍不住哈哈大笑起来，就连叶九也停止脚步，翘起的嘴角露出了半颗洁白的虎牙。

　　听见众人的嘲笑声，胖子左看右看，终于看清楚这东西是个什么之后，这才扔到一边，气呼呼地说道：“奶奶的，真是倒大霉了。以为找到了个宝贝，没想到竟然是个尿尿的道具。”

　　看着扔掉地上的夜壶，张萌挤眉弄眼的朝胖子提醒道：“胖子，你别扔啊！这东西虽然接过尿，但好歹也是秦朝的古董，拿回去多少也能卖点钱。”

　　“你爱拿你拿。”胖子一边擦着手，一边指着赖子骂道：“你个兔崽子，什么都知道，偏不告诉我。还让我抱了这么长的路，可真够损的……”

　　路上，胖子对刚才的事还耿耿于怀，喋喋不休的埋怨着张萌和赖子。

　　但张萌和赖子却不理会胖子，沿着叶九的脚步，仔细观察着周围的雪地。

　　果然不负众望，就在众人走出去没多远的时候，终于又发现了其他秦朝时期的东西，包括陶瓷、古董，还有一些生活用品，零零碎碎，竟然堪比一座墓穴的陪葬品。

　　“靠，这回终于轮到胖爷发财了！”瞧见这么多古董，胖子一扫之前的晦气，连跑两步，将能拿的东西全都装入了自己的背包之中。

　　张萌和赖子则是没有动，而是彼此震惊的对视了一眼。

　　最后还是张萌狐疑地问道：“雪山这么高，脚下都是冰川，怎么会有秦朝的东西？就算是哪个收藏家来登山，也不会散落这么多吧？”

　　“确实很多。”赖子的眉头皱的死死，同样想不通。

　　“是啊！”张萌说道：“我刚才算了一下，这些东西比一些古墓的陪葬品加起来还要多，赖子，我们之前看过的古墓，有这么多陪葬品吗？”

　　“这个……”赖子摇了摇头：“除了帝王将相的陵寝，很少有规模能跟这里比的。”

　　“嗯？”听到赖子和张萌的对话，一直没有说话的叶九眼眸一动，抬头看向张萌和赖子说道：“你们说，这里会不会和白云仙宫也有关系？”

　　“白云仙宫？”张萌眼睛一亮：“对呀，怎么忘了还有这茬。”

　　“你们是说……”赖子神色一敛，狐疑道：“这里的秦朝遗迹，跟白云仙宫的那处秦朝遗址有关？”

　　“不止有关。”张萌喉头一顿，神色也变得严肃起来：“我怀疑，连长生之谜也跟秦朝有关联。”

　　“怎么可能！时间完全不对。”一旁捡破烂的胖子喘了口气说道：“这里的长生之谜，可是宋元时期的成吉思汗跟丘处机弄出来的，怎么可能在秦朝的时候就有发现？”

　　“胖子说的也不是没有道理。”赖子点头附和道。

　　“可是丘处机在白云仙宫的密室里也说了，到头来他布的局，前人早就布好了……”张萌说道。

　　“这……”众人一顿，立刻无法反驳。

　　就连叶九也深吸了一口气。

　　胖子更是干脆嚷嚷道：“宋元时代的丘处机，然后是老子的建筑群，现在竟然又多了个秦朝的遗迹，他娘的，谁能告诉胖爷这到底是怎么一回事？”

　　“真正让人想不明白的就在这里。”见胖子说完，张萌点头道：“时间太混乱了，而且，前后根本不对接！还是我们漏掉了什么？”

　　“也许……”叶九侧回头，冷冰冰地说道：“时间轴本来就是从老子那里传下来的，只不过我们切入的时间是宋元交替。”

　　“九哥儿，你是说，这里的长生之谜，根源在道家的老子身上，包括后来的秦人、蒙古人真正追溯的其实都是老子遗留下来的长生之谜？”张萌将脑海里零碎的思绪全都整理了一遍，最后说道。

　　“这么说来，还真是老子的一个局了。”胖子也不再咋呼了。

　　在面对古人遗留下的线索面前，众人只能感叹自己的智慧不足。

　　最后还是张萌说道：“这么一顺，倒是可以解释的通，但是秦人为什么会来到这里？”

　　“阿萌，你好像忘了，秦始皇可是连成吉思汗也比不了的野心家，从古至今，只有秦始皇一人才能被称为千古一帝！这种开疆拓土、横扫天下的霸气也只有他才有。”赖子道：“阿房宫、兵马俑，这些无一不是始皇帝为自己死后建造的陪葬品，可见其人野心，简直是前无古人后无来者！”

　　“也就是说……”张萌抬头看着赖子，说道：“秦始皇远比其他帝王更渴望长生不死了？”

　　“可话说回来了。”张萌狐疑地问道：“在我的记忆中，秦始皇求长生的地方，不是在这里呀！”

　　“东蓬莱。”叶九在若有所思地说道。

　　“对，在我的记忆里，也是徐福东渡蓬莱，求长生不死药的。”张萌连忙点头说道。

　　“也许，秦始皇不知从哪得到的消息，又派了一路人来这里寻找长生之谜。”胖子在旁边嘀咕道：“他权势那么大，使唤多少人为他卖命不都可以？”

　　“可问题是，我怎么没听过？”张萌转过头，看着正陷入沉思之中的赖子：“赖子大哥，历史中有没有秦始皇派人前往昆仑山寻找长生不死药的记载？”

　　赖子闻言摇了摇头。

　　“也许，根本就是不为人知的行动。”胖子插嘴道。

　　“不可能！”张萌说道：“据我所知，中国古代史书的记载是非常严格的，而史官也是独自成体系的，根本不受任何权势的威压！即便秦始皇残暴不仁，当时的史官不敢写，写《秦史》的汉朝人也不可能不写。”

　　“阿萌说的对。”一旁的赖子附和道：“不过我们也不能完全相信史书，有时候，一些史官害怕受到牵连，会故意将记载反写。”

　　“什么意思？”张萌看着思考中的赖子问道。

　　赖子却没有回应张萌，而是皱着眉头说道：“算了，我们再往前看看，或许能找到什么文献记载一类的东西，能够证明这些秦迹主人的身份。”

　　“也只有这样了。”张萌说道。

　　“对，只要找到文字记载，胖爷我就能翻译过来，到时候不就全都真相大白了！”胖子笑着拍了拍胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“希望，那些遗留下来的文献没有被历史所埋没。”张萌信心不大地说道。

　　“放心吧。这地方的气温常年冰冻，根本不可能存在氧化、风干这些情况。”胖子答道：“只要不是人为销毁，就一定会有。”

　　“但愿如此。”

　　众人不敢耽搁，继续向前赶路。

　　而胖子则是不断搜刮着一路上能够带走的那些秦朝古董。

　　就在众人又走了一段冰川，转过一个山头的时候，正四处搜刮古董的胖子眼尖，他并没有跟众人打招呼，而是三步并作两步的向着前方的峭壁跑去，一边跑，还一边高兴的嚷嚷道：“发了！发了！这下真是发了！”

　　“胖子，别他娘的大喊大叫，小心雪崩。”见胖子高兴过头了，张萌连忙追上胖子，压低声音，提醒着胖子。

　　不过胖子却像是没有听到张萌的话一般，激动地奔跑着。

　　张萌不敢让胖子一人冒险，连忙跟了上去，不过等逐渐靠近的时候，张萌整个人都傻眼了。

　　眼前赫然停着两艘巨大的船只，搁浅在冰川峭壁之下！


第0780章 秦朝的宝藏

　　看到张萌和胖子都傻站在前面发呆，赖子和叶九立刻就意识到了不对劲，当即快步追了上去。

　　等看清楚眼前的庞然大物时，顿时像触电般的颤抖了一下。

　　“这……”

　　张萌深吸了一口气，不知该说什么好。

　　倒是胖子一边看着眼前搁浅的两艘大船，一边喃喃自语的嘀咕道：“我就说发了吧？你们还不信！看，这回是不是真发财了。”

　　就连身旁对那些古董并不上心的张萌，在发呆了几分钟过后，也不得不点头说道：“这些东西要是拿回香港，说不定能打造出第二个张家！”

　　“哈哈，张缺德，你也心动了吧？”见张萌心动，胖子当即说道：“不过心动也晚了，这回可是胖爷我先瞧见的，胖爷得拿大头。不过话说回来，跟你前前后后去了好几座大墓了，也没弄到一件像样的宝贝，这回老天总算是开了眼，终于让胖爷我称心如愿一回了……”

　　对于胖子的贪婪，张萌并没有理会。

　　此刻，胖子仍旧自顾自的惋惜道：“就是可惜这两艘船弄不回去啊！这要是能弄回去，少说也能在香港弄快地皮玩玩，香港那地方寸金寸土的，到时候胖爷我也做个地产大亨，张缺德，你说是不是？”

　　“是不是我不知道，我就知道你之前捡到的秦朝夜壶，很有可能就是从这两艘船上掉下来的。”张萌猜测道。

　　并肩站在一旁的赖子，蹲下身子仔细的审视了一番说道：“看这艘船的构造，应该是秦朝的产物，不过规模也太大了一些，远远超出了一般王公贵族的用度……”

　　“嘿！”听赖子这么一说，胖子不屑的撇了撇嘴，嚷嚷道：“你们都说了秦始皇是千古一帝，两艘船造大点也没什么啊！”

　　“可奇怪的是……”赖子目光死死的盯着眼前的船身，继续说道：“要是秦始皇亲自乘坐的大船，什么规格都不令人意外，可我还从未听过秦始皇出过海啊。”

　　“会不会是有人私自建造的？”张萌说道。

　　“根本不可能。”赖子继续说道：“不说秦朝民间造船技术达不到这种地步，这种造船技术也只有特殊职业部门才有。就算真有人徇私，私自建造，以秦朝的残暴苛政，应该早就被秦始皇诛九族了！”

　　“这倒也是。”张萌点点头：“但起码证明了，在秦朝时期，曾有人来过这里。”

　　“始皇帝野心不小，他想把整个天下都变成自己的疆土，所以派出使者来到这里，也不奇怪。”叶九在飞舞的雪花中闭着眼睛说道。

　　忽然，他的双眼睁开，眼眸中闪现出了一丝精光：“但真正令人奇怪的是，他们竟然是乘船来的！”

　　听到叶九的话，张萌随口说道：“难道这里以前有河道？”说完，就觉得不太可能的摇摇头。

　　“照理说，上面的河谷起水后也能有河道，但是这么高的地方……”赖子也有些不解的沉吟道。

　　“会不会这里以前也是海洋啊？”胖子加入众人的讨论中，狐疑道：“书上不是说，有个珠穆朗玛峰每年都在长高吗？”

　　“笨蛋，回去多看看书再说吧！”张萌说道：“受地壳挤压，珠穆朗玛峰每年是在增高，但一年也只有一二厘米的高度，就算乘以两千年，又能高多少？”

　　“奶奶的张缺德，不就是比我多读两年洋文吗？装个屁呀！说起古代史还不是半个文盲。”胖子一摆手，没好气地说道：“想那么多干嘛，没事自找烦恼，何必去管这两艘船为什么会出现在这里，我们上去看看不就知道了？”

　　听到胖子的建议，张萌回头看了看叶九和赖子。

　　两人不置可否的点了点头。

　　“既然如此，我们就先上船找找线索吧！”张萌点头说道，不过转过头看着跃跃欲试的胖子，小心的叮嘱道：“胖子，这里是冰川，说话嗓门别那么大，万一引起雪崩，我们都要遭殃。”

　　“放心吧，我啥时候惹过麻烦！”胖子毫不在乎地说道。

　　“你倒是没少惹麻烦。”张萌无奈的摇摇头，跟赖子、叶九就上了第一艘大船。

　　“哈哈，这下胖爷要发大财了……”此时此刻，胖子已经在琢磨着拿什么回去最划算了。

　　不出众人所料，船舱内全都是秦朝的生活用品，其用度规模简直可以供应几百号人。

　　看着令人咋舌的生活用品，张萌叹了口气说道：“说实话，这座船舱里的布局、规模丝毫不比我们香港的豪华油轮差。”

　　“规格确实不小。”赖子点头说道。

　　“里面的房间很多，看起来，住过不少人。”叶九快速的检查完船舱内的每一处角落，然后来到张萌身边，对张萌说道：“最里面那间卧室，规模是最大的。”

　　“说不定，里面有我们想要的。”赖子眼眸深邃的望向船舱的深处。

　　“我们先过去看看吧！”张萌说道。

　　“好。”叶九和赖子点点头。

　　张萌本想叫胖子，却见胖子正拿着一把小刀，兴致勃勃的撬着船舱里的古董，根本无心跟人说话。

　　张萌也就没有去招呼胖子，转回身带着赖子和叶九，先朝那个房间最大的地方走去了。

　　走进那间主卧室之后，张萌回头跟赖子、叶九说道：“赖子大哥、九哥儿，大家都找找看，看看这个地方有没有留下什么文字记载！”

　　“好。”叶九简短的应了一声，当即就上下翻找起来。

　　不过翻遍房间的每一个角落，三人都没有找到任何带有秦篆的物品。

　　“不可能啊？”张萌自言自语地说道：“怎么可能连一丝线索都没有……”

　　“会不会是我们遗漏了什么？”叶九问道。

　　“要不我们再去其他房间查看一下。”赖子建议道：“就这么空手下船，我实在是有些不甘心。”

　　听赖子这么一说，张萌点点头，看来如果不查清楚原因，大家心里都不舒服。

　　就在三人准备一个房间一个房间查找的时候，却听见外面撬古董的胖子喊道：“咦？我说，你们都过来看看，胖爷我这有大发现！”


第0781章 秦始皇，三十六年

　　“大发现，你能有什么大发现？”听到胖子的喊声，张萌还以为这家伙又见财起意了，当下没好气的笑道：“是不是又找到夜壶了？放心，没人跟你抢。”

　　赖子鄙夷的看了胖子一眼，叶九更是连搭理都没搭理胖子。

　　胖子见没人理自己，当即愤怒的冲进来叫道：“我说你们仨能不能过来瞧瞧，真是大发现。”

　　“胖子，你就你搜刮吧，我们仨真没心思搭理你。”张萌说道。

　　“我呸！”听到张萌损自己，胖子当即狠狠的吐了口唾沫，然后高高扬起手中的东西，喊道：“我说你个张缺德，真是不识好歹！你他娘的快过来看看，我这有张羊皮卷。”

　　“羊皮卷有什么好稀奇的，之前都看过两个了。”张萌回道。

　　“屁！”胖子举着手中的羊皮卷，冲着远处的三人就是一阵叽叽喳喳：“我这羊皮卷上面可写着徐福！”

　　“什么？”张萌没听清。

　　倒是正在四处查找线索的赖子，听到胖子说出徐福两个字之后，神情一顿，随即快步跑出房间。

　　叶九见状，也是紧跟其后。

　　来到胖子身边，赖子一把抓住胖子的衣领，焦急地问道：“你刚才说什么？”

　　见赖子神色异常，张萌也连忙凑了过来。

　　“切！”看到三人震惊的表情，胖子得意洋洋的哼了一声，然后将羊皮卷递给了赖子：“你们看看，上面这个字是不是福？”

　　“我们也不懂啊，胖子，你就直说呗。”见胖子耍小脾气，张萌当即服软道。

　　“哼！谅你也不懂。”胖子叉着腰说道。

　　一旁的赖子目光死死盯着手中的羊皮卷，在尽可能的看过每一处字迹之后，这才点点头沉声说道：“胖子说的没错，这上面确实有徐福的福字。”

　　赖子虽然不懂古代文字，可对史料却涉猎很广，触类旁通，也知道一点诡异的文字。加上汉字本是象形文字，一些简单的字符还是能够猜到的。

　　“还真是徐福？”叶九也侧回头来问道。

　　“那还能有假？”胖子说道：“看来我们将会有大发现。”

　　“大发现？什么大发现？等等，你说羊皮卷上写了徐福。”张萌叫停众人，当即问道：“这徐福到底是什么人？我只记得他好像是个风水大师，难道……”

　　“我说你个香港仔，真是连老祖宗的东西都忘光了。”胖子两眼一翻，嘲讽道：“徐福那可是……”

　　“好了。”赖子突然打断胖子，以命令的口吻说道：“别东扯西扯的，你先好好看看这上面都写了些什么！”

　　见赖子的语气有些生硬，胖子也不再开玩笑，当即回身仔细研究了起来。

　　张萌见已经不用再挨个房间去找了，当即向赖子问起了徐福的事。对张萌来说，尽管从小到大恶补了许多资料，但庞大的中国古代史还是他的盲点，每次涉及到一些历史问题，都会被胖子鄙视。

　　“赖子，你说说，这徐福到底是个什么人？”张萌干脆蹲下来，问道。

　　见张萌蛮好奇的，赖子也耐心的跟张萌讲解起来：“这徐福确切的来说，应该是秦朝时期的一个方士。”

　　“方士？”张萌不解的问道。

　　“唉，就是道士最早的称号。”见张萌啥也不懂，胖子连忙补充道。

　　“道士的称呼始于汉朝，是太平道、天师道盛行时才传至今天的。”赖子说道：“在汉以前，道家门徒都被称为方士、术士。术者，道之用也。道家五术，山、医、命、相、卜，常用来济世渡人，讲究成三千功行。”

　　“哦。”张萌点点头，说道：“要是这么算来，那来到这里的道士还真不少啊！先是丘处机，然后是老子，现在又来了一个徐福，时间的跨度一下子从春秋战国拉到了元蒙时代。”

　　“要不怎么说，这昆仑山是道家圣地呢。”胖子又插了一句嘴道。

　　“那徐福在道门的地位如何？”张萌想了想问道：“老子、丘处机可都是他们那个时代的道门领袖啊！这徐福的地位应该也不低吧？”

　　“这个……”赖子沉吟的摇摇头，说道：“这个还真没听谁说过，而且史料也没有确切的记载。如果不是他凭空出现在秦始皇的传记中，可能历史上都不会留下这个人的足迹。充其量，他也不过就是齐地著名的方士。”

　　见赖子把话题转回来，张萌当即问道：“对了，刚才岔过去，这徐福到底是怎么一回事？”

　　听到张萌的话，差点没把胖子给逗乐，当即忙里偷闲，冲着赖子笑道：“我说二狗子，你可真得给这个香港仔好好恶补一下了，他这点水平太烂了，就这水平，还敢当古董铺子的掌柜？早晚被人给骗光！”

　　“滚。”见胖子趁机打击自己，张萌连忙骂道：“你不说我都差点忘了，你在明堂玩火磷焖玉那笔帐我还没跟你算呢！你还自己找抽。”

　　“得……得……得。”见张萌翻旧账，胖子连忙摆摆手：“算我没说成不成？奶奶的，心眼真小，都过去好几年了，还记仇呢！”

　　“呸！”朝胖子轻呸一口，张萌转回头对赖子说道：“别管他，赖子大哥你继续说。”

　　赖子微微点点头，继续说道：“徐福，本名徐市，齐地琅邪人。他博学多才，通晓医学、天文、航海等知识，在沿海一带中颇有名望。”

　　“哦。”

　　“也有人传言徐福是鬼谷子先生的关门弟子。学辟谷、气功、修仙。他出山的时候，已经是秦始皇一统六国，称霸天下的时代。”赖子说道。

　　听到这里，胖子在旁边撇撇嘴，插话道：“看来这个方士野心不小啊！”

　　听到胖子的话，众人侧过头来，不解的看向胖子。

　　只见胖子指着羊皮卷说道：“这上面虽然没有明说，但字里行间都透漏着一股怨气，说他英雄无用武之地。”

　　“文有李斯，武有蒙氏兄弟，始皇帝麾下当然没他的用武之地。”叶九淡淡地说道：“不过他一个方士，也不用在这里建功。”

　　“你们是说，长生？”张萌忽然想起了什么，说道。

　　“对，就是长生。”赖子点头，继续说道：“他眼见无建功立业的机会，便故意提及当年天降陨石的事情，然后趁始皇帝恐慌之际，上书说海中有蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，有神仙居住。愿为始皇帝寻找长生不死药。”

　　“天降陨石？”张萌拦住赖子话茬，开口问道：“什么陨石？”

　　“秦始皇三十六年，一颗流星坠落到了东郡。东郡原本是在秦始皇即位之初吕不韦主政时攻打下来的。陨石落地并不可怕，可怕的是陨石上面刻的字让始皇帝心中作梗。”赖子说道。

　　“上面写了什么字？”张萌赶忙追问道。

　　“始皇帝死而地分！”赖子说道：“这七个字可非同小可啊，在科技并不发达的古代，那就代表了上天的旨意，预示着秦始皇将死，同时也预告了大秦帝国的灭亡。出现了这种事情，地方官员哪敢怠慢？消息像长了翅膀一样，迅速传到了秦始皇耳中。秦始皇当然震惊不已，立即派御史到陨石落地的地方，逐户排查刻字之人，结果一无所获。”

　　“愤怒的秦始皇当即下令：处死这块陨石周围的所有居民，并立即焚毁这块刻字的陨石。人死了，石焚了，但是，秦始皇心中的阴影并没有随之而去，直到一个人的出现，而那个人就是徐福……”赖子缓了口气说道。

　　“原来如此，秦始皇怕他死后，大秦帝国灭亡，才派人求长生不死药啊？”张萌深吸了一口气。

　　“徐福借机上书，于是秦始皇派徐福率领童男童女数千人，以及筹备的三年粮食、衣履、药品和耕具乘坐蜃楼入海求仙，耗资巨大。但徐巿第一次率众出海数年，并未找到神山。公元前二一零年，徐福再度率众出海后，就再也没有返回秦朝……”

　　“他竟然两次出海寻找长生不死药？”不仅连张萌惊讶，一旁的叶九也微微蹙了下眉头。

　　“嗯，两次。”赖子点点头，似乎也想到了什么。

　　“那这艘船是第几次出海？”叶九问道。

　　“第二次。”此时已经研究了一半的胖子，终于一脸正色的回头看了看众人，说道。

　　“第二次？”听到这里，赖子和叶九顿时陷入了思索。

　　见三人一脸的疑惑，张萌满是不解地问道：“等等，呃，那他找长生不死药也应该是去蓬莱呀，怎么船会搁浅在这里？难道说，这里就是蓬莱……”

　　听到张萌的话，在场的所有人眼睛同时一亮，似乎都想到了什么。

　　胖子更是干脆连发呆都不发呆了，转回身就仔细翻看着羊皮卷上的秦篆，唯恐自己落下了什么重要的信息。

　　一旁的赖子则是满含震惊的来回走动，丝毫没有往常那副嬉笑从容的姿态。

　　连叶九，都紧紧的握住了自己的快雪刀。

　　见三人这副模样，张萌也意识到了什么。

　　最后还是叶九抬头看向张萌，一字一句地说道：“我们猜测东蓬莱可能……”


第0782章 疯狂的线索

　　“东蓬莱可能是什么？”张萌抬头问向叶九。

　　叶九却转回身，瞥了赖子一眼。

　　赖子心领神会地说道：“叶九的意思是，可能这个地方就是传说中的东蓬莱。”

　　“这怎么可能！”听到赖子这么一说，张萌连忙起身，一脸不可置信的样子，严肃地问道：“你们都说了那是东蓬莱，那可是在东方，这里是哪？这是西昆仑，你们难道东西都不分？”

　　“东代表的可是东方，而不是东面。”叶九冷冷地说道。

　　“我们中国的版图不正是在地球的东方吗？”赖子看着张萌，笑道：“就算这里是中国的西南部，但对世界上的其他国家来说也是东方的！”

　　被赖子这么一问，张萌也有些糊涂，不过他却死活不相信地说道：“这么说还是太牵强，我不信！”说完，又补充道：“不光我不信，我相信其他人也不会信。”

　　闻言，赖子没有说什么，而是转回头看着胖子，问道：“胖子，这羊皮卷上有没有说什么？”

　　“对，让胖子说说这羊皮卷上有什么解释。”张萌也希望胖子能够翻译出什么作为佐证。

　　不过张萌却失望了，只见胖子茫然的抬头说道：“这上面并没有东蓬莱和西昆仑的记载，不过却有徐福几次出海的记录！”

　　“哦？”

　　“他几次出海的真正目的，就是这里。”胖子用手指了指脚下。

　　“真的是这里？”虽然羊皮卷上并没有记载张萌想要的真相，但既然说了徐福的真正目的是这里，也就间接佐证了东蓬莱跟这里的关系。

　　张萌一脸茫然的自言自语道：“怎么可能？这里明明是西昆仑，怎么会是蓬莱呢？西昆仑，东蓬莱！有个屁的关系啊！”

　　就在张萌低喃的时候，听到此处的赖子神色一顿，似乎想到了什么，抬头看着张萌，一辆茫然地说道：“阿萌，这么一说倒是提醒我了。”

　　“嗯？”

　　“大家还记得之前在娘娘观里，大家所听到的关于王母娘娘的传说吗？”赖子问道。

　　“刚刚路过，怎么可能忘记……”张萌摇摇头，想说赖子明知故问，却也突然想起了什么，当即顿在当场。然后抬头望着赖子，说道：“你是说，东蓬莱跟西昆仑的关系？”

　　“嗯。”赖子咧咧嘴角，一副了然于胸的表情说道：“神话之中，执掌西昆仑的王母娘娘跟执掌东蓬莱东王公是兄妹也是夫妻，王母娘娘是长生之神，东王公是生育之神。而西昆仑的王母娘娘可是传说中的长生之神，你说……徐福要找长生不死药……”

　　张萌抬头瞧着赖子，轻声询问道：“那么就是说东蓬莱、西昆仑其实都是徐福的目的，或者说，徐福只是打了个幌子……他真正的……”

　　“对。”听着张萌的话，赖子目光深邃的望着船舱外浩瀚的冰川，点头道：“我想徐福一定知道，真正的长生不死药就在这里！”

　　叶九也插了一句：“长生不死药，谁也没见过，始皇帝也不知道。”

　　“对呀！徐福是什么人？他是方士，是道门中人，长生不死药的传说是他上书给始皇帝的，他说长生不死药在哪就在哪！”胖子看着手中的羊皮卷，一拍大腿说道：“他上书说长生不死药在东蓬莱三岛，可能就是为了掩盖他真正的行踪。”

　　闻言，张萌想了想，又摇头道：“可他是从齐地出海的，怎么会出现在这里？”

　　“也许从长江逆流而上，也许是跨越印度洋，从雅鲁藏布江找到一条不为人知的水道。”赖子说道。

　　“这么说，赖子大哥的猜测是对的，徐福早就知道真正的长生不死药就在这里！”张萌神情一震，只觉得自己浑身上下都渗透出一股寒意，连忙追问道：“那他是从何而知的？”

　　“你说呢？”叶九冷然瞥了张萌一眼：“那些传说还不是他们道门中人干的。”

　　“道门？”张萌想了想，呢喃道：“丘处机、老子、徐福，只有老子生活的年代最早，这么算来，徐福的线索来自于……老子？”

　　“老子，竟然是老子！”张萌双臂有些颤抖，面对时间越来越久远的线索，整个人都寒颤不已。

　　“不对，不对！就算这能解释的通，就算徐福是从老子那里得知的长生不死药在这里，但老子又是从何处得知的？”

　　听到张萌这话，叶九微微一笑，道：“王母娘娘长生不死药的传说，可是道教的神话，你别忘了之前的西王母国！”

　　听到叶九的提醒，张萌恍然道：“对呀！虽然这些传说都是道教刻意神化的，但西王母国却在上古时期，就留下了长生不死药的记载。也就是说……”

　　张萌眼睛一亮：“哎呀，怎么差点就忘了这上古时期的西王母国。也就是说，老子的长生线索，就是从这西王母国得来的！然后才将这昆仑山麓塑造成道门圣地，还布下了一个局。”

　　“一个很大的局！”赖子怅然的叹道。

　　众人闻言，全都陷入了沉寂中。

　　听到张萌点透，身旁的赖子、叶九、胖子不约而同的静止下来。

　　如果张萌的猜测是真的，那么整件事就太疯狂了！

　　老子、徐福、丘处机，他们先后都是为了西王母国的长生之谜而来！

　　而这个西王母国的长生之谜跨度，不论是从时间还是从涉及到的民族和人物，都已经远远超越了整个华夏历史和版图的认知。至少眼下的西昆仑长生之谜，就不在华夏民族的范畴。

　　众人沉寂了十多分钟，赖子才首先打破沉寂，说道：“不管怎么说，看来我们之前选择的路线是对的！那些遗留下的传说，就是我们需要的线索。”

　　“张缺德，把你的羊皮卷拿过来。”就在众人惊讶的时候，胖子要过张萌手中的羊皮卷，跟船上的羊皮卷比对了一下。

　　“胖子，有什么发现？”张萌问道。

　　“我手中的这张羊皮卷，其实也是一副地图。”胖子扬了扬手臂，说道：“而且跟之前的两张羊皮卷合成的地图上所指的方向是一致的。看来我们猜得没错，道门上下都知道这里的长生之谜。”

　　“难怪白云仙宫里有秦迹，原来道门早就掌握了这条线索。”张萌深吸了一口气，说道：“看来我们今天晚上要在这艘船上休息一夜了，消化一下这些线索。”

　　听到张萌的话，赖子抬头张了张嘴，不过见叶九和胖子点头同意，就没有再说什么。


第0783章 多了一只手

　　众人这些天来连续赶路，早就已经疲惫不堪，再加上刚刚知道的惊天大秘密，大家都需要好好消化的一番，才能继续赶路。

　　天色一黑，众人就在船舱内睡了过去。

　　就连叶九也早早的抱着刀，闭上了眼睛，今天晚上没人守夜。

　　只有胖子等到三人睡熟之后，瞧见没人发现自己，这才偷偷爬了起来，摸着黑就下了船。

　　不过他刚下船，张萌就知道了，刚刚知道惊天真相的张萌根本就睡不着，见胖子偷偷溜下船，便好奇的跟在胖子身后，想看看胖子到底要干什么。

　　“嘿嘿……这下还不该胖爷我发大财？”胖子一边笑着，一面嘀咕道：“管他什么长生之谜，跟胖爷有个屁关系！嘿嘿……这第二艘船，胖爷我还没搜刮呢！”

　　听到胖子的嘀咕，张萌摇摇头，心中好笑：“这胖子还真是狗改不了吃屎。”

　　不过张萌心中刚嘲笑完胖子，就听到胖子在骂自己。

　　“狗屁张缺德，不就是点古董吗？啥东西都不让捡，这些东西又不是他张家的。要不是怕被他发现，胖爷我用得着摸黑来找宝贝吗？”

　　听到胖子喋喋不休的咒骂，张萌当即就想叫住胖子，不过却听到胖子发出一阵惊呼。

　　“卧槽，就忙着提防张缺德，忘记带手电筒了。”胖子暗呼倒霉。

　　听到胖子忘记带手电了，张萌心中一乐，眼珠一转，计上心来：“好你个死胖子，看我不装鬼吓死你！”

　　张萌当即跟着胖子，就爬上了第二艘大船。

　　不过，为了怕胖子发现自己，张萌走起路来格外小心。因为没有光源，张萌只能凭着声音跟在胖子身后。张萌在经过船舱门的时候，还偷偷的把船舱门关上了，他准备让胖子找不到门。

　　胖子哪里知道张萌的算计，他还在惦记着眼前的宝贝呢！

　　“卧槽，有点冷啊……”不知从哪吹来了一股夜风，吹的胖子不寒而栗。

　　见胖子语气有些短促，张萌心中一乐，便准备去吓唬一下胖子。

　　不过没摸到胖子，不知道碰到了什么，寂静的船舱中突然传出来一阵清晰的声音。

　　“撕拉……”

　　突如其来的声音，立马吓了胖子一跳。

　　“谁？”胖子声音发抖的回过头问道，静静地等了一段时间，仍然不见动静，胖子这才自言自语的嘀咕道：“真他娘的奇了怪了，也没见人啊！怎么会有声音？难道是被风吹的？或者这船舱有什么雪山动物？不过这个破地方，怎么可能还有小动物呢？”

　　见胖子生疑，张萌心中一乐，暗道：这死胖子，胆子这么小还深更半夜出来做贼。

　　趁着胖子惊疑不定的时候，张萌用手偷偷在胖子的屁股上摸了一把。

　　这下可不是声音了，而是实打实的被摸了一把，胖子顿时触电一般的跳了起来：“谁？谁他娘的摸胖爷屁股？”

　　听到胖子吓的三魂都丢了一魂，张萌差点没笑出声来，不过他还是忍住了。

　　看着眼前黑影攒动的胖子，张萌准备好好吓唬一下胖子。

　　“没人啊？”胖子仔细竖起了耳朵，见没有任何动静，这才算重新镇定下来，嘴里却自言自语道：“真他娘的见鬼了！刚才绝对有人摸了我屁股一下……”

　　就在胖子狐疑的时候，张萌又趁机摸了胖子屁股一下。

　　不过这次胖子早有防备，随手就抓向张萌躲藏的方向。

　　张萌也早就料到胖子会有所准备，立马蹲下身子，让胖子抓了个空。

　　胖子一手抓空，当即冷汗就流了下来，嘴里咒骂道：“谁他娘的装神弄鬼！快给胖爷我出来！出来！再不出来，胖爷我生吃了你们。”

　　“呵呵。”听到胖子这个时候还不忘吃，张萌没憋住，一下子就笑了出来。

　　“卧槽，还真有人啊！”听到张萌的笑声，胖子连抓几下，都没有抓到人，扑通一声跪倒在船舱上，砰砰砰就磕了几个响头：“哪路神仙？胖子我真不是有意要冒犯您啊，您老千万别跟我一般见识！”

　　就在这时，船舱内出现一阵走动的声音。

　　张萌正看着胖子的笑话，也没有注意到，就听见胖子又突然发出一声惊叫。

　　“啊……”

　　然后就看到胖子上蹿下跳的躲闪，嘴里还不断念叨着：“大仙，大仙，您老别老摸我屁股成不成？我这屁股不好，要找你去前面那艘船找去啊！一个叫张缺德的娃儿，屁股可比胖爷嫩多了。”

　　“我去你姥姥的。”听到胖子这么无耻，张萌也忍不住的骂了一句。

　　“咦？”听到这声音，胖子也不再慌张，静下神来轻声嘀咕道：“这声音怎么这么熟悉啊？”

　　“噗！”听到这话，张萌没忍住，又发出一声爆笑。心中却在暗骂，大家每天都在一起，能不熟悉吗？

　　“不对。”胖子似乎明白了这是张萌搞的恶作剧，当场就要发作，臭骂张萌一顿。

　　不过胖子转念一想，被张萌这么作弄，要是不好好还回去，岂不是吃了哑巴亏。当即冲着张萌刚才发出声音的地方，嚷嚷道：“哎呦，你还摸我？神仙爷爷，您老别玩了，我真的怕了，怕了！我再也不敢了！真的不敢了。”

　　“咦？”听到胖子这么一说，张萌看了看自己的手，疑惑地说道：“我没摸这死胖子啊？”

　　“哎呀，您老就放过我吧！”

　　看着再次发出求饶声的胖子，张萌也恍惚不解的看着自己的手掌，转念一听胖子的声音，就知道胖子应该发现了自己，当即也不再隐藏，冲着胖子的方向就是一拳。

　　“死胖子，敢玩我！”

　　见真是张萌搞的鬼，胖子当即回身就冲着张萌发出声音的地方破口大骂道：“还不是你先玩我？胖爷我是跟你八字不合还是怎么地？你怎么就这么阴魂不散呢？”

　　“滚。”张萌也不甘示弱地说道：“还不是你丫的心中有鬼，否则怕个屁呀！”

　　“我有个屁鬼啊。”胖子嚷嚷道：“胖爷我行的端坐的正，啥都不怕。不过就是捡点意外之财，你至于这么吓唬我吗？还摸胖爷我拉屎的地方，真够恶心的。”

　　“我摸你拉屎的地方？呸。”张萌连忙擦擦手，回声说道：“这黑不溜秋的，我哪知道碰你哪了？”

　　“那你总不能三次都摸一个地方吧？”胖子嚷道：“你也不觉得恶心。”

　　“恶心？我看你才恶心。”张萌回身笑笑道：“你少在那里诈唬了！我啥时候摸了你三次，顶多就碰了你两下，要不是前后都发出声音了，你能发现？”

　　“嘿嘿，也不看看我是谁。”

　　“得了吧你！”见胖子又开始得意忘形，张萌连忙落井下石道：“也不知道刚才是谁跪地求饶的。”

　　“靠！我那是早就知道是你，故意演给你看的。”见张萌拆穿自己，胖子连忙打马虎眼道。

　　“是，你真会演戏！一会儿碰了你一下，一会儿又被摸了一下，你当我跟你一个脑袋啊。”张萌不屑地说道：“靠！我就知道不对劲，你个死胖子还想以其人之道还治其人之身？跟我玩，哼。”

　　“我才没你那么过分，就演了最后一下。”胖子说道。

　　“等等。”听胖子说，就只演了一下，张萌立刻意识到有些不对劲，连声问道：“我说，你可别闹了啊？”

　　“我闹什么啊闹。”听张萌这么说，胖子当即不满地答道：“既然都被识破了，我哪有功夫跟你闲扯。一会胖爷我还要找宝贝呢！”

　　“你真没闹？”张萌狐疑道。

　　“我说张缺德你还有完没完啊？”胖子一脸不耐烦地说道。

　　“不对呀！”见胖子真急了，不像是有假，张萌不解地说道：“我刚才只碰了你两下，后两下不是自己诈唬的吗？”

　　“啥玩意？”听到张萌这么一说，胖子顿时吓出一身冷汗，当即往四处看了看说道：“我是诈唬你来的，可之前我明明被人摸了三下屁股！”

　　“我也没说谎。”张萌急道。

　　“卧槽，那第三下是谁摸我的。”胖子连退好几步，一脸惊悚的安慰自己道：“冷静、冷静，我自己算算刚才是几下，一下、两下、三下……是三下啊？”

　　“我真的只碰了你两下。”张萌连声说道：“你会不会碰到别的地方了？”

　　“不是啊，是有人摸得我。”胖子语调都有些变了：“是不是人碰的我还不知道？”

　　“嘘！”张萌轻轻示意胖子不要出声。

　　随着两人不再出声，整个船舱内却突然浮现了一阵齐刷刷的脚步声。声音虽小，却很清晰。

　　听到这个声音的张萌和胖子顿时汗毛竖起，不约而同的背靠着背。

　　“张缺德！”

　　“啊！”

　　“你听到了吧？”

　　“嗯。”张萌傻傻点着头。

　　“他奶奶的，这下子玩大了！还他娘的想啥呢？快跑吧！”说完，胖子就要撒丫子跑出船舱，不过在漆黑的船舱内却怎么也找不到舱门。急得胖子破口大骂道：“他娘的，关键时刻，这舱门也跟我们玩猫猫啊！”

　　“那……那个……舱门是我关上的。”张萌不好意思地说道。

　　“我去你个张缺德。”听到张萌竟然为了吓唬自己将舱门也都关上了，胖子当即骂道：“这里漆黑一片，根本摸不到哪里是门，靠！这下真被你给玩死了。”


第0784章 弓箭卒

　　“那也不能坐以待毙。”听到胖子的埋怨，张萌大声说道。

　　“屁！”胖子吐了口唾沫，骂道：“这伸手不见五指的，你看都看不见，还怎么打。”

　　听胖子这么一说，张萌也是头皮发麻。

　　的确，此刻视野里都是漆黑一片，别说还手，就是连对方是什么，藏在哪里都不知道。

　　就在两人说话的工夫，黑暗中的脚步声愈发凌乱起来，似乎比刚才的脚步声还要多了几十倍。

　　张萌和胖子也不知道抓起了什么，对着眼前黑漆漆的船舱就是一顿乱舞。一边挥舞着，胖子还一边大声嚷嚷道：“都滚他娘的离胖爷我远点，否则有你们好看的。要找，就去找张缺德啊，他细皮嫩肉的，说不定正对你们口味。”

　　听到胖子的话，张萌气的脸蛋通红：“我说你个死胖子，都这个时候了，还跟不忘贫嘴，有病吧你！”

　　“有病也是你吓出来的。”胖子不甘示弱的回嘴道。

　　张萌本想转过身来给胖子一巴掌，却突然听到身后传来一阵爆鸣声。袭击自己的东西只有符合快，准，急这三点，才会撕裂空气发出爆鸣的声音。

　　张萌顿时被吓得一头冷汗，不过出于本能的反应，还是拽了胖子一把。

　　“嗖！”

　　与此同时，一支类似于弩箭一样的东西，擦着两人的身体飞过。

　　“卧槽，有机关……”胖子也不再逞口舌之快了，立刻意识到这是箭矢一类的暗器，当即回头对张萌说道：“还好你拽的及时，否则胖爷我不死也得残废了。”

　　“少废话了，快躲起来再说。”张萌不敢大意，既然对方能够射出一支箭，那么肯定也会射出两支箭，三支箭。

　　“不对呀？”就在两人找到一处角落，企图避一避风头的时候，胖子突然想到了什么，连忙压低声音对张萌说道：“我说张缺德，鬼还能射箭吗？”

　　张萌算是被胖子给逗乐了：“哪有什么鬼啊？”

　　“嗯？”胖子摸了摸脑袋。

　　“我们前前后后去了那么多大墓，除了僵尸粽子，就是千奇百怪的诡异生物，但你什么时候见过真正的鬼。”张萌一面拔出腰间的枪，递给胖子，一面说道：“拿好，看准机会，就干掉它们。”

　　“我就说嘛，鬼怎么可能会射箭。”见不是鬼怪，胖子总算放下心来。

　　加上又有了手枪，心中大喜，顿时拍着胸脯保证道：“既然不是鬼怪，你就看胖爷我是怎么把它们干掉的吧！”

　　“嘘。”

　　张萌竖起中指，示意胖子不要说话，然后将枪口对准发出声音的地方，出其不意的连扣了两下扳机。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响过后，胖子急不可耐的冒出头来：“好像打中了，不过它们并没有发出惨叫声。奇怪呀！这丫的中了枪就不疼吗？”

　　“会不会射偏了？”张萌也不解的问道。

　　“不会呀，我听枪声，应该两下都打中了。”胖子握了握自己手中的枪，说道：“这回换我来试试，你去吸引它们的注意力。”

　　听到胖子让自己给他当马前卒，张萌当即骂了一声，不过却并没有拒绝。

　　他一只手在黑暗中摸索了一下，不知道抓到了船上的什么古董，当即就冲前方扔了过去。

　　正如张萌和胖子所料，黑暗中的敌人在听到声音之后，顿时又动了起来。

　　不过这次俨然要比之前的那次激烈的多。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　至少不下于十支弩箭，接二连三的钉在了船上。

　　胖子趁机开枪，射向前方，嘴巴里还自言自语的嘀咕道：“卧槽，竟然有这么多敌人，不过胖爷我枪法再不准，也能伤到一两个吧？看这下你们还不惨叫出声。”

　　就在胖子满心以为。自己这一次一定可以成功的时候，回应他的仍然是一片死寂。

　　那群隐藏在黑暗中的敌人，似乎一下子就消失不见了。

　　看到这一幕诡异的场景，胖子眼睛都吓得发直了，他一脸不解的望着张萌，小声说道：“喂，张缺德，我怎么有种不祥的预感，我们这一次会不会？”

　　“我也和你一样，忐忑不安。”张萌闻言，苦笑着点点头。

　　“喂，我说张缺德，你可别吓唬我啊！”胖子焦急地说道。

　　张萌想了想，道：“我怀疑……咱们手里的枪，对它们根本就没用！”

　　“卧槽，不会吧？”闻言，胖子两个眼睛瞪得比灯泡好大：“枪都不好使，那我们岂不是要等死了？”

　　张萌沉默了下来，没说话。

　　“不行，我可不想当鬼。”说完，胖子拼了命的揣向一旁的船舱，企图能够撞开一条出路。

　　不过那船舱虽然历经千年，却意外的没有老化，加上这里特别的气候，整个船身跟新船几乎没有什么区别，甚至因为风雪的缘故，反倒是更加结实了。胖子咬牙切齿的撞了好长时间都没有撞开船舱。

　　就在胖子踹着船板的时候，那隐藏在黑暗之中的敌人也同时动了起来，听那越来越近的脚步声，很显然，它们这次不是射箭了，而是直接扑向了胖子。

　　“你他妈不要命了，还不回来。”

　　张萌一把抓住胖子的衣服，就把他拽回了角落，抬手对着黑暗中，就胡乱射了几枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　漆黑的视野中，时不时的绽放出几朵子弹摩擦出来的火花，那近在咫尺的敌人虽然中了枪，却好像并没有受伤一样，反而是更加凶猛的冲向了张萌这边。

　　“卧槽，真他娘的邪门了。”胖子连忙向旁一闪，冲着张萌喊道：“我们在明处，敌人在暗处，咱俩要是还不找出条路来，估计今天都得给徐福陪葬了……”

　　听到胖子的提醒，张萌一下子意识到什么，连忙抬起头冲着胖子喊道：“喂！死胖子，谁说敌在暗我们在明？我们不也是在暗处吗？”

　　“对呀！”胖子连忙小鸡啄米一样的点起头：“难怪刚才它们都是在我们发出声音后，才动手。”

　　听着船舱里咚咚咚的脚步声，张萌把头死死的缩在角落里，冲胖子喊道：“那还不给我闭嘴？”


第0785章 大秦人俑

　　“哦，哦。”听到张萌的臭骂，胖子连忙闭上嘴巴，战战兢兢的躲在了角落里。

　　两个人同时捂住嘴巴，漆黑的船舱就再次安静了下来。

　　见敌人未动，张萌暗暗给胖子打了几个手势。

　　因为之前遭遇到昆仑奴和洞螈的袭击，众人为了防止以后再次出现这样的麻烦，就在雪山小镇规划出了一系列的团队手势和暗号，这些手势和暗号，也只有他们这群人才懂。

　　见张萌翘起大拇指，胖子当即以同样的方式回应了一下张萌。

　　两人凭借自己对整艘船布局的大致了解，在黑暗中慢慢摸出了角落。

　　张萌同时将弹夹里的一半子弹卸掉，拧开弹头，倒出里面的火药，然后又冲胖子点了点头。

　　看着眼前晃动的黑影，胖子也回应了一下张萌。

　　见胖子明白后，张萌又从衣服上撕下一块布，将火药包在一旁。之后连忙往后退了好几步，直到走到安全距离后，张萌这才背对着胖子切了个手势。

　　张萌手势一落，胖子手中的枪，就对着刚才放下的火药打了过去。

　　“噌！”

　　随着子弹摩擦，那块包裹着火药的布一下子就燃烧起来，漆黑的船舱里，顿时浮现出一片短暂的光明。

　　与此同时，张萌连忙警惕的将自己手中的枪，对准船舱内的每一处角落。

　　而刚刚射击完的胖子，则快速撤回到张萌身后，快速寻找着船舱的舱门。

　　有了光亮的介入，两人终于不用摸黑，胖子一下就看到了舱门的位置，当即跑向舱门，还冲着身后掩护的张萌喊道：“舱门在这，快！”

　　不过张萌却没有任何回应。

　　这让胖子心中一急，他当即转过头，一把拉住傻站在那里，呆呆举着手枪的张萌：“他娘的，你还有闲心在这儿发呆，趁着有光，还能看到舱门，还不快跑！”

　　“呃……”张萌傻傻的一怔。

　　见张萌表情呆滞，胖子也忍不住好奇，朝着张萌的目光深处望去，这么一看，吓得胖子差点魂飞魄散。

　　只见远处的船舱卧室门口，密密麻麻的站着一群身穿秦朝服饰的人俑，它们五官真实，却干枯发瘪，就像是以前遇见过的干尸。每个人的手里握着弩，拥挤在那里。

　　“卧槽，这是什么玩意？”胖子没忍住的喊了一嗓子。

　　“干尸？”张萌也不敢肯定的回道。

　　两人这么一出声的工夫，远处那群干尸立马齐刷刷的端起手中的秦弩，对准两人就要开弩。

　　张萌不知道秦弩的厉害，但胖子跟赖子混迹大江南北，对中国古代这点冷兵器简直是了如指掌。

　　要说秦始皇横扫六国、北驱匈奴，靠的就是这秦弩。

　　秦弩源于弓，威力又远远大于弓。秦弩是一种神奇的兵器，在古代就如同现在自动步枪一样，它既可以延时发射，也可以精确瞄准，和只靠臂力拉弦的弓完全不同。

　　往往被秦弩瞄准的人，非死即伤，其单支箭的杀伤程度远比后世的诸葛连环弩还要厉害，简直不次于张萌、胖子手中的手枪。

　　刚才如果不是两边都处于黑暗之中，张萌和胖子恐怕早就遭殃了。

　　现在被眼前这么多的人俑盯着，想不死都不行！

　　火药不多，就在张萌耽误的时候，就已经快要熄灭。

　　望着秦弩，胖子脸上的冷汗一下就流了下来，干脆都不再跟张萌废话了，拽着他就往舱门的方向跑。心里还在一遍又一遍的念叨着：“射不着，射不着！全都射不着啊！”

　　不过胖子越是这么想，那些人俑就越跟他较劲儿，虽然并没有全都将秦弩射向两人，不过仍有一小半数量的弩箭朝着两人飞来。

　　“尼玛！真是要死了。”胖子大骂一声，这个时候他也顾虑不到什么安静不安静了。

　　要是被这些秦弩射中，肯定必死无疑。

　　“砰！”

　　就在这千钧一发之际，船舱门被人从外面一脚踹开。紧接着，一只白皙修长的手快速的将胖子和张萌拉出船舱，然后转回身，又将舱门给堵上，整个动作行云流水，一气呵成。

　　“我的天啊……”被人从死亡之门拽出来的胖子，根本无心去看是谁救了自己，对着身旁的张萌就是两个大拳头，打的张萌疼痛不止。

　　看着缓过神来的张萌，胖子破口骂道：“你丫的张缺德，什么时候发呆不好，偏偏这个时候傻愣着！刚才差点让你给害死了。”

　　此刻，张萌才从刚才的惊讶中被胖子给打醒。

　　看着发呆的两人，叶九蹙着眉头问道：“里面是什么东西？”

　　另一艘船上的赖子也匆忙赶到了过来，看着神色各异的三人，连声说道：“刚才听到枪声了，没出事吧？”

　　“你问这个笨蛋。”胖子不满的冲张萌一撅嘴。

　　张萌也不跟胖子分辨，只是对赖子说道：“赖子大哥，第二艘船上有人。”

　　“有人？”赖子闻言，说话的腔调都变了：“不可能，我们昨天就留意过了，这个地方根本就没有生机的存在，怎么会有人？”

　　“哎呀！呼……呼……”胖子喘着粗气，连忙对着赖子补充道：“别听他胡说，赖子，你快想个招，这船上有他娘的干尸！密密麻麻的干尸呀！他娘的，竟然还会使用秦弩。”

　　“什么？”赖子脸色一变，当即追问道：“有多少？”

　　“数不过来，里面太黑了，就看了一眼，反正整个卧室里面全都是拿着秦弩的干尸。”胖子心有余悸地说道：“干你娘的！那可是秦弩啊。”

　　“拿着秦弩的干尸？”赖子的脸阴沉的要挤出水来。

　　“赖子大哥，你知道这群干尸的来历吗？”张萌问道。

　　“奶奶的，现在哪有工夫去想这群干尸的什么来头。”胖子冲着张萌就喊道：“别傻站着了，快过来帮九哥儿堵住舱门。”

　　“对！”赖子也连忙说道：“把船舱堵上，只要见不到光，它们一时半会只能憋在里面。”

　　四人不敢怠慢，分头行动，张萌和叶九从外面顶着舱门。胖子走下船，将附近能搬动的石头、冰块，全都堆在舱门外，赖子拿出几根钉子，将舱门给钉死。

　　一切弄好之后，众人才算是松了口气。

　　“真他娘的邪门，只听说徐福出海的时候带走过几百童男童女，从来没听过还带了那么多的干尸……”胖子叹道。

　　“徐福第一次出海的时候没带。”听到胖子的感叹，赖子抬头说道：“可第二次，他从始皇帝那里要了三千秦弩手，这可是当时大秦帝国的一支生力军。”

　　“是吗？”胖子一怔。

　　“他对始皇帝说，海上蛟鱼多，需要秦弩手猎杀。始皇帝就给了他三千秦弩手，看样子这些干尸就是那些秦弩手死后风干而成的。”赖子说道。

　　“三千，这里应该没有这么多吧？”张萌侧回头看着胖子。

　　“别问我，我只看了一眼。”胖子端详着船身，嘀咕道：“不过照着船身的长度，装下个千八百人也挺正常的。”

　　“一路求药，想必也死了不少。”张萌说道。

　　“就算只有几百个，要是把它们从船舱里放出来，也够我们折腾的。”此刻，胖子才跟张萌解释起了秦弩的厉害之处。

　　听到胖子讲完，张萌也觉得自己刚才真是命大，否则早被万箭穿心了。

　　“不过……”张萌想了又想，转过头朝赖子问道：“干尸，按照常理来说，是和木乃伊一样取出内脏，然后注入防腐剂，让墓主人的尸体可以保存数百年的技术手段，怎么这船舱内的秦朝干尸能够攻击我们？还会放秦弩？”

　　“哎呀！这还不简单。”胖子大声说道：“这群干尸肯定不是普通的干尸，一定是徐福特别制造出来的，专门用来对付我们这群后世的盗墓贼。”

　　“那这群干尸是人是鬼？”张萌问道。

　　“当然什么都不是了。”胖子说道：“这东西就跟我们现在用的机器一样，只不过有些设计者用的是生物科技，以虫、降等微生物控制肢体，有些则是直接将人体改造成为古代的机关术，对我们进行攻击。”

　　“以之前白云仙宫丘处机设计的剐龙台、遁龙桩，老子在雷泽设计的河童雷神为例，这徐福既然也是道门弟子，也一定精通道家的各种绝学，才会在这里留下秦朝干尸。”赖子说道。

　　“这道门真是够厉害的！”张萌不得不佩服道：“不论是老子、徐福、丘处机，他们设计出来的机关，都差一点让我们丧命。只是不知道这些干尸是和昆仑奴一样的长生失败品，还是其他东西？”

　　“长生失败品？”听到张萌这么一说，胖子也似乎想到什么，连忙点点头，说道：“对！对！这么一说，这东西好像还真是长生试验的产物，应该跟阴兵、活死人、昆仑奴一样，喂！张缺德，你还记得不记得，刚才他们只能凭声音进行攻击，我想跟它们独特的脑电波有关系。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，咱们逃出来的时候，虽然点燃了火药，但是它们并没有对我们发射秦弩，等我们喊出声的时候它们才动手。也就说这些干尸，跟雷蝠一样，都是凭借声音来识别我们的。”张萌恍然大悟的望着周围的昆仑山麓，自言自语道：“难道它们都跟这昆仑山麓的磁场有关系？”


第0786章 第五个神秘人

　　“跟这里的磁场有关系？”胖子回头看着张萌，呢喃道：“我说，要真是因为这些磁场，那我们在这昆仑山上，岂不是走到哪儿都会受到怪物的攻击。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“奶奶的，这群臭牛鼻子老道真不是个东西。”见张萌点头，胖子没好气的臭骂一声。

　　“建木、洞螈、昆仑奴、冬人夏草、昆仑龙鹫、雷蝠……还有眼下这群不知名的干尸秦俑……”张萌细数着从踏入昆仑山那一刻起，遇到的种种神秘怪物，低声说道：“虽然这些东西很危险，不过，好在我们每一次都死里逃生了。”

　　听到这里，叶九眉头一蹙，脸色变了变。

　　众人并没有察觉到叶九脸上的轻微变化。

　　“话是这么说，但淹死的还不是那群会水的？”胖子摇摇头，嘀咕道：“只要找到噩梦源头，救了阿晨，这次回去以后，胖爷就金盆洗手彻底不干了。”

　　“别没事瞎感叹了。”赖子提醒张萌和胖子道：“我们还是想想，眼下该怎么办吧！”

　　“舱门都堵上了，还用想个屁呀？”见赖子愁眉不展，胖子反倒是轻松地说道：“刚才我跟张缺德在船舱里的时候就试过了，别看那些船板都上千年了，但比一些新船的船板还结实。只要堵住舱门，它们肯定跑不出来……”

　　“你能想到的，布置这个局的徐福会想不到？”赖子还是有些不放心。

　　“切，说了你又不信，胖爷我不说行了吧。”胖子气鼓鼓的坐在了地上。

　　“呦！本事没涨，脾气倒是见长了。”赖子笑道。

　　“不敢，您老见识多广，我一个死胖子，知道什么呀。”胖子反唇相讥道：“要不您老给出个点子，直接把那些干尸给制服？堂堂摸金校尉，处理几具干尸，难度不大吧！”

　　“呵呵，我这个小小的摸金校尉，解决下粽子还行，这些可都是徐福的杰作，不好对付。”赖子跟胖子打趣着。

　　胖子顺杆爬，说：“徐福算个屁，在赖子你这个鬼精鬼精的盗墓贼眼里……”

　　见胖子满嘴胡扯，赖子突然竖起手指，示意胖子不要说话。

　　“嗯？”看到这一幕，胖子和张萌同时一惊。

　　他们俩先前就被干尸秦俑给吓破了胆，当即看着赖子问道：“难道又有什么东西出来了吗？”

　　叶九微微侧过头，冰冷了瞥了这边一眼，然后又转了回去。

　　“呵呵，看你们惊弓之鸟的样子，胖子你刚才不是说，它们困在船舱里出不来了吗？”赖子嘲讽地说道。

　　“我去你个死二狗，拿什么开玩笑不好，非跟张缺德一个德行。”见赖子骗自己，胖子当即愤怒不已，回身就冲着赖子踢了一脚。

　　不过他的脚还没踢出去，就发现赖子身子一震，随即快速的朝着另一面的船舱跑过去。

　　叶九也同时压住快雪刀，修长的五指在船上一攀，几个提气之后冲到船顶，锵的一声抽出刀，也朝着赖子相同的方向跑去。

　　见状，胖子和张萌同时一惊，也来不及说什么了，连忙追上赖子和叶九的步伐。想看看究竟发生了什么事，竟然同时惊动了叶九和赖子？

　　等他们两人追上叶九和赖子的时候，全都傻眼了。

　　船舱的另一面，竟然被人给打开了！

　　而船舱里那群黑压压的干尸秦俑，此刻正成群结队的走出船舱，一边走，一边木讷的端着弓弩，干枯的脑袋左右扭动，不断寻找目标。

　　因为之前的讨论，赖子和叶九也知道干尸秦俑是以磁场电波、声波来辨别方位的。两人动作十分迅猛，似乎早有默契一般，由叶九出手对付那些干尸，赖子则想办法堵住打开的门。

　　“算了！死就死吧！大不了拼一把。”张萌和胖子一咬牙，就要上去帮赖子堵门。

　　他们还没有靠近，就看见赖子冲着这边挤眉弄眼的，像是在示意着什么。

　　因为赖子的手和脚都在堵门，只能用眼神给张萌示意，但之前众人统一的暗号中，却并没有眼神的暗号。

　　张萌不清楚，当下冲胖子怒了努嘴，那样子像是在说，你知道赖子在表达什么吗？

　　虽然之前没有商量，但胖子和赖子跑了几年的江湖，不知道盗过多少墓，他们两人的默契显然是一般人不能比的。

　　只见胖子眼珠子一瞪，冲赖子使劲点了点头，然后拉住张萌就跑。

　　一边跑，张萌一边小声询问胖子。

　　但胖子就像是没看见一样。

　　直到跑出了冰船的范围，张萌这才甩掉了胖子的手臂，骂道：“我说你个死胖子，拽我干嘛？没看见九哥儿他们正缺人手吗？”

　　“他们再缺人手，也轮不到咱们俩。”胖子一急，大声嚷道：“你他娘的没看到赖子的眼神吗？”

　　“我哪知道赖子是什么意思？”张萌无语地说道。

　　“卧槽，忘了。”胖子连忙解释道：“他是说，另一侧的船舱门是被人给打开的。”

　　“被人打开的？”张萌心头一沉，连忙追问道：“这怎么可能，还有人能在九哥儿和赖子的眼皮底下潜伏？”

　　“那个假叶九就能。”胖子一边往回跑，一边回应着张萌。

　　见胖子一副急不可耐的模样，张萌也突然意识到了什么，当即喊道：“要是船尾的舱门是被人给打开的，那我们刚才堵上的船头舱门……”

　　见张萌已经反应过来了，胖子白着脸说道：“完了，这下完了，也不知道这艘船里装了多少秦俑？要是真有三千秦俑，别说端着秦弩了，就算是赤手空拳，我们也必死无疑呀。”

　　“竟然被人给玩了一出声东击西！”张萌还沉浸在那个神秘人身上，面色阴沉。

　　虽然赖子和叶九同时出手，试图关上船尾的门，但说实话，凭那个神秘人的本事，船头的门此刻恐怕也被打开了。

　　果然不出张萌所料，就在两人跑了半截路的时候，船头那边已经齐刷刷的挤出了一队秦俑。

　　“妈的，这下玩脱线了。”看着眼前密密麻麻的干尸秦俑，张萌随口骂了一句香港话。

　　“别他娘的傻愣着了……”见张萌还在发呆，胖子没好气的把他提了起来，然后一边跑，一边冲着来时的方向大喊道：“赖子，别堵了，里面的秦俑已经全出来了，快逃吧！”


第0787章 万箭齐发

　　“他娘的，也不知道是哪个王八蛋干的好事，大家伙儿全上当了……”胖子一面大声嚷嚷着，一面快速朝外围逃去。

　　那群干尸秦俑虽然脚步不快，但在听到声波后，全都整齐一致的将手中的秦弩对准了前面的胖子。

　　“卧槽，不好！差点忘了，不能大声嚷嚷。”见秦俑将秦弩对准自己，胖子连忙意识到自己多嘴了，赶紧闭上嘴巴。

　　找到一个不知道是冰块还是石头的东西，就躲了过去。

　　不过被他这么一喊，所有的秦俑都被暂时吸引了注意力。

　　赖子和叶九顿时轻松了许多。

　　不过叶九在缓过来后，并没有跟着胖子向外跑，而是对着远处的张萌打了个手势。因为秦俑的数量实在是太庞大了，在这种光滑的冰川上根本跑不起来，叶九和赖子凭本事想逃走或许不难，但胖子和张萌却根本逃不出秦弩的射程。

　　叶九给张萌手势的意思，就是让张萌和胖子往回跑，先混进干尸秦俑之中再作打算。

　　张萌见状，又将叶九的建议传达给胖子。

　　瞧见张萌的手势，胖子差点没把嘴巴给撑开，他可不敢跟张萌一起送死，而是躲在冰块后面，小声嘀咕道：“出的什么狗屁主意？往回跑，跟这群恶心的干尸秦俑混在一起，胖爷我才不干呢。”

　　不过胖子还没躲好，就见刚才对准自己的那些秦弩，悉数朝自己射来。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　吓得胖子连忙鬼缩起来。

　　不过身后的冰块，并没有帮胖子挡住那疯狂的箭雨。

　　在重复到第四轮攻击之后，那块石头顿时被秦弩崩裂，秦俑们机械般的把手伸到背后，木讷的在背袋中抽出新的弩箭，装填起来。

　　乱飞的碎石顿时溅了胖子一脸。没有巨石当抵挡的胖子，也不管其他了，朝着张萌消失的方向，就趁机挤进了密密麻麻的干尸秦俑之中。

　　见胖子和张萌都挤进了秦俑群，叶九和赖子也对视一眼，小心的混了进去。

　　好在秦俑虽多，但秦朝人普遍个子不高，只能到达众人下颚的位置，四人借着月色，还是能在秦俑之中相互看到彼此的身影。

　　终于躲过眼前的危机，四人才算是松了一口气。

　　胖子则是给众人连连打手势，询问还有没有其他的办法，也不能总这么跟着秦俑吧？

　　见胖子发问，赖子与张萌互视一眼。

　　张萌当即也心有所悟的点点头。

　　这群干尸秦俑虽然不怕子弹，但想来应该跟那些昆仑奴一样，还是怕冲锋枪一样的重火力。不过众人身上并没有这么强的火力，只能寄希望于秦俑的自相残杀。

　　四人通气过后，迅速向四个方位散开，然后高声喊了起来。

　　那些干尸秦俑虽然以声波来辨别方位，但行动速度却没有正常人敏捷。四人就是趁着这么短的反应时间，每喊一嗓子，就快速蹲下，干尸秦俑的秦弩自然就射向了自己人。

　　秦弩力大，每一支箭矢都会带倒一具干尸秦俑。

　　一时间，秦俑内部碎甲纷飞。

　　见干尸秦俑自食其果，胖子乐的前仰后合，不住地叫道：“好啊，这就叫自食其果。叫刚才你们追的胖爷我上气不接下气的。喂，张缺德，这招是谁想出来的？”

　　“谁想的主意无所谓，最重要的是有用没用。”赖子道。

　　“有用、有用！”胖子就像是按下去的按钮一般，一会一抬头的冲着赖子、张萌、叶九喊道：“我看这么个射法，这群干尸秦俑用不了几分钟就全都倒下了。”

　　“那你就加把劲。”看着得意忘形的胖子，张萌笑道。

　　“哈哈，徐福一定想不到，他精心设计的陷阱就这么被我们给破解了……”胖子笑过之后，抬头问向叶九：“对了，小娘娘，刚才你看到那个打开舱门的人没有？”

　　叶九闻言，困惑的摇了摇头，然后将目光投射在了赖子的身上。

　　张萌见状，开口问向赖子：“赖子大哥，那你看到了吗？”

　　“没有。”赖子干脆利落的答道。

　　“那就怪了！到底是谁他娘的打开了船尾的舱门，将这群秦俑给放出来的？”张萌眉头紧锁，不解地说道。

　　“不用猜了，肯定是那个假叶九。娘的！没想到他实力这么强，连赖子跟小娘娘都没有发现。”胖子说道。

　　“刚才就顾着聊天了，没想到竟被人摸了过来。”赖子点头说道：“还好，没什么大碍！”

　　“那还不是……”

　　胖子刚说到一半，就听见“扑通”一声，胖子的人影就不见了。

　　看到这一幕，三人同时一寒。

　　张萌当即朝着胖子的方位摸过去，一边躲着箭弩，一边朝着胖子的方向喊道：“胖子，胖子！别闹啊，快给我们个动静。”

　　四周全都是箭矢跟倒在地上的干尸秦俑，张萌以为胖子不小心中了流矢。

　　不过等三人全都跑到胖子的位置后，却并没有发现胖子的身影。

　　乱糟糟的冰川上，只有一处冰窟窿映在三人眼前。

　　“啊，呸！”

　　足足过了有半分钟的时间，才看到胖子从那个冰窟窿里冒出头来。

　　刚冒出水面，胖子就吐了几口冰水，嘴里还不断臭骂着：“他娘的，差点没淹死我。”

　　见胖子没事，只是被呛了一下，张萌嘲弄道：“还不是你太胖了！这么厚的冰层都撑不住你。”

　　“张缺德、赖子，快过来搭把手，把胖爷我拉上去。”见张萌落井下石，胖子没好气的瞪了他一眼：“谁他娘的说这里冰层结实来着？这一脚下去，差点没淹死我。”

　　“行了，别夸张了。”张萌一边躲避箭矢，一边说道。

　　“真没跟你们闹着玩。”见张萌不信，胖子一面爬出冰窟窿，一面双手抱胸瑟瑟发抖：“不信，你踩一脚试试。”

　　“我可没你这么马虎。”张萌并未理会胖子的话，转回头就看向赖子、叶九，示意可以分开，继续吸引那些秦俑。

　　却没想到，回头看到的却是赖子惊慌的表情。

　　“有问题？”见赖子神色不对，张萌连忙转回头，盯着胖子身后的冰窟窿，却没有瞧见什么异常。

　　“大家小心。”赖子阴沉着脸，双臂一展，将众人拦在身后，心有余悸的盯着眼前的冰窟窿，开口说道：“胖子没有说谎！”

　　他话音刚落，就只见从那冰窟窿的边缘，一道道蜘蛛网一般的裂纹快速朝外扩散开来。

　　吓得众人什么都顾不上了，连忙向后跑去。

　　一边跑，张萌还一边不解地问道：“不就是被胖子弄出一个冰窟窿吗？怎么会引发这么多裂痕。”

　　“什么叫我弄得！”寒风一吹，冻的胖子打了个喷嚏。

　　“这不是胖子惹的祸。”赖子为胖子开脱道：“我想，可能是刚才那些秦弩。”

　　“秦弩？”张萌闻言皱了皱眉。

　　“对，一定是秦弩！”胖子连忙点头附和道：“这冰川上本就全都是裂痕，一定是刚才我们玩过火了，秦弩全都射进了这块冰川上，将这些冰层穿透了。”

　　就在众人逃奔的时候，远处，突然传来一阵巨浪之声。

　　听到这股潮水的声音，四人顿时吓得手脚发麻，脸色慌张的看向声音传来的地方。

　　只见一股滔天巨浪，正冲破眼前的冰川，朝众人冲来。

　　“卧槽！哪来的这股巨浪啊？”胖子瞪大了眼睛：“咱们不是刚从河谷出来吗？怎么就起浪了。”

　　赖子连忙看了看天色，感受了一下空气之中的湿度，当即大声叫道：“不好，应该是印度洋的暖气流碰到了这里高寒的冷空气，发生变故了！身后的河谷……”

　　“河谷怎么了？”张萌连忙问道。

　　“要涨水了。”赖子环顾了一下四周，发现除了峭壁之外，就再也没有其他的东西了，当即冲着三人喊道：“大家往第一艘船上跑。”

　　“什么？”

　　“上船。”赖子此刻已经声嘶力竭了。

　　“卧槽，万一我们之前上的那艘船，也有秦俑怎么办？”胖子回头问道。

　　“被那些东西缠上，还有办法对付。但要是被身后的河谷水淹到，我们就别想活着走出这里了……”说完，赖子第一个攀上了那艘大船。

　　众人见状，只能硬着头皮上船。

　　一面上船，胖子还一面嘀咕道：“看这船应该是搁浅在这里的，也不知道还能不能用了？”

　　“不是搁浅，是人为的。”只见刚刚登上船的叶九，闪电般的抽刀，快步跑向船锚的地方，用快雪刀砍断了已经冻成冰柱的锁链。

　　赖子也冲着张萌和胖子喊道：“你们去升帆，我去掌舵。”说着，就消失在众人眼前。

　　张萌和胖子也不敢耽搁，连忙跑向桅杆。

　　不过就在他们各自应对的时候，那群秦俑也追着四人的声波爬向了冰船。

　　胖子转回头就瞧见身后的干尸秦俑，当即大惊失色地说道：“奶奶的，忘了这帮家伙了！它们上船了，怎么办？”


第0788章 那一刀的惊艳！

　　“别废话了！”张萌抬起胳膊，就将胖子推了出去：“你去对付那些秦俑，我来升帆。”

　　“我去你姥姥的，张缺德。”被张萌推出去的胖子，只好硬着头皮去对付视野里，那些争先恐后爬上船的秦俑。

　　他信手从船上捡起一根粗棍子，朝着上船的秦俑就是一阵横推，好在这群干尸秦俑在上船的时候弄掉了手中的秦弩，没有了弩箭，秦俑的威胁也就小了许多。

　　不过胖子在如此紧要的关头，还不忘张萌刚才把自己推出来的事，喋喋不休地骂道：“张缺德，等胖爷弄走这群干尸，再来跟你算账！”

　　“呵呵，等你摆平了再说吧……”张萌拿起帆布，也不知道这几千年前的帆布还能不能用了，就抓着绳索，重新扬帆升起。

　　河谷交界处的冰川，在浪潮的涌动下，慢慢碎裂开来。

　　围聚上来的干尸秦俑越来越多，看胖子额头上的汗珠，显然已经支撑不住了。

　　“锵！”

　　一道白光掠过。

　　看到胖子已经坚持不住了，砍断船锚的叶九立刻冲了过来，在距离胖子还有两米的时候，一只手突然抓住桅杆，整个身躯跃起，在半空中做了一个华丽的旋转，飞起两刀就破开了两个秦俑前胸的甲胄。

　　被劈开前胸的秦俑，哀嚎着摔下了冰船。

　　不过那群干尸秦俑似乎感应到了潮水的危机，全都朝着大船爬过来，争先恐后，根本不在乎胖子和叶九的阻拦。

　　看到这一幕，张萌急忙将船帆升好，然后跟叶九等人一起对付干尸秦俑。

　　不过他们越是拼尽全力驱赶秦俑，爬上来的秦俑就越多。

　　“这样也不是办法呀……”推了半天，胖子已经累得筋疲力尽：“快拦不住了！这帮干尸就他娘的没感觉，根本不怕痛，除非力气比它们大，否则谁也推不动它们。”

　　“就算力气比它们大也没用。”张萌一脸阴沉的看着眼前密密麻麻的黑色海洋，头疼地说道：“太多了，单凭我们三个人根本没办法。”

　　“他娘的！”胖子气的脸色通红：“真他娘的想不到，没被秦弩给射死，倒要让这群干尸给挤死了，说出去都丢人。”

　　“要是有几挺重机枪就好了。”张萌也累的气喘吁吁地说道。

　　“相比被挤死，胖爷宁愿被河水淹死。”胖子看着远处一波比一波高的浪潮，叫道：“最好将这群干尸全都给拍下去，我们就不用这么费力气了。”

　　可是不管胖子怎么喊，那排巨浪都没有直接冲过来，而是一会儿涨高，一会儿降低，想要破开整个冰层。

　　“在浪潮来临之前，我们不能让干尸上船。”叶九又砍翻一个秦俑，声音急促地说道。

　　“对，胖子，别歇了，快顶住！”见胖子累的趴在地上，张萌连忙高声喊道：“胖子，再坚持一会，把这群干尸弄下去之后，你怎么休息我都不管。”

　　“真是站着说话不腰疼，这么多，你叫我怎么弄？”胖子骂道。

　　“弄不了也得弄！”张萌声嘶力竭地说道。

　　此刻的张萌，简直是在跟船上的干尸秦俑进行角力，丝毫不顾生死了。不过那群干尸根本没有知觉，不怕疼不怕痛，张萌这么做也起不了什么作用。

　　慢慢的，登上船的干尸越来越多，简直可以围堵住整个船板了。

　　“也不知道赖子完事没有。”胖子推翻两具干尸秦俑，说道：“他一定有办法干掉这群东西。”

　　“他不是说了吗？这些东西不是粽子，治不了。”张萌答道。

　　“不试试怎么知道？”胖子嚷道：“这个时候还管那些，死马当活马医呗！万一管用呢。”

　　“要是这么说，九哥儿的快雪刀比摸金符还好使，不也没用吗？”张萌无奈地说道。

　　就在张萌和胖子对话的时候，前方的叶九突然咬破中指，修长的手指在空中虚画了几个字体，然后单膝跪地，将快雪刀狠狠的插在了船板上，像是在进行一场远古的祭祀。

　　看到叶九这幅模样，胖子一撇嘴，嘀咕道：“这个时候还装酷，小娘娘，你真够可以的。”

　　“九哥儿没你那么无聊。”张萌眼睛一亮，一把拉住胖子说道：“看样子我们有救了，九哥儿想到办法对付这群秦俑了。”

　　“真的？”听张萌说叶九有对付干尸的办法，胖子当即心中一喜，也不再废话。

　　“你就瞧好吧！”张萌笑着说道。

　　虽然嘴上这么说，但张萌心中实在没底，这群秦俑不是普通干尸，用对付粽子的办法对付它们肯定没用，也不知道叶九是不是真想到什么办法了？毕竟之前的快雪刀对这群干尸没有一点威慑力。

　　只见叶九把手贴在了快雪刀的刀刃上，然后手掌弯曲，使劲往下压，任由快雪刀割破自己的手心，那样子简直就像是在自残。

　　与此同时，一缕缕鲜血犹如盛开的梅花一般，染红了整个快雪刀。

　　叶九目光空洞的抬起头，白皙的手指沾着血，在快雪刀上快速的画了一段扭曲的图案，随即拔身而起，反手提刀就冲向了前方的干尸群。

　　看到这一幕，胖子憋着嘴，小声嘀咕道：“看来又要空欢喜一场了。他娘的，刚才那么打，快雪刀都降服不了这群干尸，沾一点血，画个东西就可以了？”

　　听到胖子的话，张萌也有些失望。

　　照理说，叶九的快雪刀，是东汉末年的三大神兵之一，天生就具有辟邪镇压的作用，稳超摸金校尉的摸金符。在精绝古城的时候，更是以一人一刀之力，力敌阴魂。

　　但先前，快雪刀在对付秦俑的时候，却没有什么作用。现在叶九将自己的血涂在了快雪刀上，就能有用了？

　　就在张萌和胖子各怀心思的时候，那把沾了血的快雪刀，却让二人大跌眼镜。

　　只见叶九手中的快雪刀如游龙一般上下翻飞，越打越亮，到最后已经看不清楚刀在什么地方了，也看不清叶九挥刀的动作了，整个视野只剩下了炫目的闪电，一道道纵横交错的血色闪电！

　　沾了血的快雪刀无论掠到哪里，那群干尸秦俑就像是遇见了什么恐怖的天敌一般，纷纷向后退去，甚至都不管脚下已经逼近的惊涛骇浪了。

　　“我靠，还真他娘的管用？”胖子瞪圆了双眼，看着那群四散而逃的干尸，一脸不信的喊道。

　　“是啊……”眼见登上船的那群秦俑溃不成兵，张萌似乎都怀疑自己是不是眼花了，抬头朝胖子苦笑地问道：“我没看错吧？”

　　“一个人眼花也就算了，两个人都看错，不可能！”胖子连忙摇头道。

　　“九哥到底做了什么？”张萌傻傻的问着身后的胖子。

　　“应该是血！”胖子盯着黑压压的干尸群中，那个英俊，冷漠，冰冷，不羁，却又让人无比放心的背影，心中升腾出了一股由衷的敬佩。

　　这一刻，他是我们的兄弟。

　　这一刻，他是光芒四射的战神。

　　这一刻，他整个人已经化身成为了一把惊艳的刀！


第0789章 瑶池

　　一番厮杀，直到将所有的干尸秦俑全都给逼下冰船，叶九这才止住身影，然后将那把沾满鲜血的快雪刀插在船头。

　　他一个人独自坐下，低着头，冷冷的用绷带缠着手掌。

　　有了快雪刀和叶九本人的威慑，冰船下的干尸群只能站在船下，不敢上船了。

　　与此同时，那股惊天骇浪终于完成了最后的破冰过程，朝着茫茫雪地席卷而来。

　　见状，船舱里掌舵的赖子冲着三人喊道：“大家注意，起航了！”

　　赖子的话音刚落，那股滔天巨浪就将眼前的冰川全部绞碎，船板上的三人也被巨浪给拍的四处跌倒。紧接着，沉寂了数千年的古老冰船拔地而起，随着河水在水道上漂浮了起来。

　　张萌和胖子赶忙死死的抱住桅杆，任凭船身随着浪潮上下起伏。

　　四人原以为这股浪潮不会持续太久，却没想到，这股凶猛的河水丝毫没有减弱的趋势，整整持续了一天一夜，才在第二天夜晚前，勉强平静了下来。

　　四人原本是想等河水水势降下来，再靠岸停船，却没想到河水虽然平静了，但众人却找不到靠岸的方向了。

　　好在赖子看了看，发现前行的方向正是羊皮卷上的路线，也就没有强行停船了。

　　最后众人商量，由叶九守夜，三人轮流掌舵，再行驶一段距离再说。

　　经过这一番折腾，四人总算找到工夫好好休息一下了。

　　不过胖子闲不住，靠着船板，就对换衣服的张萌说道：“哎呦，我说你个张缺德，开始还细皮嫩肉的，没想到几年过去了，也勉强长几块肌肉了，不错不错。”

　　“嘿嘿，阿萌的身体越来越像个男子汉了。胖子，你这身肥膘什么时候减减啊？”难得轻松，赖子一边教胖子如何掌舵，一面讽刺道。

　　“你个二狗子懂个屁啊！现在小姑娘的审美观变了，就喜欢胖爷这种，张缺德这种排骨，没人愿意要的。”胖子打着喷嚏，又偷偷捅了一下张萌，嘀咕道：“张缺德，你去问问小娘娘，刚才是怎么回事儿？”

　　“我不去，要去你去。”张萌看了眼坐在船头一声不吭的叶九，说道。

　　“切，不去拉倒。”胖子见叶九表情冰冷，还是有些害怕的没敢上去问。

　　“哼，想让我给你当替死鬼，没门。”张萌看透胖子的小九九，笑道：“既然九哥儿不说，就一定有他的道理，你管那么多干嘛？”

　　赖子闻言，眼中闪过一丝异常，旋即又恢复了懒散的模样，朝张萌问道：“阿萌兄弟，刚才我在船舱掌舵，没看清楚怎么回事，你们说说呗！”

　　“看见那把刀了吗？”见赖子好奇，胖子当即吹嘘了起来。

　　“看见了，怎么了。”赖子不解地问道：“那不是快雪刀吗？”

　　“沾了这么多血你都认识？”胖子说道。

　　“别废话，我也跟你们混了不少日子了，连快雪刀都认不出来，像话吗？”赖子捅了捅胖子，狐疑道：“我记得，那群干尸可没有血啊？那刀上是谁的血。”

　　“小娘娘的。”胖子砸了砸嘴说道：“我说，这小娘娘也真够狠的，竟然割了一道那么深的口子，整个手掌，哎呦……差点没疼死我！”

　　“九哥的血，你疼个屁。”见胖子吹嘘的毛病又犯了，张萌连忙回头臭骂道。

　　“唉，我这不是替九哥心疼吗？”

　　“我说胖子，找打是不？还能不能说了。”赖子道。

　　“别听他胡诌。”张萌骂了胖子一句，也是一脸不解地说道：“照刚开始来看，快雪刀根本威慑不了那群干尸秦俑，但不知为什么，九哥将快雪刀涂满了自己的血之后，这群干尸就像是碰到了什么天敌一般，吓的到处跑。哎，赖子，你说九哥儿的血真有这么邪乎？”

　　赖子摇了摇头，陷入了沉思。

　　三人都想不明白为什么会这样，也没人敢问叶九里面的原因。

　　最后张萌还是摇摇头，骂道：“算了，反正那群干尸也都没了，想那么多没用。”

　　“干尸是没了！”听张萌提起这个，胖子一脸懊恼地骂道：“他娘的，我搜罗的那些秦朝宝贝也都被大浪给卷走了。”

　　“谁让你不好好看着自己的古董，还妄想去贪图另一条船上的宝贝，没找到宝贝不说，还引出一群干尸！这是运气好，运气不好，你也被大浪卷走了。”正掌着舵的张萌回头冲胖子一笑道。

　　“你还说？还不是你。”见张萌落井下石，胖子没好气的嚷道。

　　赖子也趁机奚落道：“嘿，你要是找根绳子把宝贝捆在身上，还能被潮水给卷走？”

　　“你这不是废话吗？”胖子没好气的瞪了赖子一眼，说道：“那么多宝贝，我背包能装得下去？还有那种生死关头，前有巨浪后有干尸的，谁他娘的还顾得上那些古董啊。”

　　“嘿嘿……我还以为你要钱不要命了呢！”赖子淡淡一笑。

　　“我倒是想。”胖子手一摊，看着脚下的船板，突然发出一阵窃笑，自我安慰道：“不过好在还有这艘秦船，弄回去一定能卖个好价钱。”

　　“你能把它弄出去再说吧。”张萌无奈地说道。

　　“切，这个地方既然有一条水道，谁能保证就没有一条回去的水道？”胖子笑道：“我看呀！那些干枯的河谷其实就是进山的水路，没准徐福当年就是走这条水路进来的。”

　　“也对啊。”张萌满是不解的想了想，又问向赖子道：“赖子大哥，你怎么看这条水道？”

　　赖子思考了片刻，说道：“不太清楚，不过我之前看过了，我们现在前进的方向应该没错，路线也是照着羊皮卷走的，照胖子所说，还真有可能这里早就是一条水路。只是没想到被我们误打误撞，走了这么一条路，好在我们是七、八月份进来的，正是水势最猛的时候，说起来，也不知道是走了好运还是霉运？”

　　“当然是好运了。”张萌笑道：“这河水早没涨晚没涨，偏偏等我们跟干尸群胶着的时候突然起浪了，你说我们是不是好运气？”

　　“差点没被秦弩给射成刺猬，还好运。”胖子撇嘴道：“要不是小娘娘，我们几个可就真小命不保了！”

　　“平安逃出来就成，管他呢。”见胖子还因为古董的事情耿耿于怀，张萌笑道：“我们还是看看那两张羊皮卷上，有没有这条水路的提示吧！”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”胖子一拍脑袋，拿起在船上意外找到的羊皮卷，指着上面的路线说道：“嘿！我说这羊皮卷上的路线怎么有些不对，原来被标记颜色的路线，就是水道呀……”

　　“真有记载？”听到胖子这么说，赖子眉目一动。

　　“我去你个死胖子，你怎么早不说？”张萌骂道。

　　“卧槽，我也没想到这颜色不一样的路线就是水路啊？”胖子推脱道：“谁他娘的知道这么高的地方竟然会涨潮。”

　　“大家差点被你的大意给害死了。”张萌也没有跟胖子多做纠缠，而是催促道：“你再仔细看看，我们走的路线有没有什么文字记载，还有这条水道的终点是哪儿。”

　　“等等，我看看啊！”这回，胖子可不敢再粗心大意了，连忙仔细辨别起来。

　　张萌和赖子也没有打扰，只是在一旁仔细等待着胖子的消息。

　　等了好一会儿，才看见胖子一脸迷惑的嘀咕道：“咦，怎么到这儿就没了呢？”

　　“别嘀嘀咕咕的，说清楚。”赖子连忙追问道。

　　“你们自己看。”胖子手指羊皮卷，说道：“这条水道到这里就是终点了。”

　　“终点？”听到胖子说终点，张萌连忙侧回头去看，当看到终点处被涂了同样的颜色之后，不解地问道：“终点还有水？怎么回事啊？终点不是墓葬吗？”

　　“这也是我看不明白的地方。”胖子叹了口气说道。

　　“我去。”张萌瞪大了眼睛。

　　只有紧皱着眉头：“看样子，河道的终点处应该是一个水潭。”

　　“水潭？”张萌表情一变：“难道又是一座水下墓穴？”

　　“也许是沉下去的。”胖子接口说道：“看这突然出现的水道，很有可能就是这条水道将给墓葬沉下去的。”

　　“现在都只是猜测，我们只有到了终点，才能知道。”赖子点头说道。

　　“那上面有没有说，水潭在什么地方？”张萌问道。

　　赖子陷入沉思，一旁的胖子倒是指着上面的文字说道：“这上面说是西昆仑的瑶池圣水。”

　　“瑶池？”张萌摇摇头：“赖子，你听说过没？”

　　“呃……呃。”

　　看着发呆的赖子，张萌和胖子连忙问道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”赖子连忙解释道：“关于瑶池的传说我是听说过一点，传闻，瑶池之下能直通九天，乃是天下水源之祖，不过……”

　　“不过什么？”张萌和胖子盯着赖子问道。

　　“传闻中的瑶池应该不在这里呀！”赖子满是不解的看着船舱外的水面，嘀咕道：“难道之前的记载有误？还是我……”


第0790章 水里有东西

　　“会不会是你记错了？”张萌问道。

　　“不会。”赖子说道。

　　“那？”张萌不解的望着赖子，希望赖子能够解释清楚。

　　“嗨，这有什么想不明白的。”胖子嘿嘿一笑，道：“连后世发现的雷泽都是后人仿照老子弄的，瑶池怎么就不会被人仿造？要我说呀，你知道的瑶池很有可能是假的，而眼前这个才是真的。”

　　听胖子这么一说，赖子似乎相通了，当即点头说道：“你这么一说还真有可能！”

　　“主要是后世被冠名为瑶池的地方也有好几处，所以胖子这么一说，我反倒是觉得眼前的瑶池是真的。”赖子说道。

　　“好几处？”张萌皱着眉头问道。

　　“确切来说有四处。”赖子为张萌解释道：“其中最大的西王母瑶池是青海湖，最古老的西王母瑶池是褡链湖，最美的西王母瑶池是孟达天池，而最神秘、海拔最高的西王母瑶池，便是昆仑河源头的黑……”

　　“黑什么？”张萌抬头问道。

　　“黑海。”胖子补充道。

　　“黑海不是在欧亚大陆的交界处吗？”张萌转头问道。

　　“不是那个黑海，笨蛋。”胖子见张萌发呆，顿时笑骂道。

　　“那是哪个？”张萌转回头看向赖子。

　　只见赖子双眸呆滞，似乎在思考着什么事情，缓了好一会儿，才听他说道：“按照道家的说法，我国境内的黑海是昆仑河的源头……”

　　说完，赖子连忙看了看周围的环境，许久才点头说道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”张萌问道。

　　“我知道昆仑河的源头是怎么回事了。”说完，赖子一脸如释重负的模样，跃跃欲试地说道：“其实瑶池最早的记载是在《山海经校注》上，《山海经校注》上说，西王母虽以昆仑为宫，亦自有离宫别窟，游息之处，不专住一山也。而这里很有可能就是昆仑的尽头，也就是真正的西王母瑶池。”

　　“切！好像发现什么大秘密似的，不就是一处真假难辨的西王母瑶池吗？有这么兴奋？”见赖子表情狂喜，胖子嘴一撇，说道。

　　“你懂什么！”看到胖子大言不惭，赖子连忙斥责道：“按照道教解释，西王母瑶池乃是她的行宫，再加上瑶池乃是天下水源之祖，内通九天，说不定那墓穴……”

　　见赖子猜到了什么，张萌连忙问道：“你是说，两张羊皮卷上的目的，很有可能就在瑶池之下？”

　　“内通九天，起码我的理解是这样。”赖子以从未有过的肯定点头说道。

　　“水下墓穴？”胖子歪着头说道：“他妈的，这帮牛鼻子老道还真够胆大的，这里可是雪山。”

　　“这可说不清楚。”张萌摇了摇头，说道：“也许他们有什么特殊的手段。”

　　“也可能这瑶池之下，其实是真空地带。”赖子说道。

　　“你还真敢想。”胖子白了赖子一眼。

　　“这个世界上的事，没有什么不可能的。”赖子答道：“你没见过，不代表别人没有这个能力，更何况还是道家巅峰级别的机关高手。就连我们现代人，利用压强不等的原理，也能构造出这样的空间。”

　　“切，别扯淡了！说到这些东西，胖爷我就脑袋疼。”胖子把烤干的防寒服换上，转回身就往外走：“不跟你们说了，我去看看小娘娘去。”

　　“小心点，别掉下去了……”张萌笑道。

　　“滚，你当胖爷眼瞎呀。”见张萌调侃自己，胖子没好气的臭骂道。

　　目送胖子走出船舱，张萌摇摇头，再次跟赖子聊了起来。张萌也趁机问了许多有关昆仑山的传说。

　　赖子也干脆卷了根烟，一边抽，一边跟张萌闲扯起来。

　　两人聊着聊着天就黑了。

　　就在赖子刚刚替换完张萌的时候，船舱之外，突然传来胖子的叫喊声。

　　“喂，你们快出来看看！”

　　“什么情况？”听到胖子的声音，张萌纳闷的问道。

　　“有东西呀！”胖子大声嚷嚷着，又对着坐在船头，半眯着眼睛的叶九说道：“小娘娘，别老傻坐着，你快看呀！快看，那是什么东西？”

　　听到胖子的大喊大叫，张萌的注意力也被吸引了，他笑着将船舵交给赖子，说道：“赖子大哥，你先掌舵，我出去看看。”

　　“呵呵，这个胖子就喜欢小题大做。”赖子说道：“你去看看也好。”

　　见赖子同意，张萌连忙走出船舱。

　　此刻的胖子正伏在船板上，一看到张萌，立马尖声尖气地喊道：“张缺德，你看看，那儿是不是有东西？”

　　“废话，水里能没东西吗？”张萌无奈地说道。

　　“我说的不是那些东西，我是说……唉！我也描述不清楚，反正个头挺大。”胖子急道。

　　张萌指了指坐在船头的叶九，笑道：“好了胖子，真要有什么东西，九哥儿早就发现了。”

　　“我骗你干什么，真有东西。”胖子苦着脸说道：“那东西好大一只……”

　　“比你肚子还大？”看着正费力比划着的胖子，张萌觉得有些好笑：“别大惊小怪了，你要是真有精力，就替我和赖子掌会儿舵，也好让我俩好好睡一觉。”

　　“我说你个张缺德，别一天到晚打击我好不好。”胖子的脑袋一会儿朝这边看看，一会儿朝那边望望，心不在焉的样子。

　　张萌见四周并无异常，当即走到叶九旁边，想问问叶九手上的伤怎么样了。谁知道刚走两步，身后又传来胖子的呼喊声。

　　“张缺德，你快看啊！那玩意又出来了。”胖子声嘶力竭的叫道。

　　“哪呢？”感觉胖子的语气不像有假，张萌也凑到船板上瞥了一眼，不过眼前的瑶池安静的很，连一丝波澜都没有。

　　“我说，你别玩了。”张萌有些生气的望着胖子说道。

　　见张萌始终不信，胖子顿时上蹿下跳起来：“谁玩了？真的有东西，奶奶的，怎么一回头的功夫，又消失了。”

　　“我看你就是闲的。”张萌没好气的骂着胖子：“大家都累了一天了，你还耍大家玩。”

　　“我真没有说谎！”胖子一急，朝着远处的瑶池水面就破口大骂道：“卧槽，不是我耍你们玩，是那东西耍胖爷玩啊。”

　　张萌摇摇头，暗笑这胖子真够可以的。

　　“九哥儿，你手上的伤口怎么样了？”张萌拍了拍叶九的肩膀，然后弯下腰，和叶九并肩坐在了一起。

　　“没事。”叶九眼中闪过一丝温暖，但随即又恢复了往日的冰冷模样，就这样挨着张萌，一声不吭。

　　“对了阿萌，胖子没说谎，瑶池里，真的有东西。”片刻，叶九说道。

　　“嗯？”听叶九这么一说，张萌神情一变。

　　叶九话音刚落，张萌的身后就传来噗通一声巨响，溅落的水花全都淋在了张萌的头上。

　　“还真有东西！”张萌连忙紧张的站了起来。


第0791章 大猎杀

　　“快看，快看。”见张萌终于相信了，胖子连忙拽起他的袖子，指着水面上一条跃起的怪鱼说道：“这玩意要跑远了！”

　　“别拽，我看到了。”张萌紧锁着眉头说道。

　　“小娘娘，别演木头人了，你也看看，这是什么怪鱼？”胖子欣喜地叫道：“我以前怎么没见过。”

　　听到胖子的话，叶九并没有转回头去看那条已经游远的大鱼，反倒是默默的闭上眼，感受着四周那看似平静的水面。

　　“你跟赖子闯荡了这么多年，大江南北，什么风浪没见过？你都不知道，我能认识？”听到胖子的话，张萌心中就有股闷气。

　　这些年见的东西越多，越觉得自己知识浅薄，有些时候，甚至都不如胖子，而且还要时不时受到胖子的奚落。

　　“哎，你这么说就没劲了。”胖子回头一把搂住张萌：“胖爷可没奚落你的意思！就你这小心眼，也难得小娘娘会看上你。”

　　“别胡扯。”张萌哭笑不得地说道。

　　“行，我胡扯。”胖子别过脑袋，继续自言自语地说道：“说起来，胖爷确实跟赖子盗过不少墓，但水道却很少走，什么大鳖龙王庙、长江阴尸啊也不是没见过。但对这些神秘的鱼类，却不太懂。”

　　“嘿，你就别往自己脸上贴金了，咱们盗过的水墓可不少。”说完，赖子已经走出了船舱，一脸坏笑的盯着胖子说道：“你还不是觉得自己太胖，很少跟我进水墓？”

　　“不拆穿我能死啊？”见赖子当面拆穿自己，胖子非但没有一丝羞愧，反倒是无耻的抵赖起来：“水下又深又凉，胖爷我水性不好，当然不想阴沟里翻了船。”

　　“哈哈！”见胖子被赖子训得舒舒服服的，张萌舒心一笑：“赖子大哥，你看看，远处那条怪鱼你认识不？”

　　“我看看。”赖子不紧不慢的走到船边，眯着双眼，仔细端详着已经游向远处的怪鱼，过了好一会儿都没开口。

　　“怎么样，你认识吗？”张萌问道。

　　“看不清楚。”赖子摇了摇头：“不过，瞧模样倒像是食人鱼。”

　　“食人鱼？”听到赖子的答案，张萌狐疑地说道：“我记得食人鱼应该不是中国特有的鱼种吧？”

　　“我也记得，食人鱼产自亚马逊雨林。”胖子补充道。

　　“嘿，你刚才还说自己不了解，怎么这会儿倒是知道食人鱼产地了……”张萌笑道。

　　“废话，食人鱼这么出名，胖爷我就算没吃过猪肉，也看过猪跑吧？”胖子得意洋洋地说道：“说起来，关于食人鱼的事情传的贼邪乎，也不知道是不是真那么厉害。”

　　“怎么，你想试试？”听到胖子的话，张萌笑的出起了馊主意：“你现在跳下船，说不定就能看见它们了。”

　　“奶奶的张缺德，你丫不仅心眼坏，嘴还损。”胖子骂道：“你怎么不跳下去试试？看看这食人鱼能不能吃了你？放心，到时候胖爷我一定替你收尸。”

　　看着斗在一起的张萌和胖子，赖子摇摇头，淡淡的解释道：“其实食人鱼又叫食人鲳，跟我国的鲤鱼是近亲品种。”

　　“那这东西就是食人鱼了呗？”胖子撇了撇嘴。

　　“没看到不好说。”赖子说道：“不过，我国早在八十年代就从巴西引进过这种食人鲳，不知道这里的食人鲳是不是那时候流进来的。”

　　听到赖子的话，胖子想了想，喃喃自语：“照你这么一说，还有真有点……”

　　“少在那嘀咕，说，有点什么？”张萌踹了脚胖子问道。

　　“我看到的食人鱼记载，大概都只有三十厘米左右，但刚才那条怪鱼，起码有一米啊。”胖子狐疑道。

　　“也不奇怪。”赖子解释道：“这里的环境特殊，食人鲳的尺寸大一些也很正常。”

　　“哦。”胖子点点头。

　　“不过照理说，这种鱼一般都是成群出没的，很少会一条两条的出来觅食。”赖子说道：“你会不会看错了？”

　　“没有没有。”胖子指着张萌说道：“张缺德也看到了，只有一条。”

　　“确实只有一条，而且看个头规模，我感觉能有一米多长。”张萌点点头。

　　“那就奇怪了。”赖子沉思片刻，转回头对着胖子和张萌语重心长地说道：“不管是不是只有一条，我们接下来都得小心了！”

　　“什么意思？”见赖子的语气突然变得沉重，张萌不解的看向赖子。

　　“我总觉得这些食人鲳不会那么简单。”赖子说道。

　　“嗯。”听赖子这么说，张萌想了想，点头道：“从我们踏入昆仑山开始，就没碰到过什么好玩意儿，这瑶池既然是天下水源之祖，里面的怪鱼也必定非同凡物。”

　　“哎，你们多虑了……”胖子叉着腰唱起了反调。

　　还没等胖子说完，就看见远处的食人鲳突然掉头，这次不知道碰到了什么，只见一条食人鲳跃出水面，“咔嚓”一声就咬断了一截漂浮在水面的木头。

　　“这牙口可真够好的。”看到近在眼前，满口利齿，眼睛凹陷，面目狰狞的食人鲳，胖子心有余悸的向后退了退。

　　“卧槽！刚才还想让小娘娘弄一条，给大家伙儿解解馋，现在看来，咱们别被它解馋就行了。”

　　“你个死胖子就知道吃。”张萌笑道：“还好这里只有一条食人鲳。”

　　张萌话音刚落，就连旁边的赖子脸色骤变。

　　见赖子神情有些严肃，张萌连忙顺着赖子的目光望去。

　　眼前，有一条怪鱼朝着大船快速游来，透过通透的池水，三人还隐约看到瑶池水中那微微泛红的弧形痕迹。

　　“他娘的，又来一条。”胖子伸手拔枪，瞄准了就要射击，却被赖子一把按住。

　　“不能开枪。”

　　“为什么？”胖子扭头问道。

　　赖子冷静的解释道：“食人鲳对血腥味及其敏感，你这一枪要是开了，说不定还会引来更多的食人鲳。一条、两条我们还好解决，但要是一群，我们可就麻烦了……”

　　“原来如此，那胖爷今天就放过这个丑八怪了。”胖子悻悻然道：“不过，我看这食人鲳的附近有血迹啊？难道它刚刚吃完东西。”

　　赖子眯着眼，仔细看着再次沉入水中的食人鲳。

　　一旁的张萌问道：“赖子大哥，你看到了什么？”

　　“我总觉得哪里不对劲。”赖子托着下巴，一脸不解地说道：“我们今天看到的食人鲳有些不对劲，不仅个头比我之前看过的要大，就连生活习性也变了。”

　　说话间，就见胖子突然用手指着远处，大声喊道：“真他娘的邪门了！赖子，还真让你给说中了，这食人鲳可绝不是这一两条这么简单，你看，那里……那里，还有。”

　　听到胖子的话，张萌和赖子也顾不上闲聊了，连忙看向远处。

　　只见远处，一条、两条、三条……

　　数不清楚的食人鲳成群结伴的先后朝着大船的方向快速游来，它们所过之处，池水一片四溅，整个瑶池圣水在一瞬间就被染红了。

　　“不好！”赖子惊呼一声，一面往船舱跑，一面大声喊道：“不能让那群食人鲳靠近我们的船。”

　　“还能吃了这条船不成？”胖子问道。

　　“废话。”张萌也急道：“这个地方常年冰冻，想必食物不多。这帮食人鲳要真是饿疯了，估计连我们的船都啃了……”

　　见张萌神色匆忙，胖子也连忙反应过来，着急的看着已经近在咫尺的食人鲳群，大声冲着赖子喊道：“这帮家伙快冲到我们船上了，赖子，怎么办啊？”

　　“还能怎么办，我来掌舵，你们扬帆，调转方位，看来不来得及避开它们。”赖子吩咐道：“好在这群食人鲳数量庞大，不会轻易掉头，只要错过去，问题就应该不大了。”

　　“好！好！”

　　胖子和张萌连忙点头，赶紧去调转船帆。

　　路上张萌问道：“要是那群食人鲳突然掉头了，也不知道这艘秦船能不能经得住它们咬。”

　　“这谁能知道？”胖子心有余悸的苦笑道：“我看食人鲳的牙齿似乎比钢铁还要坚硬。妈的！刚刚躲过秦俑，就他娘的碰到食人鲳了，真够倒霉的！”

　　说完，胖子瞥了眼坐在船头纹丝未动的叶九，气就不打一处出：“小娘娘，你别坐着了，快过来帮忙……”

　　听到胖子的话，叶九剑眉一动，目光冰冷的看向远处的水面，没有丝毫情绪波动地说道：“对我们威胁最大的，并不是食人鲳。”

　　“啥玩意？”胖子没听懂。

　　而张萌则顺着叶九的目光，踮起脚尖眺望过去，突然，他发现在那群食人鲳的身后，一团黑影正缓缓的游向这里，而它前面的食人鲳则是疯了般的向前撤离。

　　看到这一幕，张萌心中一沉，对着胖子和赖子喊道：“不好！水中那些血迹是食人鲳自己的，它们是在逃命！”

　　还不等张萌说完，就只见远处那团巨大的黑影越来越近，看着拼命逃亡的食人鲳群，众人心中生出了一股前所未有的压力。


第0792章 血色海洋

　　四人还没有做出反应，就只觉得眼前蓝蓝的瑶池水突然间变成一片红色血海，远处血海之内的那团黑影，正在肆意的吞吃着眼前拼命逃窜的食人鱼。

　　食人鱼有成群结队的习惯，照理说，应该没什么能够阻挡它们。

　　可它们确在水中被那团黑影追的四散逃命，根本看不出一点它们本应有的凶狠模样。

　　“我擦，这群食人鲳可真够丢人的，比胖爷我还怕死。”望着拼命四散而逃的食人鲳，胖子回身不住打趣道。

　　“是生物就怕死。”赖子回了一句胖子后，安排道：“我去掌舵，你们看着点，千万别惹到那个东西！”说完，一面往回跑着，一面轻声嘀咕道：“希望那家伙不是冲我们来的。”

　　“好！”

　　见赖子去准备，张萌和胖子则是连忙跑向桅杆，准备时刻调转帆的方向。

　　叶九则是握着快雪刀，将目光锁定在那团黑影之上，准备随时对付有可能出现的危机。

　　只见那团黑影越来越近，被追上的食人鲳不时被逼出水面。

　　看着有如沸水开锅的食人鲳，胖子偷偷捅了一下张萌，嘀咕道：“你猜猜这水里头的是什么东西？”

　　“那谁能猜到。”张萌摇头回道。

　　“这么大块头，有没有可能是鲨鱼、鲸鱼一类的？”胖子问道。

　　“真当我不懂啊！”张萌扬眉怒道：“鲨鱼、鲸鱼那都是生活在海里的，这里是内陆湖，很有可能是淡水湖？淡水湖里能有鲨鱼和鲸鱼？你是傻啊，还是白痴？”

　　“切！”见张萌不上当，胖子轻啧了一声。

　　“本少爷虽然不了解中国古代的史料，但对这些知识可要比你知道的多，你还真当本少爷啥也不懂啊！”张萌白眼一翻，对着胖子说道：“你也就是比我入行早了几年，否则，本少爷能受你的气。”

　　“得！得！得！”胖子连忙点头回道：“算我没说行不行？你看着帆啊，胖爷我去看看热闹去。”

　　“没人烦我正好。”张萌则无心多管闲事回应道。

　　胖子则是偷偷转到船尾，看着不远处厮杀正惨烈的两方，不时的提醒张萌和赖子，那些鱼群的战斗方向，让船躲开危险范围。

　　不过胖子贪心，见食人鲳不时被那神秘的黑影扑出水面，趁机拿起装备，就抓住了两条食人鲳，然后胖子用匕首捅死这两条食人鲳。然后炫耀的跑向张萌和叶九那里。

　　“哈哈，看我逮到什么了？”胖子一面炫耀，一面用匕首割了一片生鱼肉嚼了起来，“啧啧，这鱼肉很鲜，不错，虽然比不上河豚的肉，也差不多了。”

　　“吃货！”见胖子什么时候都不忘记吃，张萌当即白了眼。

　　“你常常就知道我说的没假了。”胖子还切下了两片生鱼片递给张萌和叶九。

　　张萌虽然收下了，但叶九却没有。

　　叶九非但没有吃，反而快步的跑向船尾。

　　“九哥，出了什么事？”见叶九这样的反应，张萌也不敢耽搁，连忙快步追了上去。

　　见两人反应激烈，胖子也只好重新返回传闻。

　　三人刚到船尾，就瞧见身后的水中局势大变，那吞吃了大部分食人鲳的黑影竟然突然调转方向，奔着张萌、叶九的方向就游了过来。

　　见此，三人心中一沉。

　　叶九则是最快反应过来的，他重新跑回前船，调转船帆，一边跑，还一边冲着驾驶室内的赖子嚷道：“赖子，那东西追过来了，快调转加速。”

　　张萌也赶紧跑过去帮忙，只有胖子咬着生鱼片，傻傻的看着那团越来越近的黑影。

　　见此，张萌冲着胖子大喊道：“还傻愣着干嘛？还不过来帮忙？”

　　“哦，哦。”胖子连忙跑回来。

　　见胖子手上还拿着食人鲳，气的张萌抬手就是一巴掌，将胖子手中的食人鲳拍掉水中。

　　“你干什么啊？”见状，胖子一急。

　　“你个二货，这个时候还惦记吃的。”张萌连忙冲胖子怒骂道：“我看这东西就是奔着你手中食人鲳的气味来的，你丫的害死我们了。”

　　“呃。”

　　“什么时候贪吃不好，偏偏这个时候。”

　　就在张萌大声斥责胖子的时候，那团黑影已经游到了船边，一口将张萌拍掉海中的食人鲳吞吃掉，转回身，又重新游入海中。

　　见状，张萌和胖子同时松了一口气。

　　“还好，这东西只是要食人鲳，这要是被它盯上，我们少不了要有大麻烦。”张萌庆幸道。

　　不过张萌话音刚落，就听到船底传来一声剧烈的撞动，随之整个船板都剧烈摇晃起来，胖子和张萌被撞得一个措手不及，差点没摔倒在船板上。

　　“不好，这家伙没有走，在底下。”张萌连忙冲着驾驶室内的赖子就喊道：“赖子，掉头，掉头，那东西在我们船底下。”

　　其实不用张萌说，赖子也感受到了，赖子当即凭借常年闯荡江湖的经验调转船头企图避开水中的黑影。

　　“我去弄帆，你看着这家伙在水中的方位。”张萌对着胖子说道。因为这是秦时的大船，靠的都是众人用人力转换，现在船上只有他们四个人，自然无法用船桨摆脱黑影的追踪。只能用船帆和方位来躲避水中黑影的追踪。

　　胖子则是照着张萌的吩咐，观察着水中那东西的动静。

　　不过那黑影似乎就认准了胖子，就在胖子弯身将头探出船舱的时候，那团黑影突然从水中一跃而出，对着胖子就张开大口，企图将胖子生吞下去。

　　胖子连忙向后退去，不过慢了一点，身上的背囊顿时被那东西咬住。

　　眼见胖子就要被那黑影拖入水中，张萌也不去管桅杆的帆了，紧跑两步，一把抓住胖子的袖子，与那黑影对峙起来。

　　而借这个时机，张萌也将这黑影看得一清二楚。

　　眼前这东西确切的说，并不像是一条鱼类，反而有些像鳄鱼，周身上下全都是密密麻麻的眼睛，眼皮上还布满了倒刺，身体还散发着一种粘稠的恶臭味。


第0793章 水源氏

　　眼前这东西散发的恶臭味杀伤力巨大，张萌和胖子只觉得头脑发晕，手上对峙的力气也渐渐小了起来。

　　“小心，萌仔，那东西身上的味道和粘液有毒。”

　　这时候，瞧见眼前情况的赖子连忙提醒道。

　　“有毒？”张萌和胖子当即意识到，头晕无力的原因很有可能就是中了这东西的毒气。张萌当即冲着胖子就喊道：“别管背囊了，快松开它。”

　　听到张萌的话，胖子急得差点眼泪没掉下来。

　　“松不开啊！”胖子急道：“背囊我是绑在身上的，根本松不开啊！”

　　“你个傻叉，绑上干嘛？”张萌怒骂道。

　　“还不是你跟赖子的意见，否则我怎么会这么二的将背囊绑在身上。”胖子解释道。

　　“真是被你气死了。”见胖子贪得无厌，还真吸取了上次被秦俑拽掉背囊的仇，张萌也是一急，回身抽出匕首，就想隔断眼前的绳索，不过那神秘的黑影似乎也感觉到了张萌和胖子的危机，死咬着背囊不放不说，身子还拼命在水中乱动，企图借力将两人拽掉水中。

　　危急关头，调准好船帆的叶九，横身一跃。

　　只见快雪刀刀光一闪，当即将胖子的背囊上的绳索砍断。

　　胖子和张萌被这突如其来的一刀砍断绳索，顿时跌坐会船板之上。

　　“去帮赖子，这里由我来对付它。”叶九说道。

　　闻言，张萌和胖子连忙跑回去去帮赖子。

　　那黑影见一击不中，当即调转方向，对着叶九就猛咬过来。

　　叶九撕掉衣角，挡住恶臭吸入嘴鼻，快雪刀一横，猛地劈向那东西。

　　哪想到那东西不躲不藏，硬生生受了叶九一击。

　　“铛！”

　　除了一声清脆的撞击声，那东西竟然毫发无伤。

　　看的胖子当即破口嚷道：“我槽，叶九的快雪刀都砍不伤它？难关那些食人鲳要跑了。乖乖！它这身皮到底有多硬啊！”

　　“这东西看起来好难缠。”张萌轻声一叹，道：“皮甲这么结实不说，身上的恶臭味、粘液还有毒，他奶奶的，这东西可比那些秦俑要难对付。”

　　“这次不知道小娘娘还能不能解决这个麻烦。”胖子小声嘀咕的问道。

　　“我相信九哥。”张萌轻声说道。

　　不过就在两人谈话之间，那团黑影见与叶九的几次正面交锋下并未占到上风后，身形一遁，突然潜入水下。

　　“乖乖！又来这一招！”胖子刚吃了这亏，当即冲着叶九提醒道：“小娘娘，小心，这东西有灵性，根本没逃！应该是等着偷袭你呢。”

　　听到胖子的话音，叶九连忙向四周探寻起来。

　　叶九刚刚转过身子，就瞧见那个东西突然一跃跳出水面。

　　张萌和胖子赶忙开口提醒。

　　不过，那东西却出人意料的并没有攻击叶九，而是冲着面前的船板狠狠咬了一口。那坚硬无比的秦船木板，顿时被它要出一处缺口。

　　“不好，这东西是想弄坏船板，让我们都掉入水中。”张萌急道：“水里可是它的天下，到时候我们可就真没有机会逃生了。”

　　见状，叶九回身就是一刀。

　　那东西早有准备，就在叶九返回的时候，突然又潜入了水底，然后趁人不注意的时候，再次猛烈撞击着船底，直至将整个船底都撞松动口，又返回水面，再次咬向那个豁口。

　　叶九无奈，只能在岸上盯着这东西，却无法深入水下去看。

　　在反复数次的折腾下那东西突然张开血口，拦腰咬断整个船板，早已经被池水渗入的船身也终于不堪重负，拦腰折断。船尾那部分顿时跌入海中。

　　见水源氏干不过叶九就一口咬断船梁，气的胖子干跺脚的臭骂道：“这玩意可真够损的，奶奶的，都快成精了。”

　　“还是想办法先逃命吧。”张萌连忙去抓背囊。

　　就在船身就要毁灭之际，赖子将早已准备好的氧气瓶扔给三人，喊道：“快带上它。”

　　张萌和胖子不敢怠慢，连忙带好氧气瓶，一旁的叶九则是为两人护卫，最后才带上氧气瓶。

　　“轰隆！”

　　随着四人全都穿戴好氧气瓶后，整个船身突然轰塌下来。

　　不等张萌和胖子反应过来，赖子就开口喊道：“冲着食人鲳的方向跑，既然它们能够在这池水内繁衍，就一定有能躲避身后怪物的办法。”

　　闻言，四人悉数潜入水下，寻着食人鲳的方向就往前游。

　　不过那东西，见一击之下，船身轰塌，却不见张萌四人后，也顺势潜入了水下。

　　不过经过这一番惨烈的厮杀，清澈的池水也变得浑浊起来，四人很难辨别出真正的方向。

　　张萌只觉得眼前一个巨大的轮廓一闪而过，张萌努力的睁大双眼，企图看清楚眼前是不是那东西追来了，却发现这瑶池水底下似乎有好多双眼睛在盯着自己。张萌不敢确认眼前的东西是不是身后紧追而来的东西，当即止住身形。

　　他这一不动，那隐藏的东西突然鱼跃而出，一口咬向张萌。

　　张萌这才清楚的看到，这类似鳄鱼一般的生物的嘴角处，还有几条还没有吞咽下去的食人鲳，它身上的粘液还不断的沾到食人鲳的身上，整个模样看起来恶心无比。

　　“这东西在这里，胖子、赖子、九哥，你们快走。”张萌这会儿也疯了，连忙提醒身旁的同伴逃离此处。不过他这么一喊，才发现不见身旁胖子、赖子、九哥的身影，当即心中一沉。

　　“嗷！”

　　就在那东西快速扑向张萌的时候，突然发出一声凄厉的惨叫，那叫声堪比深夜里的婴儿啼哭的声音，显得十分尖锐刺耳，如果不是水中的压力过大，恐怕都能穿透张萌的耳膜。

　　张萌不知道怎么回事，只见那东西大嘴痛苦的张开，身上的鳞甲也一片片快速树起来，身上的粘液猛地甩向张明。

　　张萌知道它身上的粘液有毒，不敢耽搁，连忙向后游去。

　　“妈的！这东西真他娘的够烦人的，竟然死咬着自己不放。”张萌怒骂一声，却没有见那东西追上来，连忙用眼角余光去看这东西的方位，这才发现，叶九不知何时出现在它的腹下，快雪刀正狠狠地插在它的身上。

　　“难怪，刚才这东西叫的那么惨，原来是被九哥的刀刺伤了。”

　　就在张萌以为叶九就要杀死这东西的时候，只见那东西身上的鳞甲突然张开，露出里面密密麻麻的倒刺，猛地一撞叶九，叶九一个躲闪不及，连忙被撞飞了起来。

　　“九哥！”

　　张萌一急，心中暗想，这东西的一撞，恐怕将叶九撞的千疮百孔，就想过去帮忙。不过，张萌还没有动，就觉得自己脑袋一空，整个人都变得昏昏沉沉的。

　　“糟糕，中了这东西的毒。”此时的张萌一点反抗的意识都没有，只能勉强想到自己可能受到毒素的侵袭了。

　　见张萌反应迟缓，那东西突然调转方向，放弃叶九，冲着张萌就是一撞。

　　张萌用尽全身力气，猛地向旁一躲，才堪堪躲过眼前这东西的撞击，不过一旁的海石可就没那么幸运了，只见那东西一撞之下，顿时被撞成粉末。

　　“赶紧跑！”

　　张萌脑袋昏沉沉的，也不知道是谁抓着自己的衣领子，就往前面游。

　　不过好在游出那东西的范围后，张萌的意识也开始逐渐恢复过来。

　　张萌这才看到救出自己的正是赖子，不过想到叶九，张萌就想折返回去去救叶九。

　　见状，赖子一把抓住张萌，用力的大喊道：“叶九没事，那东西朝我们追来了！我们快逃。”

　　赖子话音一落，只见那东西突然躬起身子，两腮之中流出两道清晰的气流，然后朝着张萌和赖子就猛窜过来。

　　“张缺德，赖子，小心你们头上。”不知道胖子什么时候出现在两人身旁，及时提醒着张萌和赖子。

　　听到胖子的提醒，张萌和赖子顿时急停，然后快速分开逃跑。

　　而胖子则是在水中拿出自己的工兵铲一把交给张萌，一把留给自己，对着张萌喊道：“这么游不是办法，我们游不过它，只能拼了。”

　　看着双目圆睁的胖子，张萌接过工兵铲，也止住身形，与那东西对峙起来。

　　胖子说的没错，在水中，这时候跑其实是最不明智的选择。

　　“嗷！”

　　那东西见张萌三人止住身形，不在拼命逃跑后，大叫一声。

　　三人只觉得耳膜鼓动，脑袋有如眼前的池水一样翻江倒海，不过，三人没敢大意，仍旧死死的盯着眼前的东西。

　　看着那东西所过之处都被夷为粉末，张萌脸色发白，一丝血色都没有。

　　如果不是绝命之时，张萌甚至都没有反抗之心，毕竟在水中，他们对与眼前这东西是在太过脆弱了，加上没有了叶九，他们对它一丁点威胁都没有。

　　“唳！”

　　就在众人陷入绝境之时，远处突然又传来一声诡异的叫声，眼前的东西听到那声音后，仿佛听到了什么可怕的东西，巨大的身形突然一跃，狠狠地潜入水底，在水中掀起一阵波浪后，突然消失了起来。


第0794章 水下盗洞

　　随着那阵唳叫声过后，整个瑶池的水面再次恢复了平静，如果不是那血红色的池水，谁也不会察觉这里刚才发生了一场大战。

　　“我去，刚才到底是怎么回事？”胖子不知道什么时候，已经回到了众人的身边，操着公鸭嗓子问道。

　　虽然听不到胖子在说什么，但张萌也能猜到胖子大概是什么意思，不过张萌并没有理会胖子，而是转过头去寻找叶九的身影。

　　刚才那一战，叶九为了救自己，一个不小心被怪物给卷入了水中，虽然赖子猜测叶九不会有事，但张萌还是有些担心。

　　赖子也知道张萌在找什么，连忙拍了拍胖子的氧气瓶，示意大家跟着张萌，一起去找叶九。

　　战斗刚刚停止，水面虽然平静了，但水下还散发着丝丝血迹，视线并不是很清晰。

　　三人只能胡乱的寻找着叶九，好在片刻之后，叶九划着水，自己钻了过来。

　　看到张萌等人，叶九只是微微的点了点头。

　　张萌也没有多问什么，毕竟水下还是不太方便。见四人都完好无缺的归队，赖子朝四人打了个手势，示意继续下潜，在水下寻找盗洞的入口。

　　因为在水下，不方便说话，四人也就没有去讨论刚才发生的那场大战。

　　不过，四人分头找了半天，也没有在水下找到要找的墓穴口。

　　最后胖子的氧气瓶似乎不够用了，他止住身形，就想往上游，重新回到水面。

　　见胖子要离开，张萌和赖子面面相窥。

　　最后还是叶九朝三人打了个手势，示意往刚才突然发出声音的地方找，或许能够找到什么线索。

　　一看叶九要寻找刚才那个神秘的声音，众人都有些顾虑。不过见叶九已经率先游了过去，张萌等人也不敢怠慢，连忙起身追了上去。

　　四个人中，没有谁特别擅长潜水，绝不能让叶九一个人去冒险！

　　好在那只怪物走了之后，整个池水又恢复了之前的清澈，眼前的视线也不像刚才那么模糊了。跟着叶九向前游了差不多有五分钟，大家终于看到了一块巨石。

　　叶九微微侧开身体，扶在了巨石上。

　　看到跟上来的张萌、胖子以及赖子三人，他招了招手，示意四人合力将这块巨石给搬开。

　　因为水下的阻力实在是太大了，叶九不能像往常一样推开这块巨石，只有借四人合力才能搬动眼前这块巨石。

　　看到这一幕，胖子往后退了几步，想要偷懒，却被张萌狠狠踹了一下。

　　无奈之下，胖子只好跟着三人去搬动眼前的巨石。好在一番用力之后，四人总算是将那块巨石给搬开了，巨石一开，一处水下盗洞顿时映入眼帘。

　　张萌的心咯噔了一下，砰砰狂跳，没想到羊皮卷里的入口，还真藏在瑶池的底下。

　　四人没有犹豫，叶九在前，张萌、胖子在中，赖子在后，向前游去。

　　水下的盗洞明显是后人挖的，上面并没有什么铭文壁画之类的东西，游了一会儿之后，四人才游出了水下盗洞。

　　胖子第一个冒出水面，将已经空了的氧气瓶往旁边一扔，就骂骂咧咧地说道：“什么破东西，差点没憋死胖爷我……”

　　“嘿嘿，你个死胖子，一小口一小口的吸气不行吗？”赖子笑道。

　　旁边的张萌也讽刺道：“你还真当这氧气瓶里的氧气，永远都吸不完呀！”

　　“靠，还不是装液态氧的人太小气。”胖子不满的嘀咕道：“明知道我比你们三个都胖，也不给胖爷个大号的。”

　　“不是氧气瓶里的氧气不够用，是你太贪心，氧气是维持生命的，不是吃的。”张萌摇摇头，对于胖子，他简直是无语了。

　　转过头来，打量了一下周围，张萌并没有急着上路，而是跟赖子，叶九商量道：“我看我们还是先休息下吧，吃点食物补充一下体力。等过一会儿，再继续赶路。”

　　“嗯。”三人点点头。

　　听了张萌的话，胖子立刻就要打开自己的背包，但摸来摸去却是摸了个空，这才想起自己的背包被怪物给拽走了，当下嬉皮笑脸的搓着手，走向了张萌。

　　见胖子一脸坏笑，张萌就知道胖子打的是什么主意，他摇了摇头，将自己背包里的食物分给了胖子，叮嘱道：“省着点吃，路上还不知道要遇到什么东西呢！”

　　“知道，知道。”胖子双眼放光，接过吃的就是一顿狼吞虎咽。一边吃，还一边不断的骂娘：“奶奶的，胖爷我算是倒大霉了，也不知道是怎么回事，这一路上遇到的怪物，别人的麻烦不找，偏找胖爷我的！等胖爷我再碰到那条怪鱼，少不了要它好看。”

　　听到胖子提起那只怪物，张萌立马没了食欲，转回头看向赖子问道：“对了，赖子大哥，你怎么知道那东西的粘液和气味有毒？你是不是知道那东西的来历。”

　　听到张萌的话，胖子和叶九也都将目光聚焦在了赖子的身上。

　　说实话，虽然在水下奋力搏杀了那么久，但众人都不知道自己对付的东西，具体叫什么。

　　见众人表情疑惑，赖子将手中的压缩饼干放下来，掏出背包里的半根烟含在嘴里，一边猛吸了口烟，一边若有所思地说道：“其实，我也不太肯定！”

　　“以你的性格，就算不能确定，也猜得八九不离十了……”胖子撇着嘴说道。

　　众人之中，对赖子最为了解的，当然是胖子。

　　“呵呵。”见胖子戳穿自己，赖子也乐了，他说道：“这东西应该是传说中的水源氏。”

　　“水源氏？”听到赖子的话，张萌满心不解的抬起头来：“这又是《山海经》中的什么怪物吗？我怎么从来都没听说过。”

　　“切，你知道的，能叫怪物吗？”胖子挤眉弄眼的笑道。

　　张萌脸一黑，就要去抢胖子手中的食物，他生气地说道：“把食物还我！”

　　“不给，就不给。”胖子耍赖起来。

　　“行了，行了。”叫停张萌和胖子，赖子皱了皱眉，这才解释道：“所谓的水源氏，并不是《山海经》里的东西，而是我当年盗过的一座水下墓葬里的记载。”

　　“哦？那这么说来，从古至今没有任何一本书籍，记载过这东西了？”张萌叹了口气。

　　“嗯。”赖子点点头，说道：“要不是我当年在某座水墓中看到过这东西的记载，也不知道这东西的气味和粘液会有这么强烈的毒性。说起来，我也并没有看过水源氏的真身。”

　　“太厉害了！赖子大哥，这样你也能猜的出来。”张萌对赖子竖起了大拇指：“不过，我当时闻到那东西身上的气味后，脑袋反应确实有些缓慢，要不是你拉了我一把，恐怕……”

　　“实在是这东西的气味太强烈了，太与众不同，否则我也不可能灵机一动。”赖子掐灭了手上的烟，说道。

　　“那也要你的脑袋转得快才行，如果换成胖子，我看……”说到这，张萌瞥了眼身旁还在不停往嘴里塞东西的胖子，道：“够呛！”

　　“张缺德，你没事闲的是不是？找茬啊。”听到张萌诽谤自己，胖子不忿地说道。

　　“安静，听他说。”叶九冷冷的瞪了胖子一眼，再次看向赖子。

　　不理会张萌和胖子的无聊，赖子继续说道：“这水源氏本是水中圣物，在上古时期就有了，据说大禹治水的时候，就曾遇到过这种怪物，河工们将其敬畏成水神。其威慑力远比鲸鱼、鲨鱼一类的东西要大，可以说是水中的霸王，很少有水生物能够近其身。”

　　“原来如此。”张萌叹了口气：“难怪连食人鱼都怕它……”

　　“赖子，你再说说，这东西为啥会出现在这里？这里可是雪山。”胖子一边大吃大嚼，一边说道。

　　“呵呵，你真当我是万事通啊。”赖子无奈的摇摇头：“我知道的就只有这些了，至于其他的，我还真不太清楚。”

　　“我倒是有些不明白。”就在众人安静下来的时候，旁边的叶九健美轻挑，神色诡异地问道：“这个水源氏，有天敌吗？”

　　“这……”赖子迟疑一下。

　　“对呀，九哥儿这么一说，我倒是想起来了，先前那只水源氏，不正是听到什么声音之后，才突然消失的吗？”张萌转回头问道。

　　一旁的胖子也点头说道：“可不是嘛，要不是那个古怪的叫声，我们四个恐怕就是那水源氏肚子里的食物。”

　　闻言，叶九也淡淡的补充道：“那个古怪的叫声，应该就是从这个墓穴里传出来的……”

　　看到三人的目光，赖子自言自语地说道：“天敌一说，我倒是真不知道，但水源氏的突然消失确实有点古怪。”

　　“也就是说，你也不清楚是什么东西吓跑了那海中霸王水源氏？”张萌面色一变：“能够吓跑水源氏的，一定不是什么简单的东西，也许比水源氏还要恐怖。”

　　“我说张缺德，咱们这刚逃出虎口，你别一惊一乍的好不好？”听到张萌的话，胖子连忙哆哆嗦嗦的祷告起来：“坏的不灵好的灵！坏的不灵好的灵！”

　　叶九站起身，将快雪刀重新归入刀鞘，冰冷的视线望着前面的路，一声不吭。

　　虽然叶九什么都没有说，但这副表情却比什么言语都要坚定。

　　看到这一幕，张萌也连忙起身，表态道：“不管这里面究竟藏着什么古怪，为了阿晨、三伯，就算是刀山火海我也在所不辞！”


第0795章 蒙古甲胄

　　虽然四人到最后也不知道那水源氏是被什么吓跑的，但休息片刻后，四人还是带上背包，重新朝着墓穴隧道的方向继续深入。

　　墓道这些东西，四人这几年也走了不少，也不需要特别关照什么。

　　不过四人刚走进去没多远，那条深邃的墓道尽头变得豁然开朗起来后，张萌和胖子一左一右，将整个墓道口的壁灯都点燃起来。随着灯光照射进来，四人便被眼前的一幕彻底吓呆了。

　　眼前，数之不尽的死尸、枯骨铺满整个墓穴通道。

　　“奶奶的，这简直是万人坑啊！”看着映入眼帘的这一幕，胖子吐了吐舌头，乍然道：“以前就听过，还没见过这么多死人啊！”

　　“确实够多的。”张萌也乍然的回应着胖子。

　　“简直就跟教科书中那些鬼子做的孽一样，这么大的万人坑，到底是什么时候的？”胖子不解的回头问道：“赖子，这会不会是殉葬坑啊？”

　　“殉葬也用不着这么多人吧？”张萌摇着头，插言道：“我们以前碰到的殉葬坑也没这么多人，这要得是多大的王公贵戚才能享用得活人祭祀。”

　　“人命这东西，越早越不值钱。”胖子撇嘴道：“以我们之前碰见的线索来看，这里的遗迹很可能早在秦之前就有了，要知道禁止大规模的活人殉葬可是在秦汉之后，虽然之后明初也盛行一段时间，但总体来说，这么大的规模，只有秦以前才能有。”

　　“胖子说的没错，秦始皇陵的活人殉葬就是已知规模最庞大的殉葬。”赖子附和的点点头，转回头却对着胖子说道：“不过胖子你学艺不精，就不要误人子弟了。”

　　“我学艺不精？”胖子不解的用手臂一指自己，狐疑的问向赖子，“你说说，胖爷我哪说错了？”

　　“活人殉葬的历史你说的不错，但你就没好好看看这些死尸？”赖子嘿嘿一笑，继续说道：“你自己看看，这些死尸是不是同一个时代的？”

　　“呃。”胖子一顿，目光重新聚焦在脚下这群死尸上，不一会儿才点头说道：“还真是，这些死尸都不是一个年代啊！”

　　四人脚下的死尸虽然大部分只剩下枯骨和一些已经干瘪的肠子内脏，但也留下了他们生前的衣衫。

　　“从衣衫上来看，这里的死尸都是不同时期的。”赖子眼尖，扫过一眼后，就做出了定论。

　　“赖子大哥，这具尸骨好像跟那些秦俑干尸的衣服一样。”张萌询问道。

　　赖子看了一眼，点头道：“没错，看衣服应该是秦朝的，但……”

　　“嗯？”闻言，张萌一怔。

　　“骨骼太小了，看样子应该不是那群干尸。”赖子想了想，说道：“按照历史记载，徐福几次出海求长生，不仅带了三千秦弩手，还带了几百童男童女，这具尸骨很可能就是那些童男童女。”

　　“哦。”张萌点点头。

　　“这具尸骸应该是南宋的道士吧？”叶九用快雪刀一挑，道。

　　“没错。”赖子看了看留下的衣衫痕迹，点点头。

　　“这好像是铠甲吧？”胖子又看到一具体格强壮的尸骨，回身对着赖子，说道：“赖子，你过来看看，这具尸首是哪个时期的甲士？”

　　“你怎么知道是士兵？”张萌问道。

　　“废话，这还有残缺的鳞片呢，看上面的锈迹，应该年代久远。”胖子回道：“要不是这甲胄已经散架，胖爷我也能看个差不多。”

　　见状，赖子伸手摸了摸地上的鳞片，仔细端详过后，有些疑虑地说道：“看质地，应该是蒙古骑兵将领的甲胄。”

　　“我去，那群蒙古人还真找到这里了？”听到赖子认定是蒙古骑兵，胖子高声一叹道：“看来，这丘处机留下的陷阱非但没有拦住我们，就连蒙古骑兵也没有挡住啊！”

　　听到胖子的话，张萌也点点头，“没想到这丘处机到头来，什么算计都化作无用功了。”

　　“我想远不止这些人来到过这里。”叶九突然向前走了几步，一刀挑开一具新死的死尸，轻声低叹道：“你们看，这应该是博古特公司的人。”

　　“他们还这真早我们一步来到这里了。”张萌轻叹一口气，然后快步走上前，不过瞧见那具尸首后，张萌有些狐疑的看向叶九，问道：“九哥……这……”

　　一旁的胖子也扫到叶九身前的那具死尸，将张萌的疑问，问出道：“我说小娘娘，这具尸首明显有些年头了，怎么可能是博古特公司的人呢？”

　　“怎么不可能！”叶九冷声回道。

　　“时间不对呗……”

　　看着悻悻然的胖子，叶九回头问道：“那你告诉我，你知道多少关于博古特公司的事？他们是什么时候成立的你知道吗？”

　　闻言，胖子和张萌同时一顿。

　　“叶九说的不是没有道理。”赖子看着那具死尸在旁解释道：“看骨骼上的尸斑来看，应该没有之前看到的尸首年代久远，如果不出意外，也就是在这一个世纪左右。”

　　“如果是一百年前，那博古特公司岂不是存在了有……”听到赖子的话，张萌身形一顿，低声道：“没想到博古特公司竟然早就知道了这里的墓穴，那他们为什么还跟我们去往白云仙宫？”

　　“也许因为其他的原因，意外中断了。”叶九回道。

　　看着陷入沉思中的三人，一旁的胖子踩着那些死尸往前走，道：“看来应该没有其他的路了，只有踩着这些死尸往前走了。”

　　见状，三人摇摇头，不过却都跟着胖子往前走去。

　　没走出去多远，就听到胖子高声喊道：“你们看，前边那两具尸体是不是我们之前在可可西里碰到的雇佣兵？”

　　听到胖子说起可可西里的雇佣兵，身旁三人同时一震，不敢怠慢的连忙追上前，还没等到他们跑到近前，就听到远处漆黑的黑暗中传来一声声呼唤。

　　“胖子！张萌，张萌，是你们吗？”

　　听见那声音竟然能够清晰的叫出众人的名字，四人同时一阵，不约而同的互视几眼，远处是谁在招呼？小楼他们还是那群美国佬？


第0796章 Lady娜的诱惑

　　“谁？”

　　听到这个声音，张萌连忙望向声音传来的方向，他下意识的想过去，却被叶九拦在身后。

　　然后，叶九孤身一人走入了漆黑的盗洞之中，直至确定没有什么危险之后，才转身给众人打了个安全的手势。

　　“是Lady娜。”

　　听到叶九确认的是Lady娜，胖子立马面色一变，有些扫兴的嘀咕道：“呸！真他娘的够倒霉，还以为是小楼她们呢，竟然是这个大奶娜。”

　　“别废话了，先过去看看再说……”张萌叫上胖子、赖子，就往声音传来的地方走去。

　　照理说，以Lady娜的心计，应该不会出什么大问题。但现在，她的声音却出现在了这条堆满尸骸的盗洞中，肯定是遇到了什么危险。

　　否则以Lady娜的性格，绝对不会轻易开口求救。

　　三人走到近前，叶九也趁机将墙壁上的油灯点着。

　　四人这才看清楚，Lady娜全身上下的衣服全都被扯烂了，借着灯光，还能隐约看到胸前那一抹黑色的文胸，左边脸颊也蹭满了灰尘。

　　看到这一幕，张萌脸一红，赶忙脱下自己的防寒服扔给Lady娜。

　　“先披上。”

　　接过张萌扔过来的防寒服，Lady娜背过身去，低声说了声谢谢，然后直接将上衣脱下，露出了光洁诱人的后背，将防寒服换上。

　　虽然Lady娜从头到尾一句话都没有，但众人还是敏锐的感觉到了Lady娜的异常。

　　胖子偷偷的捅了一下张萌，说道：“喂，张缺德，看这Lady娜伤的不轻啊，你猜是谁把她弄伤了？”

　　“不知道。”张萌摇摇头。

　　“如果不是什么机关、粽子一类的东西，就是内讧了，单凭麦克手底下那帮人，也只有日本雇佣兵有这个本事！”胖子自顾自的分析起来。说完他还眼睛一眨不眨的望着叶九，似乎在向叶九询问，Lady娜身上的伤是不是山下竹治弄的。

　　叶九并没有搭理胖子，只是目光冰冷的把Lady娜浑身上下扫了一遍：“没有明显的外伤，不可能是山下竹治下的手。”

　　就在叶九说完的时候，Lady娜也穿戴整齐了，只见她将头发上那条冲天马尾重新竖起来，对着面露疑色的张萌说道：“是那个假叶九。”

　　“卧槽！又是那个假叶九。”胖子惊叹的看着眼前的Lady娜，然后转过头对张萌说道：“这家伙怎么总是阴魂不散？我们在昆仑山遇到过一次，镇雷台又遇到过一次，眼下应该是第三次了吧？真不知道他是怎么游过瑶池的……”

　　“我们能，他自然也能。”叶九的眼中闪过了一丝杀机。

　　“对了，小楼她们还在麦克的手里吗？”见Lady娜已经安然无恙，张萌连忙问道。

　　“小楼？”Lady娜这才注意到张萌的队伍里少了几个人，张绍图、赵三、军哥、小楼都不在了。

　　见张萌面露紧张，Lady娜也意识到了不对劲，当下皱着眉头问道：“她怎么了？”

　　“你不知道？”张萌有些诧异。

　　“知道什么……”Lady娜有些摸不着头脑的擦了擦脸。

　　“我说，大奶娜，不带你这么装的啊。”胖子实在是看不过去了：“见到就说见到，没见到就说没见到，反正我们又不能真拿你怎么样？我们只想知道小楼她们的安危。”

　　“嗯。”听到胖子的话，Lady娜单手托腮，似乎是在思考着什么。

　　张萌见状，替胖子补充道：“难道你没有在博古特公司的队伍里，看到二伯，三叔，小楼他们？”

　　“没有。”Lady娜摇了摇头，表情并不是很清楚：“我一直跟在麦克左右，从未见到小楼他们的踪迹。你们这么说的意思，是不是怀疑麦克绑架了他们？”

　　“什么怀疑？”胖子愤怒地骂道：“是肯定，我亲眼看着图爷、赵三、小楼被你们的人给带走了。”

　　说完，胖子还怒气哄哄的瞪着眼前的Lady娜。

　　“事先说明，我跟博古特公司并没有什么直接的关系。”面对胖子的咄咄逼人，Lady娜冷冷一笑：“所以称不上我们，我希望你能区分开来。”

　　“呸！”面对口吻生硬的Lady娜，胖子知道自己说什么也不会影响到她，当即气呼呼的一屁股坐在地上：“张缺德，还是你来问吧。”

　　胖子说完，赖子和叶九对视一眼，极为默契的守在了黑暗中，将Lady娜留给了张萌。

　　看着装作很忙的众人，张萌无奈的苦笑了一声：“你们这群没有义气的家伙，还挺有默契。”

　　“呵呵。”听到张萌的埋怨，赖子双手环胸，悠闲的看着这边：“Lady娜这个人，是一朵带刺的玫瑰，也只有阿萌你能摘下。”

　　“赖子说的对。”胖子不忿的扫了眼Lady娜，咬牙切齿地说道：“人都说胸小的妞儿脾气大，但这女人却是个另类，奶子大，脾气也大！”

　　胖子的声音虽然刻意压低了，但是在寂静的黑暗之中，还是能听得清清楚楚。

　　Lady娜当即凶狠的瞪了胖子一眼，吓得胖子缩着脖子就跑了。

　　“有什么问题，你就问吧……”看到胖子的模样，Lady娜笑吟吟的望着张萌。

　　被Lady娜这么开门见山，张萌也不知道说什么了。

　　看着神色略微有些憔悴的Lady娜，张萌意识到可能她真的受了重伤，所以心情才会这么不好，当下关心道：“你的伤，没事吧？”

　　Lady娜显然没料到张萌会出口关心自己，稍微愣了一下，就立马别过头，不让张萌看清自己的表情：“没事。”

　　“那就好。”张萌知道Lady娜的性格，于是说道：“那个假叶九，我们在雷泽也遇到了，是他将迷路的我们带出了大雪山。看来他的目的，并不是不让我们接触到这座古墓，反倒是……”

　　“怎么会？”听到张萌的话，Lady娜表情剧变：“可我跟麦克他们在这里遇到的假叶九，却是对大家痛下杀手，一点都没有留活口的意思。麦克当时还猜测是不是……”说完，Lady娜将目光聚焦在了黑暗中的叶九身上。

　　“你们怀疑是九哥儿？”张萌表情有些难看地说道。

　　“是。”Lady娜点点头，说道：“因为只有你们才有动机阻止麦克进入墓葬。”


第0797章 记忆缺失

　　“动机，呵呵。”张萌对Lady娜的温暖笑容瞬间就消失了：“九哥儿一直跟我在一起，就连假叶九出现的时候，九哥儿也是走在最前面的！”

　　见叶九是张萌的逆鳞，Lady娜也没有再说什么，而是低下头，自己冥思苦想。

　　看到沉默的Lady娜，张萌抬头问道：“你还没说你们是怎么回事。”

　　“我跟麦克他们？”Lady娜特意将张萌口中的‘你们’区分开来。

　　“对。”

　　“我们就是照着地图找来的。”Lady娜说道。

　　“你确定没有遇到在大红柳滩劫走小楼他们？”听见Lady娜的回应，张萌也有些狐疑，一把拽过胖子，撩起胖子的衣服，就给Lady娜看。“你看看，胖子肚子上的这脚痕迹你还记不记得？”

　　“干嘛呀！”见张萌二话不说就撩开自己的衣服，胖子怒声道：“奶奶的，张缺德你再这么弄，胖爷都没贞操了。”

　　“嘿嘿，没贞操就没贞操呗，反正你也不值钱……”不远处，赖子斜靠在那里，悠闲的开着胖子的玩笑。

　　“你个二狗子，就知道你跟张缺德一样，没安好心。”胖子嘀嘀咕咕的骂道，转回头对着Lady娜就嚷了起来：“我说大奶娜，你能不能别装了？胖爷我这肚子差点没被你踩坏，你能当不知道？”

　　“我……”Lady娜似有想到了什么，努力抓了抓头发，缓了缓说道：“好像有印象，又好像没印象。”

　　“完了，完了！”胖子苦着脸对张萌说道：“这Lady娜耍赖的本事比胖爷都高明，张缺德，你可别被她迷惑了，胖爷我之前说的可都是千真万确的事实。虽然我平时却是有些散漫，但也不至于拿三叔、小楼他们的性命开玩笑……”

　　见胖子一脸紧张，张萌点点头。

　　身后的赖子看着表情有些痛苦的Lady娜，用胳膊捅了捅张萌，低声说道：“阿萌，Lady娜似乎有点不对劲。”

　　众人闻言，全都眉头一皱，再次细细的将Lady娜上上下下打量了一番。

　　最后还是张萌偷偷说道：“她会不会也是假的Lady娜？”

　　“假Lady娜？”听到张萌的话，叶九剑眉一竖，手中白光一闪，快雪刀不自觉的出鞘，然后死死地盯着Lady娜。

　　直到对视了足足有十秒钟，叶九才垂下了手中的刀，摇摇头道：“应该不是复制人。”

　　“不是？”听到叶九这么肯定，胖子质疑地问道：“你怎么知道？”

　　“直觉。”叶九将刀收回刀鞘。

　　“直觉？”胖子龇牙咧嘴地说道：“直觉也能信？别唬人了，我看这Lady娜就是复制人，我说怎么碰到她的时候，就感觉她不对头……”

　　“叶九应该没有说错。”赖子走了过来，抬起头，仔细辨别着Lady娜的模样，说道：“看样子，她的脑袋受了重击，有段记忆暂时缺失了。”

　　“失忆？”胖子吐了吐舌头，嘀咕道：“能不能玩点新花样，又是香港电视剧里的老招。”

　　“不！”见胖子似乎不太相信，张萌想了想，说道：“我在香港看过很多这样的例子，人的大脑确实会因为血块堵塞，暂时失去一段记忆……”

　　“难怪，我会觉得很熟悉。”听到赖子和张萌的解释，叶九又重新瞥了眼Lady娜。

　　走出精绝古城之后，叶九曾经失去过一段记忆，为了寻找这段记忆，叶九用了上百种办法，最后却还是徒劳无功。

　　“可是为什么小娘娘知道自己曾经失忆过，这大奶娜……”看着又瞪向自己的Lady娜，胖子赶忙将声音压低：“她好像根本不知道自己失忆了？”

　　“这一点不奇怪，很多人都不知道自己曾经失忆过。”张萌解释道：“除非有人告诉他，他失忆了，他才会从时间上有所怀疑，乃至最后确认。”

　　张萌说完，赖子又补充道：“叶九的问题跟Lady娜不同，你看Lady娜的表情，你说出一些细节后，她似乎能够想到一些模糊的片段。看样子，正如阿萌所说，她是因为脑袋里的血块堵塞了，至于叶九嘛？”说到这，赖子也满是不解的摇摇头。

　　“九哥儿的事情咱们以后再讨论，现在最重要的是看Lady娜能不能想起之前的事。”张萌说道。

　　Lady娜一直都没有说话，只是安静的听着张萌等人的对话。

　　见四人停止了讨论，Lady娜才开口说道：“你们怀疑我现在缺失了一段记忆？”

　　“嗯。”张萌点点头，说道：“因为你还能叫出我们的名字，但就是少了一段记忆。”

　　“我们不是跟麦克他们一起，来这里调查冥魇冰尸的吗？”Lady娜也有些狐疑的问道。

　　“对。”张萌肯定的点头，道：“但你现有的记忆，是从什么时候开始丢失的？或者说，我们来找冥魇冰尸的一路上遇到过什么，你还记得吗？”

　　“记得啊，我们遇见了雪女，建木，然后又遇见了洞螈和昆仑奴，最后我们找到了第二层真正的墓室，不就是这些吗？”说完，Lady娜指了指自己周围的尸骨。

　　“卧槽！她还真会衔接故事。”听Lady娜这么一说，胖子反倒是气乐了：“要是不知道的人，还真以为她说的是事实呢。”

　　“难道不是？”Lady娜诧异的问道。

　　“当然不是。”胖子连忙喊道：“你这中间明显少了很多过程，连那张羊皮卷你都忘记了吧？而且，我们现在并不是在昆仑山的东西，而是在最西部的乔戈里峰。”

　　“这么远？”听到胖子的话，Lady娜顿时意识到自己确实少了一些记忆，连忙站了起来：“那中间发生了什么？”

　　“张缺德，讲故事的差事，还是你来吧！”胖子道。

　　“我看你说的挺好，要不你接着说……”张萌笑道。

　　“别！”胖子连忙摇手，说道：“你们两个人的事，胖爷我可不想瞎掺和，省的这娘们儿全都想起来以后，跟胖爷我耍脾气。”

　　面对胖子的胆怯，张萌会心的耸耸肩，没有多说。

　　当下将众人在白云仙宫里的遭遇，还有雷泽，大红柳滩，瑶池，捡重点跟Lady娜描述了一遍。

　　Lady娜即便是缺失了一部分记忆，也并非常人，很快就捋清楚了这中间所发生的一切，甚至还能模糊的回忆起一些画面。

　　“呵呵，这下你想起来了吧？胖爷我没冤枉你吧。”见Lady娜一副恍然大悟的模样，胖子在旁边奚落起来。

　　“哼！”看到胖子的嘴脸，Lady娜冷哼一声，说道：“要是按照你们所说，当时应该是我故意放走你去通风报信的，你现在好意思笑我？”

　　“呃……”被Lady娜这么一逼问，胖子顿时哑口无言。

　　也不理会胖子的表情，Lady娜有些担忧回头看着张萌，说道：“张萌，我不在麦克那里，小楼她们会不会有危险？”

　　“你还记得，你留下来殿后的时候，麦克他们还剩下多少人？”张萌问道。

　　听到张萌的话，Lady娜摇摇头，表示不清楚。

　　“这就难办了。”张萌说道：“不知道他们现在还有多少火力，我们很难救下小楼和二伯他们，看来只有指望军……”

　　不等张萌说完，胖子偷偷拉了把张萌，示意张萌不要把什么都告诉Lady娜。

　　“军哥？他也被抓了？”Lady娜的表情有些意外，在她的潜意识中，军哥是战神一般的存在，即便是山下竹治也被军哥打的吐血当场，怎么可能会被轻易抓住。

　　不过，Lady娜看到胖子小动作之后，似有所思的盯着张萌，直截了当地问道：“你们还是在怀疑我？”

　　“很难不让人怀疑。”胖子一脸严肃的看着Lady娜，也不再顾忌什么，说道：“除了那暗中相助的一脚，之前在白云仙宫，你可是什么都偏袒美国佬的。也就张缺德春心泛滥，要是胖爷我……刚才可能就丢下你不管了。”

　　“那你们现在也可以不管，我自己走。”Lady娜板着脸说道。

　　“哼！”胖子撅着嘴，道：“该帮的都帮了，你当然不需要我们了。”

　　“行了，你们两个人就一人少说一句。”张萌连忙拉开两人，转回身对着Lady娜解释道：“也不怪胖子对你有意见，你之前的举动实在是让我们难以理解。”

　　“是吗？”Lady娜的表情有些失落。

　　“呃……你不会连为什么会跟博古特公司合作，也忘了吧？”张萌试探性的问道。

　　“我还记得。”Lady娜转过头，不让自己直视张萌，语气有些哽咽：“昆仑奴之前的事，我都记得。”

　　“那就好。”见Lady娜并不想说，张萌也不好强求：“我们还要接着往里走，你就跟我们一块儿吧！”

　　听张萌邀请Lady娜一起走，胖子不满的一撇嘴。

　　张萌看了眼胖子，示意胖子不要落井下石。

　　听到张萌的话，Lady娜并没有反对，而是点了点头。

　　在旁边一言不发的叶九，冷冷的掏出两块压缩饼干，看也不看的丢给Lady娜，与张萌对视一眼，在胖子的诈唬声中，就继续往前走了。


第0798章 疑冢

　　“呖！”

　　五个人刚刚继续往下走，就迎面听到了之前那阵神秘的叫声。

　　张萌等人立刻警惕起来。

　　只有Lady娜不解的看着他们。

　　张萌知道Lady娜已经失去了一部分记忆，有很多东西都已想不起，当即对她说道：“就是这个神秘的声音，吓跑了瑶池水下的水源氏，我们才能侥幸找到这处墓穴口。”

　　听到张萌的话，Lady娜似有所悟的点点头。

　　一旁的赖子趁机笑问道：“我说小姑娘，你还能想起来你们是怎么进来的吗？”

　　这一路上，众人可没少遇到难缠的对手，麦克他们那伙人虽然带有先进的武器，但也不见得能够对付这群神秘的生物，至于找到这里简直跟不可能。

　　Lady娜摇摇头，对赖子说道：“虽然想起一些片段，但还是很模糊，至于我们是怎么进来的，还真……”

　　见Lady娜真想不起来，赖子也没有勉强，而是与张萌对视一眼，说道：“以水源氏的反应来看，这叫声应该很危险？我们还继续吗？”

　　“危险？”张萌微微一笑，回道：“我们每一次的探险都是再拿命去博，从来就没有什么安稳与否，更何况，小楼、三叔、二伯他们还在麦克的手中，他们比我们还要危险。”

　　“不用问了，赖子。”胖子在旁说道：“就算张缺德不去，我也要过，谁还没有个牵挂啥的。”

　　听到胖子的话，众人都清楚胖子这个人最在乎的是他的妹妹阿晨，就算大家都决定不继续查下去了，胖子也不会放弃，这应该是胖子最重视的了。

　　赖子耸耸肩，啧啧道：“赖汉我就是这么一说，早就知道说了也白说，不过就是跟大家打个招呼，如果真要碰到那神秘的叫声，大家都要做好以死相拼的准备。”

　　“知道了。”张萌点头。

　　就在赖子、张萌、胖子、Lady娜交谈的时候，走在最前面的叶九突然转回身，冲着众人竖起手指，示意大家不要出声，仔细听着墓道内的动静。

　　见状，众人全都屏气凝神，不肯放过墓穴里一丝微弱的声音。

　　果不其然，就在大家全都静下来的时候，墓穴身处，那黑暗的尽头里，传来了一阵慌乱的动静，因为距离太远，众人听不清都什么东西在动，不过却能从声音的节奏声中感觉到那些东西的恐惧。

　　纷乱、四散逃命！

　　五人对视一眼，似乎在询问，过不过去。

　　只见张萌轻轻点了下头，四人当即在叶九的带领下快速朝着发出声音的方向追查。

　　虽然从水下进入墓穴的通道跟以往的墓穴通道没什么区别，但自从经过那尸骸遍地的万人坑后，这条墓穴就变成了天然形成的地下通道，而之前消失的水道，不知什么时候也渐渐流了出来。

　　墓穴消失，墓壁上的油灯自然也就没了，众人只好拿出随身携带的手电筒往前查探下去。

　　不过五人跟着那声音追了好一阵儿后，那声音就突然消失不见了。

　　众人只能沿着河流往下找去。

　　过程中，张萌踢了脚胖子，让胖子多加留意墙上的壁画，自己则是和赖子去查看地上有什么遗漏的痕迹没有，至于Lady娜和叶九则是一前一后做着防备工作。

　　毕竟谁也不知道假叶九和麦克那帮美国佬会不会半路杀出来。

　　五人协作有序，仿佛就像是共事多年一般。

　　只有胖子在仔细看过多遍后，百无聊赖地说道：“我说这里上面别说什么记载了，连个屁都没有啊，我说张缺德、赖子，这地方不会就是疑冢吧？”

　　“疑冢？”赖子玩味的笑笑道：“你要是这墓主人，会不会这么弄？”

　　“赖子说的没错，要真是疑冢，应该会故意布下很多线索，让人误认为是真的墓穴。”Lady娜在后面补充道：“可这里什么壁画、记载都没有，就只能说明一个问题。”

　　“什么问题？”听到Lady娜发表意见，张萌连忙问道。

　　“很简单，这里是真的墓穴。”Lady娜点头说道：“之前的万人坑内有那么多不同时期的死尸，如果这里要是疑冢，说不定那些漏网之鱼早就将这里疑冢的消息泄露出去了，但是……没有。”

　　“我也觉得这里不太会是疑冢。”张萌点头回应道：“别的我不太清楚，但是我想没有人会这么傻，将疑冢布置在这里，丘处机、徐福都不是傻子。”

　　“我说的不是那个意思。”胖子连忙摆摆手，说道：“我的意思是说，那墓穴应该在这里，但进墓穴的路并不是这条。”

　　“呃。”经胖子这么一提醒，张萌表情微怔。

　　就连赖子也若有所思的点了点头，道：“萌仔，胖子说的也不是没有道理。”

　　“就像是白云仙宫一样？”叶九侧回头问道。

　　“既然都是道门的墓穴，想来手段也差不多了。”胖子见自己的建议头一次被人听进去，心情大好的拍着肚皮，说道：“我就在想，刚才那些死尸都是怎么死的？”

　　“你是说，都是中了这墓主人的陷阱？”张萌惊道。

　　“赖子，我记得，我们以前挖过的道士墓穴是不是就这样的？”胖子一面问着赖子，一面想道：“以前还没有察觉，现在我想起来，这群牛鼻子老道跟其他人不同，他们并不热衷曹操那种疑冢手段，反倒是更倾向在自己的墓穴周围布下陷阱，说起来，当年我跟赖子可没少吃过他们的亏，要不是总有老天眷顾，怎么能活到今天。”

　　胖子这番话，出奇的没有以往那般玩笑口吻，反倒是很安静。

　　“呵呵。”听到胖子说老天眷顾才侥幸躲过那些墓穴外的陷阱，叶九发出一声常人不易察觉的冷笑，然后将目光聚集在赖子的身上。

　　就连失忆的Lady娜也侧着头看赖子。

　　胖子口中的老天眷顾，很有可能就是这个不知深浅的赖子暗中出手。

　　赖子似乎早就想到了胖子会提起往事，并没有过多异常的表情，只是嘴角微挑，点头道：“胖子说的没错，道门中人确实喜欢将墓穴通道作为误导的手段……”


第0799章 噩梦再临

　　“如果赖子也认同胖子说的，那么看起来……”说着，张萌将目光放在黑暗尽头，心中生出一股莫名的不安。不过他却没有去问赖子为什么会对道家会这么熟悉，因为张萌清楚，如果赖子愿意说，早就说了，何必经历过这么多次生生死死，赖子都没有表明。

　　“那怎么办？”Lady娜看着陷入沉寂中的四人，抬头问道：“还走不走这条墓穴？”

　　说完，胖子、叶九、赖子全都将目光放在了张萌的身上。

　　这一次，张萌没有莽撞的下决定，而是抬头问向四人，“说起来，你们盗过的墓穴应该比我多多了，你们看除了眼下这条路，我们还能找到其他的墓道吗？”

　　“这个。”赖子微微沉吟，又抬头看了看来时的路，没有给张萌答复。

　　一旁的LADY则是表情冷酷的点头道：“我听你们的。”

　　“我也一样。”叶九侧着头看了眼众人，冷冷道。

　　“切！”胖子看着叶九和Lady娜轻哼一声，一副早就知道你们会这么说的表情回应道：“分金定穴我不是强项，我听赖子的。当然图爷要在，我也会听他的意见。”

　　“废话，二伯现在还生死不明呢。”张萌回身瞪了眼胖子，然后又看向赖子，问道：“我们这些人中也只有赖子大哥你擅长这个。”

　　“不、不、不。”见张萌恭维，赖子连忙摆着手，说道：“上次白云仙宫我就算错了，加上这里的气候环境特意，尸煞气跟内地大为不同，我的分金定穴术也不见得好使，如果图爷在，或许还能凭借风水命理看出些门道，现在吗……”

　　见赖子都没有答案，张萌只好自己下定决定，道：“没办法了，我们就沿着这条路走吧，看看能不能找到什么真正的线索，我想即便是一条假墓道，也一定会有蛛丝马迹留下。我们只要沿途多加注意，小心那些骚动声，或许……”

　　“死就死吧！”见绕了一大圈，还是要沿着这条墓道走下去，胖子把心一横，嘀咕道。

　　“少念叨死呀什么的，太不吉利了。”张萌回道。

　　“你当我愿意念叨啊！我这不是提醒大家，胖爷我这小命都在你们手上呢。”胖子不满的回应道。

　　“切。”见胖子的表情，身后的Lady娜忍不住反唇相讥道：“也不知道刚才是谁，大义凌然的说为了妹妹，生死不顾的。”

　　“屁，虽然胖爷我是抱着必死之心来追查冥魇冰尸的。但尼玛……”胖子白了眼在后用手电筒寻找着线索的Lady娜，道：“我这还没找到答案，能这么随便就死吗？”

　　“说的就是。”张萌一旁附和道：“没有解开真相前，我们谁都不能死。”

　　张萌的话，让胖子心底有些触动，随即被胖子玩世不恭的掩饰过去，“切，你又没有小娘娘和军哥的实力，你的保证不算数啊。”

　　“好啊，不算数好啊。”张萌一笑，回身说道：“等一会碰到那个怪兽，我就在后面给你一脚，踢你过去。”

　　“哎呦喂！刚才我还觉得，你个张缺德什么时候转性，变得这么好心了，敢情儿就等着这儿呢！”胖子佯怒道。

　　……

　　一路上，有张萌和胖子相互拆台，赖子在时不时的帮腔，刚才的不安也渐渐平复下来。

　　不过众人口头上虽然放松，但内心深处并没有放松警惕，叶九和Lady娜的侦查也越加仔细起来。

　　赖子也做足了以往没有用到的逃生准备。

　　就连嬉笑的胖子也将枪支弹药上了膛，准备应付随时出现的危机。

　　眼前这条天然地穴似乎并没有尽头。虽然众人都加了小心，不过走了很远，都没有发现什么，这反倒是让五人有些摸不清状况。

　　“我说这到底怎么回事？”张萌问向胖子，道：“我说你刚才是不是猜错了。”

　　见此，胖子也不敢确定自己之前的猜测，只是摇着头说道：“他娘的，我是不清楚怎么回事了？这天然的地穴真他娘的安静，难道胖爷我真看错了。”

　　“不对，这里安静的有些古怪。”叶九抬头说道。

　　“叶九说的没错，这种安静的味道很熟悉。”赖子抬头说道：“以前每次遇到危险前，都是这种诡异的安静。”

　　“可走了这么远的路，我们并没有遇见什么啊？”张萌抬头问道：“而且，这地下墓穴到底有多远，我们还不清楚，这么走简直就跟无头苍蝇似的。”

　　张萌没有继续说下去，其实他想说，这一次的进墓，竟然有种说不出来的感觉，不是那种危机四伏，不是那种紧张兴奋的心情，反倒是有许多不知名的倦意。

　　绝望、烦躁、不顺，各种的负面能量在不断的侵入张萌的脑海。

　　似乎察觉到张萌的异常，叶九抬头看着张萌，问道：“你是不是有什……”

　　闻言，众人转回头瞧向张萌。

　　张萌摇摇头，回道：“说不清楚，我总有一种无力的感觉，越往里走，之前的信心就越小，不知道是不是这里的气压问题，影响了我的心境。”

　　“你不会是之前没睡好吧？”胖子说道。

　　听到张萌的话，赖子想了想说道：“在风水命理学中，所谓的风水大部分就是各地气压、湿度等等环境因素的不同而使人产生的各种心里暗示，你的猜测也不无道理。”

　　“难道你也有感觉？”张萌问道。

　　闻言，赖子摇摇头，回道：“我跟胖子可都是盗墓大王，常年接触这些死尸，身上的死人气比阳气足，所以你的困惑我们感觉不到。”

　　“那九哥和Lady娜呢？”说着张萌抬头看向叶九和Lady娜。

　　两人都同时摇摇头。

　　“都没有？”张萌自嘲的摇摇头，说道：“可能真的是体力不济了，不过十几个小时，就疲倦了。”

　　“奶奶的，谁又不是机器人，要不是你非得说图爷、三叔跟小楼他们性命攸关，胖爷我早想跟你说，睡一觉了。”胖子将背囊扔到一旁，说道：“走了这么久，这里面什么动静都没有，我看不如就先睡一觉，养精蓄锐，明日再战。反正，有军哥……”

　　没等胖子说完，赖子拦住胖子，点头回道：“我看，胖子说的是，我们就在这里先睡一觉，还不知道要在这墓穴里熬多久呢。”

　　“呃。”张萌不想因为自己而影响到大家的行动，嘎了嘎嘴。

　　却听到赖子压低声音，在张萌的耳边说道：“叶九和Lady娜都缺失了一段记忆，我想这就是为什么他们没有你这种感觉的原因。”

　　“你是说，我这种疲惫感，并不是真正的疲劳？”听到赖子的话，张萌反应过来，抬头瞧着赖子。

　　闻言，赖子点点头。

　　“那你还让我休息？”张萌微怔，不解的看向赖子。

　　“我在怀疑。”赖子若有所思的沉吟道。

　　“怀疑什么？”张萌追问道。

　　“我怀疑这里真正的陷阱并不是什么神秘生物，而真正令人惊恐的应该是摸不着看不到的东西。”赖子说道。

　　“啥摸不着看不见的东西？”赖子声音虽小，但胖子还是听得真切，连忙插嘴道：“别净整些没用的，你说，你倒是闻到僵尸气味还是什么东西？”

　　听到胖子的话，赖子无奈的摇着头，回道：“就是闻不到这些危险的气味，我才觉得这摸不到看不见的东西才更可怕。”

　　“你……你……你……个二狗子，可别吓唬胖爷我，你知道胖爷我最怕什么鬼怪一类的东西了。”胖子有些胆怯的望着周围的一切，突然觉得身旁有些阴森森的。

　　“我说的不是鬼。”赖子连忙摇头。

　　“那是阴兵？”叶九抬头看着赖子，问道。

　　“也不像。”赖子摇摇头，回道：“我总觉得，这股气味应该跟那个眼眶很熟悉。”

　　“冥魇冰尸的眼眶？”听到赖子提起旧事，张萌沮丧的神情突然扬起一丝兴奋，转而又沉寂下来，道：“可惜，那冥魇冰尸的眼眶丢了，否则……”

　　还不等张萌说完，胖子突然意识到什么，连忙向后退了几步，离张萌有一段距离后，才警惕地说道：“槽！胖爷我总算明白赖子说的是什么意思了？”

　　瞧见胖子的举动，众人皆是不明的看向胖子。

　　只有胖子盯着张萌，一面扇着自己耳光，一面说道：“千万不能睡，千万不能睡。”

　　“我说胖子，你傻了吧？”见胖子这个举动，张萌摸不清地问道。

　　一旁的叶九和Lady娜则是不明的看着发着疯的胖子。

　　“槽！都到了这个时候了，你们还没想明白。”胖子急道：“传染噩梦啊！就是传染噩梦啊！我说这一路上怎么总觉得少了些什么，原来，自打你离开香港后，传染噩梦就没有传染，完了，完了！你他娘的，竟然在这么紧要的关头开始传染我们了！”

　　胖子说的没头没脑，不过众人却也听得真真切切，顿时全都恍然大悟，不由得全部将目光聚焦在张萌的身上。

　　就连张萌自己都用手指着自己，一脸震惊地问道：“你是说，传染噩梦要再现了吗？”


第0800章 谁？才是真的我

　　“你问我干嘛？”胖子嚷嚷道：“这种事当然得问你自己。”

　　“我……”张萌无奈的摊了摊手，说道：“虽然那些做噩梦的人，他们的梦是我传染的，我也跟他们做同样的梦，但问题是我不是受害者呀。”

　　“那你想怎么办，非得我们都中了噩梦，才能证实？”胖子不满的努努嘴，转回身自己盘算起了小九九。

　　突然，胖子脸色一变：“咦，不对，不对……”

　　“什么不对？你别自言自语，惹得大家人心惶惶的。”一旁的赖子对胖子说道。

　　“卧槽，你个二狗子怎么这么笨。”胖子当即冲着赖子，说道：“你傻呀！小娘娘跟大奶娜是因为丢失了部分记忆，噩梦才对他们没有作用，但尼玛！我们两个，我们两个是正常的啊。”

　　听到胖子的话，赖子也紧皱眉头，抬头狐疑道：“没有这么严重吧？我们俩身上的死人气也很重的。”

　　“屁！”胖子黑着脸说道：“谁他娘的知道死人气能不能隔绝住噩梦？要知道，张缺德的三伯也是盗墓界赫赫有名的土夫子，不也一样中了噩梦。万一到时候这噩梦传染到我们……”

　　“奶奶的张缺德，怎么这传染噩梦早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现！”胖子指着张萌就哭嚎了起来。

　　“这东西，根本就不受我控制呀。”张萌有些委屈地说道。

　　“唉！真被你给害死了。”胖子欲哭无泪。

　　“也不用说的那么绝对，现在还无法证实阿萌的倦意是不是来自于那个噩梦。”赖子为张萌辩解道：“也许阿萌真的只是有些疲倦了呢？”

　　“但愿如此吧。”胖子一屁股坐在地上。

　　“对了，阿萌。”赖子顿了顿，转回头看向张萌，开口问道：“不知道你的那个噩梦，是一个什么样的梦境？”

　　“这个……”听赖子提起那个梦，足足被其折磨了半个月的张萌，深深的叹了口气说道：“其实也没什么，在梦境里，经常会出现几面镜子，镜子里每次都会出现一些恐怖的妖魔鬼怪。”

　　“什么样的镜子？”赖子眉头一皱。

　　旁边的叶九和Lady娜在听到镜子之后，全都不由自主的竖起耳朵。

　　“就是那种可以复制的镜子，我们在精绝古城看到的镜子。”张萌抬头说道。

　　“可以复制的镜子？”赖子深吸了一口气，然后转回头看向叶九：“类似广川王刘去墓里的那种？复制人？”

　　“差不多。”叶九点了点头。

　　“怎么了，有问题？”瞧见赖子的表情，张萌也狐疑道：“其实我最开始也猜测可能会跟重生之门有关，只是后来，这个梦渐渐不做了，我也就淡忘了。”

　　“唉！”远处的胖子摸了摸脑袋。

　　听到张萌的回答，赖子同样苦笑一声，没有回应。

　　“赖子大哥，到底怎么了？”张萌问道。

　　“呵呵。”赖子淡淡的笑了笑：“现在我也说不清楚，看来大家今晚真要好好休息一下了，如果没有出现梦魇，那就说明是我们多虑了……”

　　“但愿如此。”看着欲言又止的赖子，张萌心中有种不祥的预感，面前的赖子和胖子恐怕已经受到了传染噩梦的困扰。

　　虽然张萌不清楚，为什么眼看就要到目的地了，那挥之不去的噩梦会再次出现？

　　但张萌能够感觉到这一次，他们真的离真相越来越近了。

　　“睡了，睡了！管它天塌地陷的，脑袋掉了碗大的疤，十八年后胖爷又是一条好汉。”胖子嘴里嘀嘀咕咕的，顺势就躺在了一旁的岩壁下。

　　看着刚刚躺下就打起呼噜的胖子，张萌也不知道他是不是真的睡着了。

　　张萌与赖子等人对视一眼，说道：“就算休息，也要留一个人守夜，谁守夜？”

　　赖子本想开口，但犹豫了片刻，还是忍住了。

　　Lady娜心思更是敏锐，当即什么话都不说，将众人分给她的背包整理了下，便席地而睡。

　　“我来负责吧！”看着敏感的赖子和Lady娜，叶九盘膝坐下，将快雪刀横放在膝盖上说道。

　　“好。”张萌安心点了点头。

　　也只有叶九现在最让张萌放心。

　　随着张萌一个“好”字出口后，整个人的倦意瞬间就席卷过来，两个眼皮像是灌了铅一样，迷迷糊糊中他就睡着了。

　　看到睡相甜美的张萌，叶九微微露出了一丝笑意。

　　整个队伍，由实力最强的叶九守夜，众人睡的也格外安心。

　　果然不出众人所料，就在张萌的潜意识进入休眠的时候，那个奇怪的梦境再一次降临了！

　　还是那个红色的背景，还是那个无数漩涡构成的天地，还是那面镜子，但人却不是之前那个人。

　　不论张萌在梦中如何挣扎逃跑，那个人始终出现在他的身旁，而两个人之间，始终隔着那面镜子。

　　张萌终于被追的喘不过气来，他扶住镜子，紧张的看着那个似乎很熟悉又不熟悉的人影。

　　还是之前的举动，只要张萌一动，那个身影就会跟着做出同样的动作。

　　“你不是我，你是谁？”

　　这一次，张萌在梦中愤怒的朝着镜子里的人怒吼着。

　　回应的张萌的，仍旧是那无声的表情，看得出，镜子里的人同样也很愤怒。

　　“我要看清你是谁，是谁！”

　　不知道为什么，张萌的手臂竟然真的穿过了那面镜子，镜子里头的手同时伸出来抓住张萌的头发，张萌拨开镜子里那人乱糟糟的散发，镜子里伸出的那只手也拨开张萌的头发。

　　两个人就这样面面相窥，突然，镜子里的那个人嘴角奇迹般的翘了起来。

　　这一笑，很诡异！

　　张萌竟然感觉到自己整个人，被这笑意压迫的喘不过气来。

　　张萌本想冲镜子里的人骂几句，却发现，自己不知何时，也跟着镜子里的人，不自觉的挑动了一下嘴角。

　　不是他在模仿我的举动吗？

　　怎么好像是我在模仿他的举动？

　　镜子里的那个人似乎也感应到了张萌的不解，他的嘴角邪邪一笑，然后用伸出镜子的那只手，抓住张萌的脑袋，一面摇动着，一面睁大眼睛看着镜子里头的自己。

　　张萌竟然也不受控制的跟着做起了同样的举动。

　　一举一动中，张萌看到了自己那张脸，不！应该说是镜子里的那张脸。

　　那是一张原本白皙稚嫩的面庞，但却在眨眼之间，变得苍老无比，脸上的皮肤就像是被吸干水分的树皮，干瘪、枯黄、死气沉沉，仿佛一个沉睡多年的老妪。

　　“这是我？”

　　“不！这是镜子里头的人。”

　　镜子里的人似乎看透了张萌的内心所想，嘴角龇了龇牙，表情玩味的朝着张萌一笑。

　　张萌也不自觉的跟着镜子里的那个人笑起来。

　　不行，不能受制于他。

　　张萌还不确定那张枯黄干瘪的脸是不是自己的，当即不着痕迹的做了个小动作，张萌要凭借这个小动作拆穿这场恶作剧，证明镜子里的那张脸不属于自己。

　　可令张萌失望的是，镜子里的那个人，竟然做出了同样的回应。

　　该死！该死！

　　似乎看穿张萌心中所想，那只伸出来的手突然拿过身旁的一个果实一般的东西。

　　同样，镜子里的张萌，手上也出现了一颗同样的果实。

　　然后不受控制的放入镜子内外两个张萌的口中，直至那棵果实下肚之后，镜子内外，两个张萌的脸仿佛变戏法一般，快速变换起来，从婴儿到童年、少年、青年、成年，最后又再次变回老年。

　　“这……”张萌心中一惊。

　　镜子里头那个人，对张萌的心思了如指掌，不用张萌发出疑问，就指了指剩下的果核。

　　张萌不由自主的看向那剩下的果核。

　　就在张萌看向果核的时候，那只伸出来的手突然抓住张萌的两边脸颊。同样，张萌也抓住了镜子里那张脸，互相撕扯起来。

　　“你要干什么？”

　　“你要干什么？”

　　“放手！快放手！”

　　张萌能够清晰地感觉到，那种活生生的皮肉分离的痛楚，不过他却怎么也收不回来自己的手。尽管张萌并不想撕开镜子里自己的那张脸，但他的动作总是慢了一拍，始终被镜子里的那个人控制着，几乎是处处被牵制。

　　不知是梦境还是什么，张萌能够感觉自己的面目开始扭曲，整张脸的皮肤都在脱落，嘴巴想喊却喊不出来，鼻子想呼吸却来不及呼吸，就连眼睛，都变得鼓鼓的，似乎充了血一般暴涨起来。似乎就等一霎那，眼球爆裂，整个人气绝身亡。

　　张萌拼命的挣扎着，费劲了九牛二虎之力终于挣扎了开来，可没等张萌跑起来，就又被另一处漩涡内出现的那个人抓住。张萌又拼命的挣脱，然后又被漩涡内的人抓住，反反复复，张萌似乎都逃脱不出这该死的布满漩涡的天地，逃不掉那个自己的纠缠，整张脸疼的火辣辣的。

　　这种真实的疼痛感，已经不像是身处梦境之中。

　　梦里梦外，张萌都能感觉到这种压迫感，他感觉自己都快疯了。

　　终于，有人在张萌的耳朵高声喊了一句：“张萌！快醒醒！醒醒！”


第0801章 大包围

　　“啊！”

　　一声惨叫，张萌终于苏醒过来，还不等张萌回忆刚才的梦境，就被Lady娜一把拽起，然后快速的朝前方跑去。

　　“Lady娜？”当张萌看清楚那张性感的脸庞后，有些抑制不住内心的喜悦，开口说道：“你叫醒我，叫的太及时了，你不知道刚才我……”

　　“没时间废话了，你先看清楚周围的情况。”说完，Lady娜将手中的手电筒扔给张萌。

　　见Lady娜神情古怪，张萌连忙打开手电筒，在周围扫了一圈，随着光线亮起，张萌的魂差点没被吓出来。

　　眼前的暗河旁齐刷刷蹲着上百只洞螈，在洞螈的身上还坐着在靁泽时见过的河童，不仅如此，那天然的地壳内，还趴着之前消灭的昆仑龙鹫。

　　洞螈、龙鹫、河童，加起来足有数百只，就这么密密麻麻的站在张萌和Lady娜的眼前。

　　Lady娜记忆缺失，不记得龙鹫和河童，但却认识洞螈，这个东西在剐龙台差点没要了她和张萌的命，要不是日本雇佣兵出手，恐怕他们绝不会活到现在。

　　刚起刚才梦境中那真实的疼痛感，张萌当即恍然大悟的看向Lady娜，问道：“是这些河童掐着我的脸？”

　　“河童？”Lady娜微怔。

　　张萌当即指了指那些骑在洞螈背上的小人。

　　Lady娜忙点头说道：“对，就是骑在洞螈身上的这些小家伙，它们刚才在戏耍你。”

　　“卧槽……”张萌没想到，自己竟然就这么被河童给戏耍了，而且还是在半梦半醒中被它们给玩弄于股掌之中。不过张萌也知道，自己不是这些东西的对手，当下小声问道：“九哥儿呢？”

　　张萌有些纳闷，明明是叶九负责守夜，怎么这么多洞螈、龙鹫、河童出现，叶九都没有反应？

　　“叶九？呵呵。”Lady娜依旧还保持着之前对叶九的偏见，说道：“我醒来，看到这些怪物的时候，叶九就不见了……”

　　“怎么会这样。”张萌心头狂跳：“难道是九哥儿出事了？”

　　“我们俩到现在都没被这群东西杀死，你认为叶九会吗？”Lady娜冷嘲热讽地说道：“叶九的实力可比我们几个强多了。”

　　“那九哥儿……”

　　“就知道你跟小娘娘是真爱，我说张缺德，你怎么不想想你胖爷和赖子大哥。”就在张萌自言自语的时候，黑暗处突然出来胖子的臭骂声。

　　听到胖子的声音，张萌这才放下心来，朝着黑暗处问道：“胖子，你跟赖子在一起？”

　　“在。”

　　“太好了！”张萌心中一喜，也不知道胖子和赖子有没有看到手电光照射到的那些洞螈、河童、龙鹫。当即压低声音提醒道：“快过来，这里有好多洞螈、龙鹫、河童，我们……”

　　还没等张萌说完，就听见胖子的方向传来一阵怪叫声。

　　“是河童！”张萌心中一紧，赶忙喊道：“小心，河童就在你们身旁。”

　　“呵呵。”听到张萌的回应，胖子一阵苦笑：“奶奶的，你他娘的才想起来，早干嘛去了？晚了，这帮小兔崽子，当我和赖子是它们的玩具，正掐胖爷呢……啊！”

　　胖子一句话还没说完，再次惨叫了一声。

　　“快跑啊。”张萌急道。

　　“跑个屁呀！”胖子哭丧道：“我现在头还昏沉沉的呢，要不是这帮畜生掐得太狠，我恐怕都醒不过来，你看赖子，现在还没醒呢！”

　　“怎么？你们也都梦到了那面镜子。”张萌心中一寒。

　　“是啊！早不来晚不来，真不是个时候。”胖子嘟囔着嘴，不满的冲张萌喊道：“你他娘的有大奶娜救，我和赖子可就惨了。”

　　“你等着，我过去帮你们吸引河童的注意力。”张萌说道。

　　“别！”胖子连忙摆手说道：“我算是明白这里是怎么回事了！你过来也是一死，还不如让我们两个给它们填填肚子，你们先逃吧。”

　　“别胡说。”张萌斥责道。

　　“我可没胡说。”胖子连忙冲着张萌说道：“你没看到咱们进来之前的万人坑吗？”

　　“看到了。”张萌点点头，旋即猛地一抬头，恍然大悟的看着胖子：“你是说？”

　　“对，万人坑里那些尸骨可能就是这帮家伙吐出的骨头，奶奶的，真没想到，这群臭牛鼻子老道养了这么一群畜生，真是害死我们了！”胖子鬼哭狼嚎地说道。

　　“呃……呃……”不知道什么时候，赖子也在张萌和胖子的对话声中悠悠醒来。不过赖子似乎知道众人现在的处境，开口就说道：“这都不是最重要的，最重要的创造这个陷阱的人，会先让人莫名其妙的进入梦境，然后使人在梦境中，不知不觉的被那些河童、洞螈、龙鹫吃掉。真是防不胜防啊！”

　　“胖爷我早就琢磨了，昆仑山常年冰封，天寒地冻，那些洞螈、龙鹫、河童到底是怎么活下来的？原来真正令它们活下来的，不是昆仑山的小动物，而是走失的藏人和盗墓贼！”胖子一边，一边骂道：“现在我们三个战力减半，几乎没有还手之力，就剩下个大奶娜，该死的小娘娘，也不知道跑哪去了！看来，老天真让我们跟那群尸骨一样，被这群畜生给活活吃掉了。”

　　“不会，不会的！”听到胖子的胡言乱语，张萌连忙说道。

　　“别自欺欺人了。”胖子沮丧道。

　　“不是自欺欺人。”张萌将手电筒突然关上，对着赖子和胖子就说道：“我们说了这么半天，为什么那些龙鹫，河童，洞螈都没有向我们发起攻击？”

　　“还没有？”话刚一出口，胖子就痛的捂住屁股大喊一声，黑暗中还伴随着一阵尖细的怪笑声，显然是那群河童玩得很开心。

　　“调皮的河童不算，它们这是玩性太大！”张萌苦笑着摇摇头，回应道：“我想，我们这里一定有什么能够克制它们的存在，所以它们才没有真的动杀机。”


第0802章 眼珠再现

　　“它们忌讳的，到底是什么东西？”张萌心急如焚的思考着，大家的背包里都带着哪些东西。

　　“哎呦！哎呦！别挠我痒痒。”胖子将身旁两个河童推搡到一旁，急不可耐的冲着张萌就喊道：“我说张缺德，你倒是快点想啊，再晚点，胖爷我都被它们给玩坏了……”

　　“扑哧！”

　　看到这个时候，胖子还有心情扯淡，Lady娜忍不出笑了出来。

　　“你个大奶娜，笑个屁啊。”听见Lady娜的笑声，胖子气的龇牙乱跳。

　　此刻，张萌却是灵机一动，他忽然想起Lady娜是后归队的，她身上有什么，大家还不清楚。当即便朝Lady娜问道：“Lady娜，你身上有什么特别的东西吗？”

　　“我？”Lady娜摇摇头。

　　“呃。”张萌望着Lady娜，表情有些尴尬。

　　看到张萌欲言又止的模样，Lady娜意识到张萌在想什么，为了防止张萌尴尬，她自己在身上搜索起来。她将身上的每一个口袋都翻了个遍，最后甚至连刚刚大家分给她的背包，都被翻找的散乱一地。

　　张萌知道Lady娜心中所想，不过为了查明真相，张萌也只好硬着头皮去看。

　　本来看Lady娜的表情，张萌还觉得应该不会有什么发现，但他的目光却突然停留在背包深处，某个似曾相识的东西，看向Lady娜的目光也不由的深邃起来。

　　看到张萌的眼神，Lady娜似乎也意识到什么，连忙低头去看。

　　当看清楚背包深处的那个东西后，Lady娜也是怔在当场，不知道说些什么了。

　　这边陷入了死一般的沉寂，那边正被河童捉弄的胖子却不清楚是怎么回事，当即大声冲着张萌嚷嚷：“我说，你们俩别干瞪眼了！找到没有啊？我都快成这些小东西的玩具了，你们看赖子，都快没呼吸了。”

　　“去你个死胖子，天天咒我。”

　　黑暗中，赖子的举止有些奇怪，不过却没有人发现。

　　听见胖子和赖子的提醒声，张萌缓了缓紧绷的神经，盯着Lady娜一字一句地问道：“说，冥魇冰尸的眼珠怎么会在你的背包里？”

　　“我不知道。”Lady娜似乎知道自己怎么解释也解释不清，干脆直接回答了张萌的话。

　　见Lady娜这个样子，张萌也不知道该怎么问下去了。

　　不过胖子却听得真切，一听到消失的冥魇冰尸眼珠竟然在Lady娜的背包里，当即火冒三丈，大声骂道：“好你个大奶娜，我说这东西怎么没了！敢情是被你给偷偷藏起来了。别想一句你不知道就打发掉我们，今天你不给我们解释清楚，胖爷我就算玉石俱焚，也不会让你轻松离开。”

　　“别激动，先听Lady娜怎么说……”赖子声音有些虚弱地说道。

　　“没什么好说的。”Lady娜面色凝重，似乎自己也在思考。

　　“呵呵，又是这句话。呵呵。”胖子恼怒的冷哼起来。

　　听见胖子的冷哼声，又看到身旁张萌满是怀疑的目光，Lady娜颇感无奈地说道：“别说我之前失去了一部分记忆，就算没有，这个背包也是你们大家给我的。如果说我有嫌疑，那么，你们又何尝没有嫌疑？”

　　听到Lady娜的反问，张萌也无力反驳。

　　Lady娜说的也不是没有道理，谁能保证不是四人之中，某个人将冥魇冰尸的眼珠放进了Lady娜的背包里。

　　“转移视线，哼。”胖子似乎认定了主谋就是Lady娜一般，冷笑道：“我现在就怀疑你的目的了！”

　　听到胖子没好气的声音，Lady娜反问道：“什么目的？”

　　“你说呢？”胖子气鼓鼓地说道：“你故意假装失去记忆，混入我们之中，就是想借这冥魇冰尸的眼珠来混淆视听，故意让我们彼此相互猜忌。你和那群美国佬就趁机去做你们的事情，是不是？”

　　“那我为什么会这么痛快的，让你们看我的背包？”Lady娜苦笑道。

　　“这正是你高明的地方。”胖子说道：“反其道行之，反而更令人深信不疑。”

　　“很有想象力。”Lady娜哭笑不得：“你可以去当小说家了……”

　　“不论你怎么解释，我都不会相信的。”胖子说道：“我现在怀疑小娘娘的失踪也一定跟你有关！以小娘娘的功夫，怎么会无缘无故失踪？而且放眼整个昆仑山，能制服叶九的也只有军哥和那个日本人。”

　　“就凭这个？”Lady娜莞尔一笑：“我会傻到让自己也陷入困境。”

　　“你当然不傻。”胖子说道：“你非但不傻，反而很聪明，这冥魇冰尸的秘密你是最早知道的。你也一定早就知道冥魇冰尸能够克制这些生物，才会带着冥魇冰尸的眼珠身陷险境，目的就是为了困死我们。”

　　见自己说不动胖子，Lady娜只有无奈的转回头看着张萌，问道：“你信他？”

　　“这……”张萌陷入了两难之中，知道一个处理不好，就会让大家反目成仇，当即说道：“胖子说的也不是没有道理，至少你确实有嫌疑。”

　　见Lady娜表情有些激动，张萌连忙止住Lady娜，说道：“同样，我们四个也有嫌疑！可不管是谁将冥魇冰尸的眼珠放入背包里，他的目的只有一个。”

　　听到张萌的话，Lady娜和胖子同时住口，似乎在思考着张萌话中的含义。

　　“他的目的就是让我们彼此猜忌！如果我们在没有找到真相前，彼此攻击，那就真上了他的当。所以我建议大家先把眼珠的事情放一放，当务之急是要利用这个东西，走出眼下的困局。”借着手电筒的光芒，张萌满是期待的看向Lady娜。

　　Lady娜耸耸肩，点头道：“我没意见。”

　　“胖子你们呢？”

　　“靠，差点上了对方的当。”胖子懊悔的拍了拍额头：“出去再找这娘们儿算账。”

　　“好，既然大家都没意见，我们先想个办法，逃脱这些河童、龙鹫、洞螈的追逐。”张萌道。

　　“那小娘娘怎么办？”胖子问道。

　　听到胖子的话，张萌说道：“没办法，现在也不知道九哥儿去哪了！不过既然九哥儿没有做梦，实力就不会有损，他一个人没有我们牵绊，应该能够平安走出这里。反倒是我们几个，实力大减，还不知道这冥魇冰尸的眼珠好不好使呢。”


第0803章 救援Lady娜

　　“可是为什么，这些东西会害怕冥魇冰尸的眼珠？”Lady娜瞥了眼张萌，问道。

　　“我也不知道，先逃出去再说吧！”张萌摇摇头，对胖子说道：“我们俩过去，你和赖子先别惊动它们，万一它们要是不怕这冥魇冰尸的眼珠，你们就抓住时机逃走。”

　　“知道。”胖子点头。

　　张萌见状，立马拿起了装眼珠的小盒子，向胖子慢慢靠拢过去。

　　果然不出所料，就在张萌靠近胖子的瞬间，那群嬉笑的河童再也不敢跟胖子玩闹了，反倒像是发现了什么天敌一般，快速跳过了旁边的暗河。

　　“娘的！差点让这帮河童玩死。”胖子一边揉着自己的屁股，一边和张萌架起赖子。

　　“不用，我还能动。”赖子轻声说道。

　　“娘的，没想到这东西还真挺好使。”胖子端详着张萌手中的冥魇冰尸眼珠，嘀咕道：“以前怎么不知道还有这个效果？”

　　“那是你以前没遇到这么多河童。”张萌一笑。

　　“废话，你碰到你也够呛。”胖子一把夺过张萌手中的眼珠。

　　“喂，你干嘛？”见胖子的举动有些鲁莽，张萌不解的问道。

　　“槽他娘的，被这群小畜生玩了这么半天，胖爷我好不容易才找到东西克制，怎么可能会轻易放过它们？”说着，胖子就大大咧咧的走向了那群河童。

　　那群河童看到胖子手中的眼珠，顿时被吓得四散而逃，不过它们并没有逃远，而是趴在黑暗中，静静盯着张萌等人的动静。

　　“行了，行了。”张萌连忙拦住胖子。

　　“还是快点离开这儿吧！”Lady娜在旁边提醒道。

　　听到Lady娜的提醒，胖子白了眼Lady娜。

　　“现在不是生气的时候，Lady娜说的对，我看我们还是先离开为好，免得夜长梦多。”张萌沉声说道。

　　听到张萌的话，胖子也不再跟那群河童为难，扶着赖子就往来时的路走。

　　众人离开原地，那群河童转回身又跟在他们的身后，远远的盯着。

　　“奶奶的，这群小畜生太他娘的烦人了。”胖子怒骂一声，趁身后跟的最近的一只河童不注意的时候，猛地往后踹了一脚。

　　那只河童顿时吓得龇牙乱窜。

　　身后的其它河童也四处逃窜起来，整个天然地壳内顿时一片骚动。

　　“哈哈，让你们刚才欺负胖爷我！哈哈。”见这群生物还真恐惧那颗冥魇冰尸的眼珠，胖子顿时得意忘形的攻击着身旁的河童、洞螈、龙鹫。

　　但片刻之后，胖子的笑声戛然而止。

　　走在最前面的张萌连忙回头看向胖子，只见胖子一脸窘态的指着身边的暗河，说话的声音越来越小：“那个……”

　　“那个什么呀？”张萌问道。

　　“那个眼珠掉河里了。”胖子不好意思地说道。

　　“什么！”张萌大惊失色，连忙抓起Lady娜和赖子就往回跑，也顾不上赖子还能不能坚持了，一边往回跑，还一边冲着傻愣着的胖子骂道：“玩大了吧？笨蛋，还不跑，等着被它们吃啊。”

　　“哦，哦，哦。”见张萌三人已经跑出一段距离，身后那群躲得远远的河童、洞螈已经不像刚才那样恐惧了，而是慢慢的摸过来，胖子也顾不上其他，连忙撒丫子就跑。

　　“刚才就不应该让你拿眼珠，现在好了。”

　　看着身后越来越近的河童，张萌一阵头皮发麻，虽说之前也没少见过它们，但这么多怪物聚集在一起，还是头一次。

　　“我是一不小心。”胖子不好意思的解释道。

　　“行了，你别解释了。”张萌焦急地说道。

　　说话间，一只展开双翅的昆仑龙鹫已经贴着众人头皮飞过。

　　看到这一幕，Lady娜连忙推开张萌，拔出匕首和龙鹫缠斗在一起：“你们先走，我来断后。”

　　张萌本想去帮Lady娜，但看着身旁虚弱的赖子，只好对Lady娜嘱咐道：“我先把赖子救出去，再来救你。对了！这群畜生怕火！要是应付不过来，记得用火攻。”

　　“知道了。”

　　看着奋不顾身去阻拦昆仑龙鹫的Lady娜，胖子砸了咂嘴，表情有些不好意思。

　　“行了，现在没工夫听你说话，我们能逃出去，就算是对Lady娜最好的解释。”张萌说道。

　　“唉！真他娘的倒霉。”胖子也不敢再扯淡，连忙搀着赖子，就在前面开路。

　　好在有Lady娜断后，那群昆仑龙鹫并没有追上张萌，众人很快就逃到了先前经过的万人坑。

　　刚停下脚步，张萌就将赖子交给胖子，准备转身就走。

　　“喂，张缺德，你干嘛去？”胖子连忙开口问道。

　　“我去救Lady娜。”张萌说道。

　　“就你现在的状态，还能救Lady娜？”胖子急道：“不行，祸是我闯的，你来看着赖子，我去救Lady娜。”说着，就要往回跑。

　　不过却被张萌一把拦住：“不行，你也做了噩梦，没多少力量了，我去。”说完，张萌也不管胖子反不反对，就消失在万人坑前。

　　不知道为什么，张萌经过的一路上，除了有暗河的地方能够看见那些河童、洞螈，其它地方并没有发现河童、洞螈的身影，只有昆仑龙鹫时不时的在黑暗中掠过。

　　因为不像上一次对付昆仑龙鹫所面临的绝境，张萌也不用担心雪崩一类的，直接用枪去解决零星逃窜的昆仑龙鹫。好在张萌枪法进步比较快，昆仑龙鹫也不像秦俑一样无坚不摧，片刻就被张萌打下了几只。

　　很快，张萌就找到了已经身陷重围的Lady娜。

　　不过，包围Lady娜的昆仑龙鹫实在是太多，枪支已经无法解决眼前的麻烦了。张萌干脆撕下一截衣服，包住背包里剩下的固体燃料，点着后，就直接冲着昆仑龙鹫扔了过去。

　　随着火势燃起，整个地壳内都烧成一片火海，顿时将昆仑龙鹫都阻隔在外。

　　张萌趁机拉住Lady娜：“快走！”

　　两人也不多说废话，连忙往回跑。不过就在两人刚刚转回身的时候，地壳内突然传来先前那阵古怪的叫声。

　　“呖……”

　　随着这个声音的响起，那些本来不见踪迹的河童和洞螈突然从一旁的暗河中冒了出来，也不知道是拼命逃窜，还是追杀张萌和Lady娜，反正视野里除了黑暗，剩下的全都是那些河童和洞螈的身影！


第0804章 那一双眼睛

　　“不好！看来这里还有更可怕的东西存在。”张萌这一停不要紧，刚好被一只从暗河中冒出来的河童抓住脚踝。

　　见张萌被河童抓住，Lady娜对着那河童回手就是一刀，不过没等Lady娜刺到那只河童，就被从暗河里冒出的另外两只河童一把抓住。

　　这河童力大无比，两个人仿佛就像是被铁锁困住一般，难以挣脱。

　　眼看身后的火势越来越小，那群昆仑龙鹫就要重新扑过来，两人只能干瞪眼，却无法挣脱掉这些河童的纠缠。

　　看到河童困住张萌和Lady娜，那些洞螈也没闲着，它们趁机就咬向Lady娜和张萌。

　　两人只能眼睁睁看着那恶心的洞螈扑过来。

　　“靠，要死了。”张萌心中暗骂。

　　“锵！”突然一声脆响。

　　张萌只感觉到有一股冰凉的寒气扑面而来，当即向后一退。

　　“快走。”不等张萌和Lady娜反应过来，黑暗中便传来叶九的声音。

　　“九哥儿，是你？”张萌又惊又喜，没想到这么紧要的关头，叶九竟然杀了回来。

　　不过不等他和Lady娜要问什么，叶九快雪刀便再次出鞘，劈倒追过来的两只河童和洞螈，就将两人推了出去。随之，叶九自己也朝外跑去。

　　形势紧迫，三人也来不及多聊什么，照着原路返回。

　　身后的火势一灭，那群被阻挡住的昆仑龙鹫重新俯冲而下，紧随其后的，便是暗河中不断冒出来的河童跟洞螈。

　　不过有了叶九的存在，这群怪物已经没有太大的威胁了，加上张萌可以用枪还击，三人很快追上了胖子。

　　刚跑出之前那段墓穴进入万人坑，早有准备的胖子不知从哪里弄来一块很厚的木板，狠狠的堵在一块狭窄的地壳通道内。

　　看到叶九，胖子也是咧开嘴笑了起来：“卧槽，小娘娘，刚才去哪了？怎么现在才出现？”

　　“在你们睡着的时候，我发现了一双古怪的眼睛。”叶九蹙着眉头说道。

　　“古怪的眼睛？”张萌一顿，和身旁的胖子、赖子、Lady娜对视一眼，忙道：“难道也是冥魇冰尸的眼睛？”

　　“你怎么知道？”叶九眼中露出了一丝疑惑：“难道当时你也看到了？”

　　“没有。”张萌摇了摇头。

　　“胖子和赖子，你们做梦了吗？”叶九冷冷的问道，他指的，自然是噩梦。

　　“别提了！”胖子喘着粗气，嘀咕道：“要不是做了那场恐怖的噩梦，我跟赖子怎么可能连反抗的余地都没有？还差点被那帮河童、洞螈给吃了。”

　　看到叶九把目光转向自己，张萌摇摇头，说道：“我也想不通这到底是怎么一回事。”

　　“你们是Lady娜救的。”叶九罕见的问出了第三个问题。

　　胖子不服气地说道：“哼！就是她。”

　　“什么意思？”听到胖子的语气之中似乎蕴含着极大的不满，叶叶九冷冷的瞥了Lady娜一眼。

　　“你问她。”胖子嘀咕道。

　　他此刻的语气已经没有之前那么生硬了，毕竟刚才Lady娜冒死帮大家挡住了那群怪物的攻击。

　　“他们在我的背包之中，发现了之前丢失的冥魇冰尸眼珠……”Lady娜带着狐疑的目光端详着叶九。

　　看到这一幕，张萌唯恐胖子、Lady娜、叶九三人的矛盾加深，连忙解释道：“我们怀疑有人故意将冥魇冰尸的眼珠重新放回来，故意挑拨我们之间的关系。”

　　“哦。”叶九轻轻点了点头，目光落在了奄奄一息的赖子身上。

　　“赖子噩梦刚醒，问题要比胖子严重。”见叶九看向赖子，张萌解释道：“不过我们发现，那群河童、洞螈、龙鹫似乎很害怕冥魇冰尸的眼珠。”

　　“是吗？”叶九将快雪刀挂回腰间。

　　“是。”张萌点点头，然后说道：“不过，胖子大意将那颗眼球掉进暗河里了，所以，那些怪物才会攻击我们。”

　　听到张萌的话，胖子有些理亏的缩了缩脑袋。

　　“为什么，它们会害怕一颗没有生气的，眼珠。”叶九朝张萌问道。

　　张萌也满心不解地说道：“不太清楚，不过我想，既然这冥魇冰尸有使人疯狂的作用，会不会就是这一点，令河童和洞螈感到恐怖？”

　　“令它们恐惧的远不止这颗眼珠。”Lady娜目光深邃的望向刚才逃过的路。

　　“你是说……”张萌当即反应过来，开口说道：“这冥魇冰尸的眼珠跟我们之前听到的那阵神秘的叫声有关系？”

　　听到张萌和Lady娜的猜测，胖子也恍然大悟的拍拍脑袋：“就是这样，一定是这样！我发现什么东西都害怕那阵叫声，这棵眼珠，弄不好就是那个叫声主人的。”

　　“嗯。”听到胖子的话，Lady娜和张萌同时点了点头。

　　一旁的叶九则是摇摇头，说道：“不太可能。”

　　“嗯？为什么这么说，九哥儿？”张萌问道。

　　“因为我之前去找的那双眼睛，很像冥魇冰尸的眼睛。”叶九冷冰冰地说道：“一个生物，不可能拥有两双不同的眼睛……”

　　“那会不会是同类？”胖子问道：“娘的！要是有两个，那可就麻烦了！一只都够恐怖的。”

　　“不得而知。”叶九说道：“反正，我没有追到那双隐藏在黑暗中的眼睛，不过我总觉得，那双眼睛还在监视着我们，就像冥魇冰尸的眼睛一样，它同样具备某种魔力。”

　　“卧槽，小娘娘你说的可越来越吓人了……”胖子冷不丁打了个哆嗦，自言自语道。

　　“不过九哥儿这么一说，我倒是更觉得，我们离真相越来越近了。”张萌抬头眺望着地壳，低声说道：“不过在那之前，我们应该重新返回，找到真正的入口，这些河童，洞螈，可不是我们能对付的。”

　　一旁的Lady娜和叶九也点点头。

　　“我同意。”胖子举起手赞同道。

　　不过胖子刚举起手来，脚下就是一空，不等他有任何反应，顿时消失在原地。

　　张萌等人眼睁睁看着胖子突然消失在自己眼前，刚想去救胖子，却没想到自己跟着身旁的叶九、Lady娜、赖子也都悉数跌落进万人坑的深处。


第0805章 隔离空间

　　也不知道过了多久，张萌才从浑浑噩噩中醒来。

　　眼前漆黑一片，什么都看不见，只有远处的一个通道口，隐约投射出一丝微弱的光亮。

　　“九哥儿、Lady娜？”

　　“胖子、赖子！”

　　张萌先是喊了一遍众人的名字，他还不确定，大家是不是都摔在一块了。

　　“在。”

　　先是赖子发出一声微弱的回应，紧接着，胖子那标志性的公鸭嗓子就响了起来。

　　“卧槽，张缺德？小娘娘？二狗子？你们都他娘的掉哪去了？呜呜……你们不会都死了吧！”

　　张萌先是沿着声音找到身旁的赖子，问道：“赖子大哥，你没事吧？”

　　“还好，这一身骨头还经得起折腾。”赖子在张萌的搀扶下站了起来，然后抬头说道：“先别管我了，去看看大家到底有没有事，我刚才好像听到胖子的声音了。”

　　“呵呵，他中气十足，看样子应该没什么大碍。”张萌苦笑道：“我们一块过去找他吧！”

　　张萌一边扶着赖子往前走，一边骂道：“呸！我说你个死胖子，能不能别乱咒我们？你丫的有毛病啊，尸体都没看见，就说我们完蛋了。”

　　“没死？”听到张萌的回应，胖子心中一喜，赶忙朝着张萌的方向摸去：“靠，胖爷我这不是关心你们吗？”

　　“切，就给你的胆小找借口吧。”张萌鄙视道：“赖子跟我在一起，九哥儿和Lady娜还不知道在哪。你嗓门大，你喊喊他们。”

　　“奶奶的，就知道使唤胖爷我。”胖子轻声嘀咕了一声，然后继续他的大嗓门喊着：“我说小娘娘，大奶娜，你们俩都掉哪去了？”

　　胖子叫了老半天都没听到人回应，不由得转身对张萌说道：“我说，张缺德，他们俩不会都挂了吧？”

　　“你都没挂，他们俩能挂？”张萌反问道：“难道你比九哥儿和Lady娜还厉害。”

　　“也是啊。”胖子嘀嘀咕咕，转而又狐疑道：“我说，他们要不是挂掉了，那会不会是不管我们，先溜走了。”

　　听到胖子的话，张萌立马给了他一记白眼：“你要是撒丫子先跑了我信，说九哥，我不信。”

　　“切，搞的好像你们有什么似的。”胖子同样不屑的回应着张萌道：“我说的不是小娘娘，我是说那个臭婆娘！她会不会背着我们先走了，然后被小娘娘发现，最后……”

　　胖子做了个抹脖子的动作。

　　“Lady娜说的没错。”见胖子微怔，张萌笑道：“你真适合去写小说。”

　　“滚！都这个时候了，你还有心思调侃胖爷。”胖子生气地说道。

　　不过他这句话还没说完，就听到身后传来一阵女人不屑的轻哼声。

　　同样，张萌也听到了，当即问道：“是Lady娜？”

　　“嗯。”

　　“你还活着？太好了。”张萌欣喜地说道：“现在就差九哥儿了。”

　　“叶九也在。”不等张萌说完，就听到Lady娜开口说道：“我听到了他的脚步声，不过他好像在找什么东西。”

　　“找东西，找什么东西？”听到Lady娜的话，张萌连忙走过去，不过还没走几步路，就被撞的‘咣当’一声，脑袋差点没磕出一个大包。

　　“什么玩意？”张萌怒声道。

　　“不知道，好像有什么东西在隔离着我们。”就在张萌结结实实的撞在那个看不见的东西上之后，叶九的声音也传了过来：“我前前后后查探过，后面没有出路，只能往前面有光亮的地方走。”

　　胖子似乎离叶九最近，当即开口问道：“小娘娘，你是说，我们五个人除了赖子跟张萌，其他人都被隔离在一个区域了？”

　　“可以这么说。”叶九点点头。

　　“那我们怎么汇合？”张萌连忙问道。

　　“我这里的正前方好像有处光亮，你们那里有没有？”叶九提高声音，问道。

　　闻言，张萌、胖子、Lady娜纷纷扭头看向自己的正前方，然后高声回应着叶九。

　　“看来前面的亮光就是出口。”叶九说道：“大家都小心点，慢慢靠过去。”

　　“你怀疑这里面还有机关？”张萌说道。

　　“不知道。”叶九摇摇头，转而说道：“不过我们之前掉下来可能是意外。”

　　“意外？”众人侧目。

　　“对。”叶九说道。

　　“那么说来，也怪不了我了？”知道并不是自己连累大家，胖子顿时笑了：“嗨！我还以为是胖爷我太重，把地给踩塌了呢！没想到是意外。”

　　“呵呵，胖子，等回到香港，我给你请个私人教练，好好减减你那身肥膘。”张萌在旁边打趣道。

　　“切，胖爷我才不稀罕呢。”胖子拍着自己的肚皮，说道：“让胖爷我减肥，那就是扼杀胖爷的胃，这种损人不利己，赔本的买卖我才不做。”

　　“瞧你那点出息。”张萌鄙视道。

　　看着笑声依旧的两人，叶九也难得的翘起来嘴角，对着胖子喊道：“说起来，意外也是你产生的。”

　　“因我……”胖子本来还想嘚瑟几句，一听叶九又将责任推到自己头上了，当即不悦地喊道：“我说小娘娘，不带你这样的啊。”

　　“你是不是动了那万人坑？”叶九冷冷地说道。

　　“呃……好像……”胖子尴尬的看着叶九出声的方向，问道：“你怎么知道？”

　　“不是里动了万人坑里的地板，我们也掉不下来。”叶九说道：“不过，这样也好，我们不用重头找路，进入墓葬了。”

　　“靠，那还不是为了救你们吗？”胖子嚷嚷道：“当时情况那么紧急，我哪还顾得了那些。我以为这破板是墓主人留下来的棺材木呢，要不是为了堵住那些河童，胖爷我才不愿意沾这晦气。切！不识好人心。”

　　“总之，也算你帮大家找到了一条路，等回去了，我请你吃大餐。”张萌笑着说道。

　　“这还差不多，虽然胖爷我不缺你这顿饭……”

　　胖子话还没说完，就听见赖子气若游丝地说道：“这不是条……”


第0806章 玲珑塔

　　赖子气息很弱，声音也异常低沉，除了叶九，张萌、胖子、Lady娜三人根本没有注意到赖子说话。

　　叶九打断张萌和胖子的对骂，冰冷地说道：“都静静，赖子好像有话要说。”

　　听叶九说赖子有话要说，张萌心里一沉，连忙凑到赖子嘴旁，听着赖子说话。

　　“这……这里……的尸气很重，大家小心。”

　　听到赖子气若游丝的警告，张萌连忙望向眼前那泛着光芒的出口，面色凝重。

　　“喂！我说张缺德，赖子说什么？”听见叶九的警告，胖子往回缩了缩，靠着那堵看不到影子的墙壁，问向隔壁的张萌。

　　“赖子嗅到了这里的尸气。”张萌警惕地说道。

　　“尸气？”胖子赶忙用鼻子嗅了嗅，嘀咕道：“没有啊！”

　　“你也会闻？”见胖子回应，张萌连忙问道。

　　“靠！胖爷我跟赖子走南闯北这么多年，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”胖子回道：“怎么说，胖爷我也是见过大场面的河南河北盗墓大王……”

　　“打住。”张萌连忙阻止胖子，转回头又问赖子道：“赖子大哥，以你的眼光来看，散发出尸气的是什么东西？僵尸？粽子？还是之前的干尸秦俑？”

　　“类似干尸，但又不太……太……”赖子眼皮不听使唤的闭上了。

　　看着喘气都不太利索的赖子，张萌没有继续追问下去，而是转回身对着隔壁的Lady娜说道：“Lady娜，这里的尸气可能是秦朝干尸留下的，那些家伙手里有弓弩，小心些。”

　　因为Lady娜的记忆缺失，很可能不知道这秦朝干尸的厉害，张萌才会特意提醒道。

　　“哦。”Lady娜点点头。

　　“嘿嘿，张缺德，你就这么敢肯定，那些尸气是秦朝干尸留下的？”胖子冷哼道：“我说，你这么大意害死别人我不管，可别连赖子都给搭进去了……”

　　“你丫真找抽。”听到胖子奚落自己，张萌骂道。

　　倒是隔着胖子的叶九，适时的提醒张萌道：“胖子说的对，不太可能是之前见过的秦朝干尸。”

　　“嗯？”见叶九也是一样的反应，张萌当下狐疑的抬起头。

　　“你想啊，之前的秦朝干尸，赖子就没察觉到它们的气息，现在他就能察觉了吗？”胖子撇嘴道：“不过赖子这么一说，胖爷我倒是放心了，至少这东西赖子还能发现。”

　　“呃。”听胖子这么一分析，张萌也意识到，还真是这么回事。

　　要是赖子没察觉，那才是真的大危险。现在嘛？虽然赖子睡过去了，但大家伙也都是常年盗墓的人，对付几只简单的僵尸、粽子、干尸还是绰绰有余的。

　　“往出口走，别停在原地干瞪眼了。”胖子大声喊道。

　　说着，众人全都往中间那处光亮点走去。

　　结果刚到洞口，大家都愣住了。映入眼帘的并不是寻常的地壳、墓穴，反倒像是一座佛塔。

　　是，佛塔！

　　或者说是道观！

　　但这座道观令人叹为观止的却并不是它的规模，而是那方位颠倒的感观。

　　“卧槽，这是不是埃及金字塔呀？”胖子惊叹道。

　　“笨蛋，金字塔哪有这么倒着的。”张萌臭骂道：“我看像倒立着的道观。”

　　“道观？”Lady娜凝眉想了想，然后点点头，说道：“确实很像一些古刹。”

　　“你也有这方面的资料？”张萌本以为队伍中，只有赖子能懂道门的知识，听到Lady娜的话后，连忙侧回头，看着被一道透明墙壁隔离着的Lady娜。

　　“以前接触过道教的案例。”

　　“那太好了。”张萌大喜道：“还以为赖子睡过去，道教这些事就不知道了呢，现在你能有这方面的资料，自然是最好不过了。”

　　“嗯。”Lady娜因为缺失一段记忆，只知道这里跟丘处机有关，至于后来的徐福、老子，她却不知晓，所以也没有特别在意张萌的话。

　　“哎，我说，刚才我们掉下来的万人坑，是不就是这倒立着的道观的第一层？”胖子似乎想起什么，连忙说道：“我看，很像啊！”

　　“这么说来，我们最终的目的地，很有可能就在这下面？”张萌想了想说道：“也不知道这道观共有几层？”

　　“那谁知道啊。”胖子撇了撇嘴：“想那么多干嘛？往下走不就知道了。”

　　“废话，谁都知道走下去就能知道答案。”张萌说道：“就你丫这耐性，说不定又会惹到什么麻烦？我们不提前先探查明白，你能让人安心吗？”

　　“靠！说的我好像是惹祸精似的。”胖子回道。

　　“你还真就是队伍里的惹祸精。”张萌笑道：“你说，哪次不是你惹来的麻烦，还不是我们给你擦的屁股！”

　　“你很厉害吗？”胖子气鼓鼓地说道：“咱们五人还被隔离着呢？你行，你倒是想想办法。”

　　“想就想。”张萌皱紧眉头。

　　“行了，你们俩一人都少说一句。”Lady娜劝道：“我觉得，这道观有古怪，应该不像是普通的道观，可惜我们都不懂什么八卦周易，不知道这四道门是生门还是死门……”

　　“就算是死门也得往里头走啊。”胖子撇嘴道：“大家可都没退路了，只有往前走，或许才能找到出路。”

　　“你这说的还像是句人话。”张萌点点头。

　　说着，五人便走进了眼前这倒立着的道观。

　　刚一进道观，众人就被眼前突然出现的光芒给刺得眼睛直冒金星。

　　走了这么长时间夜路，众人还是头一次接触到这么足的光源。

　　“这是什么光啊？”张萌问道。

　　“不会都是夜明珠吧？”胖子端详着道观内闪闪发光的墙壁，心中大喜，连忙笑道：“卧槽！这还真是塞翁失马焉知非福，那些秦朝的瓶瓶罐罐跟这些夜明珠相比，简直就是一文不值啊。”

　　看到贪心渐起的胖子，隔着张萌的Lady娜轻哼一声，对胖子打击道：“这些并不是夜明珠，而是猫眼石、萤石、月长石。你最好离那些石头远点，这些石头的光源这么强，其放射性也一定极强，小心你的眼睛！”


第0807章 七种武器

　　“这么恐怖？”面对Lady娜的打击，本来一脸欢喜的胖子心情顿时大变，恼怒的踹了脚眼前发光的墙体，骂道：“靠！这墓主人也真他娘的够抠的了，连几颗夜明珠也没有。”

　　“你还真当夜明珠烂大街？”张萌苦笑道：“墓没正经盗过几个，口气倒是越来越大了。”

　　“废话！挖了这么多墓，就他娘的碰到什么粽子、怪物了！”胖子委屈地说道：“不过话说，这他娘的可是老子、徐福、丘处机，甚至秦始皇、成吉思汗都混过的地方，连点镇墓之宝都没有，像话吗？”

　　“镇墓之宝，要放也该放在墓主人身旁，怎么会在这里？”张萌道。

　　“胖子说的宝贝在这。”已经走进去的叶九说道。

　　“还真有？”胖子知道叶九的脾气，叶九是不会说谎的，当即也不管之前张萌的警告，连忙跑进观内。

　　等他看到叶九口中的宝物后，顿时惊叹一声：“卧槽！还真不少。”

　　见状，张萌和Lady娜也不怠慢。

　　张萌搀着赖子，就跟着众人一起走进了这倒立的道观之内。

　　在那些发光石头的照射下，整层空间被分为四部分，胖子、叶九、Lady娜、张萌（赖子）各占据一个方位，在他们的正前方齐刷刷的竖立着各种阁子，每座阁子内都是一具盘膝而坐的尸首。

　　“你们说的宝贝是这些坐地尸？”张萌看着眼前信息不明的坐地尸，恶心的对着胖子喊道：“胖子，你口味好重啊！什么时候喜欢收藏尸体了……”

　　“我说你个水月轩掌柜白当了，这坐地尸多值钱你不知道？”胖子鄙夷道：“不过胖爷我看中的可不是这些坐地尸，你他娘的往上看。”

　　听到胖子的提醒，张萌和Lady娜连忙仰起头，看向头顶。

　　只见头顶处，齐刷刷的吊着七把古怪的兵器。

　　“这是？”张萌满心不解的转过头来，看着众人问道：“虽然说墓穴的陪葬品中常有刀剑甲胄，但很少会有造型奇怪的兵刃啊？这七件武器是什么？”

　　叶九凝眉，没有回应，似乎在考虑着什么。

　　一旁的胖子倒是嘀咕道：“我看那东西像剑，那个像是戟，那个明显是把伞，还有那个是拂尘，剩下三个，一个像是军哥的军刺，一个像是尺，另外那个东西好像是只鸟。”

　　胖子话音刚落地，一旁的Lady娜就抬头说道：“如果我没有猜错，这些七件东西，应该是道教神话中的三足金乌、瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、天罗伞、净世拂尘和战天刺。”

　　“道家的神话宝贝？”张萌侧头问道：“是谁用的？”

　　“托塔李天王。”Lady娜回道。

　　“李靖？”张萌微顿，然后又回头看了看原路，恍然道：“难道说这并不是一座倒立的道观，而是李靖手中那座玲珑宝塔？”

　　见张萌知道李靖的故事，Lady娜点头说道：“这东西的全名应该是八宝玲珑如意黄金塔，有收妖魔，镇鬼煞之能，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服。玲珑塔内共有七件举世无双的法宝，分别是三足金乌、瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、天罗伞、净世拂尘和战天刺。”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“不过这玲珑塔最神奇之处不在于塔内的宝物，而是塔内藏着另一个世界，状若七层但不必七层，以逞道法之变化。”Lady娜若有所思地说道：“看来这一定是墓主人仿造神话传说，来镇压那些河童、洞螈、龙鹫，还有这坐地尸的。”

　　见Lady娜也想到是后人仿制，张萌心中惊讶了一下，转而摇头问道：“可是你有没有想过，李靖的传说是以《封神榜》而显于世的，而《封神榜》的作者很有可能是明朝时代的人，这座墓穴最不济也应该是宋元交替时期的墓穴，这前后的时间似乎颠倒了吧？”

　　“谁说一定是仿造《封神榜》而为呢？”Lady娜反问道：“你怎么不反过来想，是《封神榜》照着这段故事改编的呢？”

　　听到Lady娜的反问，张萌浑身一颤，Lady娜说的没错，以汉人的思维，一向是无名之辈抄袭名著。但怎么就没有反过来想，那些成名的著作未尝不是抄袭了先贤的东西？

　　想到这里，张萌有些惋惜的看了看后背上睡过去的赖子，叹了口气：“要是赖子大哥醒来就好了！他一定能够猜到眼前这座塔的来路。唉！但愿他能早点醒过来。”

　　“喂，我说……”听着张萌和Lady娜的低语，胖子在旁轻声说道：“你们说着玲珑塔是用来镇压妖魔鬼怪的，那……那这些坐地尸……”

　　听到胖子提起干尸，张萌笑道：“我说胖子，你怎么被吓的说不出来话了？也不知道刚才是谁说坐地尸不可怕来着。”

　　“奶奶的！我说不可怕，指的是那些普通坐地尸。”胖子嗓音微颤的指着眼前格子内的坐地尸说道：“你丫看看你那边的坐地尸，有没有什么不同？”

　　“不同？”听到胖子的话，张萌表情一愣，随即瞥了眼藏在阁子里的一排排坐地尸，不解地说道：“没什么不同啊？”

　　“不对。”Lady娜也皱起了眉头：“你自己看着那些坐地尸，你看他们的身上是不是都少了一些部位？”

　　见Lady娜点明，张萌连忙凑上前，仔细端详着。

　　这才发现，眼前每个阁子内的坐地尸，或多或少都缺了某一部分的肢体，而且，它们缺的每个肢体都不同，有的是左脚没了，有的是右手断了，有的则是没有头骨，形形色色。

　　“你们说，这些坐地尸以前是不是就残疾啊？”胖子问道。

　　“废话，残疾人还能到环境这么恶劣的昆仑山。”张萌低呼道：“我看，他们身上的丢失的部分应该是被什么怪物给吃了？或者被墓主人生前借用了。”

　　“这墓主人借用他们的残肢干嘛？”胖子问道。

　　“我哪知……”张萌口中最后的“道”字还没有说出口，就觉得身旁一个阁子内，有东西伸出手拉着了自己的衣角！


第0808章 螺旋型通道

　　“不会吧？”张萌小心翼翼的侧过头，注意着身旁的动静。

　　紧张到极致的张萌，一边警惕的看着周围的环境，一边轻声的安慰自己道：“一定是赖子醒了……”

　　“赖子醒了？”听到张萌的嘀咕，胖子眼睛一亮：“赖子醒来就好，这下我们就能弄清楚，眼前这些到底是什么了。”

　　张萌没有去理会胖子的打岔，而是小心翼翼的扭过头。

　　背上，赖子安静的睡着，一只手搭在张萌的衣角上。

　　“还好！还好。”张萌长出了一口气。

　　看着拍着胸口的张萌，Lady娜眉头微皱，小心地问道：“是不是有什么问题？”

　　“没有，没有。”张萌不想因为自己的大惊小怪让大家跟着担心。

　　“没有个屁！”胖子冷不丁的冲着张萌一喊。

　　吓得杯弓蛇影的张萌差点没拔腿就跑，当即冲着胖子臭骂道：“喂，我说死胖子，你又抽什么疯？在这破地方大喊大叫，你他娘的想吓死我啊？”

　　“瞧你胆小的样儿。”胖子鄙夷的对着张萌说道：“你不说赖子醒了吗？这他娘的好像还睡着呢！哪醒了？哪醒了啊。”

　　“我什么时候说赖子醒了？”张萌也一脸恼怒地回道：“你自己会错意了好不好？还往我身上赖？你可真行。”

　　“卧槽，这就不认账了？”见吵不过张萌，胖子扭回头，就喋喋不休的咒起了张萌。

　　叶九则抬头对胖子、张萌、Lady娜说道：“在这里想也不是办法，我们各自沿着脚下的路走，看看能不能在前面汇合？”

　　“也只有这样了。”张萌点点头，重新背起了赖子，借着周围淡淡的萤石光芒往前走。

　　一旁的Lady娜、叶九、胖子也跟着往前走。

　　整个塔内的通道都是螺旋型的，说是往前走，其实就是往倒立着的塔尖走。按照玲珑塔倒立的规格，上宽下窄，所以越往下走汇合到一处的机会就越大。

　　一路上，胖子不耐烦地说道：“费这事干嘛？看看我们四个，谁包里还有炸药，炸开不就行了吗？”

　　“炸药虽然有，但这个地方……”叶九警惕的扫了眼四周，不解地说道：“刚才掉下来的地方我看过了，地下中空，如果用炸药很可能会引发塌陷，而这里的内部结构我并不是很清楚，所以还是小心为妙。”

　　“就算不能用炸药，小娘娘，难道你不会用你的快雪刀捅破这里吗？”说完，胖子用脚一踹，却被撞得龇牙咧嘴。

　　“就算我的快雪刀能刺破这些透明的墙壁，但又能刺破几层？”叶九说道。

　　“没错，这些透明墙壁的材质我看过，应该类似后世的纳米技术……”Lady娜眼神有些诧异地说道。

　　“纳米技术？”张萌一惊：“这里怎么会有当今世界最顶尖的技术？听说这技术，香港也才刚刚引进而已。”

　　“卧槽，你们说的都是些什么玩意。”胖子连听都没听懂。

　　“就是连现在一些科学家都制造不出来的科学材质。”张萌简单的为胖子解释道。

　　“具体的我也不是很清楚。”Lady娜摇摇头，道：“我也很奇怪，这里怎么会有这么先进的人类科学技术？难道这里已经被某些科学家抢先一步了？”

　　“我说你们俩能不能别玄乎？”胖子怒声道：“还后世的科学技术，这他娘的可是秦朝古墓，怎么可能会有你们口中的那些东西？”

　　“倒是不能这么一概而论。”Lady娜摇摇头，说道：“秦始皇陵的水银河，兵马俑，还有那些千年不锈、不弯的青铜剑，好多疑问就连现在的科学家都解释不清楚。所以很多人说，早在春秋以前，华夏民族就掌握了极其高端的冶炼技术……”

　　“太扯了。”胖子撇撇嘴，用手摸了摸那些透明的墙壁，说道：“我倒是有种其他的感觉。”

　　“你还能有什么感觉？”张萌讥笑道。

　　“切！小瞧胖爷了吧。”胖子若有所思地说道：“其实我是觉得这里好像迷宫，你们有没有这种感觉？”

　　听胖子这么一说，在场的三人同时一怔，不由自主的停住了脚步，连忙看向所走过的玲珑塔。

　　这一看之下，众人这才发觉，自己所走过的道路并不整齐，反而处处被透明墙壁阻隔着。不细看，还真不容易发现走过的路竟然不是直的。

　　“要是迷宫可就遭了。”张萌低声道：“不行，我看大家不能继续往前走了……”

　　“不走，我们能去哪？”胖子无奈地说道。

　　“确实是无路可走。”叶九冷冷的道。

　　“那我们也不能这么走。”张萌尽量让自己平静下来：“这里要真是迷宫，我们大家又都各自分开，遇上麻烦可就惨了。”

　　“你出个主意？”胖子问道。

　　“我想想。”张萌沉吟了片刻，才说道：“这样，我们先往回走，然后从头布置一下，留下标记再往下前进。如果谁发现了各自留下的记号，就喊大家一声，这样我们就能汇合了。”

　　“这个主意好。”叶九点点头。

　　“奶奶的，张缺德你总算是想到个好点子。”胖子大大咧咧的笑道：“那还等啥呢？先撤出去，重头再来。”

　　听到胖子的话，众人分别沿着原路往回走，不过他们丝毫没有察觉，自己脚下的路已经不是之前走过的路了。

　　连续走了差不多半小时，众人都没有回到原处，四个人的冷汗一下子就落了下来。

　　胖子更是恼怒的坐在原地，骂道：“草！我早就说过了，这他娘的有古怪！娘的，没想到转眼就回不去了……”

　　叶九和Lady娜则是快速朝着原路奔走，企图找到一条出路，不过他们又不敢走的过快，唯恐与众人甩开距离，就再也找不到大家了。

　　“张缺德，你倒是出个声啊？现在怎么办。”胖子说道。

　　“让我想想。”张萌心中一沉，托着下巴想了想道：“没办法了，看样子我们是被困死在塔里了。既然如此，我们就只好继续往下走，不过从此刻起，大家都留下标记！”


第0809章 阵

　　“好！”听到张萌的话，胖子应了一声，然后从背包中拿出一根粉笔，沿途标记了起来。

　　张萌离Lady娜最近，连忙跟Lady娜简单介绍了一遍众人之间的标记。

　　听到张萌把标记的秘密告诉了Lady娜，胖子本想表示抗议，但眼下情况特殊，胖子也只好装作没听见。

　　Lady娜不愧是受过特殊训练的精英，张萌只告诉了她一遍，她就将大家在雪山小镇达成的标识记了下来。

　　迷宫虽然繁琐，不过好在是从上向下延伸，众人只要处在同一个界面，还是能够透过墙壁看到彼此的，虽被隔离，不过众人却没有各自为伍的感觉。

　　众人不知不觉走了很久，不过却没有看到彼此留下的标记，仿佛他们是直接通往地下的。而张萌等也恰恰都有这种错觉，如果不是之前他们发现了异常，还真会一直认为下去。

　　“娘的，不走了！”胖子撇着嘴，嚷道：“走了这么久都看不到出路，我看这就是一个死迷宫。”

　　“好吧，大家都先歇一歇。”张萌叫住Lady娜和叶九，将背上还睡着的赖子也放在一旁，然后问道：“Lady娜、九哥儿，你们两之前有没有碰到过这样的迷宫？”

　　叶九想了想，说道：“六岁时，叶家的特训，有。”

　　“哦？”听到叶九说起他曾经经历过迷宫特训，当即心中一喜，急切道：“那九哥儿，你有什么办法没有？”

　　听到这里，叶九又犯难的摇摇头。

　　“怎么？”

　　“那些方法好像并不通用。”叶九狐疑的看着前后的通道，面露异色地说道：“通常迷宫分为两种，一种是简单的单迷宫；另一种就是复杂的复迷宫。”

　　“不用说了。”胖子叹了口气：“这里这么费事，一定是复迷宫了。”

　　“如果要单纯的是一种复迷宫，也不算难。”叶九回道：“其实每种迷宫都有特定的规律，单迷宫不用说了，只要肯花时间，在走的时候，用手摸着墙壁，这种方法可能费时最长，也可能会使你走遍迷宫的每一个角落和每一条死路，但绝不会永远困在里面。而这种复迷宫……”

　　“复迷宫怎么样？”张萌问道。

　　“单迷宫是只有一种走法的迷宫。复迷宫却是由多个单迷宫组成的，刚才说的方法对它并不通用，只有终点和起点都在一处，才能用上述走法。但以我们现在走过的路来看，起始点并不在一处，所以这种方法不但不会有帮助，反而可能会让我们在迷宫中兜圈子。”叶九说道：“兜圈子比走进死胡同更糟糕，因为我们自己都不知道是不是在兜圈子……”

　　“话是这么说，可我们不是都留下标记了吗？”张萌道。

　　“照理说，参照之前说过的走法，加上我们留下的记号，就算不能走出去，也不至于再兜圈子。”叶九不解地说道：“这正是令我疑惑的地方，我总觉得，我们走过的路会移动……”

　　“会移动？”听到这里，张萌和胖子不由得一冷。

　　“娘的！小娘娘你可别吓唬胖爷我，这破塔会动？它又不是活的，怎么会动呢？”胖子惊讶的问道。

　　“我也说不清楚，可是总有这种错觉。”叶九无奈地说道。

　　“嗯？”听完叶九的话，Lady娜若有所思的想了想，然后抬头说道：“叶九的话倒是让我想起了什么。”

　　“除了奶子大点，你还能想到啥。”胖子一撇嘴，满是鄙视地说道：“不拖累我们就烧高香了。”

　　见Lady娜有些生气，张萌连忙劝道：“别听死胖子瞎说，你说，你想到什么了？让大家都参详参详，看看能不能商量出个结果？”

　　“其实我也不知道对不对。”Lady娜沉吟道：“我觉得这里并不是迷宫。”

　　“不是迷宫，那是什么？”张萌问道。

　　“阵。”

　　“阵？”张萌微微一愣，随即笑道：“你不会说这是什么一字长蛇阵、二龙出水阵啥的吧？即便那些不是小说虚构的，也不过是行军打仗的用的，这里能用得着吗？”

　　看着满不在乎的张萌，Lady娜淡淡一笑：“我说的是阵，而你说的是阵法！”

　　“阵，阵法？”张萌不解的摇摇头道：“两者有什么不同吗？”

　　“当然不同，阵法是用来行军布阵的，而阵，却是千变万化的。”Lady娜一改之前冰冷的神态，神态谨慎的看着周围，低声道：“而这种千变万化的阵，往往都是道教最擅长的东西。你之前不是说，这里不光与丘处机有关，还与老子、徐福有关吗？我猜想，我们眼下走的正是属于道教的阵。”

　　“我去！”听到Lady娜的话，胖子连忙站起身来，一脸慌张的看着来路，嘴里喋喋不休地骂道：“靠！绕了半天，又他娘的上了这群牛鼻子老道的当了……”

　　“Lady娜，你既然猜测这是阵，那你知道这是什么阵吗？”张萌问道。

　　不等Lady娜回应，胖子一拍脑袋，恍然大悟道：“张缺德，快，你先别让赖子睡了，快把他叫起来。”

　　“这……”看着睡的正死的赖子，张萌左右为难：“明知道赖子大哥被噩梦折磨的死去活来，我们就这么叫醒他，恐怕不好吧？”

　　“不好个屁。”胖子大骂道：“这个时候还管的上这些，胖爷我可不想困死在这里。道教这些东西，大家谁也比不上这二狗子！你们知道这二狗子以前是干啥的吗？”

　　听到胖子口不择言，竟然知道赖子以前的身份，叶九冰冷的眼神中突然露出了一缕精光。

　　“赖子大哥以前是做什么的？”

　　胖子也意识到自己失言了，连忙闭上嘴巴，不过被张萌这么一逼问，也不好不说。只听到他吱吱呜呜地说道：“二狗子以前可是云游的……”

　　还没等胖子说完，就听见从倒立的塔底掉下来几件东西，差点没砸到正在说话的胖子，惹得胖子破口大骂起来，“槽他娘的，是哪个王八蛋乱扔东西，差点没砸到你家胖爷。”

　　“别说话！”叶九突然发声，制止了胖子。


第0810章 墙壁，尸手

　　面对眼神凌厉的叶九，胖子不敢多说话，只好乖乖闭上嘴巴，愤恨的瞪着头顶。

　　而张萌和Lady娜却是心中一沉，昆仑山人迹罕至，瑶池下的墓穴更是普通人闯不进来的。

　　这种时候从上面掉下东西，那只能说明一件事，不是那些河童追上来了，就一定是假叶九或者那群美国佬。

　　不论是那群要命的畜生、假叶九、还是博古特公司，可都是大家的敌人！

　　虽说狭路相逢勇者胜，但眼下这个关头，众人都是势单力孤，尤其以胖子、张萌为主，一个刚刚从噩梦之中恢复过来，一个还要带着奄奄一息的赖子，可以说是丝毫没有战斗力。

　　“掉下的东西，好像是我们在入口处看到的武器。”Lady娜端详了一眼，说道。

　　“是那七件东西？”听Lady娜这么一说，胖子心中一喜，连忙上前一步，拿过离自己最近的一把伞。转回头，挤出一副笑脸问向Lady娜道：“喂，大奶……你说这叫什么伞来的？”

　　“天罗伞。”张萌没兴致的回了句。

　　“哈哈，既然这宝贝自己送上门，就归胖爷我了。”胖子贪心的将天罗伞拿在手中，还冲着张萌、叶九、Lady娜喊道：“我说，你们仨不捡一件当防身的宝贝？”

　　“没那个心情。”张萌摇摇头。

　　“你们不捡，那我可全捡了。”胖子舔着脸去捡另外几件东西，嘴里还不停的嘀咕道：“我看这三足金乌阿晨一定喜欢，战天刺给军哥，军哥一定感激死我了……”

　　就在胖子的自言自语中，众人头上的塔顶，开始发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“不好，这塔要塌。”张萌心中一急，连忙喊道。

　　“啊？”听到张萌说这玲珑塔要塌，胖子心中一急，连忙抬起头看着头顶。当看见摇摇晃晃的阁子时，立马喊道：“那还傻站着干嘛，我们快跑啊！”

　　“跑，往哪跑？”张萌欲哭无泪，表情极其古怪的看着头顶，神情沮丧地说道：“别忘了我们可是试着往回走，但始终都走不出这个奇怪的阵。”

　　“那我们接着往下跑。”

　　“这塔要是真塌了，我们越往下跑，岂不是越容易被压死？”张萌回道。

　　“卧槽，那也不能就这么等死吧？”胖子哭嚎道。

　　“别急，我看这不是玲珑塔要塌。”叶九的冷眸中露出了异样的光芒：“我看好像是有什么东西，藏在了透明的墙壁里。”

　　“九哥儿，你是说，这声音是那东西准备破墙而出？”听叶九说不是玲珑塔轰塌，张萌的心顿时平静了下来，而且还隐隐有些期待：“要真是有什么破墙而出，那对我们来说可真是好事，最起码，不用再走这迷阵，就能出去了。”

　　“不见得。”只有Lady娜一脸惊悚，表情不善的摇着头，说道：“你们想的都太好了！”

　　“呃。”

　　“大奶娜，你别在那危言耸听啊。”胖子嚷道。

　　但Lady娜就像是没有听到胖子说话一般，根本不理胖子，而是对张萌、叶九说道：“之前就说过，这七件武器是玲珑塔用来镇压妖魔鬼怪的，照这么理解，七件武器一旦落下……”

　　“你是说，有东西在？”张萌侧头问道：“是什么妖邪。”

　　Lady娜摇摇头。

　　叶九想了想，说道：“会不会跟那些缺失肢体的坐地尸有关？”

　　叶九的话音刚落，就听见胖子大声哭丧起来。

　　“你又怎么了？”张萌气急问道。

　　“卧槽，我脚下有东西呀！”胖子急道：“你右脚边也有，小心！”

　　听到胖子这么一说，张萌的心‘咯噔’一声，跳起来就想躲开，却发现自己的右脚正被一只手给死死抓住。

　　“不好，真有东西！”张萌心中一急，一边拿出背上的工兵铲去拍，一面对着Lady娜和叶九提醒道：“大家都小心了，这些透明的墙体有东西。”

　　他话音还未落，就发现，原本安静的透明墙壁，开始快速横向移动起来。

　　而那墙壁上，眨眼间就长满了密密麻麻的手脚，那些手脚就像是树上的枝叶，肆意的抓着它们眼前的一切生物。

　　看到这慎人的场景，胖子连忙用手中的工兵铲去砍那些抓向自己的手脚，一面冲着张萌三人，喊道：“这他娘的是怎么回事？这墙不仅能移动，还能长出这么多手脚？”

　　张萌刚用工兵铲砍掉抓住自己右脚的一只手臂，连忙将赖子重新背在身上，说道：“我也不知道这是怎么回事啊！”

　　同样，Lady娜和叶九两人也在快速的砍着从墙体上长出的手脚，不过任凭他们怎么砍，那些手脚却越长越多，仿佛就像是肉芽一般，总是不停的生长。

　　“看来这墙上的手脚，就是之前坐地尸的肢体。”叶九冷冷地说道：“只是我们之前并没有看到这么多坐地尸，难道这下面还有坐地尸？”

　　一听还可能会有坐地尸，胖子目瞪口呆：“我去，可别吓唬我，光这些密密麻麻的手脚就够渗人的了！要是那些坐地尸也复活了，按照这数量，一定少不了。”

　　“这还不算麻烦的。”张萌一边用工兵铲砍着抓向自己的手脚，一边说道：“这些手脚毕竟还不是无敌的，我们只要不停的还击，它们就抓不到我们，但偏偏……”

　　“偏偏走不出去这迷宫。”胖子接口道：“要是一直走不出去，我们不被困死，也可能会被这些手脚给累死，他娘的！这他娘的到底是个什么迷宫？怎么这么麻烦。”

　　“按照我们进来的方位看，我认为这应该是道教的四象阵，但……”Lady娜沉吟道：“长满手臂的墙体我还是头一次见。”

　　“四象阵？”见Lady娜似乎知道答案，张萌连忙问道：“有破解的办法吗？”

　　“所谓的四象阵，相传是依据先天八卦易理化合，并按照东、南、西、北、中五行方位，而练成的一种阵法。相传，四象阵一旦发动，其方位就开始循环变化，此进彼退，生生不息，奥妙无穷。”Lady娜看着张萌，为难道：“这种破阵之法，相传只有真正的道教中人才懂……”


第0811章 雪女破阵

　　“道教的人才看得懂？”张萌微微一顿，背上的赖子就被墙上突然伸出的手臂一把抓住。张萌忙用工兵铲去砍，不过他刚侧过身，还没有砍到身后的手臂，就被身后的另一只手臂死死抓住。

　　“糟糕！真是忙中出错。”

　　张萌也没心思去想刚才Lady娜说的四象阵了，只能疲于奔命的对付身旁不断伸过来的手脚。

　　不过，那些墙壁上的手脚对叶九和Lady娜并不能造成真正的威胁，两人能够腾出足够的时间去帮助张萌。但因为透明墙壁的阻挡，两人也只能眼睁睁看着张萌被那些越来越多的手臂围攻。

　　另一侧的胖子虽然也做了噩梦，却远没有赖子那么严重，又不像张萌要照顾赖子，加上他捡到几件宝贝削铁如泥，也能应付得过来。

　　偏偏只有张萌，因为需要照顾昏死过去的赖子，无法用全力去对付这些伸过来的手臂，左支右绌，简直狼狈不堪到了极点。

　　“这赖子怎么早不倒下晚不倒下，偏偏这个时候……”见张萌被那些手脚给逼得狼狈不堪，胖子紧张的冲着张萌背上的赖子大声嚷嚷起来，“我说赖子，你他娘的快起来，别装死了？”

　　此时此刻，没有人去在意胖子的大呼小叫。

　　只有胖子自己自言自语：“我说赖子，你这正宗的云游道士再不出手，张缺德恐怕就扔在这里头了，你别装死了。”

　　“我说胖子，你少嚷嚷。”被胖子吵得心烦的张萌也顾不得上胖子的面子，大声骂道：“你这么嚷，听得人心烦。”

　　“切！”胖子白了眼张萌，自顾自地说道：“不识好人心。”

　　“小心！”

　　就在张萌和胖子说话的工夫，两排长满手臂的墙壁快速移至张萌的身前，原本一排长满手臂的墙都够张萌受的，没想到，眨眼间又多了一堵墙。张萌一个不小心，就被一只手臂死死抓住那把工兵铲，工兵铲被抓住，张萌就像是失去臂膀一样，顿时就被那群手脚逼入绝境。

　　见张萌被擒，那些密密麻麻的手脚顿时对着张萌就紧抓而来！

　　张萌只能瞪着眼，看着那无数双手脚抓向自己。

　　见张萌就要被那些手脚围在中间，胖子连忙大声喊了一嗓子。

　　“张缺德，你等着呀，胖爷我这就来救你！”

　　“张萌！”叶九也急了。

　　“张萌，撑住。”Lady娜低呼一声。

　　胖子、叶九、Lady娜看到张萌就要被那些手臂抓住，同时发出一声呼唤，然后也顾不上其他的了，分别用手中的武器对着阻隔他们面前的墙壁就猛砍下去。

　　叶九甚至将炸药都拿了出来，准备炸开这里。

　　就在这千钧一发之际，玲珑塔上方突然传来一阵熟悉的叫声。

　　“嗷……”

　　这叫声的突然出现，顿时将胖子、叶九、Lady娜的注意力全都吸引过去，那些手脚趁机就抓向三人。不过三人不像张萌有赖子拖累，几番挣扎，就用工兵铲砍掉了那些手脚。

　　本是要闭眼等死的张萌听到这一阵熟悉的叫声后，当即看向自己的头顶，只见从倒立的塔底上，顺着一根藤条就飞下来一团雪白的东西。

　　“是雪女！”

　　不仅张萌反应过来，胖子、叶九、Lady娜也看出了从天而降的东西是什么。

　　不等张萌开口说话，只见那雪女飞一般冲进那些手脚之中，然后张开双手，一只手抓住张萌，一只手抓住赖子，用力一扛，顿时就将两人从那些手臂之中抓了过来。然后将两人扛在肩上，快速的向前跑去。

　　雪女力大无比，根本就不去管有没有手臂抓到自己或者张萌和赖子，仅凭一身蛮力，就可以在两堵长满手臂的墙壁之中快速穿行。

　　看到突然出现的雪女竟然就这么救了张萌和赖子，胖子、叶九和Lady娜同时长出了一口气。

　　虽然他们不知道雪女为什么会出现在这里，却能看得出雪女力气很大，甚至可以不用去管这些手脚的拉拽，就可以强行躲过那些手脚的纠缠。

　　雪女带着张萌和赖子快速向下跑去，三人也不敢耽搁，拿起工兵铲，就猛追下去。虽然还无法汇合，但三人尽量使彼此都停留在同一个可视平面内。

　　张萌虽然也不明白雪女怎么会突然出现，但见雪女速度奇快，很快就将胖子、叶九、Lady娜三人甩在身后，唯恐三人摆脱不掉那些手臂的纠缠，连忙对雪女说道：“你能走出这迷宫吗？”

　　雪女点点头。

　　看到雪女点头，张萌心中一喜，连忙对雪女比划起来：“我的朋友也都被困在这迷宫里了，先汇合他们，再逃好不好？”现在张萌受困，只好有求于雪女。

　　面对张萌的请求，雪女若有所悟的抬头看了看张萌，然后可爱的点了下头。

　　“太好了，真是太谢谢你了……”

　　面对张萌的感谢，雪女摇摇头，示意不用谢。然后扛着张萌和赖子就在这个迷宫里快速跑了起来，只见雪女在同一平面内前后折返两趟，然后在张萌的目瞪口呆中，撞开了其中一道根本看不见的门，成功的与旁边的Lady娜汇合。

　　三人成功汇合后，张萌没有跟Lady娜解释雪女的问题，而是让Lady娜跟着雪女向前走，再次寻找进入叶九那道迷宫的门。

　　果不出所料，只见雪女在平行面内以三角弧度为准，几次穿行Lady娜和张萌都走过的通道后，终于成功进入了叶九的通道。

　　有了叶九和Lady娜的帮助，雪女的压力顿时小了许多。张萌也乘机示意，让雪女先将自己和赖子放下来。

　　眼见雪女成功破阵，与叶九和Lady娜成功汇合，胖子大急道：“哎，你们先别停下啊！还有胖爷我！我！我呢。”

　　似乎听懂了胖子的话，雪女又带着四人往胖子那道迷宫穿行，在反复穿插了无数次后，终于破开最后一道迷宫，成功与胖子汇合。

　　瞧见众人都没事，胖子兴奋的大笑起来：“真是多亏了雪女，我们总算是破开这折磨人的迷宫了！”


第0812章 恐怖的源头

　　“雪女你真厉害，竟然懂这个。”胖子叹服地说道。

　　一旁的叶九和张萌则是满心不解的对视一眼，虽然说雪女大概能和人类简单交流，但她并不会说。也就是说她还算不上真正的人类，怎么能懂得道家的阵？

　　看着眼前欢实的胖子，雪女摇摇头，并没有丝毫放松，而是示意众人还要继续往下走。

　　“还没有逃出这座迷宫，过一会儿再聊。”张萌对胖子说道。

　　“对！我们还没有彻底躲开这些挂满手臂的墙壁。”叶九看着身后那仿佛长了眼睛一般快速向众人移动而来的墙壁，提醒道。

　　见状，四人也不再多言，叶九扛着赖子，Lady娜在后面负责警卫，张萌和胖子则跟在雪女的身旁，往前快速跑着。

　　雪女没有了负担，行动更加迅速起来，在透明墙壁的四个方位反复来回了几次之后，众人才总算是走出了这奇怪的迷宫。

　　刚跨出迷宫的门，累的筋疲力尽的胖子就一屁股坐在迷宫门口：“哎！总算是走出来了……”

　　几人也都喘着粗气，叶九将赖子放在地上后，从背包里掏出水壶，分别递给众人，最后还给了雪女一个。

　　不过雪女并没有接受，她对叶九仍旧很害怕。

　　倒是胖子，看着眼前毛茸茸的雪女，老毛病又犯了：“我说，你之前跑哪去了？我们还在红柳滩找过你呢。”

　　对于胖子，雪女似乎很喜欢，“吱……吱……”的比划着什么。

　　“嘿！我说胖子，雪女似乎跟你挺投缘啊。”张萌趁机戏弄着胖子。

　　张萌一说话，胖子就知道他在说什么，当即回骂一句：“好你个张缺德！你还能不能好好玩耍了？”

　　“切，也不知道谁不能好好玩耍。”张萌白了一眼胖子，回道：“你个死胖子，明知道雪女不会说话，还故意刁难人家。”

　　“切，还说我呢！你看看你自己，这还没怎么样呢！就护着了啊。”胖子反唇相讥道。

　　张萌不再理会胖子的胡言乱语，而是问向身旁的雪女：“你是不是来过这里？”

　　雪女点点头。

　　一旁的叶九、胖子见状互视一眼，难怪雪女能够破解这道家的四象阵。

　　Lady娜的记忆还停留在雪女敌对的状态，所以并没有开口插话。

　　“没想到雪女你还真来过这？”胖子啧啧道：“要不是你来过这迷宫，恐怕我们五个一年都走不出去。”

　　“一年？半天你的肚子都受不了。”张萌笑完胖子，转回身又问向雪女：“这里不会是你的家吧？”

　　听到张萌的话，雪女先是点点头，然后又摇摇头。

　　“什么意思？”张萌不解道。

　　“还能又什么意思？”胖子不屑道：“她的意思无外乎你的话说对了一半，我想即便这里现在不是它家，以前也一定是。”

　　听到胖子的话，雪女连忙点了点头。

　　瞧见雪女点头，张萌回应着胖子道：“还真让你给猜着了。”

　　“那是，也不看看我是谁。”胖子顺杆爬了起来。

　　“那你知不知道，这塔内还有几层？”张萌竖起手掌，对雪女示意了一下。

　　雪女摇摇头，表示她不知道该怎么表达。

　　张萌便立刻换了个说法，道：“那我这么说，我们现在到没到塔顶？”

　　“嗯。”这次，雪女似乎听懂了张萌的话，点点头，然后又将目光转向迷宫口外，脸上分明带着一丝异样的恐慌。

　　“那里面是不是有什么怪物？”瞧见雪女紧张的神情，叶九剑眉微动，语气冰冷的问道。

　　听到“怪物”两字，雪女神色巨变，仿佛听到什么特别令人恐怖的事情一般，手脚都颤抖起来，不停的点着头又拼命的摇着头。

　　“嗯？”众人不解。

　　“难道这里面就是那令河童、洞螈、龙鹫害怕的怪物？”张萌想起之前那几次奇怪的叫声。那个叫声不仅将河童、洞螈、龙鹫吓得四散逃命，就连水中王者：水源氏也被它吓的消失无影无踪，现在雪女有这番反应……

　　“你也怕那个怪物？”胖子问道。

　　“嗯。”雪女点点头，然后趁着张萌等人发怔之时，身影突然一闪，便快速消失在之前的迷宫内。

　　叶九起身就要去追雪女，却被张萌一把抓住。

　　“九哥，随她去吧。”张萌有些失落的看着雪女离开的方向，说道：“前面应该有只很恐怖的怪物，雪女已经帮了我们很多了，不能再让她跟我们继续去冒险。”

　　“嗯。”见张萌不忍心连累雪女，叶九也不强求的转回身来。

　　一旁的胖子则是喋喋不休的念叨：“靠！连雪女都跑了，我看这最后的怪物一定不简单，求佛祖保佑，佛祖保佑！胖爷我能平安离开。”

　　“想的没……”张萌借机讽刺了一下胖子，然后转回身对众人说道：“休息一下，喝点水。看来我们要的真相就在眼前了！”

　　“我去叫赖子，看看他还能不能醒过来。”胖子出奇的没有趁休息时填饱他自己肚子。

　　而是转回身就去找斜靠在一旁的赖子。

　　“赖子都昏死过去了，你折腾他干嘛？”见胖子反常，几次三番的去折腾赖子，张萌不解的问道。

　　“你知道什么呀？”胖子回道：“虽然真相越来越近，但对于道门这些东西，如果没有赖子，我们最后可能只会功亏一篑，我们这群人，只有赖子才懂这些东西。雪女虽然能救我们一次，但看雪女那恐惧的神情，她不会再救我们第二次。更何况，这接下来要面对的怪物可能会十分可怕。”

　　面对胖子的固执，张萌也没有反驳。胖子说的也不是没有道理，赖子在他们这个团队中很重要，如果没有赖子，真要是涉及到一些史料记载，他们还真捉襟见肘。

　　不过任凭胖子怎么叫赖子，赖子都没有动静。

　　如果不是赖子还有呼吸，众人还以为赖子死了呢！

　　几番折腾过后，赖子依旧没有醒过来。张萌也决定不再等下去，叫起众人，继续向前摸过去。

　　见赖子死活不醒，胖子也无奈，干脆第一个走出迷宫门，不过他还没进入墓室，就在墓室口发出了一声惊呼！


第0813章 冰棺世界

　　“你瞎嚷嚷什么？”听到胖子的惊呼，走在后面的张萌当即臭骂了一句胖子：“小点声，你还真想惊动那群美国佬？”

　　“不……不是。”胖子连忙反驳道。

　　“嗯？”

　　见背对着大伙的胖子有些异样，张萌、叶九、Lady娜立马快速走到胖子旁边。

　　不过他们刚一靠近，就都跟胖子一样傻了眼。眼前上百具冰棺就这么活生生的立在众人眼前！

　　“我说，张缺德，看到过这么多冰棺吗？”胖子咋舌道：“这他娘的可是胖爷我的盗墓生涯里，见过最多的一处冰棺了……”

　　胖子的诧异并不意外，因为就连叶九在看到了这些冰棺群后，也是目光震动。

　　Lady娜更是用手捂着自己的嘴唇，尽量不让自己失态。

　　而张萌干脆是瞪大双眼，眼睛一眨不眨的看着这白茫茫一片的冰棺群。

　　“这他娘的，要是被国内那些考古学家发现，估计都兴奋的休克了。”面对眼前这大规模的冰棺群，胖子似乎都感觉到了一股慎人的寒意，哆哆嗦嗦地说道。

　　“不止国内考古界会哗然，恐怕国外的考古界也会震惊。”张萌低声说道。

　　“我……我们，是不是过去看看？”胖子征询着身旁几人的建议。

　　Lady娜却摇了摇头。

　　张萌也想进去看看，见Lady娜摇头，当下不解地问道：“怎么？你有什么发现。”

　　“这些冰棺……冰棺群，很像，很像。”Lady娜声音发颤地说道。

　　“像什么？”张萌追问道。

　　“你不会说，这冰棺群又是一处迷宫吧？”胖子倒吸了一口凉气。

　　胖子这么说是有一定道理的，眼前的冰棺群并不是横躺停放的，而是垂直立起，然后以圆形发散，慢慢扩沿至整个墓室。每具冰棺之间都留着一个缝隙，从外看去，就像是道教八卦一样。

　　“不是。”Lady娜竟出奇的答了胖子一句，然后转过头，看着张萌和叶九说道：“这些冰棺我见过。”

　　“你见过？”张萌微微一愣，急忙问道：“在哪儿见过？”

　　“对呀，我怎么没听过，有哪里出土过并棺材。”胖子也静下心来，表情严肃地说道。在他这个盗墓大王的印象中，还从未听到过冰棺出土的新闻，更别说什么眼前这么多冰棺群了。

　　“还记得丹东的冥魇冰尸吗？”Lady娜神色惊悚的指着离自己最近的一具冰棺内的尸首，轻声说道：“在存留的档案资料中，就有这样的一张照片。”

　　“你是说……”张萌的声音有些发颤，问道：“你确定没有看错？”

　　“记忆太深刻了，不会看错。”Lady娜摇摇头，一脸凝重地说道。

　　“那么？”张萌与叶九、胖子对视了一眼，心照不宣地说道：“眼睛！眼睛！”

　　“不用看了。”就在张萌六神无主的时候，叶九冷冷地说道：“没错，丢失的那颗眼珠，跟这些棺材里尸体的眼珠，是一模一样的。”

　　“呼！”

　　在叶九的确认下，众人全都陷入了沉默。

　　冰冷的墓室中，就只剩下众人紧张的呼吸声。

　　没有人敢再轻易开口说话，唯恐将这些躺在冰棺群里的尸首惊醒，重演丹东九一七事件。

　　冥魇冰尸眼睛的威力，众人都已经见识过了。

　　“可阿晨的梦魇还没有……”本来打退堂鼓的胖子，在想起阿晨之后，赶紧仗着胆子，往前走了几步。

　　张萌见状也缓过神来，点点头，就要跟胖子走向冰棺群。

　　一旁的叶九突然伸出手拦住两人，用手往前指了指：“你们看中央，那里好像有处封闭的墓穴。”

　　“不是墓穴，好像是个密室。”Lady娜说道：“答案或许就在那里面。”

　　“不等了，我们这就过去。”胖子心一狠，便往叶九和Lady娜所指方向走去。

　　不过他们虽然在外面看的清清楚楚，等走进冰棺群后，就仿佛进入了八阵图一般，那处密室就仿佛走马灯一般，怎么也走不到尽头。

　　而且，一路上，整个墓室内都十分安静，丝毫没有任何异常。

　　这让众人心中都蒙上了一层阴影，谁都知道这种地方，没有动静就是最大的危险。

　　既然一时半会也走不到那里，众人干脆就将脚步放慢，小心留意着身旁的动静。

　　“砰！砰！砰！”

　　本是走在最前面的胖子突然停下脚步，站在原地。

　　他这突然停下，差点没让张萌撞个正着。

　　“你干嘛？”张萌低声吼道。

　　“你们听，是不是有什么动静？”胖子小心翼翼的环视四周，仔细辨别着：“不会有什么东西藏在这里面吧？”

　　“怎么可能。”张萌回道：“以九哥儿和Lady娜的眼力都没有察觉，怎么可能会有东西藏在这里。”

　　“可是我真听到了什么声音……”胖子胆怯道。

　　“我怎么没有听到？”张萌说道。

　　“不，我也听到了。”面若冰霜的叶九突然握紧了刀鞘。

　　叶九这一句突如其来的话，把张萌吓得一个哆嗦，急忙问道：“哪？在哪？”

　　“好像就在我们身旁。”叶九的目光中带了一丝疑惑，他扫了眼四周，不确认地说道：“可是这声音很弱，确切的说就像是某种波段在跳动一般，很难发现。”

　　“会不会是什么摩斯密码之类的求救信号？”张萌突发奇想的朝叶九问道：“这都到了墓底，还没有见到美国佬跟小楼他们的身影，会不会……”

　　“张缺德，你可别吓唬我？”听到张萌这么说，胖子乍然的看向身旁林立的冰棺，低呼道：“这空荡荡的地方，他们还能被困在哪？除非……”

　　说完，胖子有意无意的瞥了眼离自己最近的一处冰棺。

　　与此同时，张萌、叶九、Lady娜也全都将头转向身旁竖立的冰棺。

　　这一看之下，差点没叫出声来。

　　那些冰棺内的尸首全都睁着双眼紧紧盯着张萌等人，暴露在外的手臂上，青筋似乎还在跳动！


第0814章 五百童男童女

　　“他……他们，好像在看着我们。”虽然看胖子平日里很胆小，但胖子毕竟是久经考验的盗墓之王，还从来没有过这么惊慌失措。就算是在天空之城，胖子历经生死，也没有像眼前这样被吓得六神无主。

　　不过不仅是胖子，张萌、Lady娜也都站在原地哑然。

　　只有叶九在短暂的震惊之后，又恢复了那副冷若冰霜的表情，只是眉头皱了下，似乎觉得眼前这些瞪着眼睛，看着大家的尸体有什么不妥。

　　“这……算不算是死不瞑目啊？”胖子结结巴巴地说道。

　　听到胖子的声音，张萌偷偷瞧了眼叶九，见叶九并无异常，紧张的神经稍微平复一些。

　　“先捋直你的舌头再说话。”张萌对着胖子道。

　　“我……我……倒……倒是想。”胖子结巴道：“可是我……我……捋不直啊。”

　　“你跟赖子盗过这么多墓，什么东西没见过，几具尸体就把你吓成这样？”张萌虽然这么说着，但他始终有种感觉，那种刚入墓穴时，被人盯上的感觉。

　　“他娘的！”胖子总算是能够不结巴的痛快骂出来一句：“这……尸体……不可怕，可怕的是它们的眼睛，眼睛。”

　　“不止眼睛，还有这些跳动的脉搏。”Lady娜在震惊了片刻之后，也缓了过来，面对胖子的话，她补充道：“你们仔细看，这些尸体的手臂上是不是还露着青筋？”

　　其实不用Lady娜说，叶九也发现了这里的异常。

　　张萌则直接问道：“这些尸体是怎么回事？青筋也就是经脉还在跳动，难道他们还有生命？”

　　“我去它妈的！”听到张萌说眼前这些冰棺内的尸体还活着，胖子吓得一屁股坐在地上。

　　“这不是秦墓吗？这些尸首少说也有两千年了，怎么可能还活着？难道这冰棺里的人不是秦朝的，而是刚刚被装进去的？”

　　听到胖子的话，众人同时互视了一眼。

　　这个地方，除了他们，就只剩下那群美国佬和小楼他们，如果这些冰棺里的尸首真的是刚刚收敛进去的，那么小楼他们岂不是……

　　看到恐惧的众人，还保留着一丝镇定的叶九摇了摇头：“不对，这些冰棺里的人都是秦朝的。”

　　“九哥，你怎么可以确认他们的时间？”

　　叶九目不斜视地说道：“他们的衣着虽然跟那些秦朝的干尸秦俑不一样，但布料、色泽都差不多。除非真有人能够造假造到这种地步，否则，冰棺里的这些人就是秦人。”

　　“秦人。”Lady娜眼神复杂。

　　“徐福东渡求长生之药，先后带走了五百童男童女，然后又带走了三千大秦弓弩手……”张萌回忆着赖子讲的那些史料，说道：“这么看来，这些冰棺内的人就是那五百童男童女了。”

　　“可是这些童男童女，为什么不跟之前我们遇到的秦俑合葬在一起呢？”胖子哆嗦道。

　　“胖子说的对。”张萌不解的环视了周围一眼，说道：“徐福是来为始皇帝求长生的，之前遇到的弓弩手可能是为了保护他的安全，但为什么会带这些童男童女？他们又没有什么战斗力，难道就是为了像眼下这样，建造一座冰棺群？”

　　“问题不会这么简单。”Lady娜虽然还不太清楚徐福的事情，但也捋清楚一点线索的她摇头道：“虽然我不知道，你们为什么会认定这里是徐福求长生的真正目的，但按照你们之前的分析，徐福这个人行事极有手段，怎么会凭空就带着五百童男童女？而且，你看这些冰棺竖立的位置，都是极有学问的……”

　　“对，我也觉得不简单。”张萌看着眼前冰棺内栩栩如生的尸体，整个后背都是冷汗。

　　“而且，最关键的是那颗冥魇冰尸的眼珠。”Lady娜说道：“它跟眼前这些尸体的眼珠是一样的，你们不觉得，传染噩梦的来源，很有可能就在这些冰棺内的尸体身上吗？”

　　“你的意思是说，这些冰棺内的童男童女就是徐福设计出的陷阱？就跟之前遇到的秦俑一样，都是用来防备我们这些后世盗墓贼的工具？”张萌问道。

　　“我无法解释清楚。”Lady娜摇着头，沉思道：“虽然现在还不明白，这些冰棺内的童男童女对徐福有什么用处。但是我知道，这些童男童女很危险！”

　　“奶奶的，一个冥魇冰尸的眼珠，就可以让我们陷入噩梦，要是这么多双眼睛同时发威，我们岂不是永远都在做梦了？”听着Lady娜的分析，胖子也觉得差不多，当即骂道。

　　“可如果徐福要用童年童女来做冥魇冰尸，用噩梦来阻挡后世的盗墓贼，没必要制造出这么多口冰棺吧？”张萌不解地问道：“你们不觉得这么多具冰棺，对他们来说十分浪费吗？而且，我想制作这么多冰棺，也需要花费大量的精力吧？这个地方，这个环境，徐福有那么大的心力吗？”

　　听到张萌询问，Lady娜、胖子、叶九全都陷入了沉默。

　　“哎，管他干嘛做出这么多棺材呢。”胖子嚷嚷道：“咱们现在还能退缩吗？”

　　“你怎么一下子胆子又变这么大了？”见胖子强装镇定，张萌问道。

　　“废话！”胖子嘀咕道：“胖爷我倒是想走，离这些冥魇冰尸越远越好，但尼玛也要能逃的出去啊？难道还要让我们从长满手脚的迷宫里爬回去？”

　　“没错。”听到胖子的话，叶九深吸了一口气，低声道：“真相应该就在那间密室里。我们现在既然已经无路可退，总要死而瞑目！”

　　“呸！呸！什么死呀活的。”胖子连吐了几口唾沫道：“我说小娘娘，这么说多不吉利。虽然胖爷我也知道现在逃出去有些困难，但在真相没有揭晓之前，我们还都有活着的希望。”

　　见身旁三人已经逐渐恢复冷静，不再像刚才那么紧张了，张萌握了握拳头，咬牙说道：“走，我们这就去看看！”


第0815章 赖子苏醒

　　就在张萌、胖子、叶九等人要往密室方向走的时候，一直沉睡的赖子突然醒了过来，他刚醒来，就立刻对众人说了一句话。

　　“等等！”

　　“赖子，你醒了？”张萌看着叶九背上的赖子，心中一喜。

　　“卧槽，你个死赖子送算是醒过来了。”见赖子无恙，只是脸色还有些发白，胖子当即大吼一声，扯开话匣子，道：“你他娘的真会挑时候醒。”

　　“呃……”赖子眨了眨眼，有些不太明白。

　　“我们为躲开那些河童，差点就钻进了死胡同，当时我们被困在了道教的四象阵里了。你又没醒，我们也不知道怎么破那个阵，幸好雪女突然出现，将我们给带出了四象阵的迷宫。”胖子简单将情况描述了一遍。

　　赖子是什么人？虽然体力还未恢复，但毕竟是闯荡江湖的正牌摸金校尉，简单一顺，就大概明白了众人的经历。

　　“那雪女呢？”

　　“走了。”胖子摊了摊手，表情有些无奈。

　　“你们怎么没有留住她？”赖子眯着眼说道：“看样子，雪女一定很熟悉这里。”

　　“你猜的没错，这里之前应该是雪女生活过的地方。”张萌说道。

　　“那你们既然知道怎么没有……”赖子刚问一半，似乎就想清楚了是怎么一回事，当即脸色一变。看着周围冰棺林立的环境，又瞧见叶九那似有忌惮的眼神，压低声音问道：“还是那个声音？”

　　“赖子大哥，你也这么认为？”张萌一惊，当即点点头说道：“我们也是这么想的，我们一路上遇见的神秘物种，无论是水源氏、河童、龙鹫、洞螈，还是雪女，它们无一例外，都对那个声音充满了畏惧。雪女带我们走出迷宫后，就表现的十分抗拒……你看到这些冰棺中间的那个石室了吗？我认为，那个声音的源头就在石室里。”

　　顺着张萌手指的方向，赖子脸色凝重的看了看。

　　“既然大家都猜到了，怎么还要进去？”赖子问道。

　　“唉！我也不想啊。”听到赖子的话，胖子为难的指着身旁冰棺内那瞪着双目的童男童女道：“你看他们的眼睛，像不像我们之前遇见的冥魇冰尸？”

　　听着胖子的话，赖子瞥了眼冰棺，等他看到那一双双熟悉的眼睛时，面色瞬间剧变。

　　看到赖子的反应，众人只当赖子心里有阴影，毕竟大家刚刚瞧见这些眼睛的时候，跟赖子一样都是无比震惊的。

　　“我们怀疑，噩梦的源头，同样也在那间石室里。”胖子无奈道。

　　“可这样过去是不是太危险了？”赖子疑虑的问道。

　　“不这样过去，难道还有什么其他的办法吗？”胖子嘀咕道：“我们现在就算是想退回去都不可能了，没有雪女的帮助，我们根本闯不过来时的四象迷宫。”

　　“答案就在眼前，只有打开中间的石室，才能知道整件事的真相。”叶九目光深邃的望着远处的石室，幽幽地说道。

　　“你们有没有想过，假使我们先解开这些冰棺的秘密，就能将石室内的危险减少一点。”赖子提醒道。

　　“我们仔细辨别过。”张萌对赖子说道：“我们认为这些冰棺内的尸体，就是冥魇冰尸！”

　　“看来大家都是这么认为的。”赖子点头思考着。

　　“而这些冥魇冰尸的来源，应该是徐福出海时，带走的五百童男童女……”张萌接着说道。

　　闻言，赖子环顾了一眼周围林立的冰棺群，简单的算了算的点点头，道：“规模差不多，而且看这些尸体的比例，年龄也应该差不多。”

　　“小娘娘也看了它们身上的衣料，认为是秦朝的。”胖子补充道。

　　“但是我们想不明白这些童男童女是用来做什么的？单纯为了制造冥魇冰尸用来防备盗墓贼，制造一两具冥魇冰尸就可以了，完全没有必要全都制成冥魇冰尸。”张萌狐疑道。

　　“对，最让人不解的就是这里了，赖子，你仔细看看，这些冰棺内的冥魇冰尸竟然还有脉搏！尼玛！差点没吓死胖爷我！你对这些尸气很重的东西最熟悉，你来看看，它们到底是怎么回事？”胖子当即将赖子扶向一旁的冰棺。

　　面对眼前脉搏还在跳动的尸体，赖子双眼眯起，一道锐利的精芒闪过。

　　“怎么样，有什么发现没有？”胖子问道。

　　“嗯。”赖子点了点头，转回身又走向另外一具冰棺，不过，过了很长时间，赖子都没有再说第二句话。

　　看着赖子模糊不清的表情，胖子急不可耐的抓住赖子的手臂，问道：“赖子，你到底发现了什么？你倒是说说啊，也让我们心里有个底，别跟热锅上的蚂蚁似得。”

　　面对身旁一众注视的目光，沉默的赖子想了想，才开口说道：“我看，这些童男童女应该跟徐福来这里的目的有关。”

　　“来这里的目的？”胖子说道：“不就是为始皇帝求长生不死药吗？”

　　“嗯。”

　　“赖子大哥，你的意思是说，这些童男童女跟我们之前遇见的活死人，阴兵，昆仑奴一样，都是长生试验的失败品？”张萌恍然大悟。

　　“很有这个可能。”赖子点头道。

　　“可是你怎么能确认徐福找到了真正的长生不死药？如果他真的找到了，怎么会了无音信，难道你是说他求得长生后，就隐姓埋名混迹在这里了？”张萌反问道。

　　听到张萌的分析，胖子急道：“那岂不是说，之前引我来的神秘人就是已经长生的徐福？”

　　“不会。”听到胖子的猜测，叶九当即反驳道：“如果徐福真求到了长生，还引我们入局干嘛？这样一来岂不是多此一举，还会让人发现他的事情？还有大家忘了我们之前都查过，真正的长生之谜可能会上溯至老子，这昆仑山的一切都可能是老子留下来的，而徐福、丘处机都只不过是完成道教的夙愿而已。”

　　“叶九说的有道理。”赖子将话题转回来道：“不管真正的长生之谜的起源如何，我们起码可以猜到这群童男童女就是长生实验的药引，或者是失败品。在打开那石室前，我看我们要控制这些冰棺群内的冥魇冰尸！”


第0816章 黄符，镇冰棺

　　“怎么控制？”听到赖子的话，胖子环顾这些林立的冰棺，有些忌惮地说道：“被这些冥魇冰尸看上一眼都有可能会没命，先前的教训，相信大家都还记得。”

　　听到胖子的话，张萌突然想起什么，抬头问向赖子道：“对了，赖子大哥，你不是陷入噩梦了吗？明明已经奄奄一息，怎么现在反而清醒了。”

　　闻言，叶九不动声色的瞥了眼赖子，似乎想从赖子的表情中看出一丝端倪。

　　“我也不是很清楚。”赖子摇摇头，说道。

　　“真奇怪。”张萌眉头紧蹙，满心不解地说道：“你跟胖子在暗河旁，都中了噩梦，但你却要比胖子严重。而胖子自从避开那些河童后，就恢复如初了，而赖子大哥，你到了这里才好。”

　　“个人体质不同吧。”赖子回道。

　　“喂！喂！喂！我说咱们俩的体质也差不了许多吧？”胖子在旁边拆台道：“你个二狗子，也不过就比我们几个年长几岁而已，正是年轻力壮的时候，说什么体质差。”

　　“你不知道环境不同的，造成的体质差别也不同吗？”赖子说道：“就像高原反应一般，并不是体质弱的人就比体质好的人容易发生高原反应。我想这噩梦，也不是以体质强弱来区分的。”

　　“有道理。”Lady娜点头附和道，然后转念说道：“可是正如张萌所问，为什么你们俩已经接近了噩梦的源头，反倒是没有再陷入噩梦了？”

　　“喂！喂！喂！我说你个大奶娜什么意思？”见Lady娜又质疑自己，胖子满心不喜地说道：“你是不是见不得胖爷好。”

　　“是你自己说的，我可没有闲心去妒忌。”Lady娜冷冷回应着胖子。

　　“卧槽……”

　　“行了，行了，都少说两句吧。”见胖子和Lady娜又要发生争执，张萌连忙拉开两人道：“既然想不通就不去想了，你们两个人还是留点力气，看看怎么控制这些冰棺内的冥魇冰尸。”

　　“控制个屁呀！”被Lady娜气的火冒三丈的胖子，火气很大的嘟囔道：“我和赖子到底有没有脱离噩梦，还不是很清楚，要是大家再次中招，岂不是很危险？”

　　“放心。”一直沉默的叶九目光扫过赖子，对着胖子说道：“我想你之所以能够这么快就恢复过来，一定跟之前在白云仙宫中邪有关。”

　　“哦，对了。”张萌恍然大悟道：“怎么忘了，当时要不是胖子破解遁龙桩，我们恐怕还找不到这里来。”

　　“喂、喂、喂！你们说的到底什么呀？”胖子对那会儿的事情，记得并不多。

　　“总之，我和九哥儿认为，你在白云仙宫就已经中过一次噩梦。只是我们当时没有想到，刚才在暗河传染噩梦二度来袭，你的反应就比赖子轻，很有可能这传染噩梦就跟病毒一样，你的体内已经自己产生了抗体。”张萌解释道。

　　“说的什么跟什么啊？”看着一脸笑意的张萌，胖子听得头晕目眩，连忙摆手道：“得，得，别跟我说你的天书，干脆直接告诉我结论是什么吧？”

　　“结论就是你跟赖子的体内已经产生了抗体，传染噩梦对你们来说已经没有威胁。”Lady娜在旁边插嘴道。

　　“那传染噩梦对我和赖子已经没有威胁了？”胖子似乎还不相信的看了看赖子。

　　赖子听得出张萌跟Lady娜说的生物学理论，对胖子点点头。

　　胖子见状，当即大喜，转回身对着赖子就说道：“既然这冥魇冰尸威胁不到我们，那赖子你说，到底怎么控制这些冥魇冰尸？”

　　闻言，张萌、叶九、Lady娜也都侧着头看向赖子。

　　既然赖子说，在打开石室秘密前，最好控制住这些冥魇冰尸，那赖子心中一定早有控制这些脉搏还在跳动尸体的办法。

　　“我的背包呢？”赖子没有急于回应众人，而是冷不丁问了一句。

　　“这里，这里。”胖子连忙将自己背上的包裹拿了下来，还不停的邀功道：“唉！我跟你说，要不是胖爷我连自己的背包都不顾了，你这背包早就丢了不止一次了。胖爷我就知道你这包里肯定有宝贝！嘿嘿……胖爷我聪明不？”

　　“还好。”赖子并没有同胖子胡言乱语的瞎扯，而是打开背包，从防水层内找出一沓黄纸，还有一些血红的朱砂。

　　“我去，赖子，你这是干嘛？”胖子反问道：“你不会又要施法吧？”

　　“什么施法？”

　　“就是画符呀。”胖子撇嘴道。

　　“这能行？”张萌见过赖子用枣核钉制僵尸，但还没有见到过赖子画符，虽然也见到过不少古怪的生物，但张萌对这些符箓有些不信任。

　　“行不行，你看过不就知道了。”胖子一脸得意地说道：“我跟你说啊，张缺德，你还真别不信，这东西贼灵，胖子我跟赖子走南闯北这么多年，都是靠这东西镇尸煞的。”

　　“真的假的？”

　　“切！你个白痴。”见张萌一脸狐疑，胖子干脆也不跟张萌废话。

　　Lady娜跟张萌一样，并不认为赖子画的符箓会对这些冥魇冰尸有什么威胁，但此时此刻，似乎也没有其他更好的办法能够解决这些冥魇冰尸。

　　只有叶九显得格外冷静，也不意外，只是对赖子问了句：“道家的符箓，你怎么会画？”

　　“嘿，摸金一脉，历朝历代都会乔装成道士四处寻访古墓，会些符箓也很正常。”赖子平淡的回应了一句叶九，然后将手中快速画满的几把符递给胖子、张萌、Lady娜、叶九四人，道：“你们将这些符箓分别贴在这些冰棺的正上方。”

　　“好嘞。”胖子响应的最积极，见赖子出手，他似乎更加放心。

　　四人分为四个方位，分别将这些符箓贴在这些冰棺群上。

　　好一会儿，四人终于重新回到了赖子身边。

　　见符箓全都贴完，赖子冲四人招手，示意可以靠近那石室，看看里面究竟藏着什么秘密了。

　　不过就在四人刚要接近那石室的时候，冰棺群后突然传出一阵熟悉，却又蹩脚的声音：“哈哈，真是谢谢你们了！要不是你们出手，我们还真不知道该怎么对付这些冥魇冰尸呢。”


第0817章 缴械

　　“谁？”

　　听到突如其来的笑声，众人心中都是一紧。

　　“别那么紧张吗？我的中国朋友们。”在五对目光的注视下，麦克从最外面的冰棺群，缓缓的走进了张萌等人的视野。

　　与此同时，大批腰挂突击步枪，头戴红色贝雷帽的雇佣兵精锐，出现在了冰棺群的外围。

　　张萌等人，已经被这群雇佣兵给包围了。

　　“美国鬼子，谁他娘的是你朋友。”看到自己眨眼之间就被包了饺子，胖子顿时瞪大了双眼，怒声骂道。

　　“对了，我差点忘了，我们已经分道扬镳了。”麦克嘴角轻蔑的挑了挑，奚落道：“好像有人说了这么一句话，再见不会手下留情？是你，还是你？”

　　麦克指了指胖子，然后又指了指张萌。

　　张萌眉头一皱，死死的盯着麦克。

　　“麦克，别忘了，这里还是昆仑山，你确定要挑衅驻扎在边疆的二十万中国人民解放军吗？”Lady娜看着麦克，表情不善地说道。

　　“抱歉，Lady娜女士，你还是我们的朋友，至于他们……”麦克用手指着张萌等人，似笑非笑地说道：“之前的仇我是不会忘的。你们中国不是有句话说，君子报仇十年不晚吗？怎么样？这才过了多久，你们就落入了我们的手中。”

　　“你也算君子？”张萌冷哼一声。

　　“槽，不过是一时不察，被你们钻了一个空子罢了，还真以为我们好欺负是不是？”胖子气鼓鼓的骂道，随即压低声音埋怨起了叶九：“喂，我说小娘娘，你最近的功夫倒退的可真够厉害的。这帮美国鬼子都埋伏这么久了，你都没有发现……”

　　“怨不得九哥儿，这没日没夜的，又经历了那么多的事，谁还能留意到这些细节。”张萌为叶九开脱道。

　　“我的精力没有问题。”叶九若有所思的摇摇头，说道：“有问题的是他们的来路，这地下绝对不止一条通道。”

　　“不止一条？”张萌微微一愣，随即端详起了麦克。

　　被张萌看得有些发毛，麦克不耐烦地说道：“束手就擒，或许还能留你们个全尸，否则……”

　　“你放屁！就算死，胖爷我也要拉上你们几个人当垫背的。”胖子骂道。

　　“哼！”麦克得意洋洋的拍了拍巴掌，便有雇佣兵将小楼、赵三、张绍图押了上来，然后说道：“我现在想知道，你们有什么资格跟我斗？”

　　“糟糕，军哥也失手了？”胖子面色大变。

　　“不可能。”张萌反驳道。

　　“那小楼他们怎么还在美国佬的手中，现在竟然还成为要挟我们的人质了……”望着四周那些黑洞洞的枪口，胖子沮丧地说道：“真是屋漏偏逢连夜雨，我们现在连自保都不够，偏偏小楼和三爷还在他们手中……”

　　“闭嘴。”叶九瞪了眼胡言乱语的胖子。

　　被叶九这么一瞪，胖子便立马不再多说。

　　此时被带过来的小楼、赵三、张绍图也看到了张萌等人的身影，连忙摇着头，不过因为嘴巴被堵住的原因，只能尽力用眼神跟张萌等人沟通。

　　“少废话！麦克，你说你到底想怎么样？”看着被俘虏的小楼三人，张萌的眼中闪过一丝杀意，不过却没有立即发作。一来眼前敌人几乎人手一把突击步枪，几乎没有打赢的把握；二来小楼、三叔、二伯的性命还在对方手中。

　　“我想干什么？呵呵。”麦克不怀好意的笑道：“你说我想干什么？”

　　张萌眉头一皱。

　　“阿萌……”后面的赖子，悄悄拉了下张萌的袖子。

　　见状，张萌心领神会的点了一下头，然后冲胖子示意，将路让开，对着冰棺尽头的那间密室说道：“你要找的秘密都在那儿，放了他们，我们退出去。”

　　“都说了，你们没有跟我谈判的资格。”麦克一把抓过赵三，说道：“我想你不会看着他们就这么死吧？别废话，乖乖放下武器。”

　　面对麦克的威胁，张萌只好转过头，示意大家将手上的武器扔掉。

　　“张缺德，我们可不能听他的。”见张萌束手就擒，胖子急道：“谁他娘的知道他们守不守信用？”

　　“死肥猪！闭嘴。”一旁的雇佣兵似乎听得有些不耐烦，对着胖子的后背就是一记枪托。

　　“卧槽你大爷。”被砸得一个踉跄的胖子，当即拔出枪对准那个雇佣兵。勃然大怒道：“敢砸胖爷我？你他娘的是不是想找死。”

　　随着胖子举枪，外围的那些雇佣兵全都将手中的突击步枪对准了胖子，麦克更是干脆将枪口抵在了赵三的太阳穴上：“胖子！难道你想让你们的三叔尝尝子弹吗？”

　　“胖子，住手。”赖子一把夺走胖子手中的枪，又不着痕迹的压了压胖子的手臂。

　　胖子本是处于暴怒状态，根本听不进去其他人的话，但毕竟跟这赖子走南闯北这么多年，先前赖子拉张萌的时候，胖子就似乎猜到了什么。现在赖子又用手压着自己，当即对赖子的暗示心领神会，将武器扔在地上。

　　“你们的枪。”见胖子束手就擒，麦克又用枪指了指叶九、赖子、张萌。

　　在麦克的印象中，叶九是个极度危险的人物，如果叶九反抗，伤亡一定会很大，当即对身旁的日本雇佣兵瞥了一眼。

　　不过不等山下竹治过来，叶九就不着痕迹的松开快雪刀，淡淡的抛了过去。

　　“快雪刀，四斤八两，汉刀。”

　　“谢谢，等一切尘埃落定，我会将此刀原封不动奉还。”面对坦荡的叶九，山下竹治相当欣赏。

　　“但愿。”

　　见叶九、胖子都缴了械，张萌和赖子也扔掉了手中的武器，默契的靠在一旁。

　　“抱歉，Lady娜女士，你的枪暂时也需要交由我们来管理。”麦克对着身旁的Lady娜耸了耸肩，笑道。

　　面对麦克的虚伪，Lady娜似乎也懒得跟他多说什么，早有准备的扔掉了手中的枪械，说道：“你们打算怎么处置我们？”

　　“你们？”听到Lady娜的称呼，麦克故作惊讶地说道：“怎么可以说是你们，我亲爱的Lady娜女士，您可是我们的合作伙伴，还是我们最尊敬朋友，怎么可以跟这些可耻盗墓贼混为一类！”


第0818章 世代的守护者

　　“切！说的你们博古特公司就好像很干净似的。”胖子嘴一撇，不屑地说道：“还不是挂羊头卖狗肉，打着考古招牌，盗窃我们华夏祖先的文化遗产？”

　　麦克是个中国通，当然听得懂胖子说的是什么。

　　脸色阴沉的麦克对待已经没有了爪牙的胖子，根本没有了顾虑，当即冲着那些雇佣兵吩咐道：“将这个死胖子绑上！”

　　“你敢！”见麦克要绑自己，胖子耍横起来。

　　“你可以看看我敢不敢。”麦克冷笑一声。

　　不等胖子反抗，那些雇佣兵就已经一枪托将他砸的跪在地上，反绑住双手，然后又将胖子的嘴巴堵上。

　　胖子骂人的话太臭了，这些雇佣兵即便听不懂胖子在骂什么，看胖子气急败坏的模样，也知道他在骂什么。

　　“还有他们几个。”麦克指了指张萌等人。

　　看到这一幕，旁边的山下竹治说道：“主人，不用绑了吧？待会进入密室，还要他们出手。”

　　“呵呵，怕什么，那些冥魇冰尸已经全部被封印。接下来，不过是一间石室而已，炸开就行了。”麦克毫不在乎地说道。

　　山下竹治闻言，默不作声的退后了一步。

　　看到那些雇佣兵要动手绑人，Lady娜气急败坏地说道：“我是不是也需要绑起来？”

　　听到Lady娜的话，麦克故作惊讶地说道：“怎么可能！我亲爱的Lady娜女士，您还是我们的朋友，怎么可能会跟他们混为一谈？”说完，麦克冲着那些雇佣兵使了使眼色。

　　当即便有一部分雇佣兵拿过绳索，将张萌、赖子、叶九全都绑了起来，然后又将他们一起押到了人质的队伍中。

　　见张萌等人束手就擒，小楼低下了头。

　　张萌见状，连忙朝小楼使了个眼色。

　　倒是一旁的赵三，不着痕迹的冲着张萌瞥了瞥眼，顺着赵三的目光，张萌发现，就在迷宫出口的对面，一排排狭小的盗洞异常的耀眼，张萌这才明白麦克这些人是怎么进入墓穴的。

　　见张萌已经明白了，赵三微微笑了笑。

　　赵三的笑在这个时候显得极为突兀，看的张萌等人顿时一怔。

　　“嘿！都这个时候了还有心思笑呢，你个老土匪，真有心。”多亏麦克将胖子的嘴巴堵上了，否则胖子就不会是支支吾吾这么简单了。

　　赵三不理会胖子，而是不断向盗洞那边示意。

　　“喂，你们干什么呢？”其中一名雇佣兵似乎发现了张萌和赵三的小动作，当即呵斥一声，然后快步走到麦克身旁，压低声音说道：“主人，我看他们很不老实。既然他们已经将这些冥魇冰尸控制，我看也没什么用了，我们是不是可以先将他们都杀了？”

　　“滚！我还需要你来提醒。”麦克怒道：“虽然他们困住了这些恐怖的冰尸，但石室的秘密还没有破解，留着他们，我们还有用。”

　　“聪明的主人……”

　　不理会雇佣兵的马屁，麦克一边走向中间的石室，一边说道：“看看，这都是多么伟大的艺术品啊！长这么大，我还从未见过这么多的冥魇冰尸。”

　　听到麦克竟然知道冥魇冰尸，张萌一脸震惊的看向一旁沉默不言的Lady娜。

　　这群美国佬，还真是冲着石室来的。

　　“Lady娜小姐，等我们打开这道门，里面的秘密就是你我的了……”麦克笑着挥挥手，示意一个雇佣兵去开门。

　　到了这个时候，Lady娜似乎也并不在意答案了，而是对麦克说道：“小楼是我们中方的人，既然你还承认我们是合作关系，麻烦你们将小楼放了。”

　　“嗯？”听到Lady娜的要求，麦克微微一顿，不过发现小楼只是个姑娘，当即冲着身旁的雇佣兵摆了摆手，示意他解开小楼身上的绳索。

　　“主人！”见麦克同意，当即有人上前提醒。

　　“我知道分寸。”麦克皱了皱眉头。

　　小楼身上的绳索被解开后，并没有急于去找Lady娜，而是冲着还有些发呆的张萌比了比手势，那是大家在雪山小镇留下的暗号！

　　看到这个暗号，众人的心中顿时一阵狂喜。

　　小楼暗号的意思是，军哥就在附近，而且赵三和张绍图手中都有割断绳索的刀片。

　　没有发现小楼跟张萌他们多说什么，麦克便再次转回身，对着那群正在撞门的雇佣兵喊道：“加把劲，Come on。”

　　听到麦克的训斥，这群雇佣兵不敢怠慢，连忙加紧了撬动。

　　不过任凭他们如何用力，也无法打开这间石室。

　　看到这一幕，山下竹治走到麦克身旁，在麦克耳边轻声嘀咕了几句。

　　“不行！”听到山下竹治的建议，麦克当即表示反对，转回身冲着身旁另一名雇佣兵说道：“炸药，用C4炸药！给我炸开这间石室。”

　　听到麦克如此激进，山下竹治连忙劝阻道：“主人，这样恐怕会将我们千辛万苦找到的秘密埋葬，千万不可以。”

　　“滚开！”已经没有耐心的麦克，根本不理会山下竹治的劝阻。

　　“找这群中国人，他们一定有打开石室的办法。”山下竹治紧皱眉头，却无法拦住麦克。

　　这个时候唯一能够控制麦克的只有老主人斯坦丁，但眼下这种环境，就算是卫星电话也打不通，根本无法阻止麦克冒险。

　　“麦克，你不能一意孤行。”见麦克要炸开石室，一直沉默的Lady娜也说道。

　　“用不着你来做主。”麦克露出狂傲的本性，冲着那些发呆的雇佣兵就喊道：“快，还看着干嘛？炸药，给我炸开这间石室。”

　　“你想给我们陪葬吗？”没有被堵上嘴的叶九，冷冰冰地说道。

　　“嗯？你说什么。”麦克怒道。

　　叶九却不再理会麦克，而是对着山下竹治说道：“日本人，你去看看，那石室上面是不是有处缝隙？”

　　听到叶九的话，山下竹治连忙跑到石室边，仔细观看起来，见真有一道缝隙后，连忙点点头，道：“有。”

　　“将快雪刀插在里面。”

　　“嗯？”

　　面对周围众人的惊讶，叶九没有解释，而是继续说道：“插入快雪刀，石室就能自动打开。”

　　“真的吗？”

　　叶九点点头。

　　“那还等什么！山下，快。”麦克当即命令山下竹治将收缴的快雪刀插入石室。

　　对于叶九这么干脆的回应，山下竹治眉头紧锁，却并没有急于将手中的快雪刀插入石室之中。反倒是有些忌惮的盯着眼前的叶九，然后又狐疑的看着叶九手中的快雪刀。

　　“放心，九哥儿说能打开，就能打开。”张萌对着山下竹治说道。

　　一旁的Lady娜，也目不斜视地说道：“叶家真正的身份，就是大秘密世世代代的守护者。”

　　“守护者？”

　　看着发呆的山下竹治，麦克不耐烦的一把抢过山下竹治手中的快雪刀，对着眼前的石室缝隙，就插了下去。

　　随着快雪刀的插入，那道石室慢慢移动，一层一层的开始脱落，直到露出最后的面目时，整个墓穴内突然释放出无数道耀眼的光亮。

　　这光亮异常绚丽，就连受过特种训练的这些雇佣兵，也纷纷受不了的闭上眼，躲避这道光芒的照射。

　　而赵三趁此机会，用藏在手中的刀片快速割开绳索，同时，张绍图也割断绳索。

　　然后两人又以最快的速度，割开了叶九，赖子，张萌等人手上的绳索。

　　六个人割开绳索的时间，只有几秒钟。

　　整个过程，都是在那光亮的照射下完成的。

　　六人解开身上的绳索后，各自分开行动，准备先干掉身旁的雇佣兵，抢到他们手中的突击步枪，占住上风。不过还没等他们有所行动，就听到从密室的深处，传来一阵极为锐利的吼叫声。

　　“唳……”

　　叫声尖细，震得整个墓穴都在回响。

　　那群雇佣兵因为先前并没有听过这种叫声，顿时被震的耳膜欲裂。

　　“唳！”

　　“唳！！”

　　“唳！！！”

　　一连三声，整个地下墓穴都陷入了前所未有的地动山摇中，所有的雇佣兵都被这如海浪一般，一波又一波的叫声逼入角落。

　　麦克首当其冲，受到的冲击最大，还没有等他来得及捂住耳朵，就被眼前这不断撕裂的叫声吼碎耳膜，刹那间七孔流血。

　　见麦克身陷危机，身后的山下竹治如鬼魅一般，瞬间闪出了七八步，一把抓住麦克的衣领，就要带着麦克逃离困境。

　　不过山下竹治显然低估了石室内那怪物的威力，还没有等他靠近麦克身边，就感觉到一股阴森森的风袭来。

　　虽然张萌等人对这股音浪早有准备，但仍旧被逼的连连退步。叶九几乎是咬着牙，快步冲向他的快雪刀。而张萌、胖子、赵三、张绍图则是闪电般的制伏乱成一团的雇佣兵。

　　只有赖子望着周围不断颤抖的墙壁，神色惊悚地喊道：“不好！这怪物的叫声震裂了这些冰棺！我们……有……难……了！”


第0819章 枪林弹雨

　　“快！快！阻止它们。”赖子根本来不及去管石室内的东西，转回身，声嘶力竭的对着张萌等人喊道：“不能让这些冥魇冰尸复活，否则我们恐怕死无葬身之……”

　　还没等赖子说完，就只见石室内再次传来一声唳叫。

　　整个墓葬，上百具冰棺，同一时间被震裂！

　　随着冰棺破碎，那些面目干瘪，却瞪着双眼的童男童女，就好像听到什么指令一般，齐刷刷的站成一排。面对墓室里的所有人发起攻击。

　　“卧槽……”看着这些冥魇冰尸复活，胖子赶忙拽住赖子：“想办法，快想办法。”

　　“你们先拦住它们。”赖子将胖子往前一推，皱着眉头说道：“先别吵，让我想想。”

　　“你把我当肉盾！”胖子早就被吓得脸色苍白，不过被赖子推到前面，也只得硬着头皮，用手中的工兵铲去阻拦那些冥魇冰尸。

　　那群冥魇冰尸哪管胖子他们，凡是身处墓穴的人，全都成为了它们攻击的目标。

　　此时此刻，已经缓过神来的雇佣兵，也顾不上张萌他们这群人怎么挣脱掉绳索了。纷纷端起手中的突击步枪，自卫了起来。

　　刹那间，整个墓葬里全是四处乱飞的金黄色曳光弹。

　　突击步枪的威力虽大，但效果却有限。

　　离着他们最近的冥魇冰尸，瞬间被突击步枪爆了头，但却并没有阻挡冥魇冰尸前进的步伐。

　　这些冥魇冰尸就仿佛是不死生物一般，即使被爆了头，或者少了四肢，也仍旧像是被什么命令控制一般，扑向面前的敌人！

　　那些雇佣兵，都是博古特公司临时补充的退役老兵，战斗力虽然强悍，但却并没有经历过如此惊心动魄的场景。之前那如日照、海浪一般的光亮和叫声已经让他们精神崩溃了。

　　眼下，冰棺里的冥魇冰尸复活，更是让他们惊慌失措。

　　加上这些冥魇冰尸是不死之身，顿时让雇佣兵们节节败退，一瞬间，墓葬里全都是英语，俄语等等喊声。

　　看到这些雇佣兵这么不禁打，胖子当即破口大骂道：“一群二百五！除非将这些冥魇冰尸全都打烂，否则是打不死它们的。”

　　这群雇佣兵本来就来自异国他乡，唯一能听懂汉语的麦克和山下竹治此刻还困在密室，自身都难保。

　　群龙无首之下，谁还会去在乎胖子说什么？

　　“奶奶的。”看着几十名雇佣兵眨眼间就被逼到了角落，地面上全是破碎的断肢和丢弃的红色贝雷帽。胖子嘴角抽搐：“真是一群废物。”

　　“保护好赖子。”张萌见赖子将自己的背包捡回来，然后就地铺上黄纸，龙飞凤舞的用毛笔画着一些歪歪扭扭的文字，知道赖子心中已经有了主意。当下说道：“三叔、二伯，守护赖子，我跟胖子去将那群冥魇冰尸引到另一旁。”

　　“冥魇冰尸？”听到张萌确定，这些冰棺内的尸体就是冥魇冰尸后，赵三面色一变，连忙提醒道：“萌仔，胖子，你们小心点，这东西会传染噩梦。”

　　“放心，这东西对我们没有效果。”胖子勉强挤出了一丝笑容：“反倒是三叔你们要小心，千万别让冥魇冰尸靠近。”

　　“嗯。”见状，张绍图点点头，又抬头看了看远处正将小楼保护起来的Lady娜。

　　见张绍图看过来，Lady娜将小楼送到赵三、张绍图旁边，然后说道：“既然你们俩去对付冥魇冰尸，那我就去帮叶九对付密室里的东西……”

　　“好。”张萌点头，现在是紧要关头，隐藏在密室里的那个东西，本身就够强大的了，现在又唤醒了这么多的冥魇冰尸，待会肯定会有一场恶战。既然Lady娜愿意出手相助，那最好不过，相信Lady娜也会暂时放下她跟叶九的私人恩怨。

　　见众人分开，赖子深吸了一口气：“大家坚持一下，等我！”

　　“好。”虽然不清楚赖子要以什么手段制伏这里的冰尸，但这个时候，张萌也只能选择相信赖子，当即点点头。

　　看着已经渐渐被冥魇冰尸淹没的墓葬，张绍图抬手就是一枪，然后嘱咐道：“大家小心！”

　　话音刚落，张萌、胖子就捡起地上的工兵铲，与Lady娜分开。

　　两人之所以没有去捡突击步枪，是他们清楚，对待这些冥魇冰尸，工兵铲远比突击步枪有效。

　　两人刚刚跑到冥魇冰尸的附近，就看到那群雇佣兵双眼发直，五官扭曲，黑洞洞的枪口，竟然纷纷指向了自己的伙伴。

　　“糟糕！这帮家伙没有抗体，已经陷入噩梦了。张缺德，我们现在怎么办？”胖子拽到张萌，两人趴在地上，唯恐中了对方的流弹。

　　“这个时候不能盲目出手。”张萌皱着眉头说道：“这群冥魇冰尸不怕流弹，我们中一枪可就死了……”

　　“那是怎么办？”

　　“我们的目的是吸引这些冥魇冰尸，留出时间给赖子做好准备。”张萌环视了一眼周围，发现残存的雇佣兵都在争先恐后的往外逃跑，所以绝大部分冥魇冰尸，都被吸引到了墓穴的入口，短时间内肯定回不来。

　　“看样子，冥魇冰尸都去追麦克的人了，我们先找东西堵住它们回来的路。”张萌说道。

　　“这个办法好！”胖子嘿嘿一笑道：“既然这群外国佬都他娘的中了噩梦，就让他们先自相残杀一会儿，反正留着他们也是祸害，还帮不上忙。不如就让他们做这些冥魇冰尸的诱饵。”

　　两人刚做出决定，就开始收拾地上破碎的冰棺，然后将那些冰棺纷纷堵到了入口处，阻断了它们跟墓葬的联系。

　　张萌这边有惊无险，石室里，却是险象环生。

　　麦克还没看清楚密室里东西的模样，就被一阵尖锐的叫声给震得七窍流血，顿时奄奄一息。

　　山下竹治虽然也有些看不起麦克，但麦克的身份，却让他不得不全力营救。

　　山下竹治能够感觉到来自密室的危险，早就做了准备，只要将麦克拉出来就行，完全没有必要跟密室里的东西拼命。

　　可让山下竹治万万没想到的是，他不但不是密室里东西的对手，甚至连抽身而退的机会都没有！


第0820章 真身，西王母

　　“唳……”

　　一声长鸣，山下竹治眼前一黑，两道血线顺着鼻孔流了下来。幸亏他意志力惊人，没有被这古怪的叫声一下子震晕，但肚子内的五脏六腑却翻江倒海起来。

　　山下竹治还没来得及看清楚黑暗里的东西，就只觉得一阵阴风扑面，自己被那吼声震得手脚无力，根本没有丝毫反抗之力。

　　谁能想到，亚洲第一技击高手，竟然会被逼得全无还手之力。

　　就在山下竹治已经闭上眼睛准备等死的时候，突然一道身影闪过，对着迎面而来的怪物就是一拳。但那个身影明显不是黑暗中东西的对手，刹那间就倒飞了出去，不过在摔出去的同时，也拉住了山下竹治的衣服。

　　山下竹治顿时被带出了怪物的攻击范围。

　　“是你？”看着半跪在地上，不断咳出血块的叶九，山下竹治不解地问道：“为什么要救我？”

　　“没时间解释。”

　　说完，叶九擦了擦嘴角，对着插在石室机关上的快雪刀，就冲了上去。

　　不过叶九刚刚冲出几步，黑暗里的东西就攻了上来。那怪物稍微一动，就仿佛能够撕裂眼前的空气一般，顿时将叶九重新逼回了原来的位置。

　　叶九十分清楚没有刀，自己连那怪物一招都接不住。

　　山下竹治就是个例子。

　　没有刀的山下竹治，甚至会像婴儿一样，被对方随手捏死。

　　看着一声不吭的叶九，山下竹治清楚他在顾虑什么，当即身子一躬，将背上的唐刀抽了出来，闪电般的掷向了叶九。

　　“接刀！”

　　“谢谢！”

　　山下竹治一共有三把唐刀，在唐朝时期，这三把刀按照长，中，短并成为唐刀三制。最短的障刀挂在山下竹治的胸前，中号的仪刀和长号的陌刀则背在他的身后。

　　山下竹治刚才丢给叶九的，就是一把中号仪刀。

　　整把刀通体乌黑，但在刀锋之上，却泛着丝丝冰冷的光芒，仿佛死神之吻。

　　两人简单的对话过后，便各自站在了两个互为犄角的方位，手持唐刀，看着慢慢从黑暗中走出来的怪物。

　　眼前这怪物，众人从未见过，只见它又像人，又像野兽，一排白森森的牙齿闪烁着寒光。

　　最令人惊奇的是，它的后面还拖着一条长长的，满是斑点的尾巴，就像是猎豹一般。

　　“豹尾，虎齿，善啸。”正在快速画符的赖子，看到怪物的真身之后，顿时浑身剧震，连手中的毛笔都掉了下来。

　　只是在嘴里不住的喃喃：“这……这莫非就是……《山海经》里的西王母！”

　　“什么？这怪物就是传说中的西王母。”赵三一惊，不由得再次看了那怪物一眼，不过刚刚对上眼神，赵三就噗通一声跪在地上：“它的眼睛好像，冥……”

　　还没等赵三说完，看到不对劲的胖子就牟足了力气，对着赵三的肚子就是一拳，差点没将赵三打的口吐鲜血。

　　“死胖子，你想谋财害命啊？”赵三骂道。

　　“老土匪，你不要命了！”胖子心有余悸的偷偷打量着那西王母，嘴里还惊恐地说道：“娘的，张缺德，赖子，你们快看，这西王母的眼睛，好像跟冥魇冰尸的眼睛长得一模一样。”

　　其实不用胖子提醒，张萌等人也全都注意到了那西王母的眼睛。

　　那是一双大家再熟悉不过的眼神。

　　以前众人接触到这眼睛，还没觉得有什么奇怪，但现在却全都停止了呼吸，连大气都不敢喘一下。

　　此时此刻，众人才恍然大悟，明白了这一切的答案！

　　一双眼睛，哪怕是再惊悚，再恐怖，也总有一个令人惊讶的限度。但现在，这个限度却被无休止的扩大着，就在西王母看向众人的时候，整个墓穴内的上百具冥魇冰尸，全都齐刷刷的将眼神投向了众人。

　　可以想象，在上百双恐怖眼睛的注视下，整个墓穴会有多么的阴森恐怖！

　　而且最让人难以接受是，那些眼睛都是同一种眼神，同一种空洞，同一种冰冷，仿佛都来自于西王母一般。

　　“这……这……这……”胖子口齿不清的向后拉着张萌的手臂，胆怯地说道：“他娘的……到底是怎么回事？这些冥魇冰尸的眼睛都是西王母的？”

　　此时此刻的张萌已经无心回应胖子了，眼前这一幕幕，已经完全颠覆了张萌的世界观。

　　“冥魇冰尸的眼睛似乎都是西王母的。”赖子颤抖着说道。

　　“废话！”胖子轻骂一声：“傻子都能看得出来，这些冥魇冰尸受了西王母的控制，否……否则，它们早就跟之前的河童一样，被西王母给吓跑了。”

　　“我是说，这些童男童女，本身并没有诈尸。”赖子补充道。

　　“嗯？”

　　“应该是这些眼睛。”被赖子一提醒，Lady娜瞬间抓住了重点。

　　“难道……”张萌看着赖子，想了想说道：“赖子大哥，你是说，这些冥魇冰尸只不过是那些眼睛的宿体？而西王母就是宿主？”

　　“宿主？”胖子不解地问道：“什么宿主会有这么多双眼睛？”

　　“最令人不解的是，它的眼睛竟然可以分离。”张萌摇了摇头，只觉得自己的后背发冷，整条手臂上都是鸡皮疙瘩：“我终于明白，之前那种被人盯着的感觉是来自哪里了，原来西王母竟然一直与我们同在。”

　　“乖乖！我说那些河童怎么那么怕冥魇冰尸的眼珠，原来真正令它们恐惧的并不是眼珠，而是西王母！”说完，张萌不由自主的瞥了眼那个在历朝历代，只流传于神话之中的怪物。

　　“可是不管怎么说，这都太玄乎了……”胖子哆嗦着说道。

　　“其实，生物界并不是没有这样的例子。”Lady娜盯着那西王母，并没有上去帮忙。她是个聪明的人，连山下竹治都差点被杀，她又怎么可以抵挡的住西王母的攻击？

　　在Lady娜的提醒下，赖子一拍大腿：“肢解虫！”

　　“什么肢解虫？”胖子问道。

　　“就是一种类似于蚯蚓的昆虫，只要不是关键部位，在遇到特殊情况时，它们可以肢解身体上的任何部分。”赖子说道。

　　听到赖子的解释，胖子惊呼道：“槽他娘的，那这玩意岂不是不死之身？”胖子担心的看着叶九和山下竹治，提醒道：“小心，一定要找到它真正的死穴，否则我们都逃不出它的魔掌！”


第0821章 穿胸，掠杀者

　　胖子说完，西王母那原本空洞的眼神就浮现出了一丝诡谲的色彩，在其指令下，所有的冥魇冰尸全都放弃了那些雇佣兵，转过头围住了张萌等人。

　　“不好！不能让他们过来。”眼见那些冥魇冰尸调转方向，赖子大声提醒道：“胖子，阿萌，快去拖住这些冥魇冰尸，我来切断它们之间的沟通。”

　　赖子的警告，不仅张萌和胖子能听到，就连正跟西王母紧张对峙的叶九和山下竹治，也都听得清清楚楚。

　　阻隔二者的沟通，当然不能仅凭张萌和胖子，最主要的，还是不惜一切代价，拖住眼前的西王母。

　　“叶君，我来。”

　　山下竹治诚恳的看了叶九一眼，然后双手紧握刀柄，刀尖斜挑，朝着眼前的西王母就准备出刀。

　　不过他还没动手，西王母以及黑暗中的上百双眼神，就全部汇集在了他的身上。被这么多冥魇冰尸盯着，本来就受了伤的山下竹治，立马陷入了噩梦之中。

　　好在，刚才的对话中，早有人点破了传染噩梦的原因。

　　不等叶九出手相助，山下竹治就飞快的拔出了胸前最短的唐刀，狠狠的划破了自己的眼睛，两道血线，顺着他的脸颊缓缓流下。

　　山下竹治为了不受噩梦干扰，干脆自残双目。

　　“啪！”他手一抛，将沾满鲜血的短刀扔在了地上。

　　山下竹治那坚毅的武士道精神，看的众人心中一颤。

　　“叶君，我攻它下盘，你负责上路。”山下竹治毕竟精通盛唐时期的技击之术，又是第一刀手，眼睛看不到了，却可以凭借出色的听力辨别出西王母的方向。

　　见山下竹治已经破釜沉舟，叶九也不再犹豫，唰的一下跃上半空，在不到一秒钟的时间，连续劈出了三道白光，与山下竹治两人合力攻击起眼前的西王母。

　　两人单独对抗西王母，是螳臂当车。

　　但此刻有刀在手，又相互配合，西王母一时之间，也无法彻底甩开两人，去跟那些冥魇冰尸汇合。它只能拼命的用自己的吼声，还有眼神去命令那些冥魇冰尸。

　　“嗷！”

　　感应到西王母的呼唤，那些冥魇冰尸纷纷调转方向，攻击起眼前的众人。

　　好在张萌和胖子之前已经搬来了很多冰棺的残骸，将这些冥魇冰尸大致困在了一个方位，只剩下几个出口。

　　张萌冲胖子挥了挥手：“你堵那个出口，我来负责堵这个。”

　　“好嘞。”此时的胖子早已经豁出去了，刚才初见西王母时的恐惧也随之烟消云散，他一边跑向另一个出口，一边还不忘提醒着赖子：“赖子，快啊！”

　　“就好了，就好了，别催。”赖子回应的语气虽然急迫，但画符的手却依旧很平稳，丝毫没有受到胖子的干扰。

　　“砰！砰！砰！”

　　胖子可不管其他的，拿起手中的工兵铲，冲着迎面而来的冥魇冰尸就是一顿乱拍。

　　看到胖子毫无章法的阻挡，张萌急道：“死胖子，眼睛，对着它们的眼睛砍。”

　　听到张萌的提醒，胖子这才如醍醐灌顶一般反应过来，当即拿着手中的工兵铲，对着眼前冥魇冰尸的眼珠子就狠劈了下去。

　　那些冥魇冰尸的眼珠只能传染噩梦，让人的脑神经错乱，陷入到另一个精神世界中。

　　但胖子体内已经有了抗体，这些噩梦对他的影响根本不大，冥魇冰尸失去了噩梦的威胁，就只剩下那些童男童女的蛮力。

　　“扑哧……”

　　胖子一工兵铲就拍碎了一双眼珠。

　　随着眼珠被打碎，鲜血四溅后，被拍中的尸体就仿佛断了线的风筝一般不再受西王母的控制，顿时栽倒在地。

　　看到张萌说的还真有效果，胖子大笑几声，拿着工兵铲就在这群冥魇冰尸中疯狂的肆虐起来！

　　不过这些冥魇冰尸的数量实在太多，那些障碍物又是临时搭建的，张萌和胖子两人根本对付不过来这么多的冥魇冰尸。好在宿主离开，宿体就没有了威胁，否则张萌和胖子早就凶多吉少了。

　　不一会儿功夫，胖子就筋疲力尽了：“死二狗子，你他娘的还能不能出手了？”

　　“等会，等会！”

　　“等你的符画完，这群冥魇冰尸就都放出来了，你觉得，就凭咱们几个能挡得住吗？你他娘的，就知道画画画，能不能想个简单的法子？”胖子喘着粗气说道。

　　“就来了。”听到胖子的话，赖子微微一怔，随即想起了什么，当即拿起那些画好的符咒，将一部分贴在了出口。

　　随之，又快步转身跑向另一旁的张萌，以同样的方法，用符咒将缺口贴住。

　　随着符咒贴好，两个出口仿佛具备了某种魔力一般，那些冥魇冰尸顿时只能站在符箓外面，却不敢越雷池一步。

　　看着焦急不已，却不敢冲进来的冥魇冰尸，胖子大喜，叫道：“赖子，看不出来有两把刷子啊！这样也能困住他们。”

　　“还不是你。”赖子喘着气，扫了眼胖子说道：“要不是你提醒，我也想不到用这招，接下来看你们的了……”

　　“你就等着看好戏吧！”听到赖子的话，胖子拿起工兵铲，就像是拍雪球一般，只要有冥魇冰尸靠近，他就毫不客气的将手中的工兵铲拍向对方的眼珠。

　　简单的就仿佛拍气泡一般。

　　不过随着大量的眼珠被拍碎，被拦住的西王母彻底愤怒了。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　“唳！”

　　随着三声凄厉的嘶吼响起，墓穴之外的那些冥魇冰尸，同时发出焦急的回应。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷……”

　　叫声凄厉无比，在这血气森森的墓穴之中，显得格外的惊悚。

　　面对西王母的啸声，众人只能纷纷堵住耳朵。

　　不过叶九和山下竹治却来不及堵上耳朵，因为眼前处于暴怒状态的西王母，仿佛就像是一台杀人机器，对着他们二人就是一阵猛扑。

　　它爪牙犀利，每一扑都是虎虎生风，不仅如此，那刺耳的音啸也令两人无法全身心的投入战斗。

　　“铛！铛！铛！”

　　在连续三次，凶猛的撞击之后，山下竹治手中的唐刀终于脱手而出。

　　随着山下竹治的溃败，西王母的对手只剩下叶九一人。

　　只见它手脚并用，疯狂的扑住叶九的双手、双脚。

　　叶九眼神一变，原本俊俏的五官此刻都有些扭曲了，他咬牙跃向半空，想逃脱西王母的攻击范围。

　　却没想到西王母兽躯一摆，身后的豹尾直接窜出，狠狠的穿透了叶九的前胸！

　　“啊……”

　　半空中的叶九被刺的痛叫一声，染满鲜血的身体，被西王母的尾巴提了起来。

　　“九哥儿！”看到叶九遇险，性命攸关，张萌的双眼瞬间被泪水盖住。


第0822章 最后的武士

　　“九哥儿！”

　　张萌浑身一颤，就要不顾一切的冲上去救叶九。但Lady娜却是抢先一步，一个前滚翻，英姿飒爽的捡起了地上的一把突击步枪，一拉枪栓，对着西王母就是一阵点射。

　　那西王母是何等凶兽？怎么可能会被几颗子弹射伤。

　　Lady娜当即被西王母的豹尾抽飞。

　　不过西王母在这意外的攻击下，身子顿时露出了一丝破绽。

　　半空之中的叶九，身子一纵，宛若一道白色的闪电划破黑夜。剧烈的动作让他被刺穿的胸口鲜血四溅，但他对此却置若罔闻，伸手抓住卡在机关里的快雪刀，对着西王母就是一刀挥出。

　　“唳！”

　　一声惨叫过后，暴怒的西王母当即将面前的叶九猛地击飞出去。

　　“快阻挡住他。”看到山下竹治、叶九、Lady娜先后战败，赖子急道：“快，快，千万不能让西王母接触到那些冰尸的眼珠。那些眼珠就是传染噩梦的源头，也是传说中的长生不死药！只有消灭它们，噩梦才会消失。”

　　“我去他娘的！”听到赖子说，只有将眼珠尽数消灭，才能解开噩梦的枷锁，胖子操起身边的工兵铲，干脆就猛扑了过去：“为了阿晨，胖爷我就是死，也要将你们都带下地狱……”

　　见胖子已经决定拼死一战，张萌也不甘示弱，提起工兵铲，跟着胖子就朝着面前的西王母猛扑过去。

　　看着猛扑过来的胖子和张萌，那暴怒的西王母双爪用力撕扯，顿时击飞张萌和胖子手中的工兵铲，灵活的豹尾紧接着就是一甩，将两人抽飞。

　　见张萌和胖子只坚持了一回合，就被对方击倒，赖子也不管有没有用了，赶紧将手里的黄符全部洒向了西王母。

　　西王母被这些符箓沾上，眼神只是微微一变，随之又是一阵更加狂怒的嘶吼。

　　“唳！唳！唳！”

　　三声怒吼非但没有影响到西王母的攻击，反倒令那些被冰棺包围的冥魇冰尸全都雀跃起来，甚至贴在出口处的两排符咒，也开始失效了。

　　“糟了！我布下的东西，快要坚持不住了。”赖子擦着嘴角不断流出的鲜血，提醒道。

　　可赖子哪里还有工夫去对抗西王母，此时此刻，他连那些冰尸都抵挡不住了。

　　张萌环视一眼，周围能出手的几乎全出手了。山下竹治重伤不起，叶九胸口被击穿，此刻正半跪在地上，用快雪刀勉强支撑住自己的身体，不断的咳出血块来。

　　胖子、Lady娜、自己都挂了彩，赖子也似乎顶不住了。就只剩下三叔、二伯、小楼还没有大碍，不过别说他们出手，恐怕就是一看见那些眼睛就会战力全无。

　　此时此刻的众人真的是身处绝境，没有一丝一毫的还手之力了。

　　“唉，真是要死在这里了……”胖子仰天哀嚎。

　　“快过年了，先来串炮仗，趴下！”

　　就在这千钧一发之际，只听见墓道的入口处，传来了一个男人放荡不羁的声音，这声音三分冷酷，七分磁性，令人无法抗拒。

　　与此同时，只听见一阵叮叮咚咚，仿佛是圆球滚动的声音在黑暗中响起，两颗大红色外壳的燃烧弹滚到了那些冥魇冰尸的脚下。

　　还不等张萌等人反应过来，只见一道火光仿佛火山爆发一般，平时而起，猛地将附近的冥魇冰尸全部吞噬。

　　因为火势太猛，那些冥魇冰尸的眼珠，瞬间就被这漫天的火苗给燃烧殆尽。

　　“再来两串，过个好年。”

　　紧跟着黑暗中那个男人声音的，还有四颗滚落而来的燃烧弹。

　　“轰！”

　　“嘭……嘭……”

　　随着成片成片的火焰升起，那些拥挤在一起的冥魇冰尸顿时陷入了滔天火海，片刻之后，它们就跟着眼睛彻底化为灰烬。

　　“是，军哥，军哥终于来了！”

　　看到一边倒的局势转瞬间被逆转，胖子激动的热泪盈眶，疯狂的提起了工兵铲，浑身上下爆发出了无穷的斗志。

　　张萌等人见状，也兴奋的转过了身。

　　只见军哥墨镜风衣，踏着雪地军靴，戴着战术手套，端着一把挂了手电筒的雷明顿1100战术散弹枪，恍若战神降临！

　　在雪女的带领下，军哥小跑着进入墓道，飞舞的刘海下，始终挂着一缕自信的微笑。

　　看到周围的冥魇冰尸转瞬间被消灭，身处中央的西王母愤怒的仰起了头，连理都不理叶九一眼，掉过头，就冲军哥扑了过去。

　　“军哥，不要看它的眼睛……”

　　“这东西力大无比，小心它的尾巴。”

　　张萌和胖子连忙提醒道。

　　只见军哥微微点了点头，黑色战术手套朝着自己一指：“你们跟雪女从墓道离开，这里我来解决。”

　　“好！”

　　见那些眼珠已经全部化为灰烬，传染噩梦已经终结。张萌、胖子、Lady娜等人也不再耽搁，相互搀扶，快步前往军哥手指的墓道。

　　叶九瞥了眼身旁奄奄一息的山下竹治，一把拽住他的胳膊，就要往墓道里拖，却被山下竹治淡淡的推开了。

　　“叶君！我恐怕已经不行了，不能拖累大家，你是我山下竹治此生最敬重的对手，今后，我的唐刀三制就托付给你了。”山下竹治惋惜的看着自己手中的黑刀，一字一句的对着叶九说道。

　　“叶君，你知道什么是武士道吗？所谓的武士道，最高境界就是杀身成仁，我的老师曾跟我说，武士就像樱花，樱花最美丽的时刻，不是盛开，而是凋谢，因为每到凋谢的时刻，富士山所有的樱花，都会在一夜之间落下枝头，不会有任何留恋。而我们武士的一生，其价值也不是由活着的时候决定的，而是由其在死之前有何作为来决定的……”

　　“请让我，像战国时期的豪杰们一样死去！”

　　说完，山下竹治抓起刀，挥出了人生中的最后一招拔刀式，义无反顾的冲向了西王母，企图为众人多留出一点时间。

　　奔跑中，他笑了，他仿佛看到了几十年前，那个在樱花下不断挥舞着竹刀的孩子，还有自己的老师……

　　看着山下竹治的背影，叶九深深鞠了一躬，然后将地上的那柄唐刀小心捡起。

　　“叶九，给你炸弹。”发现叶九落在最后，正用散弹枪对付西王母的军哥，随手将自己腰上的挂包丢了出去，随即喊道：“随时将这里炸塌！撤离。”

　　“嗯。”

　　军哥每开一枪，就有一颗拇指粗细的弹壳从枪膛里被推出，军哥的散弹枪，用的是最厉害的穿甲燃烧弹，每次枪响，就会有无数颗子弹喷出，在西王母身上炸出一连串的火光，仿若礼花一般。

　　连西王母也不敢毫无忌惮的攻击军哥，只能疲于奔命的应付着军哥，加上山下竹治疯狂的出刀，刺出，再出刀，再刺出。

　　叶九就趁着这个机会，抓起装有C4炸药的挂包，然后撤到了墓道后：“阿萌，准备好引爆，我们炸塌这里！”

　　“没问题。”

　　随着张萌回应，军哥扫了一眼，见大家都已经推入了墓道，当下也开始徐徐后退。

　　看到这个机会，那西王母仿佛疯了一般，猛地闪过军哥，疾扑了过来。

　　见西王母冲向自己，张萌一急，一把握紧了起爆器，却被西王母瞬间压住。

　　墓道口太过狭小，只能容下两个人，军哥和叶九刚钻入墓道，就发现张萌被西王母死死抓住了。

　　张萌挣扎不动，眼见西王母的手臂又抓向叶九，张萌心一横，咬牙就要按动起爆器。

　　“萌仔！”

　　“阿萌！”

　　看到张萌要跟西王母同归于尽，众人齐声大呼。

　　“诸位……告别……”

　　就在张萌已经做好死的准备时，墓道内的雪女突然冲出来，猛地一扑，顿时将西王母扑倒在地。张萌的手臂顿时被甩开，然后只见雪女用力的将张萌塞回墓道，用自己的身体堵住了墓道口！

　　望着那美丽的脸颊，白色的绒毛，还有天真无邪的微笑。

　　张萌的泪水顿时夺眶而出。

　　“雪女！”


第十卷 草原金顶


第0823章 三个月后

　　三个月后，香港。

　　沙头角海。

　　冬季还没有彻底过去，初春就已经将至，此时此刻的港女们早已经褪去厚衣，换上时尚华丽的衣裳走在九龙、中环的每一个处时尚的角落中。

　　不过对岸的沙头角海旁，一位垂钓的青年却没有兴致去看这靓丽的风景线。

　　他的眼里只有面前的大海。

　　“萌仔！”

　　听到身后的叫声，张萌无奈的摘下太阳镜，对着身后咧着大黄牙的赵三无奈道：“三叔，你再晚一步，我这鱼就上钩了！这下可好了，全都让你吓跑了。”

　　“滚你个小犊子。”听张萌将惊走鱼儿怪在自己身上，赵三撇嘴道：“你都钓三个月鱼了，怎么没见到一条鱼上钩？”

　　“谁说没上钩啊？”张萌反问道。

　　“何姨加菜的时候，怎么没见到你钓的鱼？”赵三顺势做到张萌身旁的另一把椅子上，借着遮阳伞遮挡着正午的太阳。

　　“现在不一样了。三叔。”张萌回身冲着赵三一笑，回道：“什么都讲究环保了！这鱼儿还没巴掌大，能吃吗？亏您老还是去过可可西西的人呢。”

　　“滚个你小犊子，没事跟你三叔扯这些。”赵三脸一板，就要佯装去打张萌。

　　“别……别！大庭广众影响不好。”张萌笑道：“对了，三叔，扎巴大哥联系上了吗？”

　　“嗯。”赵三点点头，回道：“已经派人先将今年的捐款送过去了，我又派人给他们弄了些物资，还有架直升机，也不知道他们能不能拿到牌照。”

　　“有了直升机，他们就好巡山了。”张萌点点头，回道：“我想这保护野生动物的好事，Lady娜应该不会拒绝。”

　　“难说。”见张萌兴致颇高，赵三撇撇嘴。

　　“怎么说？”张萌不解道。

　　“这个……哎！你没在大陆生活过，不知道这里面的龌龊。”赵三摇摇头，不想多说有关大陆的事情，转而向张萌抱怨道：“你就累死三叔我吧！病鬼、瘸子这一走，明堂的人手还真不够，我说你小犊子是不是该出去活动活动了？”

　　“我还想多钓两个月呢。”张萌咧嘴一笑。

　　“哼！偷懒！”赵三不满道：“也不知道老五又跑哪了？”

　　“军哥啊！”张萌看着赵三：“就算军哥人在香港，他也不会插手明堂的事务的。还不如放军哥自由自在，去查他想查的事情。”

　　“说的倒轻巧，现在该没的都没了，两个老的又不想管，你个小的又想偷懒，难道想累死三叔我？”赵三将手中的烟袋一扔，不满道：“你们这帮家伙也不是不知道三叔我大字都不识一两个，管两天还成，三个月，谁能……”

　　“得！得！得！”张萌连忙叫住赵三，回头说道：“我说三叔，你还真当我什么都不知道啊？你还管了三个月，还不都是人家阿晨在做事。”

　　“嗯。”被张萌戳穿，赵三再次坐回原位，不好意思的笑道：“那也是我教导有方啊。”

　　不理会赵三的胡话，张萌转而问道：“不过话说，自从阿晨病好了后，整个人都变了。”

　　“怎么变了？”赵三每天都跟阿晨办理张家在香港的生意，自然看不出这微妙的变化。

　　“变得更坚强了。”张萌回道。

　　“人都是会成长的。”赵三点点头，回道：“要不是这小妮子有股倔强劲儿，你以为你二伯、三伯会这么轻易将张家的生意放手交给阿晨管？”

　　“是啊，反正只要那噩梦结束就好……”张萌点点头道。

　　“你倒是轻巧，可苦了我这傻妹妹了。”就在张萌和赵三没事闲扯的时候，胖子跟着阿晨也走了过来，看到张萌怡然自得的模样，胖子就一脸怒气，不满地喊道：“给我让个地，累死了，这一天天的。”

　　“阿晨都没说累，你累个屁呀！”张萌白了眼自己这个损友。三个月前，惦记阿晨病情的胖子跟着张萌、赵三一起返回了香港。

　　“废话！敢情儿不是你妹妹，你当然不心疼了。”胖子努嘴道：“废话少说，过完这个月，你要给阿晨加薪。”

　　“哥！”听到胖子满嘴胡言，阿晨面色尴尬的喊了一句。

　　“有什么不好意思的，你给他们张家当牛做马，还不许多要点钱？”胖子嘟嘴道：“反正他们张家有钱。”

　　“成啊！阿晨，我这就让三叔给你涨工资。”张萌回手将阿晨拉过来。

　　“怎么也得百万年薪，大总裁的身价。”胖子财迷地说道。

　　“哥！”见张萌当真，阿晨连忙摇头回道：“我的命都是萌哥救回来的，这钱我不能要。”

　　“什么张缺德救回来的？还有我的份儿呢好不好？”听阿晨说完，胖子妒忌道。

　　“对！对！对！还有我的好哥哥。”阿晨哄着胖子。

　　“这还差不多。”阿晨的心思，胖子隐约猜到一点，冲着张萌示威道：“我跟你说张缺德，你可不能打我妹妹的主意。哼，也不知道你个张缺德哪里好。”

　　“阿萌哥哥哪都好……”

　　“切。”明知道阿晨的意思，胖子也不好多管，女大十八变，说不定哪天就想通了呢，胖子只能求时间分开这丝微妙的感情。“对了，张缺德，我说你到底怎么回事？香港这一大堆事不会真就这么撒手不管了吧？”

　　“我还没歇够。”听到胖子和三叔同一个目的，张萌有些倦意的回道。

　　“别扯没用的。”胖子直言道：“都过去的事儿了，别念念不忘的，像个老爷们儿样。”

　　阿晨不明白胖子说的意思，但赵三却很清楚，在旁也开口道：“想开点，雪女的事都过去三个月，我们哪次出去不是折损几个同伴，好在大家都相安无事。”

　　“我也清楚，人死不能复生。”张萌叹口气，怅然道：“只是自己过不去这道坎了，只要一想到雪女，我就……”

　　“都是为了救我，才连累雪女牺牲的。”阿晨听过胖子提过雪女帮忙查找传染噩梦的事儿，歉意道。

　　“别这么说。”见阿晨当真，张萌安慰道。

　　“张缺德，你看看，都把我妹妹弄伤感了，我跟你说，你爷们儿点，别一遇到点挫折就跟个娘们儿似的。”胖子起身，冲着张萌嚷道：“我们要都跟你似的，一遇到点事儿就都撒手不管，这收藏界不是少了我们这样的人才。”

　　“噗！”

　　听胖子说自己是人才，赵三没憋住的笑道：“你个小胖子要也是人才，那收藏界还不假货遍地都是。”

　　“切！说的你个老土匪也懂似的。”胖子翻着白眼道。

　　“靠，三叔我不懂。”被胖子这么一呛，赵三将烟袋锅子一磕，“我不懂，你懂？明堂的执法是你来管的？三个月没看你忙啥，就看到诈唬了。”

　　“喂！老土匪，你这么说可就不地道了，怎么说胖子我也前前后后跑了三个月，你……你……”见三叔耍赖，胖子当即不干的回道。

　　“别一口一个老土匪的叫着，怎么说三叔我在雪山小镇也教了你枪法，怎么也算得上你半个师父，你就这么尊师重道？”赵三佯怒道。

　　“三叔，您老别跟我哥哥一般见识。”见赵三微怒，阿晨连忙拉架。

　　“小妮子，这里没你的事儿，今天我赵三还真要跟这小胖子好好倒扯倒扯。”赵三大马金刀的一跨腿，对着胖子就喊道：“小胖子，你要是不服，咱们俩就比试比试。”

　　“比就比，你当胖爷我怕你啊！”胖子也牛气哄哄的嚷道：“你画个道，怎么个比试法？”

　　见两人还真掐起架来，张萌无奈的摇摇头，起身、收杆，就要回去。

　　“哎！哎！哎！”赵三故意的横跨一步，挡在张萌身前，却回身继续跟胖子喊道：“我说萌仔，你今天别拦着我，三叔我今天非要教训教训这小胖子。”

　　“来就来，你当胖爷我怕你啊。”胖子借机上前一步，将张萌出路全都堵死。

　　见出路被堵死，张萌干脆将手中的垂钓用具全都放在一旁，就这么看着两人。

　　“阿萌哥哥，你快拦住他们啊。”阿晨急道。

　　“没事儿。”张萌嘴角挑挑，一副看好戏的模样。

　　“啊？”阿晨已经不是刚来时的小妮子了，见张萌的模样就猜个所以然，回身尴尬的看着还在继续吵架的胖子和赵三。

　　“我说个老土匪，要不是看你老胳膊老腿的，我早就找上门来了，今天我非得好好教训一下你。”胖子嚷嚷着，根本不去管一旁围观的港民。

　　“嘿、嘿、嗨！”赵三一个劲儿的给胖子使弄眼色，也不见胖子反应过来，气的赵三干脆给了胖子一巴掌。

　　“我去，你个老土匪，还真打啊！不是说好了……”话到一半，胖子就意识到露馅了，看着身旁一副看好戏的张萌，干脆的一甩衣袖，不满道：“我就说这戏不能演、不能演！这张缺德比谁都精儿，还能看不出来？这下可好，咱俩成耍猴的了。”

　　“戏演完了？”

　　“完了。”

　　“那我可回去了？”张萌拿起身旁的钓具就往回走。

　　“哎，我说，还有正事没跟你说呢，哎！”胖子连忙去追张萌：“明天阿晨主办的全亚洲最大的图腾文化展就要开幕了，你丫到底去不去啊？”


第0824章 图腾文化展

　　第二天，天还没亮，张萌就被胖子堵在了房门口，张萌只好答应胖子，出席全亚洲最大的图腾文化展。

　　说起这个全亚洲最大的图腾文化展，涉及的还真挺多，除了中国文化圈的龙图腾文化，连中东、阿拉伯、俄罗斯、印度、日本都派出了专家学者团。

　　最重要的是，这次的图腾文化展，是由张绍霸牵线，阿晨一手经办的，所以胖子才会这么上心。

　　而张家，作为香港的盗墓巨头，自然有其独特的分量。

　　不过张绍图和张绍霸自从噩梦事件后，就彻底将张家大小事务都撒手交给小辈们去处理了。但说到底阿晨还不姓张，图腾文化展上，戏份最重的压轴狼图腾文化，还是要由张家人自己来展示，才能有足够的信服力。

　　所以，胖子才会跟赵三故意演场戏给张萌看，刺激张萌。

　　却没想到张萌根本不上当。

　　胖子无奈，只好用最笨的方法去纠缠张萌。

　　张萌本来是没有心情去参加这次图腾文化展的，但一来实在受不了胖子的纠缠，二来，阿晨忙前忙后这么多天，张萌也不想让阿晨失望。

　　所以张萌最终还是答应了。

　　“喂……喂……喂，我说胖子，你好歹也让我先把衣服穿上吧？”看着堵在门口的胖子，张萌一脸的无奈：“都被你堵在卧室了，你说我还能跑的出去吗？”

　　“那可没准儿。”胖子撇了撇嘴。

　　“行，你就在这当门神吧！”张萌苦笑一声。

　　“切，胖爷我早就替你准备好了。”说完，胖子不知从哪弄来了一套西服，扔给了张萌。

　　张萌顺手接过来，就穿在身上。

　　白衬衫，粉色领带，修身西装，这一切将张萌原本孩子气的白皙脸蛋，衬托的成熟了几分。

　　看着镜子里的自己，张萌眼睛一亮：“我说胖子，眼光不错啊！衣服尺寸正好。”说完，又翻了翻领口的牌子，微微一笑：“难得，你也能阔绰一回，范思哲！”

　　“切。”胖子白眼一翻，嘀嘀咕咕地说道：“怎么可能是我买的。胖爷我长这么大，穿的所有衣服加起来，也不值你这一套范思哲，也不知道阿晨这臭丫头着了什么魔，竟然看上了你。”

　　“这……”听胖子说起阿晨，张萌眉头一皱，他不是不清楚阿晨的心思，但他已经有了小楼，又怎么能接受第二个人？可如果现在张口拒绝，恐怕还会伤了一个女孩的心。

　　“哼。”似乎看透张萌心中所想，胖子从鼻腔里冷哼了一声。但胖子也清楚，感情这事儿谁都无法强求，只能用时间来填平。

　　想起小楼，张萌自言自语地说道：“也不知小楼现在怎么样了？”

　　“说你多情，还真惦记上了。”胖子气呼呼地说道：“跟着那个大奶娜，你还怕小楼有事？”

　　“正因为Lady娜，我才担心。”张萌换上了一副严肃的表情。

　　“放心吧！Lady娜那个人精，不会傻到跟上面什么都汇报的。”胖子说道。

　　“说是这么说，但麦克他们的死，我想一定会牵连很多人。”张萌摇了摇头，低声说道：“而且假叶九和那个神秘人，到最后都没有现身，那件事……”

　　“喂？”听到张萌的念叨，胖子当即提醒道：“我说你个张缺德，胖爷我可是金盆洗手，再也不管这些屁事了！我还想再多活几年呢。”

　　“嗯。”张萌怅然若失的点了点头。

　　“奶奶的，早知道你还存着这份心思，就该让你继续钓鱼去。”胖子不满地说道：“钓钓鱼，也比动这歪心思好不是？管他个狗屁长生，狗屁的大秘密，谁愿意掺合就去掺合去！”

　　听到胖子的咒骂，张萌沉默不语。

　　“搭上这么多条人命，有军哥、叶九他们查还不够……”胖子说道。

　　“对了，有九哥儿的消息没？”听到叶九两个字，张萌猛然抬起了头。

　　“不知道。”胖子摇摇头说道：“叶家已经日落西山，谁知道他去哪儿了。”

　　“会不会跟军哥在一起？”张萌猜测道。

　　“在一起不是更好？”胖子反问道：“我倒不觉得他们俩能合得来，虽然一个是面瘫，一个是棒槌。”

　　“赖子回北京后，有消息没？”张萌问道。

　　“写过一封信，说是上次的事情让他元气大伤，现在还在家养着呢！”胖子叹了口气：“跟我一个打算，彻底收手了，以后也不盗墓了。”

　　“怎么说的好像大家都放弃了一样。”张萌无奈地说道。

　　胖子刚想回答张萌，就听到赵三在外面嚷嚷了起来：“我说，别磨蹭了，我们还要先过去，跟阿晨一起布置会场呢！小萌仔，你也要准备准备。”

　　“我？”张萌用手指了指自己，一脸不解地问道：“三叔说的准备，是啥？”

　　“演讲稿啊。”

　　“演讲什么稿子？”张萌问道。

　　“这次图腾文化展的核心主题，就是草原的狼文化。”胖子说道。

　　“我去，我哪懂什么狼文化……”张萌没想到，自己去了还要发言。

　　“放心！早就有人给你准备好稿子了。”胖子笑嘻嘻的掏出一份已经打印好的稿子，说道：“你到时候就照着念，幻灯片会有人帮你换。”

　　“呃。”看着手中的稿子，张萌的脸红了一下。

　　“切！这么露脸的事，胖子我想上都上不了。”胖子看着已经穿戴整齐的张萌说道：“走，快点，别迟到，这可是我妹妹第一次举办这么大型的文化展，我们不能给她丢脸。还有，我都快饿死了。”

　　“靠！说了这么多废话，就最后一句才是你的正题。”

　　对于胖子的无耻，张萌已经麻木了。

　　只好跟着胖子上了赵三已经准备好的车，路上张萌还扫了眼那份有关狼图腾文化的演讲稿。稿子上的内容虽然张萌不是很清楚，但经过上次墓穴一事，张萌也算是对崇拜狼文化的草原部族有些了解，所以接触下来也不是很难。

　　整个路程很短，很快他们的车就到了国际会展中心。

　　所幸，张萌的记忆力惊人，很快就记住了一些重要的历史资料。不过这次不同以往，张萌主讲的并不是汉族的龙图腾，而是有关狼的资料。

　　狼，是蒙古人的图腾。

　　也是西方罗马人的图腾。

　　而张萌要阐述的，就是中华文明与狼图腾的关系。

　　香港本身就是一个文化包容的大城市，很多国际专家都在这里，所以这次由张家牵头的会展，邀请来了大批国内外收藏界的专家、学者，就连前来采访的记者也达到了几百人。

　　整个大厅内，到会的嘉宾足有几千人，很多与会者都是专程从其他地方赶过来。

　　而阿晨身为主办者，更是亲力亲为的布置着会场。

　　胖子心疼自己的妹妹，刚到会场就跟着一起忙活去了。

　　反倒是张萌在看完所有资料后，显得有些无所事事，本来也想过去帮阿晨的忙，最后却被胖子给拽回来了，告知只要完完整整的念完稿子就算帮大忙了。

　　看着胖子鄙视的神情，张萌也懒得去跟他争论，其实，整篇稿子自己真的记下来了。

　　对于自己的记忆力，张萌一向有自负的本钱。

　　看到胖子走远，张萌干脆在会展中心闲逛了起来，反正到最后一次演讲，还需要很长的时间。

　　虽然只是一次文化展的开幕式，但看得出阿晨准备的十分细心，不仅有足够的休息地方，在那些供人欣赏的文化史料面前，还提供了酒水、点心。

　　张萌被胖子一早就拉来了，还没吃过东西，看见点心自然饿了。

　　反正旁边没有认识的客人，也不用注意形象，张萌拿过一盘小点心，就用手抓了一个。

　　不过还没等张萌吃呢，就被人一把抢了过去。

　　“喂！”张萌也没想到，竟然会有人在这里跟自己抢点心。但自己现在穿得太正式，不好跟人争执，只好摇摇头，拿过一旁的酒水，先解解渴。

　　不过还没等张萌拿起那杯红酒，就又被刚才抢点心的人一把夺了过去。

　　张萌虽然也是有身份的人，但四处盗墓也有好几年了，身上早就沾满了赖子、胖子、赵三这些人的匪气。一次，还能用教养稳住，两次，张萌可就受不了了。

　　“我说你这个人怎么这样？这里点心多得是，你犯得着跟我抢吗？”张萌抬头看着那个跟自己抢东西吃的人，发现不过是一个年纪只有十六七岁的孩子，穿着很随便，只顾埋头往嘴里塞东西。

　　狼吞虎咽，大快朵颐。

　　他的模样，已经完全说不上是吃了……

　　看到这一幕，张萌叹了口气，也就不跟一个孩子抢了，只能暗自埋怨三叔、胖子的安保措施做的不到位，竟然会让外人混进来。

　　不过张萌这几年也吃过不少苦，也能体会到这些人的辛酸，当下只是摇摇头，并没有叫保安把这个孩子给赶出去。

　　经过这段插曲，张萌看了看时间，距离自己要上台演讲也没多长时间了，便想回座位准备准备。

　　不过刚走出两步，就发现那个正往嘴里胡吃海塞的小男孩突然停下来，呆呆的看着张萌。

　　张萌见状，也是一愣。

　　那小男孩匆忙从裤兜里掏出一张照片，反复确认后，才指着张萌问道：“你是……不……是……”

　　“你认识我？”张萌不解的问道。

　　还不等两人继续说下去，胖子就着急的冲了过来，看见张萌后，一把抓住张萌就往后台跑。“到处找你呢！你倒好，竟然躲到这里偷吃东西，快，就等你压轴了。”


第0825章 诡异的照片

　　“好！”见胖子是真着急了，张萌也不敢耽搁，就跟着胖子往演讲台上走。

　　不过那个刚才跟张萌抢吃的男孩，却并没有放弃。而是快速放下手中的食物，拦在张萌的身前，表情凝重地说道：“我有事要说。”

　　“谁家的孩子，这是？”胖子见都这时候了，还有人耽误张萌的时间，当即不满的冲着周围的保安招呼起来。

　　不过那个小男孩却并没有表现出任何慌乱，甚至连看都不看胖子，只是目光炯炯的盯着张萌。

　　“小朋友稍等，等哥哥办完事，就来找你。”张萌安抚了一下胖子，然后微笑着说道：“我们的确有急事，暂时不能接待你。”

　　“哼！”

　　看着眼前倔强的小男孩，张萌有些犯难，只好冲胖子示意了一下。

　　胖子当即就明白过来，瞧这小男孩模样邋遢，嘴里还满是食物残渣，当即从兜里掏出两张港币，递了过去。

　　“给。”

　　“不要。”

　　“卧槽！”胖子眼珠子一瞪，却知道眼下不是斗气的时候，连忙又从兜里掏出几张纸币：“这里是香港，只有港币，够不够？不够……”

　　“谁要你的臭钱……”小男孩鄙视的看了胖子一眼。

　　“我去，你个小崽子可真够麻烦的，这要是在大陆，胖爷我早就把你屁股给打开花了。”胖子只是嘴上解恨，却不敢真把小男孩怎么样。

　　毕竟会展马上就要开幕了，如果现在打了小男孩，说不定会引起什么骚动，阿晨主办的这次会展开幕式也就彻底搞砸了。别的事情，胖子都可以不放在心上，但阿晨的事情，胖子却是全力以赴。

　　“废话，这里没你的事。”那小男孩也不逊色，对着胖子就是一脚，踩得胖子大叫了一声。

　　小男孩随即转回身，语气不善的问向张萌：“你是不是张萌？”

　　“哪个张萌？”张萌神色狐疑的望着眼前的小男孩，却怎么也想不起，自己什么时候认识过这样一位小朋友。

　　或许是对方认错人了吧？

　　“还能是哪个张萌。”小男孩鄙夷的看了眼张萌，不屑地说道：“就是香港张家的现任家主。”

　　“呃……我是。”张萌不知道眼前这个小男孩怎么能说出自己的名号，不过对香港一些有身份的人来说，张家少主的身份还是很容易被人认出来的，或许眼前这个小男孩就是听其他人说的呢。

　　加上这个小男孩对付胖子的招式，完全是一副地痞小流氓的架势，张萌才不信他有什么好事找自己，当即跨前一步，就不再理会这个小男孩。

　　“我想说的是，如果你现在离开，肯定会后悔的！”小男孩咬牙切齿地说道。

　　他的话，再次令张萌停止了脚步。

　　见张萌又站住了，胖子一生气，就要去叫保安轰人。

　　不过还没等胖子发火，就看到小男孩从口袋里掏出了一盒黑色的录像带，递到了两人面前，语气轻蔑地说道：“比起这个图腾文化展，相信录像带里的东西，对你来说更重要。”

　　“故弄玄虚的小崽子，胖爷揍死你！”

　　见胖子真动怒了，张萌一把按住胖子的胳膊，摇摇头，示意胖子不要将事情闹大，然后淡定的接过了那盒录像带。

　　“你最好在演讲开始前看一看……看完后，我相信你会觉得我是对的。”小男孩仿佛一个大人般，表情莞尔的笑了笑。

　　“张缺德？”看着张萌有些动心的表情，胖子顿时有些为难。

　　张萌考虑了片刻，终于忍不住好奇地说道：“那就先看一看吧！反正轮到我演讲，还需要一段时间。用这段时间看完录像带，应该差不多。”

　　“只有这样了。”对于张萌的回应，胖子也只能无奈的点头答应，转回身又对那小男孩瞪了几眼，然后很快走进一旁的休息室。

　　紧接着，胖子拿出了一部放像机，将那份录像带塞进了放像机中，让张萌独自看起了录像带里的内容。

　　那个小男孩似乎并没有想全程跟着张萌和胖子，却在胖子的威胁下，也一同站在张萌的身后，等待着结果。

　　胖子当然希望录影带里什么都没有，那样就可以彻底教训一下这个小兔崽子了。不过还没等他缓过神儿来，正不断快进画面的张萌突然定住了。

　　那一刹那，张萌脸上淡定自若的笑容消失不见，取而代之的，是木讷和呆滞。

　　四下里，只剩下录像带的沙沙声。

　　“哥哥，阿萌哥哥在吗？”就在整个场面陷入死寂的时候，阿晨一脸焦急的找到胖子，急道：“就快轮到阿萌哥哥上台讲话了，现在他不见了，怎么办？”

　　身后的赵三也连忙跟了过来。

　　胖子朝休息室里的张萌努努嘴，见阿晨、赵三就要去找张萌，胖子连忙摇摇头，示意他们不要打扰张萌。

　　发现一向大大咧咧的胖子都如此安静，赵三立马意识到了什么，当即将目光聚焦在了张萌身边的那台放像机上。

　　虽然离得太远，看不清楚屏幕上图像，但赵三却清楚的看到张萌正直勾勾的盯着眼前的画面。整个人仿佛三魂丢了两魂，浑身都在不断的颤抖。

　　时间持续足足有几分钟。

　　整个开幕式已经接近尾声，最后的压轴演讲却找不到张萌，台下的嘉宾、记者、观众已经开始坐不住了，纷纷四下交头接耳，猜测着张家是不是又出什么事了？

　　阿晨和胖子则面面相窥，最后却将目光聚焦在赵三身上，希望赵三能劝一劝张萌，出去先安抚一下台下嘉宾的情绪，之后再作打算。

　　却没有想到，他们还没来得及去跟张萌说话，那个小男孩竟趁着胖子一分心，从胖子腋下溜了出去。就像一条泥鳅一样，快速溜进台下的人群中，然后快步向着大门口跑去。

　　看到那个小男孩溜走，张萌这才如梦方醒，也不管身在何地，一面向外跑着，一面大叫道：“快，抓住他！”

　　张萌这么慌张的追出去不要紧，整个演讲台下正准备迎接张萌上台的观众们突然被这一幕打断，慌乱之下，整个文化展场面顿时失控起来。那些敏感的记者当即意识到这将是一条头条新闻，当即快速按下快门，将眼前这一幕记录在案。

　　张家少主，竟然不顾开幕式上的演讲，去追一个小男孩！

　　这将是香港明天最大的头条。

　　突如其来的变故让阿晨也是措手不及，不过她还要上台善后，只能留下赵三和胖子去帮张萌去追那个小男孩。

　　赵三老油条了，他一眼就看出来那个小男孩是个滑头，这种情况下非但抓不到，而且还会让整个会场失控，所以他并没有马上跟出去，而是一面安排保安快速调出摄像头，找出那个小男孩的样貌，一面又将张萌看到的录像带重放了一遍。

　　不过当赵三看到录像带里的影像后，也跟张萌一样彻底的傻在当场！


第0826章 出动，十二家将

　　张萌此时此刻的心情，已经无暇顾及身后的文化展。

　　冲出会展中心的张萌，只想找到那个打破这一切的小男孩。不过，张萌追出去两条街，最后还是让那个小男孩混进了人流，消失的无影无踪。

　　“该死！”

　　看着眼前川流不息的人群，张萌面色苍白的原地驻足。要是找不到这个小男孩，就不知道那盒录像带的真假，无法确定那盒录像带的真假，就无法知道那背后的答案。

　　那是张萌找了好几年的答案，本以为一切都告一段落了，没想到今天，竟然被一个小男孩给翻出来了。

　　“萌仔，萌仔！”

　　“张缺德，张缺德？”

　　会展中心的胖子和赵三也跟着追了出来，看到站在马路中间发呆的张萌，两人就赶紧跑了过来，一把将张萌拉回路旁，唯恐心慌意乱的张萌撞上车。

　　“三叔。”

　　“怎么，那小子跑了？”赵三蹙着眉头，表情有些沉重。

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“能不跑吗？”胖子看着眼前的人流，嘀嘀咕咕地说道：“那小子跟条泥鳅似的，胖爷我长这么大还没见过这么滑头的小鬼……”

　　“三叔。”张萌没有理会胖子，而是转回头看着赵三。

　　“我知道，水月轩，四码头，八大堂口，已经全部被我派出去查那小鬼的踪迹了。”赵三会意的点了点头：“这么大的乱子，相信一定有很多在场记者拍到了他的样貌，相信，只要他还在香港，我们就能把他给揪出来。”

　　听到赵三的话，张萌想也没想的便说道：“不止要找到他，还要知道他的一切情报，而且要最快！不论从任何渠道，只要能够尽快找到他，什么办法我都不惜代价。必要时，给三伯打个电话，申请动用张家最后的力量：狼骑尉。”

　　“是。”

　　张萌说的异常果决，赵三回应的也十分简洁，根本就没有任何犹豫。

　　不过他们两人这番严肃的举动，倒是让胖子更加惊奇起来。虽说张萌年轻，做事容易冲动，但赵三可是老手了，怎么做事也会如此毛躁？

　　如果不是他们过于敏感，那就只有一个解释，那个小男孩拿出的录像带足以触动张萌、赵三等人的神经，甚至跟张家有着莫大的关系。

　　究竟有什么，能够触动张家敏感的神经呢？

　　并且还会申请连张家内乱时，都没有申请的最强部队。

　　想起狼骑尉这三个字，胖子就是一身冷汗。

　　胖子为人虽然诙谐搞笑，但还是能够分清事情的轻重急缓，眼下却不易冒然插嘴。

　　“对了，三叔，那录像带……”

　　听到张萌的提醒，赵三赶忙从兜里掏出了那盒黑色的录像带，交给张萌。

　　“我已经派人去找这方面的专家了，必要时我们可以鉴定这盘录像带的真伪。不过……”说到这，赵三微微沉吟一下：“我觉得这盒录像带，八成是真的。”

　　“一座古墓，狼、鹿、鹰、龙的图腾，这些都没什么。”张萌苦笑了一声：“关键是图像里的那个人。”

　　看着苦笑的张萌，赵三并没有多说什么，转回身就去办张萌交代下来的事了。

　　“嗯？”刚才张萌放录像的时候，胖子曾偷偷瞥了一眼，他隐约觉得令张萌失态的，就是录像带里的那个中年男人。关键是这个男人究竟是谁？才会令张萌和赵三产生那么大的反应？

　　就在张萌和胖子站在那里的时候，已经将会展中心宾客重新安抚好的阿晨也跟了出来。

　　“阿萌哥哥。”

　　看到阿晨，张萌苦涩的一笑，耸耸肩惭愧地说道：“抱歉！没想到会出现这样的小插曲。”

　　“已经没有大碍了，文化展正在开幕。”阿晨笑笑，笑容中带有一点勉强：“其实经过这次的插曲，阿萌哥你的名气似乎又大了许多。”

　　胖子不着痕迹的拉了把阿晨，示意现在不是说这些的时候，而是转头看着张萌，问道：“喂，张缺德，到底发生了什么事？”

　　“我想单独静一静，麻烦安排个地方。”张萌并没有告诉胖子和阿晨为什么，而是捂着头，有些头疼地说道：“一切等三叔回来再说。”

　　看得出张萌的心情很差，阿晨不敢耽搁，连忙说道：“有，阿晨哥哥，大厅后有专门准备的休息室。”

　　“好。”

　　两人跟着张萌一起进了休息室，阿晨因为还要继续为刚才的插曲善后，不能陪着张萌。只有胖子看得出张萌心情很乱，不好离开，则靠在一旁的休息室门口，尽量不让其他人来打扰张萌。

　　“胖子，有烟吗？”张萌问道。

　　“呃……”胖子一怔，他不会抽烟，今天为了布置会展，才在兜里备了烟、火。

　　此刻看张萌破天荒的要烟抽，他连忙从衣服兜里掏出烟和火，扔给张萌：“接着。”

　　接过香烟，张萌抽了一口，差点没被呛得眼泪直流。

　　一旁的胖子却出奇的没有嘲弄张萌。俗话说烟是用来解愁的，张萌本来就不会抽烟，现在就更不会了，看他手拿烟的姿势，胖子就知道张萌更多的是掩饰，掩饰他那已经泛红的眼眶。

　　可胖子还不清楚到底发生了什么事，就无从谈起怎么安慰张萌。只能尽量不让其他人在这个时候去打扰心乱如麻的张萌，陪着张萌等赵三带回来的消息。

　　两个人就在休息室一直等到日落，整座大厦都已经亮起灯来的时候，赵三才总算是回来了。

　　看到急匆匆赶回来的赵三，胖子连忙将赵三接进休息室，然后将门反锁。

　　“三叔，有消息了？”瞧见赵三，张萌扔掉手中那早已经燃尽的烟头，一脸关切的问道。

　　看到张萌手中的那根燃尽的香烟，赵三那双长满茧的手臂微微一颤，他太了解小阿萌了，张萌是最讨厌烟的，没事还总打趣自己是老烟枪。今天竟然破例吸了烟，加上张萌那有些泛红的眼眶，更让赵三心痛，只有点头道：“有。”

　　“在哪？”张萌一把抓住赵三的衣袖。

　　看着自己衣袖上，还双还在颤抖的手臂，赵三不敢耽搁道：“九龙医院。”

　　“人还在吗？”

　　“在。”

　　“好！我们现在过去。”说完，张萌就带着赵三急匆匆的赶往九龙医院。

　　一旁的胖子也不敢怠慢，连忙命人安排车，又嘱咐了一遍阿晨，便跟着两人一起赶往九龙区的九龙医院。

　　车程不算太远，三人很快就赶到了九龙医院。三人刚一下车，便早有张家的探子前来迎接。

　　看到探子，赵三连声问道：“人还在？”

　　“在。”那名下属连忙点头。

　　“带我们过去。”张萌连看都没看那个下属一眼，就快步走向医院内部。

　　那下属也不敢怠慢，带着张萌和赵三、胖子三人就快速走往住院部。

　　每十步，就有一个西装墨镜，挂着耳机的张家保镖。

　　每一百步，就有一个化妆成平民的张家家将。

　　可见，张家为了这个小男孩真是倾巢出动了！

　　很快，三人就被带进了一间普通的住院病房。不过，因为张家人提前做了疏通，整个病房内，就只剩下那个小男孩一张病床。

　　看着推开房门的张萌三人，那个小男孩仿佛早就料到一般，目不斜视的自言自语道：“你们还是找来了，只不过比我想象中要快很多，北派张家，名不虚传。”

　　“你知道我们要来？”张萌反问道。

　　“我知道你看到那盒录像带后，不论如何，都一定会找到我的。”小男孩的语气仿佛久经沧桑的大人。

　　“你知道？”

　　“不是我知道。”小男孩笑笑，不过他的笑容却饱含着太多说不清的东西。

　　他指了指躺在病床上的那个男人说道：“是他在清醒前告诉我的。他说，只要让你看到录像带，你就一定会来找我们，追问事情的来龙去脉。”

　　“这么说，你是故意的了？”胖子心中有气，暗道这个小滑头你什么时候捣乱不好，偏偏选择在自己妹妹阿晨第一次举办的文化展上来捣乱，不过事情还没有弄清楚，胖子也不好发火。

　　不理会胖子，那个小男孩转过头，看着已经将目光聚焦在病床上的张萌道：“你还认识他吗？”

　　“咦，他不就是五年前的除夕夜，带回我父亲死讯的那个人吗……”张萌恍然大悟，抬头盯着眼前这个小男孩，语气异常冰冷地问道：“你们到底是谁？”

　　“我们？”小男孩似乎没想到张萌变得这么快，微怔过后，表情有些踟蹰地说道：“躺在床上这个人叫孙仁。”

　　“那你？”赵三掏出烟枪，吸了一口，他知道这件事变得很麻烦了。

　　“我叫孙皎。”小男孩不等别人问他跟床上那人是什么关系，就开口说道：“他是我爸爸，我是他儿子。不过他有个外号，你们肯定不知道。”

　　“嗯？”众人有些不解。

　　“他的外号叫千面孙，呃，其实我这是听别人这么称呼他的。”孙皎无奈的耸耸肩，嘴角微挑道：“虽然我是他儿子，但对他的事情所知不多。所以，你们想要知道更多关于他的事情，恐怕还要自己查。”

　　听小男孩孙皎一口一个‘他’，张萌三人就明白了，眼前这个小孩子跟孙仁的父子关系并不好。

　　“既然你们早就猜到了，我们看到录像带会来找你们，那你们父子到底还知道些什么？”事到如今，张萌也知道急是没有用了，干脆坐到一旁，静静看着眼前已经入睡的孙仁。

　　不，是除夕夜带回父亲死讯的那个人！


第0827章 他，是父亲！

　　“我其实什么都不知道。”孙皎苦笑道：“半年前，我在街上流浪，就被他，也就是我的父亲孙仁带走了，他说我是他失散多年的儿子，我也不知道是真是假。不过跟着他就有饭吃，所以他说什么，我就信什么了……”

　　“难怪！”

　　赵三跟胖子心照不宣的打了个照面。

　　看这小男孩也不过十五六岁而已，这么小就如此滑头，竟然能够溜进守卫森严的会展中心，又在大庭广众之下像泥鳅一样溜走。这种求生的本领，也只有那些常年生存在温饱线上的人才能有。

　　“嗯。”张萌没有打断小男孩孙皎的话，只是安静的听着。

　　从小男孩的身上，张萌仿佛看到了童年的自己，不是说生存境遇，而是父子关系。两个人都有着十分淡漠的父子关系，张萌也从小就很少见到父亲张绍业，明明关系已经濒临破裂，但那种复杂的感情，往往又纠缠着自己。

　　就算是时隔多年，再次得到父亲的消息时，还是那般紧张不已。

　　同样，眼前的孙皎每句话都不称呼孙仁为父亲，而是用‘他’来代指。但偏偏每次提到孙仁的时候，都会不由自主的看向躺在病床上的男人。

　　“虽然我被他带了回去，但却很少能见到他。”孙皎苦涩的笑了笑说道：“到后来，我就干脆见不到他了。只是偶尔在家中翻到过一些有关他跟你父亲……”

　　“你也知道我父亲？”张萌愕然。

　　“当时不知道，直到他昏迷前告诉我，我才知道一点有关你们父子的事。”孙皎继续说道：“当时他经常跟一位叔叔一起外出，又一起回来，每次回来，都会带来一些我从没见过的古董，是那种土腥味很重的古董。”

　　张萌、赵三点点头，没有解释。

　　张家是盗墓世家，张绍业为了破解张萌身上的鬼脉，的确在内地翻遍了很多古墓。

　　“后来我有回跟他出门，销售这些古董，听到黑市上有人叫他千面孙，我才知道他的外号。”孙皎笑了笑说道：“恐怕我这点脾气也是遗传他的。”

　　“千面孙？”赵三默默记下来，然后回头看着张萌。

　　张萌轻轻颔首，这个外号倒是迎合了很多事情，五年前的除夕夜，整个张家上下都小看了这个深藏不漏的大陆人，还真以为他是个教书匠。原来那次出现的他，不过是千面孙的另一面罢了。

　　“经过那次事情后，我隐约知道他是做什么的了。”孙皎对着张萌说道：“他跟那位叔叔，哦！也就是你父亲，都是盗友。”

　　“继续。”张萌没有解释，也没有放过孙皎。

　　“从那次以后，他们频繁出入图书馆，又翻遍了很多市面上没有的古文残卷，最后又出去了两次，不过这两次，从出发到回来的时间一次比一次长。”孙皎似乎想起什么恐怖的经历，继续说道：“而且，从那以后他们每次回来，都变得很恐怖……”

　　“怎么个恐怖法？”

　　“莫名其妙的发脾气，莫名其妙的发疯，他们的脑袋里就好像长了什么东西一般，那惨烈的叫声，现在想起来还十分恐怖。”孙皎回忆道：“特别是你父亲，发病的次数越来越多。”

　　“那接下来呢？”赵三问道。

　　“接下来，就出现了这样的事故。”小男孩孙皎回身指着孙仁，说道：“他们每趟出去都没有告诉过我，但最后这次，我却无意中看到了他们的车票，目的地是：辽宁。”

　　“然后呢？”

　　“然后，半年后，我父亲就这么回来了。”小男孩孙皎一指躺在病床上，仿佛睡着了的孙仁：“你们也看到了，回来后他将我又带到了香港，刚到香港几天后，就嘱咐我办之前交代的事，然后的然后，他……他……就这样了。”说完，小男孩孙皎的声音已经有些哽咽。

　　“医生说是什么病没有？”张萌问道。

　　一旁的赵三淡淡地说道：“说是脑干细胞突然死亡。”

　　“脑干细胞突然死亡？”张萌微怔。

　　“那是什么意思？”胖子问道：“植物人？”

　　赵三点点头。

　　“也就是说，什么都问不到了。”胖子已经隐约猜到，录像带里的人可能就是张萌父亲了。

　　而躺在病床的这个孙仁，也是知道张绍业最多底细的人。

　　听到胖子的话，小男孩苦涩的笑了笑。

　　“也不见得。”赵三将那盒录像带交给张萌，说道：“恐怕我们得回去好好看看这份录像带，希望能在里面找到我们想要的答案。”

　　“嗯。”张萌点点头，然后转回身对孙皎说道：“对了！你一直说你父亲跟我父亲每次出门都是结伴盗墓，那具体时间你还记得吗？”

　　“我知道你想问什么。”小男孩孙皎似乎早就猜到张萌要问什么，直接回应道：“五年前，他来传达你父亲死讯的时候，我也跟着他来到了香港，而且当时就在水月轩门外。”

　　“那是……”

　　“也就是说，当时你父亲并没有死。”小男孩孙皎语气十分笃定地说道：“五年内，他们大大小小，总共出去过了八九次，每次都耗时很长，最长的一次足有一年，而我最后见他们的时候是在三个月前。”

　　“三个月前？”听到如此确切的时间，张萌隐约想到什么，浑身一震，一脸震惊地问道：“你确定？”

　　“确定。”

　　“呼！”

　　随着这声回应，屋内的人全都陷入了沉寂，整个屋子里就只剩下几个人沉重的呼吸声。

　　时间太巧了！

　　而且这个孙仁的死法也太……

　　这一切的一切，竟然又指向了那个一路伴随着他们的长生之谜！

　　张萌没有过多的时间去琢磨这件事，只是问道：“你确定他们最后一趟出门，是在三个月前？目的地是辽宁？那一行只有他们两个人？”

　　“嗯。”

　　张萌平复激动的心情，转回身对着赵三安排道：“立刻安排他们到特护病房，调派香港一流专家组来会诊，孙叔叔的一切医疗费用全部由张家报销。”

　　说完，张萌就往外走，不过刚走出去两步突然站在原地，回头对着小男孩道：“孙皎？”

　　“嗯？”听到张萌叫自己，孙皎抬头看了看张萌。

　　“你愿意去张家的鬼市做事吗？”张萌微微抬着头，尽量不让红肿的眼眶流出泪水：“你现在这副模样，不是你父亲愿意看到的。只要你有上进心，我张家就给你这个机会！”

　　被张萌看透心中那敏感的神经，孙皎倔强的泪水一下流了出来，不等张萌多说，就狠狠地点了下头。

　　“好，明天会有人来安排你父亲住院的事，从明天起，你要学习一些基础知识，要去黑市当杂工，还要照顾你父亲，希望你不会让你父亲失望！”说完，张萌便走出病房。


第0828章 萧墙之祸

　　离开九龙医院的张萌并没有回家，而是跟着赵三一同来到了香港最专业的鉴定中心，将那盒黑色录像带直接送了进去。

　　为此，张萌动用了不少关系，尽量让其特事特办。赵三则是全程陪同。

　　张萌甚至干脆就在鉴定中心的天台上等着消息。

　　对于张萌来说，眼下这件事来的太过突兀了。明明已经一切都已经平静下来，自己也因为雪女的事情，已经打算彻底收手，不再去盗墓了。

　　但偏偏这个时候，事情又出现了新的转机。

　　如果是其他人，张萌或许就不会这么心乱如麻了，但这个人确是他心底的隐痛，他最奢望的亲情！

　　记忆里，张萌的母亲早亡，只有父亲，但也仅限于童年那一段父子时光。其他时候的张绍业更像是一个熟悉的陌生人，这与孙皎、孙仁的父子关系何其相似。

　　张萌的心情是复杂而又矛盾的。

　　此时此刻的他甚至希望那盒录影带是假的，甚至就好像上次Lady娜骗自己去塔克拉玛干大沙漠一样，只是一个圈套、一个骗局。

　　这样一来，张萌就可以回归正常的生活了。

　　但……

　　张萌有种预感，那种预感十分真实，真实的让张萌无法不相信。

　　现在的张萌只有等待鉴定中心给出答复。

　　整整等了两个小时，都还没有结论。

　　夜风已起，吹的张萌瑟瑟发抖，但张萌却没有回去，仍旧倔强的站在天台上，想着这一路的点点滴滴。他甚至都没有看到身后的张绍图、张绍霸两人。

　　最终，还是张绍图心软，看不下去的开口说道：“阿萌！”

　　“二伯、三伯……”发现张绍图和张绍霸就站在自己身后，张萌歉意的扔掉了手中的烟蒂。

　　看到张萌手中的烟蒂，张绍图和张绍霸对视一眼，彼此都叹了口气。

　　“消息准确吗？”两人虽然已经得到了赵三的汇报，但这个时候他们还是不由自主的多问了一句。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“既然你跟赵三都认出那个背影是老四，那就不会错了。”张绍图皱着眉头说道。经过昆仑山之行的磨砺，张绍图的头发已经变白，此时此刻听到张绍业的消息，不由自主的想了伤心事。

　　“嗯。”一旁的张绍霸，鼻息很重的喘着气，却没有轻易发表自己的意见。

　　就在三人彼此沉默的时候，赵三猛地推开天台的门，拿着手中的鉴定文件就急匆匆的走了进来。

　　看到张绍图和张绍霸之后，赵三微微一愣，随即便打起了招呼：“图爷、霸爷。”

　　“这个时候就不要客气了，直接说结果。”张绍霸还是那副上位者的姿态。

　　听到张绍霸的话，赵三抬头看了眼张萌，然后定了定心，点头道：“鉴定结果出来了，这盒录影带是真的，而且就是几个月前的，里面的影像片段没有丝毫剪切过。”

　　“真的？”听到赵三的回应，张绍图差点没晕倒，幸好被早有准备的赵三一把扶住。

　　就连一旁的张绍霸听到赵三的确认后，拿着烟的手也在不停的颤抖，那烟头甚至已经燃到了手指，张绍霸都没有发现。“真的……真的……真的！”

　　而张萌在听到赵三的确认后，眼眶中的泪水再也抑制不住，刷一下就流了出来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”张绍霸突然在天台上咆哮起来，将身旁的栏杆拍的啪啪作响，怒声道：“大哥！大哥！他岂不是死的冤枉？张家这么多兄弟，都白白折损了。”

　　“老三，老三。”张绍图尽量稳住身形，拦住暴怒的张绍霸：“也许，老四有什么苦衷也说不定。”

　　“什么苦衷？”张绍霸怒道：“他的苦衷就是让阿萌为他去送死？他的苦衷就是让大哥葬身诸葛妖龛？他的苦衷就是让张家实力大跌？岂有此理。”

　　“他……他……或许，有不能说的苦衷。”

　　“苦衷个屁！”此刻，张绍霸也顾不得旁边的张萌了：“我们四兄弟出生入死这么多年，一统老北京盗墓界，那是何等的威风？就算被叶家陷害，不还是在香港重头再起了吗？他就非得假死一场？害得我们一个个……”

　　听着张绍霸的谩骂，张萌泪流满面，却没有任何反驳。

　　张绍霸说的很对，正是因为当年除夕夜的那封家书，让张家从此走上了一条不归路。

　　甚至搭上了张绍鸿，陈瘸子，病鬼等等亲人的性命。

　　“……他，他，他太狠心了！”说着说着，张绍霸突然瘫坐在地，一个五六十岁的人，竟和张萌一起抱头痛哭起来。

　　张萌、赵三、张绍图，对张绍霸都是心知肚明。

　　张绍霸骂的虽然狠，但正所谓，骂之深责之切！张绍霸就是这么一个嘴上不饶人，心中却比谁都在乎这份感情的人。

　　他们四兄弟，以一张藏宝图起家，经历了那么多大风大浪，岂是其他人能够感同身受的？这份亲情早已经成为他们彼此心底最重、最敏感的那根弦了。

　　可越是这样，张绍霸越不明白。

　　同样，张绍图嘴上虽然为张绍业开脱，但也想不通这是为什么。

　　“老四，你这么做究竟是为了什么？你想过我们吗？想过阿萌吗？”张绍图抬头望着天空，沙哑的嗓音，不断的自言自语着。

　　而每一声质问都好像在敲打张萌的心，他是张绍业的儿子，也是当年执意要找出父亲死因的人。甚至说，张绍鸿、陈瘸子、病鬼等等张家高手的丧命，都是张萌一手造成的。

　　看着张萌的表情，赵三就知道张萌在想什么。但此时此刻，连他也不知道怎么去劝，因为他也不理解张绍业这么做到底是为了什么？

　　难道只是为了耍大家？

　　可这又怎么可能？张绍业一直都是谦逊待人，识大体的书生模样，待张家下人都仿佛自己的亲人一般，从来没有苛责。更别说对他的三位兄长了。

　　要说张绍业是为了逗大家玩，打死赵三，赵三也不信。

　　但赵三也实在想不通，这一切到底是为了什么？

　　“为什么？为什么……”愤怒到极致的张绍霸，此刻只能不住的喃喃，那模样像极了重度神经病患者。

　　张萌和赵三见状，连忙安抚张绍霸。

　　“好了，三伯，外面风大，我扶你去里面休息。”张萌劝道。

　　“不去！”张绍霸牛脾气上来，像个孩子似的，倔强的拒绝了张萌和赵三的搀扶。

　　“三伯，你就这么坐着也不是办法啊。”张萌缓了缓呼吸，尽量让自己先冷静下来，现在的张家已经经不起这么折腾了。

　　“办法？办法？”张绍霸魔怔的想到什么，连忙点头重复道：“对，对，想办法！想办法！我一定要从老四的口中问出这一切到底是为什么，为什么。”

　　“三伯。”看着已经歇斯底里的张绍霸，张萌大吼一声，连忙拉过张绍霸说道：“三伯，我父亲做的这些事，欠的这些债，我张萌还，我还。”

　　“你拿什么还？”张绍霸傻傻的看着张萌：“大哥已经死了，瘸子、病鬼也已经不在了。拿什么还？拿什么还？你说，你说啊！”

　　面对张绍霸的质问，张萌只能沉默无语。

　　“老三，你疯了。”见张绍霸口无遮拦，一旁的张绍图赶忙按住了他的肩膀：“你这是想逼死阿萌吗？就算这一切真是老四故意为之，真是老四设下的陷阱，阿萌也是在毫不知情的情况下，一路寻找自己父亲的。阿萌跟我们都是受害者，你难道是想活生生的逼死阿萌？”

　　“呜……”听着张绍图的话，张萌只能尽量不让自己哭出声音来。

　　“图爷说的是，霸爷你还是进去休息一下吧！”赵三安抚道。

　　“闭嘴。”张绍霸扭过头，把赵三当成了撒气筒：“小阿萌就是被你给惯的，当初要不是你支持，他一个初出茅庐的小子能盗得了那么多的墓？能惹出这么多的祸事？”

　　“这……”赵三毕竟是老人，被张绍霸这么一训，老脸顿时有几分挂不住了。

　　看到这一幕，张绍图立马斥责道：“老三，你是不是老糊涂了！这都什么时候了，不就是一个背影很像老四的人吗？真相还没有揭晓前，你犯得着说这些糊涂话吗？就算那个人真是老四，大哥、瘸子、病鬼的死也不能全都怪在其他人身上。”

　　张绍霸还从没有见过张绍图这么生气，当即被训斥的有些不知所以然。乱糟糟的心境转瞬也开始平复下来，他甚至后悔自己刚才对张萌、赵三说出去的话了。

　　只能对着张萌、赵三表情愧疚的张了张嘴，却始终一句话都说不出来。

　　张萌和赵三太了解张绍霸的脾气了，这个人就是嘴狠，其实心里不见得是那么想的，见状，两人同时苦涩一笑。

　　“赵三，老三的话……”

　　“图爷放心，霸爷的脾气秉性我了解。”赵三淡淡的笑道。

　　张绍图点点头，看着一旁的张萌，开口道：“阿萌，你也别将你三伯那番话放在心上，那些事就让他过……”

　　还不等张绍图说完，就只见张萌攥了攥自己的拳头，表情凝重地答道：“二伯，整件事我一定要查个水落水出，然后给你们一个交代，我不会让大伯他们白死的！”


第0829章 展翅高飞

　　“不行！不行。”出乎众人预料，反对最激烈的竟然是张绍霸。他尴尬的扬起手，一脸严肃的拒绝了张萌。

　　看到张绍霸的模样，张绍图轻叹了一口气：“张家就只剩下你一条血脉了，如果真出了什么事，你让我们老哥俩怎么办？”

　　“二伯、三伯，你们放心吧！在没有找出真相前，我是不会让自己死的。”张萌目光笃定地说道。

　　一旁的赵三没有发表意见，这其实是张家的家事，自己这个外人并不方便插嘴。自己能做的就是无条件支持张萌的决定，在任何情况下，将张萌平安带回来。

　　“那也不行。”张绍霸不容拒绝的否定道。

　　“三伯，难道你不想问问我父亲这是为什么吗？”张萌问道。

　　“我自己长着嘴，要问也是我亲自去问，张家的事还轮不到你去做主！”张绍霸强撑起身子，不过还没站起来，就又重新软了下去。

　　“三伯，你看看，你现在连自己都照顾不好，还怎么去追查？”张萌将张绍霸扶好，在旁边安慰道：“你放心，我不会让自己有事的。”

　　“你……”张绍霸欲言又止。

　　“阿萌，你真想去？”一旁的张绍图抬头看着张萌，问道。

　　“这次不是上次，不是意气用事。”张萌用从未有过的坚定目光，看着张绍图、张绍霸说道：“以前是我年轻气盛，受情绪控制，上了别人的当。但这次不会，我要将录像带里的那个人揪出来，问清楚这一切。”

　　见张绍霸还要再说什么。

　　张萌连忙补充道：“就算找不到父亲，我也要查明白真相，只要真相大白，张家才会安宁。至于父亲的生死，其实并不那么重要，或者说，他不会在成为影响我情绪，带入我进入陷阱的圈套。”

　　“你明白就好。”张绍图抬头看着张萌：“我就怕这一切还是个圈套，不过既然你已经想到，那说明你已经长大了。”

　　“长大了？”听到张绍图的话，张绍霸侧回头看向张萌，他头一次发现张萌竟然已经长得比自己还高，而且下巴上，已经有了青色的胡茬：“真的长大了。”

　　“是啊。”张绍图有些感触的看着身旁的赵三：“看好阿萌，阿萌就交给你跟小军哥了。”

　　“图爷、霸爷放心。”赵三点着头，表情严肃地说道：“就算我死了，也会将阿萌平安带回来。”

　　“不，你不行死。”张绍霸说道：“六扇门不能没有人支撑着，当年的白马赵三，还要回来给我张家卖力！”

　　“是、是。”说到此处的赵三眼眸也有些红肿。

　　看了看周围全都动情的几人，赵三擦了一把眼泪，遮掩的一笑道：“说的好像生离死别似的。图爷、霸爷，我带你们回去。”

　　“好。好。好。”

　　张绍图、张绍霸点着头，跟着赵三往回走。

　　三人在侧过张萌身子的时候，张绍霸将手掌重重搭在了张萌的臂膀上，轻声叹了一口气。

　　看着渐行渐远的长者们，张萌心中颇为感触，突然觉得自己肩膀上的担子非常沉重。

　　当年，自己平定八大堂口的内乱，只不过是靠着一股小聪明，并没有成长到足够承担这份重量。那时候的自己还容易受到感情的影响，处处被人利用，牵着鼻子走。

　　此时此刻的张萌才算明白，要想接掌张家，就不能将张家的全部家业，都堵在一两次探险上。

　　虽然张萌已经决定去追查录像带的真相，但这一次，张萌已经决定放下父子之情。

　　想明白这些的张萌推开通道门，走下天台。

　　刚刚推开门，张萌就看到了靠在门旁的胖子。

　　“呃……你……”

　　“我都听到了。”胖子看着张萌，眼神有些意味深长。

　　看着胖子，张萌心里有些不忍。

　　胖子早就表示金盆洗手了，还有妹妹要照顾，再让胖子跟自己出生入死，怎么也说不过去。

　　“这次我会自己去，不会连累……”张萌说道。

　　“别傻了。”胖子嘴角微微一挑：“你一个人能干什么？”

　　“呃。”看着一反常态的胖子，张萌的表情有些诧异：“我也不是菜鸟了，也能……”

　　“你会分金定穴术吗？你能读懂中国二十四个朝代的文字吗？”胖子不客气地说道：“你连我都打不过。”

　　“但我……”被胖子这么一问，张萌顿时倔强的分辨起来。

　　不过还没等张萌说完，胖子就一把揽住了张萌的肩膀：“我跟你去。”

　　“你不，阿晨……”张萌还未说完，就被胖子坚定的目光打断，当即会心一笑，与胖子狠狠的对了对拳。

　　“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　两个人异口同声的吼道。

　　他们虽然不是同一父母所生，甚至境遇、生活环境都大为不同，脾气秉性就更不相同了，但他们却是最坚定的朋友，出生入死的朋友。

　　他们一同经历过盗墓生涯的无数个日日夜夜，遇到了无数的怪物，也遭遇了数不胜数的危险，但他们却从未放弃彼此，因为他们是最值得信任的朋友、兄弟。

　　“走，我们回去准备一下。”

　　“呵呵，我已经提前通知了阿晨，香港这里要她多多上心。”胖子说道。

　　“真是愧对你们兄妹太多了。”张萌叹了口气。

　　“还有。”胖子眼神促狭的朝着张萌挤了挤眼：“小娘娘已经在辽宁等着我们了，到时候，叶家会派出天罡地煞中的赤发鬼刘唐和赛仁贵郭胜接应我们。”

　　“九哥儿？”张萌全身一震，没想到胖子行动的这么快，而且叶九竟然说到就到，顿时感动的双眼都朦胧了。

　　“要是没有你们，我……”

　　“因为我们是兄弟！”或许觉得两个人太过肉麻了，胖子一把推开张萌，像往常一样打趣道：“喂！张缺德，这回咱们得说清楚，跟你去得发工钱的。”

　　看着眼前的胖子，张萌笑的泪流满面：“少不了你的。”

　　天台，一只原本躺在窝中的雏鹰，此刻竟猛地展开双翅，翱翔于蔚蓝的天空之中。


第0830章 老北京，潘家园

　　水月轩那边还是由阿晨负责，张萌和胖子又重新嘱咐了一下阿晨，照顾好张绍图、张绍霸。

　　当天，张萌、胖子、赵三就连夜订了北上的机票。

　　当时的香港还没有直达沈阳的航班，三人打算在北京转机，顺便看看能不能找到隐居的赖子。

　　三人走的虽然匆忙，不过张家在内地布置的眼线，却早就已经暗自行动了。

　　张萌刚一下飞机，就有人来接机。

　　来的是一个四十岁模样的男子，给张萌第一个印象就是他那两撇八字胡，贼眉鼠眼的，从外表看起来就很狡猾奸诈。

　　瞧见张萌三人，那男子立马凑了过来：“少主，三爷！”

　　“萌仔，我给你介绍一下。”赵三淡淡的瞥了男子一眼，跟张萌介绍道：“这是十二家将褐鼠。”

　　“褐鼠？”张萌眉毛微皱，说起张家的心腹十二家将，张萌也是只是耳闻，还从没有见过他们的真面目，除了张家四兄弟，也就只有六扇门的几个老兄弟见到过。

　　十二家将的来历久远，从张家称霸北方盗墓界的时候就有，只不过当时并没有人具体提出这个名号。后来张家被迫离开北京去香港，十二家将就有一部分留在了大陆，经营鬼市。

　　其中就包括了褐鼠。

　　当然，他们并不全部聚集在北京和香港，更多的分散在全国各地，北京和香港只能算是他们的联络点。

　　这些年来，张家权力交接，这十二家将也就暂时交给军哥带领，只有最后的底牌狼骑尉还握在张绍霸手中。

　　虽然张萌没见过十二家将，甚至连面都没见过。但十二家将却都认识张萌，对张萌周围的资料也掌握的十分清楚，所以褐鼠才能第一个认出张萌。

　　“嘿！我说张缺德，这家伙叫褐鼠，那你们张家的十二家将岂不都是生肖守护神？”胖子管不住嘴巴，在旁边调侃了起来。

　　“这位胖爷说的没错，嘿嘿。”褐鼠的小眼睛不怀好意的扫了扫胖子，笑道：“十二家将没有名字，只有代号！我是褐鼠，少主叫我子鼠、鼠王都成。”

　　“鼠王？”胖子有些不屑的撇了撇嘴：“我说那个谁，鼠王是不是？”

　　“这位胖爷既然是少东家的朋友，有什么事尽管吩咐？嘿嘿。”那褐鼠并未因为胖子的轻视而产生任何不满。

　　不过他越是这样，越让胖子不舒服，尤其是对方那轻蔑的奸笑，听得胖子汗毛都立起来了。连忙推着张萌上车：“张缺德，这家伙有点邪性儿，先离这家伙远点……”

　　“邪性儿？哈哈。”看着发憷的胖子，赵三开怀大笑。

　　“没想到我们天不怕地不怕的胖爷，也有发毛的时候。”张萌也有些忍俊不禁。

　　“别废话了，快，快，走。”胖子连忙推着张萌就往车里钻，一面走还一面遮掩自己的慌张，故意转移话题道：“先好好睡一觉，完事咱们再找赖子，要是这一趟能有赖子陪着，还没去就成功一半了……”

　　胖子说的不无道理，跟赖子接触越深，张萌越觉得赖子不简单。

　　虽然叶九和军哥一直说看不出赖子的身手，猜测赖子可能隐藏了他的实力。但赖子给张萌等人更直观的感觉就是，这个人博学多才，上知天文下知地理，简直无所不知，不论是今古史料、神秘生物、道家玄学，就没有他这个摸金校尉不懂的。

　　这点就连高学历的Lady娜也不如。

　　甚至说，张家四兄弟的学识恐怕也不及赖子。

　　每一次有赖子参加的盗墓，都是有惊无险，那些神秘的生物、陷阱都会被赖子看穿，比起胖子这个被夸大的盗墓大王，赖子才是真正的盗墓大王。

　　也许赖子见过的大场面，他们所有人都比不上。

　　“您说的是潘家园里的赖爷吧？”褐鼠一边坐在副驾驶，指挥着司机往哪里开，一边回应着胖子。

　　“呦，什么时候赖子也算个爷了？”胖子莞尔。

　　“这您就有所不知了，整个老北京四九城儿，哪个不知道这位赖爷啊。”说起赖子，褐鼠也满是佩服的点了点头：“他在这行应该是这个。”

　　看着褐鼠竖起的大拇指，张萌和赵三会意的一笑。

　　别说褐鼠佩服，就连他们这群与赖子常年共事的家伙也不得不佩服，因为你根本就不知道赖子什么时候会让人大吃一惊，赖子总有不为人知的本事没有展示。

　　十二家将对张萌的消息都有留意，也知道张萌身边的几个人同伴，包括胖子、叶九、赖子、Lady娜、小楼等人。

　　“这位赖爷的本事，整个老北京的土夫子，都对他敬佩不已，说他是我们这个行业的执牛耳者。”褐鼠嘿嘿笑道。

　　“执牛耳者？”张萌问道。

　　“你个张缺德，这段时间光忙着钓鱼了？咋就不长记性，好好补补你这点历史知识呢？你脑袋里是不都是英国佬的殖民历史。”胖子没好气的解释道：“在春秋战国时期，只有天下霸主才能执牛耳，这老耗子的意思就是说，赖子在古玩这行是NO。1，赖子要称第一，没人敢称第二。”

　　“谁给送的外号？”张萌乍然，虽然他也知道赖子的本事，但赖子毕竟不是北京人，能在短短的几个月时间，折服整个北京古玩界，这份本事可……张萌无论如何都想不清楚。

　　褐鼠看出了张萌的疑惑，当下解释道：“具体经过我也曾派人调查过，却没有查到任何消息。”

　　“什么消息都没有查到？”听到褐鼠这么一说，本来并不太在意的赵三突然坐直身子，神情凝重的端详着褐鼠问道：“你没有亲自去查？”

　　褐鼠是张家十二家将里，打听消息最厉害的人，整个中国，只要褐鼠想查，就没有他查不到的消息。

　　可他却说没有查到，这多少令赵三有些震惊。

　　“头两次，都是我派的人，后来我亲自出马。”面对赵三的询问，褐鼠无奈的笑笑：“说起来，也不怕少东家和三爷笑话我褐鼠无能，说实话，一周内不仅查不到一点消息，还差点被这位赖爷发现，即便是现在他的住址，恐怕也是这位赖爷故意让我查出来的。这等人物，褐鼠我还是第一次遇见……”


第0831章 黑名单

　　俗话说，当局者迷，旁观者清，他们以前跟赖子走的太近了，所以才会忽略赖子的本事。现在听到褐鼠的话，张萌才算彻底见识到赖子的厉害！

　　就连自诩跟赖子出生入死的胖子在听到这段对话后，也沉默了下来。

　　或许就连胖子自己也觉得，对赖子的了解还远远不够。

　　一时间整个车子里陷入了沉寂，众人的困意也就上了来，刚到宾馆，三人便倒头就睡，准备第二天吃过早饭，再去找赖子。

　　不过天色刚亮，三人还没有穿好衣服，门外就有一个女人在砰砰砰的敲门。

　　褐鼠非常无奈，面对这突如其来的女人，他挡也不是，退也不是，他清楚这个女人的身份背景，所以只能硬着头皮来请张萌。

　　听到褐鼠的提醒，张萌不觉一阵头疼，“谁？”

　　“Lady娜。”褐鼠恭敬地说道。

　　“她怎么知道这儿的？”张萌这趟并没有打算叫上Lady娜，他对这个女人算是心有余悸了，说不定什么时候把大家卖了都不知道。

　　“你们暴露了？嘿，嘿，嘿。”被褐鼠恶心了一晚上的胖子，总算是找到了发泄的机会，当即嘲笑道：“我说你们十二家将也不怎么地啊！这才多久，就被别人找上门了。”

　　赵三则摇了摇头：“怨不得褐鼠，是我让褐鼠带咱们来宾馆的。”

　　“三爷的意思是，怕暴露了我们的鬼市联络点。”褐鼠躬着身子说道。

　　“反正我们这次也没打算遮掩。”赵三补充道。

　　“嗯。”张萌点点头：“这件事不怪你，反正我们也没打算隐藏行迹，反倒是张家在北京的根不能让有心人发现。”

　　就在张萌跟赵三、褐鼠说话的工夫，梳着冲天马尾辫的Lady娜已经进了屋，四处扫了一眼，轻哼一声说道：“整个北京城的宾馆都是凭真实身份证入住的，只要你们一出现，我就知道。”

　　“嘿嘿，国家的人就是厉害。”胖子赶紧拍起了马屁，生怕Lady娜借机报复自己。

　　“也不能这么说。”此刻，一直在后面跟着Lady娜的小楼也进了屋：“其实是因为娜姐动用了私权，将阿萌哥哥、胖子大哥列进了黑名单，所以我们才会第一时间就知道。”

　　“小楼。”看到好久没见的小楼，张萌欣喜的拉过小楼的手。

　　小楼也紧紧握住张萌的手，两个人什么都没有说，却一切尽在不言中。

　　“好色的张缺德。”看到张萌跟小楼甜蜜的模样，胖子当即不忿的嘀咕几声。又从小楼的话中，听明白了原来是这么回事，当即恍然大悟的看向Lady娜：“好啊！你个大奶娜，你竟然公报私仇，你……你……你，凭什么将我和张缺德放进你们的黑名单？胖爷我到底犯了什么罪？”

　　“什么罪你不知道？”Lady娜眉头一挑。

　　面对Lady娜的反问，胖子嘀嘀咕咕地说道：“屁呀！胖爷我跟张缺德出生入死这么多趟，连个宝贝影都没拿到，你凭什么认定我们有……”

　　“你这两趟没拿东西，那是因为有张萌看着。”Lady娜白了胖子一眼：“你敢说你以前跟赖子在一起倒斗，就没有盗出过什么珍惜文物？”

　　被Lady娜这么一问，胖子顿时哑口无言。

　　虽然这两趟胖子跟张萌也算是学好了，但说到底他还是一个盗墓贼，虽然没有犯过什么大案，但贩卖一些小文物的事情他可没少做。

　　“盗就盗了，跟你有个屁关系。”胖子转回头，脸红脖子粗地说道：“你一来，准没好事儿！我看，咱这次恐怕又完蛋了。”

　　胖子的话不无道理，张萌也清楚Lady娜的出现，一定又有什么麻烦事在等着自己。

　　“就这么说话？”Lady娜似笑非笑地说道。

　　“那你还想进去坐怎么着。”胖子接口道：“我们可没心思跟你多聊，你有什么事赶紧说。说完，大家好该干嘛就干嘛去。”

　　“一句两句说不清楚。”Lady娜看着张萌问道：“如果你不在乎，我倒是不介意在这里说。”

　　看着表情戏谑的Lady娜，张萌就知道准没有什么好事，也不好过分相逼，只好把Lady娜请进了客厅。

　　“现在可以说了吗？”张萌抬头看着Lady娜问道。

　　Lady娜扫了眼屋内的人，看到这一幕，褐鼠自觉的走进了房间，然后关上门。

　　客厅里只剩下张萌、胖子、赵三、小楼和Lady娜五个人。

　　“我此行不为其它。”说完，Lady娜的目光扫过房间内的每一个角落，一字一句地说道：“我要你手中的那盒录像带。”

　　“不可能！”

　　不等Lady娜把话说完，张萌当即就大声拒绝了。

　　“那好。”Lady娜似乎早就猜到张萌不会将那盒录像带交给自己，当下淡淡地说道：“我要加入你们这次探险。”又恐张萌和胖子耍心思，补充道：“全程。”

　　“全程？”胖子看着表情有些古怪的Lady娜，立马面色一变，在张萌耳边说道：“这大奶娜原来早就做了这个打算，张缺德，我看你这次是跑不掉了。”

　　“你真的要去？”张萌清楚，此时此刻再跟Lady娜争执去不去都已经没有什么意义了，Lady娜做出的决定，很少有人能更改。

　　“嗯。”

　　“既然你也要去，那么在去之前，我有几个问题要问……”张萌的眼睛一眨不眨的盯着Lady娜，说道：“虽然我们这次没有隐藏行踪，但还从未跟人提起过那盒录像带，你们再神通广大？也不见得能把手伸到香港吧？你们是从哪里知道录像带消息的。”

　　“除了国家特权，我就没有其他的渠道了吗？”Lady娜侧着头看向张萌。

　　这股自信让张萌心底隐约有些不安，忙问道：“你这么说是什么意思？”

　　“总之这盒录像带绝不是空穴来风。”Lady娜深吸了一口气说道：“它涉及到一个很神秘、庞大的宝藏。”

　　“神秘的宝藏？”听到突如其来的信息，张萌有些发呆，表情木讷的看着眼前的Lady娜。


第0832章 第二盒录像带

　　“怎么，你们不知道？”看着张萌木讷的神情，Lady娜瞳孔一缩，直到在众人身上没找到任何可疑之处后，才问道：“你们既然不知道这盒录影带中涉及的宝藏，那你们为什么而来？”

　　“我们凭什么告诉你？”胖子说道：“你以为谁都跟你一样？做什么事都为了利益。”

　　听到Lady娜的话，张萌不解的与赵三对视一眼，张萌同样在赵三和胖子的眼中看到了惊讶。

　　俨然，张家事先并没有得到这方面的消息。

　　不过张萌却没有声张，只是回应着Lady娜，道：“我们确实不知道什么宝藏。至于为什么而来，我想暂时不能告诉你。”

　　“嗯？”Lady娜似乎也没想到，一向很少隐瞒的张萌这次竟然选择了隐瞒。

　　倒是站在一旁，安静听着众人对话的小楼似有所悟的拽了拽Lady娜的衣角，示意Lady娜不要多问。

　　看到小楼的反应，Lady娜也似乎想到什么，恍然大悟的点点头。

　　她们虽然跟张萌相识的很晚，但说起来，那次塔克拉玛干之行，Lady娜用的借口还不是张萌的父亲？她自然清楚对付张萌最好的办法是什么。

　　“虽然我们不能跟你说，但大奶……”胖子还没说完，就被Lady娜生生瞪了回去。

　　刚才过于紧张那盒录影带，Lady娜也没来得及搭理胖子，现在既然已经达成协议，Lady娜也就没有什么好担心的了，听到胖子格外刺耳的称呼，当即脸色有点不悦。

　　胖子也识趣，连忙笑着摇摇头，解释道：“为了大家伙的安全，你最好还是对我们开诚布公一些。”

　　“那你们想知道什么？”

　　“你说的宝藏。”从听到神秘宝藏的消息时起，胖子整个人的眼睛都放起光来。眼见Lady娜直言不讳的说出来，当下也不再遮遮掩掩的打探了。

　　看到这一幕，Lady娜一副早就知道你贪心的模样，说道：“虽然你们不知道宝藏的消息，但想必你们也在那盒录像带中找到了一些蛛丝马迹……”

　　“嗯。”张萌点头说道：“我就打算根据这盒录像带，去寻找一个答案。”

　　“那你们就不想知道，这盒录像带的上半部分在哪吗？毕竟你们手里的，只有一半而已。”Lady娜看着张萌问道。

　　“你是说？”张萌神情剧震，仔细观察着眼前的Lady娜，这才问道：“你是说，我们手里的录像带内容并不完整，而且上半部分在你手中？”

　　“嗯。”Lady娜点点头。

　　“从哪来的？”张萌急道。

　　张家手上的黑色录像带，是从千面孙手里得来的，而整件事按照录像带里的影像，应该只有孙仁跟张绍业两个人。现在千面孙只带回了下半卷录影带，那剩下的半卷录影带应该就在张绍业的手中，又怎么会出现在Lady娜的手上？

　　张萌心中顿时生出一股不祥的预感。

　　“说实话，我也不太清楚。”Lady娜笑了笑说道：“这半卷录影带我本来是在博古特公司看到的，但没想到第二天它就出现在了我的床头。”

　　“出现在你的床头？”赵三轻声问道。

　　“我说，不会是你们国家机关被内鬼渗透了吧！”胖子嬉笑道。

　　“你是说，有人故意将这半卷录影带偷给你的？”不理会胖子的打岔，张萌眉头紧蹙，喃喃自语道：“现在看来，事情有些麻烦了。”

　　“嗯。”赵三点点头道：“不知道博古特公司为什么又被卷了进来。Lady娜，你知道吗？”

　　虽然赵三这么问，但张萌更关心的却是，那半卷录影带怎么会突然出现在Lady娜的床头。如果真按照Lady娜的解释，她没有安排人手去拿，那又是谁做的呢？

　　张萌的心咯噔了一下，或许这件事，也和那个一直不现身的神秘人有关。

　　“不清楚。”Lady娜犹豫了一下，最终摇了摇头。

　　从Lady娜嘴里没有得到自己想知道的答案，张萌只好继续问道：“那博古特公司为什么会邀请你去看这半卷录影带？他们就没有说这半卷录影带是从哪里弄来的吗？”

　　“至于为什么邀请我去，暂时还不能说。”Lady娜如实地说道，不过看到张萌失望的表情，似乎猜到张萌心中所想，当下回忆道：“不过他们的人确实透露过这半卷录影带的来路。”

　　“哦？”

　　“快说。”

　　“听他们说，是从两个盗墓贼手里抢来的。为此，他们折损了很多好手，最后才由一个奄奄一息的非洲雇佣兵带回来。”Lady娜说完，还分析道：“看样子，博古特公司并没有抓住对方……”

　　“折损？”听到Lady娜的话，张萌总算放下心来。

　　“看来应该没有什么大碍。”赵三将烟枪收起来，盯着Lady娜不似撒谎的神情，对张萌说道。

　　“嗯。”

　　“上次昆仑山之行，他们折损了那么多人手，连老板的孙子麦克都搭进去了，这次他们竟然还没有收手？那到底是什么宝藏，竟然让博古特公司如此煞费苦心？”胖子还盯着宝藏的秘密，自言自语道。

　　听到胖子的话，赵三也岔开话题，问道：“连老板的孙子都死了，他们竟然没有把你……”

　　剩下的话，赵三没有说下去，只是仔细看着Lady娜脸上的表情，希望能够找到一丝破绽。

　　“呵！你们太高看麦克了。”Lady娜闻言苦笑道：“麦克不过只是博古特公司背后老板的一个孙子罢了，像这样的子孙，那人还有很多，所以他并不在乎。”

　　说完，Lady娜看了张萌一眼，提醒道：“所以永远不要小看博古特公司背后的那只黑手！”

　　“呵，再牛叉还不是在我们国家的地盘上？”胖子不忿道。

　　“不一定。”听到胖子的话，Lady娜抬头看着张萌，说道：“这次宝藏藏匿的地点很可疑，并不一定在我国境内。”

　　“不在我国境内？”张萌微怔，看着手中已经订好去沈阳的票，有些不解的看着Lady娜，问道：“你那半卷录像带是不是有什么线索？”

　　听到张萌的话，Lady娜神秘一笑：“我希望遇见赖子之后，再交给大家。”


第0833章 深宅隐者

　　听到Lady娜的话，胖子当即勃然大怒。

　　不过他还没把那些难听的话说出口，便被张萌给阻止了。

　　反正Lady娜也不是不给大家看录像带，只是给出了一个‘见到赖子之后’的前提条件，等见到赖子，一切自然就可以真相大白。

　　见已经商量妥当，众人也就不在这里多聊。加上刚才的小插曲，众人连早餐都不想吃了，直接收拾好各自的东西，然后在褐鼠的带领下，来到了老北京四九城儿的胡同。

　　在转过几个街角，走入一处不知名的胡同后，褐鼠总算停止了脚步。

　　“喂，老耗子，这就是赖子的藏身之处？”看着眼前稀松平常的一处老房子，胖子左瞧右瞧的，话语中充满了不信：“话说，赖子也是个有钱的主，怎么找了处这么平常的院子。我看这外墙的砖瓦差不多还是现代烧制的砖瓦，也不是啥老宅子啊！”

　　“嘿！”听到胖子的话，一旁的赵三用烟杆子狠狠敲了一下他的脑袋，骂道：“亏你还自称什么盗墓大王，这老宅子，岂是能从外边一眼看出来的。”

　　听到赵三的话，一旁的褐鼠嘿嘿一笑，赞叹道：“还是三爷的眼光毒辣。”

　　“怎么个说法？”张萌也有些不懂。

　　闻言，赵三解释道：“像这样的院落，在解放初期并不少见，也没人把这些老北京城的民居当回事，但文革过后，这些胡同里的老宅子可就都是宝贝喽。”

　　“哦？”

　　“不说北京房价飙升，单说这眼前这座老宅子。”赵三手指周围并排而立的这些老宅子，说道：“在满清年间，很可能就是什么庶出贝勒贝子的府邸，其中很多还是宫内权势滔天的老太监们的府邸，他们这类人一般不愿意炫富，你从外看这些老宅子可能就是很平常的民居，但里面很可能就是亭台楼阁、飞檐翘角、小桥流水，内中藏有乾坤啊。”

　　“可胖子说的也没错啊，要真是老宅子……”说到这，张萌拍了拍一旁的墙跺，还掰断了一块土坯，不解地问道：“这些墙瓦怎么可能是现代砖窑烧制的呢？”

　　听到张萌的话，赵三微微叹了口气。

　　一旁的小楼小声提醒道：“阿萌哥哥，你不清楚内地的政治斗争，这些古物在文革期间可是被算作封建迷信的玩物，是不能够留下来的……”

　　“唉！”赵三摇了摇头：“好在这老宅子的根骨还在。”

　　“我说，都别在这感怀古今了。”听到赵三等人的对话，一旁的胖子不耐烦的猛敲房门，大声嚷嚷道：“赖子！赖子！我说你个死二狗不会死了吧？”

　　见里面没有回应，胖子骂的越来越带劲了。

　　“死胖子，没事就咒我。”许久，宅子里才传来赖子幽幽的声音。

　　“谁叫你装死，不给胖爷我开门。”听到赖子的回应，胖子顿时咧开了嘴：“得了，赖子还真住在这。”

　　赖子似乎早就料到大家会来一样，推开院子大门，当看到张萌、赵三、小楼、Lady娜等人后，并没有表现出任何的惊讶，反倒是如往常一般将众人请进院子。一边请，还一边向胖子解释道：“不是我装死没听到，我刚才在后院喝茶来着……”

　　随着众人走进庭院，这才发现真如赵三所说，这老宅子内有乾坤。

　　前后坐落有序，占地足有数百平方米。

　　前面是正厅，后院是住宅，一路上，还有假山、石刻，虽然比不上影视剧中的规模，但亭台楼阁一应俱全，丝毫看不出有任何被损坏的地方。

　　“我去，赖子，你他娘的发财了？”胖子咋舌道。

　　一旁的褐鼠先前只在外面跟踪过赖子，还从没有走进过宅院，看到这一幕，也不由得赞叹道：“这可比一般的老宅子要富贵多了，不算这里面的古玩，光这座宅院少说也要几百万。”

　　褐鼠话还没说完，就看到赖子投递过来的目光，当即仿佛遇到天敌一般，立刻闭上嘴巴，不再多说。

　　“几百万？”闻言，张萌也不由得惊讶起来，虽然说几百万在张家看来不算什么，但在九几年的大陆，这可是天价。

　　“我说，赖子，这里面的东西看模样好像都不是……”赵三说着说着，就意识到了身旁的Lady娜，便不再说下去。

　　赖子倒不在乎地说道：“三叔看的准，不止这里面的摆设是我后来添置的，就连这里面的亭台楼阁、假山假石也是经过我这段时间重补，才恢复原状的。”

　　“赖子大哥，你还有这门手艺？”听到赖子说起修补古玩，张萌不由得好奇起来。

　　“这算个屁呀！”听到赖子修补文物的手艺，一旁的胖子就好像为自己炫耀似得：“赖子懂得手艺可不止这些，单单修补文物这一项，整个中国的古玩界也没有几个人能比得上赖子。”

　　听着胖子的炫耀，赖子并不在乎的摇摇头说道：“别听胖子胡说，我这也就是闲着没事，给朋友帮个忙，将这老宅子补补，以后就打算住在这里了。”

　　“闲着没事正好啊！我们正想去北边一趟，怎么样？这次陪我们走一遭。”赖子这句话，正和胖子心意，胖子当即不怀好意的笑道：“我记得你当年可没少跟我吹嘘过以前的盗墓经历，你不是说你对北边的情况了如指掌吗？”

　　赖子似乎早就猜到了众人的目的，听到胖子的话，只是浅笑着摇摇头。

　　“我说，赖子，你不会这么不够意思吧？”胖子问道。

　　赖子仍旧没有说话，而是继续摆弄着他的修补工具。

　　“喂，去不去你倒是给个话啊！就这么笑，啥意思啊？”胖子清楚赖子这个表情就是拒绝的样子，不过却装糊涂的质问起来。

　　“胖子。”

　　“啊？”

　　“你看我这老宅子好不好？”赖子放下手中的工具，反问道。

　　“好啊！当然好了。”胖子环视了一圈周围的环境，一脸羡慕地说道：“胖爷我做梦都想有这么一套宅子颐养天年。”

　　“现在这套宅子就是我的，你要是我，还有必要再去冒险吗？”赖子说道：“当然，你们要是来做客的，赖子我随时欢迎，但……恕我直言，我老了，不想再折腾了。”


第0834章 鹿图腾，年代破译

　　“老？”听到赖子的话，胖子当即呸了一声：“你老个屁呀！别当胖爷我不知道，你丫今年也不过三十几岁，装什么退隐的居士，要不是这件事涉及到阿萌的……”

　　话到一半，胖子突然意识到了什么，赶忙改口：“你丫不想帮忙，就直说，少跟我们在这打马虎眼。”

　　“唉！”看到沉默不语的赖子，张萌拦住胖子，不让胖子再继续逼问赖子，回头跟赖子解释道：“赖子大哥，其实你打算隐退的事情我也听胖子说了，本来是不应该再来打扰你的。”

　　“上次的昆仑山之行，差点没要了我的命，直到现在，我还是历历在目。”赖子叹息的摇摇头，转回身捡起一旁的工具就继续完成手中的修补工作，似乎并不想听张萌的苦衷。

　　见状，赵三也拦住了张萌。

　　强人所难，到最后也不一定能得到自己想要的。

　　见众人无语，胖子反问道：“那现在怎么办？还去不去了……”

　　“当然要去。”张萌坚定地说道。

　　听到张萌的回应，胖子突然想起什么，背着赖子朝张萌挤了挤眼，然后冲着Lady娜不怀好意的笑了笑：“我说，赖子不去了，那你那盒录像带我们还能不能看了？”

　　Lady娜也没想到赖子会拒绝众人，不过还是点了点头：“本来我以为赖子能在你我这两卷录影带中看到什么线索，既然现在赖子不去了，大家还坚持要去。我们就集思广益，一起看看吧！”

　　见Lady娜回应自己，胖子转回头，扯着嗓子就对赖子嚷嚷：“我说二狗，你不去也行啊。借我们台放像机，让我们先看看这盒录像带里有什么。”

　　听到胖子的话，早已看破伎俩的赖子并没有拆穿胖子，而是无奈的笑了笑，用手指了指旁边的客厅，说道：“几天前刚买的，你们试试。”

　　“得嘞。”见赖子并没有撵众人，胖子接过张萌和Lady娜手中的录像带。一边将录像带塞进放像机，播放影像，一面还生怕赖子听到的冲着Lady娜嚷道：“我说，大奶……”

　　刚一出口，就被Lady娜瞪了回去。

　　胖子小声解释：“配合！配合！这死二狗，虽然看起来像是什么都不关心似得，但其实他是个财迷。只要我们透漏点消息，他一定会改变主意的。”

　　“嗯。”

　　众人点头，也就任胖子自言自语在那表演。

　　“大奶娜，你说这里头有神秘的宝藏，喂，你倒是说清楚，到底是什么宝藏啊？”胖子并不看画面，而是特意留意着方外赖子的动静。

　　其他人则是第一次看到Lady娜手中的录像带，全都聚精会神的盯着眼前的屏幕，生怕错过一丝线索。

　　Lady娜早就将自己手里的录像带看了无数遍，里面的东西也早就记下来了，现在还没到张萌那盒录像带，只好配合着胖子演戏道：“还没有切实的证据，我们只是猜测这里面很有可能会跟成吉思汗有关。”

　　“成吉思汗？”胖子惊讶的问道。

　　“你们是怎么确定的？”张萌在旁边插嘴道。

　　Lady娜也不再遮掩，直接说道：“至于从哪里证实、猜测的，我个人其实并没有什么发现。应该说，确认与成吉思汗有关的是博古特公司……”

　　“哦。”张萌点了点头。

　　“这么说来也很有可能。”一旁的赵三附和道：“萌仔，还记得我们手中那半盒录影带里的背景吗？”

　　“背景？”张萌微微一愣，不解道：“三叔说的是哪个？”

　　“就是上面的龙、狼、鹿、鹰四种图腾。”见张萌没想起来，胖子也不在旁边演戏了，反倒是参与进大家的讨论之中。

　　“龙、狼、鹿、鹰？”听到赵三、胖子重新提起，张萌倒是想起了那份图腾文化展上的演讲稿。

　　他沉吟了片刻，轻声说道：“图腾不是很早以前就有了吗？我们看到的图腾也不一定就是蒙古的图腾吧？”

　　“自人类文明出现以来，图腾就伴随着文明在进步。而草原人却跟我们汉族人不同，他们常年生活在荒芜的地方，文明的进步很慢，所以保留了很多远古的习俗。”赵三说道：“蒙古人跟康巴藏人一样，都是自古就敬畏神明的，先不说这些图腾是不是成吉思汗时期的，但最起码，它也是草原图腾，而不是我们中原的图腾。”

　　“可是这里面有龙？”Lady娜想了想，说道：“不同地区有不同的图腾文化，俄罗斯熊、泰国象……但从没有听说过草原人会敬畏龙的？”

　　“对呀！”听到Lady娜这么一说，胖子也在旁附和道：“他们没理由敬畏我们汉族的龙啊！”

　　“谁说龙就一定是我们的图腾？”就在众人已经陷入僵局的时候，拿着工具路过这里的赖子，终于忍不住的开口说道。

　　“呵，这个二狗总算是憋不住了。”胖子得意的冲着几人挤挤眼。

　　“别摆弄你的小伎俩，对我没用。”赖子拆穿胖子道。

　　“靠，就知道骗不过你。”胖子也没打算让赖子上当，对他来说，赖子是人精，自己要是能骗过赖子才怪呢。不过既然赖子都开口了，那就说明赖子对整件事是有一定好奇心的，当即喊道：“喂，你别走啊！说清楚，怎么回事？”

　　“龙有多少种，你们知道吗？”赖子回身问道。

　　“这个，龙就是龙呗，还能有多少种？”胖子问道。

　　“我知道，有蛟龙。”张萌说道。

　　“切！还不是从影视剧中看到的。”胖子不屑的一撇嘴。

　　“《荀子·劝学》中有螣蛇，没有脚而能飞，无角的叫螭（chi）龙，有角的叫虬（qiu）龙，还有应龙、蟠龙等等。但它们都不是正统的龙，正统的龙在元朝以前是三爪龙，有时前两足为三爪，后两足为四爪，实例可参见唐、宋、元的瓷器纹饰。明代流行四爪龙，清代则是五爪龙为多。”赖子说完，用手指了指屏幕上的影像：“你们看，那个图腾上有几只爪？”

　　“一、二、三！”胖子数完，顿时惊呼一声：“三爪，还真是三爪龙。”

　　“那么就可以排除之后的明清两朝了。”Lady娜点头说道。

　　“话再往回说。”赖子继续说道：“虽然很多人认为龙是我们华夏自古的图腾，但想必大家也知道，我们华夏的龙图腾本体是蛇，后来经过黄帝南征北讨，融合了马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须……最后才定型为我们想象中的龙。”

　　“你的意思是说，龙是融合其他部落的图腾。”

　　“当然！”赖子仿佛如数家珍：“中国本来就是一个多民族的国家，也是一个包容性极强的国家，而这本身就包含了其他四夷部落的图腾的龙图腾，对其他民族同样有着无可匹敌的敬畏。”

　　“哦。”胖子点点头。

　　张萌似有所悟的想道：“要是照这么说，那就可以解释，为什么草原的墓穴中会有龙图腾出现。但我们怎么确定它是元蒙时期的呢？”

　　“这个也好解释。”Lady娜在旁说道：“狼、鹰本身就是整个草原最敬畏的两种神物，成为草原人的图腾也很正常。倒是这鹿图腾……”说到一半，Lady娜将目光投向赖子，似乎在等赖子的答案。

　　“你们俩别打哑谜啊，快说，鹿图腾是怎么回事？”胖子问道。

　　“不错，在大兴安岭地区，也有少数的女真族人部落的图腾是以灵鹿为图腾。”赖子淡淡地说道。

　　“那也可能是之前的女真人啊？”胖子问道。

　　“照称霸草原的历史来看，匈奴、鲜卑、突厥、契丹、女真、蒙古、女真满人，既然可以断定时间是在明朝之前，那就只有金国时代了。”小楼掰着手指，细细的数道。

　　“不错。”赖子微微一笑：“但你们想想，如果女真人没有强大前，会有草原民族将鹿图腾当做敬畏的神灵吗？”

　　听到赖子的话，众人这才恍然大悟。

　　张萌摇摇头，说道：“看来大家还真是紧张的糊涂了，在女真人没有崛起前，又怎么会有人供奉这鹿图腾？看来时间只有在辽、金、元蒙交界的三个时期了。”

　　“你们再看，这四种图腾的方位，尤其以鹿图腾为卑，如果是女真人，怎么会将自己本族的图腾放在卑位？加上以龙图腾陪葬，除非对方是真正的九五之尊，或者有大功的人才可以用龙图腾入葬。”赖子望着那闪过的影像，眼眸突然一怔，神情呆滞起来。

　　众人并没有看见赖子的异常，还身处在赖子给出的解答中。

　　“既然确定这里是成吉思汗的墓穴，那Lady娜口中的宝藏，想必真是黄金宝藏了！”见众人都认可赖子的猜想，张萌点点头自言自语道。

　　“我说赖子，你既然都看出来了，还藏着掖着干嘛？就跟我们一起去呗……”说到一半，胖子看见赖子发呆，神情不解地问道：“怎么了，赖子？”


第0835章 赖子入伙

　　“呃，没有。”赖子眉头一挑，不过转瞬间，就恢复了平常那副淡定的模样。

　　“什么有没有的。”胖子拍了拍赖子的肩膀，不耐烦地说道：“赖子，我说别跟我东扯西扯的，我就问你去还是不去？”

　　“这个……”赖子犹豫了一下。

　　显然，赖子的反应已经不像之前咬得那么死了。

　　看出事情有转机，张萌与赵三对视一眼，同时眼睛一亮。

　　张萌猜测，当时的赖子很有可能在录像带里发现了什么，不过看赖子对胖子闪烁其词的样子，似乎并不想多说。好在赖子已经松口，只要他跟大家一起去，到时候再问也不迟。

　　既然赖子的态度已经有所松动，那么就差一个台阶让他下了。张萌当即冲赵三使了使眼色，赵三也开口劝道：“这趟下斗，很可能不在中国境内，我们张家要的只是一个答案，至于其它的文物，我们一概不过问。”

　　听到赵三在张萌的示意下表态，胖子当即心花怒放的看着赖子，喊道：“赖子，赖子，听到没有？听到没有！张缺德都他娘的不管了，这成吉思汗墓真要是在境外，那里面的东西可比你这座老宅子值钱多了。总之我不管，你现在是捞的盆满钵满，住上大宅子了。胖爷我养老的钱还没着落呢！胖爷我总不能一辈子在他们张家寄人篱下吧？”

　　“恩。”赖子并未理会胖子，似乎想着什么心事。

　　见赖子还在犹豫，胖子干脆耍起赖，往沙发上一躺，哭嚎起来：“这么多年，跟你盗了那么多的墓，你捞这么多油水胖爷我都不知道，这像话吗？你要是不陪胖爷我去也行，看在我跟你走南闯北这么多年的份上，你这老宅子怎么也有胖爷我一半。”

　　看着胖子耍无赖，一旁的张萌都暗自摇头。

　　这货可够黑的！

　　一张口就要赖子一半房产！尼玛！

　　日后胖子要是跟自己算起账来，胖子还能少要？不过张萌也不怕胖子不要，就怕胖子不张口。

　　“行了，行了。”见胖子无赖，赖子摇摇手，骂道：“这么大的人了，让人看到也不怕笑话。”

　　“笑话个屁，没钱才是真的。”胖子一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“既然这样，我就跟你们走一趟吧！”赖子终于点了点头：“不过事先说好，这趟出门，不管境内境外，只要找到成吉思汗墓，里面的东西我要先挑一件。”

　　面对赖子的条件，张萌侧头看了眼Lady娜，说实话要是那座古墓在境外还好说，要是在境内，这可就是涉及到一些走私、犯法的事情了。就算是张萌可以睁一只眼闭一只眼，但Lady娜可是国家的人，她也是此次出行的发起人之一，她怎么看赖子的要求，才是最麻烦的协调方案。

　　“好！”Lady娜并没有众人想象中的那么反对，反而干净利落的答应了赖子。

　　“这样，最好不过。”赖子也深知Lady娜和政府部分的关系，既然她答应了，事情就可以名正言顺了。

　　不过，赖子要什么可没说。

　　众人也都不是傻子，也大概猜到了赖子的突然转变，跟他刚才的发愣有关。

　　不过还没到紧要关头，众人也没有必要逼问赖子。

　　“哈哈，张缺德，看到没有，谁都对付不了这赖子，只有胖爷我……”见众人达成协议，胖子哈哈一笑，一面自吹自擂，一面向张萌炫耀起来。

　　看着得意胖子的模样，众人只能无奈的摇摇头。

　　最后连赖子都看不过去：“你那点无赖的本事，还能对付我？”赖子拍着胖子的肩膀，问道：“我外号叫什么，哪的人你忘了？”

　　“额。”被赖子这么一问，胖子尴尬的挠挠头，不过却并没有将赖子的话放在心上，反而早有预料地回道：“说那些都是废话，你有本事，有本事不用还不是等于没用？你个二狗，还真当我们刚认识你啊？你哪里是个赖汉，我看你的学问比那些专家还大。大伙说是不是？”

　　听到这里，众人纷纷点头。

　　此时此刻的赖子，已经完全摆脱了众人刚认识那会儿的伪善面具。

　　不过就算这样，赖子在大家的眼中依然很神秘，至少还从没有人听过赖子说起他的过去，就连他最好的朋友，胖子也不过只知道一些皮毛而已，加上胖子这个人马虎、善忘，根本就不去记那些旧事。

　　不理会胖子说自己，赖子到时抬头对众人说道：“我们还是先将这两盒录像带看完，再去找线索，看看先从哪里下手比较合适？”

　　“这个不用你说。”胖子当即答道：“给我录像带的孩子说了，我们要查找的头批下墓人，他们最后的车票终点就是辽宁省，我们打算先到辽宁沈阳查探一下消息。”

　　“辽宁沈阳？”赖子抬头看了看张萌。

　　张萌也是不解地说道：“这里面的事情我们也不是很清楚，恰恰也正是我们要找的。总之我们启程，先到沈阳与九哥儿汇合，说不定，到了那，就会有我们想要的消息了。”

　　“叶九也去？”听到张萌说起九哥，赖子不着痕迹的抬头看着张萌问道。

　　“恩。”张萌点头回应道：“胖子在香港联系的。”

　　说完，赖子回头看了眼胖子，意味深长的笑了笑，转而说道：“有叶九帮忙当然最好了。”

　　“这下好了，现在有了赖子，凭赖子的学识，再有小娘娘的战斗力，我们这队人一定攻无不克，战无不胜。”听完赖子的回应，胖子朝身旁几人大笑起来。

　　“呵呵。”

　　“但愿。”

　　听着胖子的玩笑话，众人都没有当真。

　　不过张萌却并未同意赖子继续看下去，而是叫上大家现在就北上。至于录像带里的内容，张萌让褐鼠派人一边买车票，一边买个便携式放像机，准备在车上看，反正去沈阳的火车最快也要半天。

　　见张萌心急火燎，赖子也没有耽搁，只是转回身，从老宅子处拿出一个箱子，就跟张萌等人去往火车站。

　　至于这里善后的事情，都交由褐鼠来办。


第0836章 守陵人

　　一路上，赖子问起了装备的事，赵三给赖子解释，为了掩人耳目，下墓的工具并没有在北京准备，而是派人在辽宁买的国外进口装备，而且已经先派人将那些装备送到叶九那里。

　　众人还从没有瞧见过张家这么着急，不过都没有多问。一路上，Lady娜、赖子、张萌、三叔反反复复的播放着录像带，确认了里面的每一处画面，力求记住影像中墓穴的每一个角落。

　　不过录像带始终时断时续，像是被什么干扰了一般，加上墓穴内光线很差，加上一些危机时刻，始终无法传递真正有用的信息。

　　几个人都知道单凭这两盒录像带，根本无法断定是哪里的墓穴，还是得到了沈阳再重头计议。

　　路上，赖子也没让胖子闲着，塞给胖子两本书。

　　胖子还以为赖子有什么好东西给他呢，没想到竟然是书，当即连看也不看的就扔在一旁。

　　赖子却不依不饶。

　　张萌扫了眼，上面的文字类似拉丁文的树形文字。

　　赵三知道张萌不认识，就给张萌解释，这很有可能就是满文。

　　听到赵三的话，赖子笑笑，回道：“三爷好见识，这两本书，一本是中满译文，一本是中蒙译文。”

　　听到赖子的话，张萌也明白赖子的意思，当即在车上踹了胖子一脚。

　　这一脚把胖子踹的直叫唤，索性车上没多少人，列车员也就没过来。

　　“喂，死胖子，虽然临时抱佛脚，但要是下墓还少不了要靠这些文字，你先补补。”张萌道。

　　听着张萌的话，胖子嘴一撇，不屑道：“废话，这满文，胖爷我老早就懂。”

　　听到胖子说懂满文，倒是让张萌有些吃惊。

　　看着张萌吃惊的神态，胖子得意的笑道：“谁叫胖爷我老爹是考古学家呢？我们又是东北人，对这满文早就耳读目染，加上这满文又不是真正的拉丁文系统，也算融合了我们汉字，所以胖爷我八岁的时候就通这些文字。”

　　“呦！还真没看出来啊。”赵三叼着大烟袋笑着。

　　“废话！胖爷我别的本事没有，单着语言学可是一等一的高手，简直无师自通啊！”胖子老毛病又犯，自顾自的吹嘘起来，“你们也不想想，盗了这么多古墓，哪趟不是胖爷我来拆解那些文字谜题的，而且那些文字还都是古代的文字，虽然胖子我有的文字也不认识，但就是能无师自通，哎，说起来，这就像小娘娘刀法厉害，赖子学识渊博，这都是天赋啊！嘿！哪像你……”

　　看着胖子鄙视的目光，张萌不忿的回骂道：“别说的自己好像真是语言学专家一样，你那么厉害，怎么不见你在昆仑山看懂蒙文呢？”

　　被人戳到痛处，胖子尴尬的顿了顿，然后干脆冲着赖子喊道：“把那本中蒙译文给我，胖爷我就不信了，我他娘的会看不懂？你们瞧着，到了墓下，胖爷我准定能学会这些蒙文。”

　　同车的众人似乎都不相信胖子能在这么短的时间内学会蒙文，到时只有张萌、赖子对这个平时吹牛不打草稿的胖子挺相信。

　　正如胖子所说，就像猫吃鱼、叶九玩刀，赖子卖弄学识，张萌靠记忆力，都是一种天赋，常常有这些天赋的人，往往只要接触到他们兴趣所在，他们就很可能会在最短的时间内，掌握他们的技巧。

　　不过不管胖子能不能在这几天内学会蒙文，只要去试一试总归是好的，总比这些人中对蒙文都一窍不通。

　　就算胖子到时候真学不会，众人也会在当地寻找通晓满蒙文字的向导。

　　胖子这一安静，众人也都无趣了下来，到沈阳还有段时间，张萌又问了些赖子关于成吉思汗墓的消息。以求先猜测出来，孙仁、张绍业为什么没有直接北上进入蒙古草原，而是先去往沈阳。

　　见张萌相问，赖子也不隐瞒，干脆直言起来。

　　“其实在我国境内就有成吉思汗陵……”

　　赖子刚说完，见张萌满是担忧的神情，一旁的Lady娜就解释道：“但大家都知道的那座陵墓其实是成吉思汗的衣冠冢。”

　　“衣冠冢，我知道，并不是真墓穴，而是后人所建，或者是疑冢。”

　　张萌刚刚说完，身旁的众人就不自觉的笑了起来。

　　“其实大部分衣冠冢，只葬有死者的衣冠等物品，而没有葬有死者遗体的墓葬。这是因为死者的遗体无法找到，或已葬在另一处，再于此地设衣冠冢以示纪念。但是在我们国家的考古界还有另外一种说法，也是现代人常用，就是生基，生基并非人死后所建，而是在生的时候为了给自己消灾祈福，而埋葬的生人衣发等，而这种生基文化在中国有四千多年的历史。”最后还是小楼不忍张萌被嘲弄，在旁为张萌解释道：“阿萌哥哥，难道你在香港没有听说过香港的大佬们生前为自己买墓地，建墓碑吗？他们就是在为自己祈福消灾。”

　　“哦。”听小楼这么一提醒，张萌这才恍然大悟的回头对赵三说道：“我说那些澳门赌王，TVB、英皇老板怎么喜欢没死先葬呢，原来是有养生基这么一说啊。”

　　“嘿，你才知道啊。”赵三也不管这里是不是火车，就磕着他的烟杆子，奚落道：“不过他们那群人一肚子男盗女娼，怎么养生基也造福不了他们的后人。”

　　“既然是衣冠冢，那跟我们要找的应该没有什么关系了吧？”张萌回头问向赖子。

　　Lady娜还想不透，也扭头看向赖子。

　　倒是赖子不慌不忙的继续说道：“可你们知道这衣冠冢几经迁徙吗？”

　　“有什么关系吗？”Lady娜问道。

　　“当然有关系，而且还大大的有关系。”赖子啧啧地说道：“蒙古人一向有他们自己的丧葬传统，就像是康巴人的天葬，我们汉人的土葬，他们蒙古人大多是用密葬的方式的。”

　　“密葬？”张萌还真不了解蒙古人的事情，不解地说道：“可他们在昆仑山可是鸠占鹊巢，抢占了先秦的墓穴，难道那就是他们的密葬？”

　　“当然不是。”赖子接着解释道：“事实最后证明，昆仑山玉虚峰地下并不是一处真正的墓穴，而是丘处机的白云仙宫。而蒙古人的密葬陵墓有很大的不同，他们口中的‘陵’概念跟我们的解释不同，陵在古汉语里的意思是大土山的意思，由于古代帝王的陵墓在外观上是类似大土山，进而引申为帝王陵墓。而蒙古族所谓的陵，如《黑鞑事略》所言：蒙古人其墓无冢，以马践蹂，使平如平地。蒙古皇族下葬后，先用几百匹战马将墓上的地表踏平，再在上面种草植树，而后派人长期守陵，一直到地表不露任何痕迹方可离开，知情者则会遭到杀戮。蒙古族丧葬习俗的特点之一，他们并不追求外在意义上的高大雄伟，更渴望与自然的和谐统一，这与萨满教义的观点是密切相连的，到时候我们恐怕还要找一些萨满教的历史。至于所说的衣冠冢呢，也跟萨满教义有关，他们主祭灵魂，其次才是尸骨，所以现在的衣冠冢才会这么被重视。”

　　“马踏平川？”张萌想了想，说道：“我们去过的几个墓，也没见哪个上面有陵的。”

　　“那不一样，我们去的墓大都是极其凶险的墓穴，并不是常见的墓穴。”

　　“那我们还怎么查？”张萌疑惑地说道。

　　“有野史啊。”赖子嘿嘿一笑。

　　“那能当真？”张萌问道。

　　赖子没有直接回应张萌，而是转回头看着赵三，说道：“三爷是老北京人，一定在老北京听过成谜思汗墓地的故事吧？”

　　“听是听说了点，但不多。”赵三抽了几口旱烟，继续说道：“传说成吉思汗下葬时，为保密起见，曾经以上万匹战马在下葬处踏实土地，并以一棵独立的树作为墓碑。为了便于日后能够找到墓地，在成吉思汗的下葬处，当着一峰母骆驼的面，杀死其亲生的一峰小骆驼，将鲜血洒于墓地之上。等到第二年春天绿草发芽后，墓地已经与其他地方无任何异样。在这种情况下，后人在祭祀成吉思汗时，便牵着那峰母骆驼前往。母骆驼来到墓地后便会因想起被杀的小骆驼而哀鸣不已。祭祀者便在母骆驼哀鸣处进行隆重的祭奠。可是，等到那峰母骆驼死后，就再也没人能够找到成吉思汗的墓葬了……”

　　“这不还会没有头绪？”张萌问道。

　　“嘿嘿。”赖子咧嘴一笑，继续说道：“可问题就在这里，蒙古习惯密葬，但却并不重视殉葬，而且每代帝王的陵墓都有一族人专为其守护。”

　　“守陵人？”听到赖子说到整体，张萌立刻就来了精神。

　　“守陵人的传闻是不是真的我不清楚，但据我所知，成吉思汗衣冠冢的几次战争中的迁徙都是由达尔扈特人专门守卫的，传闻他们守护那座衣冠冢已经有八百多年了。”赖子看了看已经快到沈阳站的火车，意味深长地说道：“既然衣冠冢都有守陵人，那么密葬之处也一定有守陵人，而录像带里那两个人到沈阳的目的，很有可能就是来找守陵人后裔的……”


第0837章 赤发鬼刘唐

　　随着赖子的话说完，开往沈阳的火车也按时进站了。

　　叶九并没有亲自来火车站，来接大家的，是叶家天罡地煞中的赤发鬼刘唐。

　　张萌、胖子等人都没见过赤发鬼刘唐，就连赵三对赤发鬼刘唐的印象也不多。要不是叶九已经提前跟赵三打过招呼，估计还真不好找。

　　不过，他们虽然不认识刘唐，刘唐却认识他们。

　　张萌和胖子等人刚一下火车，刘唐就凑了过来。

　　“你们好，叶家，刘唐。”

　　听到刘唐自我介绍，胖子倒是好奇的收起手中的书本，看着眼前的赤发鬼刘唐，不由得跟身旁的张萌、赖子、赵三打趣道：“我记得梁山好汉里，赤发鬼刘唐可是长的凶神恶煞的，连头发都是红的，怎么他长得跟我们想象的……”

　　不怪胖子质疑，就连身旁的其他人也都是满心好奇。眼前这个人身材高挑，面白无须，明明是个文质彬彬的中年人，怎么起了这么一个凶神恶煞的绰号？

　　张萌偷偷看了眼赵三。

　　见张萌似乎有质疑的意思，赵三摇摇头，示意他对叶家刘唐也不是很熟悉。

　　似乎看得出众人心中的疑虑，刘唐淡淡一笑，拿出了叶九的一个信物。

　　看到信物，众人这才相信了刘唐。然后跟着刘唐走出火车站，直接上了两辆越野车。

　　张萌、赖子、胖子跟着刘唐坐在前面那辆车上，赵三、Lady娜、小楼则在后面那辆车。

　　直到越野车启动后，张萌才问起叶九的消息来：“刘唐大哥，九哥儿怎么没有亲自来？”

　　“嗯。”刘唐推了推鼻梁上的眼镜，一副文质彬彬的模样，回应着张萌道：“少主被一件很重要的事缠着，暂时无法脱身。”

　　“要事？”张萌凝眉微微一皱，按照常理来说，这个时候的叶九应该不会再去管其他事了，那么刘唐口中的‘很重要的事’，一定是叶九要查的东西已经有了线索。

　　他当即追问道：“你知道是什么事吗？”

　　“具体的情况，我不太方便透露。”刘唐婉言拒绝道。

　　“卧槽，这有什么不方便说的。”此刻，胖子悠闲的躺在靠椅上，再也不用去看那些密密麻麻的蒙文了，当即说道：“胖爷我倒是奇怪了，都说叶八一死，整个叶家就分崩离析了，你怎么还留了下来？”

　　“呵呵。”听到胖子的话，赤发鬼刘唐摇了摇头，似乎早就料到对方会这么问：“叶家天罡地煞，一共一百零八位高手，这些年来不断和张家发生争斗，又跟着老主人四处盗墓，的确所剩不多了。老主人死后，更有不少人不服少主，投奔了其他势力，但我却留了下来……”

　　“嗯？”张萌不理解刘唐这句话的意思：“为什么你留了下来，不是树倒猢狲散吗？”

　　“那恕我冒昧问一下。”刘唐苦笑一声：“如果有一天，张家完蛋了，那掌握张家所有情报的人怎么办？比如说……你们张家十二家将的褐鼠？”

　　“你竟然知道褐鼠？”提起褐鼠，胖子的头皮就是一阵发麻。

　　“你也是专门负责为叶家收集情报的？”张萌这才恍然大悟，难怪赵三没怎么见过刘唐，而眼前这刘唐开口闭口中竟然能够道出张家十二家将褐鼠的名字。

　　“我跟褐鼠确实是老对手了……”刘唐人畜无害的笑了笑，露出了一嘴洁白的牙齿。

　　“既然你也是搞情报的，那你知道，九哥儿查到什么线索了吗？”虽然眼前的刘唐似乎也有一段不为人知的故事，但张萌此时却无心关注，只想知道叶九到底查到哪里了？

　　要是按照赖子所说，辽宁沈阳一带，真的有世世代代传下来的守陵人，那想查到成吉思汗的墓葬，就很简单了。

　　刘唐看出了张萌的紧张，当即点了点头。

　　“什么线索？”

　　一时间，越野车里的几双目光，都注视在了刘唐的身上。

　　“我们找到了一个地方。”刘唐缓缓说道：“那个地方，是千面孙当时出发的最后一站……”

　　“在哪儿？”张萌闻言，当即追问道。

　　“大概是在边界处的一个小山村。”刘唐想了想说道：“恕我擅自做主，为了赶时间，麻烦诸位再辛劳一程。”

　　“嗯？”张萌一时间没反应过来。

　　反倒是一直沉默不语的赖子，突然神秘的开了口。

　　“如果我没看错路的话，这辆车此刻的方向并不是开往沈阳市，而是东北高速公路！”赖子似乎早就发现了刘唐和司机的举动，只是一直没有点破。现在听刘唐自己说出来，并没有什么不可告人的目的，这才点了点头。

　　“难怪！”张萌一点就通：“我说你们怎么会用越野车来接我们，原来是早就准备好了……”

　　“是的。”听见张萌的话，刘唐点点头，说道：“其它的装备、粮食、饮水我们已经提前弄进了山村，这两辆车到了那里我们也会留下。”

　　“靠，不会一进村，就要盗墓吧？”胖子张大了嘴巴：“不休息可以，但我们还没吃饭呢。”

　　“你个吃货，少吃一顿会死吗？”张萌哭笑不得地说道。

　　胖子撇撇嘴，自顾自的叹了口气：“死倒不会，但真要是下了墓，再想吃顿好的可就难了……”

　　听着胖子的话，众人都纷纷笑了。

　　“少主具体有什么打算，我也不清楚。”刘唐笑了两声之后，解释道：“不过山后十公里外就是科尔沁沙地，也是中国境内最大的沙地，少爷猜测，最后我们可能要穿越那片沙地。”

　　“靠！”听说还真要投入行动，胖子顿时直翻白眼。

　　“哦。”张萌点点头，怅然一会儿，接着问道：“千面孙的消息是你摸到的还是？”

　　“是少爷亲自查到的。”说到这，刘唐似乎十分佩服地说道：“说起来，这个千面孙在大陆盗墓界，也是有点小名气的。他最擅长的就是更换各种身份，教师，学者，医生，农民，警察等等。平常人很难打探到他的消息，就更别提找到他的蛛丝马迹了。在少主没出手前，我们也找了很长时间，都没有发现，最后还是少主一个人深夜出去，抓住了一个跟千面孙交易过的古董贩子，才打探到了这个地方。”

　　“那究竟是什么山村，你去过吗？”虽然现在大家正在往目的地赶，但张萌还是十分关切的问道。

　　听到张萌的话，刘唐摇摇头，说道：“少主没说，不过从电话里透漏的只言片语来看，千面孙之所以选择在这里出没，可能跟一座村庙有关……”

　　“村庙？”听到这里，一直闭着眼睛休息的赖子，突然问道：“什么样的村庙？”


第0838章 火蝎子空降部队

　　沈阳，某五星级酒店总统套房内。

　　一个金发碧眼的老人，微微睁开双目，看着门外走进来的属下，淡淡地问道：“查到了？”

　　“是的，老板。”

　　“在哪？”听到下属的回答，老人把椅子调整到了一个舒适的角度。

　　“辽宁省与内蒙交界处的一个小山村。”那名下属身高足有一米八几，相貌魁梧，但在面对眼前这个瘦小的外国老头时，却是大气都不敢喘一下，毕恭毕敬的小心说道。

　　那模样，就好像是一个家奴，在跟自己的主子汇报情况。

　　“叶家的小子，亲自去了？”那外国老头拿过茶几上的咖啡，喝了一口之后，不满的吐了出来，一旁的管家连忙换上了一杯茶。

　　茶香入嘴，才听到那个老头啧啧说道：“说起来，要是论底蕴，中国的茶香可比我们国家的咖啡好多了。这就仿佛中国的文化一样，不是我们这些欧美国家能够比的……”

　　那老头虽然神采飞扬的赞赏着中国文化，但站在一旁的管家、下属却没有人敢接话。

　　“回主人，叶九两天前已经进入了山村。”

　　“有什么动静没有？”那外国老头似乎很会品茶，该有的程序一样不差不说，而且手段甚至比一些专业的茶道师还要厉害。一边沏茶换水，一边看似漫不经心的问道。

　　“两天两夜，一个人，一把刀，在古庙里没有走出去一步。连他手下搁在门口的饭菜，都一筷子没动。”说起叶九的举动，那名下属也有些疑惑不解。

　　“那就让我们多等待两天。”老头轻轻的品了一口茶：“看起来这个叶九很谨慎嘛！”

　　“是。”那名下属点点头，随即又说道：“而且，我们发现了一件奇怪的事，他的腰上，挂的好像是山下老师的刀。”

　　“山下竹治吗？”外国老头在听到山下竹治的名字后，表情不自然的心痛了一下。

　　“现在的证据足以表明，他是造成麦克先生失踪的罪魁祸首……”那名属下肯定地说道。

　　“呵呵，看起来这个叶九应该不简单。”老头沉吟片刻，自言自语地说道：“他跟山下之前交过手，山下也曾汇报过他的实力。不过既然山下都葬身在了昆仑山，而这小子却能安然无恙的活着走出来，看样子的确不简单。”

　　“嗯。”

　　“我们的人进去了吗？”老头忽然放下茶杯问道。

　　“安排人进去了。”那名属下毕恭毕敬地说道：“不过那个地方太过偏远，我们的人都是外籍，容易引起误会。所以还不敢深入山村，只能在附近监视。”

　　“哦。”老头点点头，转回身又问向一旁的管家：“那么，张家的人来了吗？”

　　“刚刚到了沈阳站，爵士先生。”那名英国管家，绅士风度不减的回应着眼前这个外貌是欧美，内心却已经是地道汉人的老头。

　　“哦？”听到张萌等人已经来到了沈阳，老头非但没有丝毫担心，反倒是跃跃欲试的笑了起来：“他们现在，正在前往山村的路上？”

　　“是的，爵士先生。”老管家弯着身子，说道：“而且，Lady娜就在他们车上。”

　　“Lady娜？”那外国老头在听到Lady娜的名字后，表情微微一变，片刻才笑道：“那个中国政府方面的人吗？呵呵，她倒是两面都很熟悉啊。”

　　“是的，爵士先生。”老管家一句废话都不多说。

　　一旁的属下在听到Lady娜的消息后，硬着头皮说道：“老板，我们怀疑之前丢失的那盒录像带，可能就是……”

　　“这样岂不是正好？”外国老头冷笑一声，眼神中充满了蔑视：“所有的事情都让他们去办，我们只要在后面跟着就好，必要的时候再出手。”

　　“可是，老板，Lady娜可是知道我们……我怕他们已经早有准备。”

　　“这样正好，我们也不用大费心思的去掩饰我们的痕迹了。”外国老头挥了挥手说道：“看来，这一次张叶两家的高手，都出马了吧？”

　　“叶家已经不成气候了，能够派出一个天罡一个地煞，已经出乎了我们的预料。倒是张家，张绍图和张绍霸按兵不动，其他人都跟着来了。”那名管家如实回答道。

　　“那个可怕的军人呢？”外国老头还记得，最后一次跟山下竹治通话时，山下竹治曾将军哥列为最危险的五颗星！

　　“他……”老管家似乎也没想到，自己竟然忽略了一个最不该忽略的人，当即惭愧地说道：“是，爵士，我这就派人去查。”

　　“一定要找到这个人的下落！”刚才还淡定自若的老头，在听到没有军哥的音讯之后，顿时厉声叫道：“还有我们在亚洲招募的雇佣兵，都到齐了没有？”

　　“他们已经就位。”老管家说道：“为了引起中国解放军的警觉，他们暂时在外蒙境外待命，随时等候爵士调遣。”

　　“是越南的火蝎子特种空降侦察兵吗？”

　　“是的，爵士。”

　　“好。”老爵士想了想，说道：“让他们派出小分队，化妆侦察军哥的消息，其他人原地等待指令。”

　　“是，老板！”那名属下沉声答道。

　　同是特兵种出身的他，当然知道越南特种空降侦察兵：火蝎子的威名，按照身体素质来说，他比那些越南兵要强上太多太多了，但是就残忍手段，他们却远远比不上这只火蝎子特种部队，作战手段更是大大的不如。

　　传闻，这支部队的前身，就是美越战争时期的游击队。虽然不知道眼前的老爵士动用了什么手段，竟然请来了这么专业、强大的特种兵，但对应付张叶两家却是已经足够了。

　　“这次我们一定能为麦克少爷报仇。”那名属下说道。

　　“废话，为那个废物报什么仇？”听到属下的话，老头一拍沙发，狠狠的踹了他一脚：“记住，你们的任务是跟随他们找到成吉思汗的墓葬，而不是什么报仇，听清楚了吗？”

　　“是，是。”此刻，那名属下的额头上已经爬满了汗珠。

　　……

　　“这就是你口中的那个小山村？”看着车灯前，那一排靠山的人家，胖子一边往嘴里塞面包，一边问道。

　　“嗯。”刘唐点了点头。

　　“你不也是第一次来吗？怎么黑灯瞎火的就能认的出来。”张萌问道。

　　“他是这里的地头蛇。”赖子对一旁的张萌小声提醒道：“没来，不代表他不知道这里……”

　　“哦。”张萌点点头。

　　眼下，已经入夜，东北的村庄大多睡的很早，张萌等人从火车站下车，一直坐着越野车赶到这里的时候，已经是半夜十一点了，整个山村寂静一片。

　　只是偶尔会有被车灯闪过的几条家犬，会大叫几声。

　　如果没有声音，众人都怀疑这里会不会是一座荒废的村落，因为整个村子实在是太安静，除了那几条土狗，整个山村内连点其他家畜声都听不到。

　　加上他们背靠土山，有林木遮挡，整个村庄就愈发显得死气沉沉，黑蒙蒙一片，根本看不到一丝生机。

　　进村子前，胖子又跟叶九通了话。

　　叶九又派了一个叶家手下在村口迎接众人。

　　瞧见站在村口的人，刘唐一眼就认出来，当即招呼那人上车，那人上车后，也没有为大家介绍，两人先交谈了几句后，才简单为张萌等人介绍了一番。

　　“赛仁贵郭胜。”

　　“扑哧！”

　　听到这里，满嘴食物的胖子，又差点没乐得吐出来。

　　看胖子乐的差点没呛到，一旁的张萌连忙将水递了过去，为胖子拍着后背顺气。

　　好一会儿胖子才缓过来，也不管现在是啥时候，啥气氛，啥地方，就大笑着说道：“我说你们叶家也太不靠谱了吧？《水浒传》胖爷我看过，人家赛仁贵可是长得白白净净，跟玉面小郎君似的，怎么你们一个个都长反了呢？我看赤发鬼倒像是赛仁贵，而赛仁贵更像是赤发鬼。”

　　“胖爷有所不知，我跟郭兄弟虽然长得不像，但郭兄弟却使的一手好戟法，而我更愿意玩大刀。”赤发鬼刘唐也不介意胖子的玩笑，说道。

　　“好了，不就是长得有些反差吗？人不可貌相，你不知道吗？”张萌锤了胖子一拳，然后警惕地说道：“这深更半夜的你鬼笑什么，别让村里人认为我们是坏人，到时候可就不好办事了。”

　　“好了，好了，我就笑笑。”胖子连忙回道：“我这就不笑了还不成。”

　　“这位胖兄弟也不用太过在意。”郭胜一面给刘唐引路，一面说道：“这里山路泥泞，加上村子就剩下一些留守老弱，一到夜里，根本就没人出没。”

　　“哦，那你跟九哥儿住在哪？”张萌在一旁问道。

　　“村后面，一座靠山的村庙。”郭胜点头说道：“从我们找到这座村庙起，少主就没有离开过那座村庙半步。”

　　听到村庙的消息，张萌回头与赖子对视一眼，他们之前就对这个村庙十分注意，但是没想到叶九竟然连动都没动，就这么一直看着村庙。

　　胖子不解道：“至于这样谨慎吗？”

　　听到胖子的话，那郭胜神色谨慎地答道：“少主说，村庙下面有东西，要等你们都来了，才能动手。”

　　“有东西？”听到郭胜这么说，众人同时一惊，在旁连忙问道：“什么东西？”


第0839章 叶九，萨满女神

　　就在这时，一个削瘦的背影，缓缓的从古庙中走了出来。

　　一身灰白色劲装，皮靴手套，长长的刘海遮住了右眼，俊美的脸颊在月光下，仿佛汉白玉一般丝滑。

　　这个人正是叶九。

　　看到叶九，张萌还没来得及开口，胖子就冲上去要来一个熊抱，不过还没等他碰到叶九，就被叶九一下闪开。

　　胖子顿时不满的嘀咕起来：“呦！小娘娘，这么长时间不见，又变酷了吗？”

　　“才几个月，你就一口香港话了，酷是什么意思。”叶九嘴角微挑，少见的回应了一句胖子。

　　“嗨！我这不是被那帮古惑仔传染的吗？酷，和英语的cool，都是一个意思。”胖子嬉笑的解释道。

　　跟胖子打过招呼，叶九侧过头看了看其他人，一一点头示意了一下。

　　大家都知道叶九不喜欢说话，所以看到这种特立独行的方式，也没觉得奇怪。

　　“九哥儿。”等众人全都跟叶九轮流打完招呼之后，张萌才欣喜的跟叶九打起了招呼：“对了，先说正事，你在这座村子，查到什么线索了吗？”

　　听张萌直奔主题，叶九也没有跟张萌寒暄，只是抬起头，简单明了地说道：“千面孙，最后来的就是，这座庙。”

　　听到叶九的话，众人当即拧开全部手电筒，仔细打量了一番眼前的村庙。

　　说起来，眼前的村庙规模还算中规中矩，如果将前后两部分加在一块儿，大概就跟祠堂那么大。

　　不过地理位置却有些奇怪，这座山村与后面的山并不相连，而是有近千米的缓冲地带，但这座庙却建在了山脚下。如果不是村庙的规模还算可以，众人还以为这是那种专门用来烧替身的邪庙呢。

　　“这里面供奉的是什么人？”赖子打量了一圈之后，问向叶九。

　　看到赖子也出现在这里，叶九表情微变，不过片刻就缓和了下来，摇摇头说道：“年代久远，只能看到庙内有几尊动物的石像，还有一座女神像。”

　　“哦？”听到这里，赖子眼睛一亮，快步向庙内走去。

　　众人连忙跟上赖子的步伐。

　　直等到赖子将村庙里的神像，全都看完后，这才一屁股坐在地上，好像是在消化着什么信息。

　　赖子虽然明白了，但在场的其他人却不认识这些神像，当即问道：“赖子，这座庙是什么庙啊？”

　　“萨满。”

　　“萨满？”听到这，张萌顿时头疼的厉害：“那不应该是满清前期信奉的教义吗？怎么……”

　　“不、不、不。”听到张萌的话，赖子连忙摇头：“萨满并不只是满清前期的宗教，而是全世界共有的一种最原始最古老的萨满文化。”

　　“哦？”众人闻言，全都饶有兴致的坐在了赖子的身边，听他解释。

　　看到众人的模样，赖子只好苦笑一声，从头解释了一遍：“世界上所有的宗教都起源于巫，而巫是人类对未知世界的恐惧，慢慢随着人类文明兴起，各地区文明的程度大不相同，巫就开始演变成了各种宗教，佛、道、耶稣、穆斯林、婆娑、萨满等等。其他宗教，不论是佛、道、还是耶稣、穆斯林，它们都有着各自的教义、始祖、组织、固定庙宇、神职等等，但只有萨满教是没有始祖、没有教义、崇拜多种神灵，没有组织、没有固定的庙宇教堂、没有专门的神职人员。而且萨满教最主要的表现形式就是跳大神，而这些宗教的前身巫就是以舞的形势发展的，所以说，萨满教相比其他宗教，更保留着最原始的信仰……”

　　“哦。”张萌似懂非懂的点点头。

　　“你们看。”赖子指了指旁边已经剩下一半的女神像，说道：“这个石像应该是供奉最多的佛多妈妈。”

　　“佛多妈妈又是什么神灵？”张萌发现周围这些石像，除了赖子手指的这一座石像是人形外，其它石像大多都是动物形态。有老虎，有狮子，有狗熊，有老鹰……

　　“佛多妈妈，从后世汉语对满语的译文来看，应该是掌管人丁兴旺的福神。”没等赖子开口，眼尖的胖子就翻到了神像背后的文字。

　　“胖子说的没错。”赖子点点头，继续说道：“你们再仔细看看，这座模糊不清的女神像，像不像一片柳叶？”

　　“这么说还真像。”张萌站起来，端详了好半天，顿时发现了其中的玄机，当即想伸手去摸一摸。

　　不过却被一旁的小楼拉住了。

　　“阿萌哥哥，这个神像不能摸……”小楼羞怯地说道。

　　“为什么？”张萌诧异的问道。

　　见张萌不解，胖子大大咧咧地说道：“在东北满族人的传说中，这位掌管人间生育的女神是全身裸体的，你还真想摸摸看啊？也不怕亵渎了神灵。”胖子虽然还一本正经告诫张萌，自己的手却不老实的摸来摸去。

　　众人只当没瞧见，赖子沉吟了片刻说道：“看起来，这庙里之前应该住着一位萨满女巫。”

　　听到赖子的话，张萌征询的看了叶九一眼，却发现叶九也点了点头。

　　“还真有？”张萌顿时惊讶不已：“赖子大哥，你是怎么知道？”

　　“呵呵，其实说起来很简单，古代的人类大多有生殖崇拜，这柳叶形象在古代，其实就是女阴的象征。”赖子并没有太多避讳，反倒是很平常的介绍起来：“大家想想，萨满既然是最古老的宗教活动，原始社会可是母系社会，女性为尊，而这些神秘的宗教信仰往往被人十分尊崇。这也就解释了，为什么从事萨满活动的人，大多都是女性。”

　　“赖子大哥，你这些推论我信，但……”张萌还是有些不解地问道：“这些跟这里有没有萨满女巫，有关系吗？”

　　听到这，胖子朝着张萌的屁股就是一脚：“真笨，想不明白，你就跟胖爷我一样不懂装懂呗！什么都问。”

　　“呵呵。”赖子见状，笑了起来：“说起来，还真没有什么直接联系。”

　　听到赖子这么一说，张萌当即回了胖子一脚：“装！装！再装！什么时候让人卖了都不知道。”

　　看着打闹着的两个人，赵三抽了口烟，磕了磕烟袋杆子，一脸严肃地说道：“你俩就别闹了，赖子既然这么说，一定有他的理由。”

　　“对，赖子，你到底发现什么了？”刚才的话题，Lady娜不好插嘴，现在这个关头，顿时忍不住好奇心问了起来。

　　见众人都看着自己，赖子顿时收起了笑脸，得到叶九的点头回应后，这才面色阴沉地说道：“因为我闻到了一股尸臭……”


第0840章 接生婆，玻璃瓶

　　“尸臭？”张萌努力抽了抽鼻子，想去嗅一嗅。

　　但没想到他的话音刚落，不知是谁突然关上了手电筒，顿时，一股阴风吹翻已经破败不堪的窗门，屋子里传来阵阵尖锐的啸声。

　　“卧槽！”

　　被突然笼罩而来的黑暗一吓，胖子差点没跳起来。连忙大声冲着身旁众人喊道：“张缺德、张缺德？赖子！赖子？小娘娘、小娘娘你……你们……不……”

　　“不……会……什……么？”就在胖子被吓得六神无主，歇斯底里的喊人的时候，突然一张鬼脸出现在胖子的面前，顿时将胖子吓得屁滚尿流。

　　“妈呀！妈呀！”

　　看着四处乱窜的胖子，周围齐齐发出一阵善意的笑声。

　　随着笑声想起，胖子清晰的听到了一个声音：“手电筒没电了，幸亏车里带了不少备用电池。”

　　听到这句话，胖子才意识到自己被张萌给坑了。当即转回身，对着刚才拿手电筒吓唬自己的张萌就是一顿臭骂：“你个张缺德……啊……”

　　看着气的口齿不清的胖子，张萌笑道：“我哪知道，刚才手电筒会碰巧没电。”

　　“你不知道人吓人，吓死人啊？”

　　“瞧你那点出息。”赵三在旁边用烟袋杆子狠狠砸了胖子脑袋一下，骂道：“亏你还是见过大场面的人，怎么这点小伎俩都能把你给吓破胆？”

　　“切，干一行，爱一行懂吗？”胖子撇嘴道：“我们土夫子最敬畏的是什么？当然是神灵。就你们几个山寨货没事乱开这样的玩笑，换做其他人敢吗？”

　　“好了，好了，不开玩笑。”张萌连忙安慰胖子。

　　经过刚才的小插曲，众人也都轻松了许多。

　　见胖子不再生气，张萌这才继续起刚才的话题：“赖子大哥，你确定这里有尸臭？”

　　听到张萌的话，赖子若有所思的看了叶九一眼，说道：“叶九应该早就闻到了吧？”

　　叶九点点头。

　　“哪来的尸臭啊？”既然赖子和叶九纷纷确认，那就一定跑不了，但这个村庙前前后后就只有一座房子这么大，上哪能藏得住尸体？

　　没有尸体，又何谈尸臭？

　　“这就要问叶九查到的线索了……”赖子笑笑，似乎已经猜到了答案。

　　叶九点点头，示意身旁的赛仁贵郭胜替他解释。

　　看到主人吩咐，赛仁贵郭胜当即大声说道：“正如这位兄弟所讲，这座村庙原本确实有一位疯婆子住在这里。”

　　“疯婆子？”

　　“村里人都这么叫她。”郭胜继续说道：“但按照我们现在追查到的线索来看，这个疯婆子其实很有可能就是一位萨满女巫，至于为何流落到这里，我们就不得而知了……”

　　“这跟尸臭有什么关系？”张萌问道。

　　“有！”郭胜继续说道：“这位萨满女巫疯不疯我们不清楚，但她在这一代却很有名气，但她并不为人占卜、驱魔，反倒是在做另外一件事。”

　　“什么事？”张萌问道。

　　“接生婆。”郭胜说道：“这里地处偏远，出山的路又没有几条，普通人家贫穷，根本去不了大医院，有时候就算是去也来不及，只能在当地接生。据村里人说，这个疯婆子就是靠这个本事换吃的。村里人见她人虽然疯癫，却并不招灾惹难，也就任凭她在这村庙里住下了，有时候还给她一点生活补贴。”

　　“接生婆？”张萌眉头微微一皱，随即将目光投向了叶九。

　　“别问我。”叶九别过脸，并不想说这些事情。

　　倒是旁边的赵三吧嗒着嘴，抽着烟，若有所思地叹道：“什么接生婆、稳婆的，依三叔我看啊，就是一群要命鬼！”

　　“嗯？”听到赵三这句不着边际的话，张萌顿时一阵诧异。

　　赖子微微一笑，缓缓的接过了赵三的话茬，给张萌答疑解惑起来：“阿萌啊，你生在香港，不知道一些事也很正常。八十年代，大陆实行计划生育，颁布一家只能有一胎的政策后，这些偏远的地方，缺少合理的避孕手段，很多时候都需要打胎。三叔说的这些接生婆、稳婆，最后干脆就专门帮人打胎糊口了……”

　　“哦。”

　　“我感觉这股尸臭，很有可能就是那些死婴的。”赖子说道：“看来，这村庙下面藏着死婴！”

　　“死婴？”张萌觉得身上一阵寒意，之前还没遇见过这么恶心的事情，不由得反问道：“大陆不是施行火葬了吗？这些死婴怎么没有烧掉。”

　　“唉！要是能烧掉就好了。”赵三砸了咂嘴。

　　胖子也是有些不明所以地问道：“难道这里面还有什么说道不成？”

　　“死婴也分怎么个死法。”赖子叹了口气，给张萌、Lady娜、小楼这些一直生活在大都市的人上了一课：“一般正常死亡的人，没有特殊原因，单独土葬就可以了，有婚约的则是要为其完成阴婚，才能出殡。至于这种还没有出生，就被接生婆从娘胎里拿掉的，按古时来说，其实就是作孽。”

　　“剩下的我知道，一定是那些打胎的人心中有鬼，怕死婴变成怨灵回来报复，所以才统一交给这些接生婆处理。”一旁的胖子连忙插嘴道。

　　听到胖子的话，赖子点点头。

　　“那接生婆又该怎么处理这些死婴呢？”张萌问道。

　　“这个，说道可就多了。”赖子解释道：“其中在北方地区，就盛行用萨满教的跳大神来驱鬼，做完法事后，再交给家人处理。”

　　“既然这样，那……”说到这，张萌忽然想起赛仁贵郭胜和叶九说过的话，当即恍然大悟：“对了，忘了她是个疯婆子！”

　　闻言，众人点点头。

　　疯子行事，大家都是很难猜测的。

　　“可千面孙千里迢迢赶来，难道就是为了找这个接生婆？”Lady娜将话题转回来。

　　“按照赖子的分析，这接生婆，不！应该说是萨满巫婆，很有可能跟那座古墓有着千丝万缕的关系。”赵三想了想，随即转过头看向叶九：“你们估计没找到那个疯婆子吧？”

　　“嗯，没找到。”见赵三已经猜到答案，叶九如实的点头说道。

　　“那你们还守在破庙里干嘛？”听了叶九的回答，一旁胖子不满的问道。

　　“叶九既然没走，就肯定有他的理由。”赖子看着叶九，问道：“你是不是怀疑，这座古庙里有他们留下的线索？”

　　“嗯。”叶九点点头。

　　“那我们……”张萌一急，匆忙换上了手电筒的电池，四处乱照道：“怎么找啊？”

　　“这就要沿着尸臭找了。”一旁的赖子，早就嗅着这股尸臭，慢慢走动起来。

　　听到赖子的回应，张萌等人当即也嗅了起来。

　　最后还是赖子凭借摸金校尉的直觉，将神龛上那尊女石像搬了几下，才发现神像下居然有一个黑黝黝的洞穴。

　　看到这一幕，众人顿时面面相窥。

　　“谁在上面接应，谁下去？”赖子问道。

　　张萌想了想说道：“这样，九哥儿、赖子大哥、Lady娜、胖子和我下去，其他人在上面接应。”

　　听到张萌点到自己的名字，胖子顿时一阵不满：“真他娘的够义气，这种倒霉事儿，总能想到胖爷我。”

　　“嘿嘿。”张萌闻言一笑：“还不是你的那份本事我们大家都没有。”

　　“这倒是。”被张萌这么一夸，胖子顿时趾高气昂的像是一只大公鸡。

　　等洞穴里的空气流通了一段时间之后，五人这才先后钻进去。

　　这个洞穴里面并不是什么墓葬，而是类似于东北地窖一样的空洞。空洞中间，摆着一些烧剩下的油灯，蜡烛，还有一些五彩斑斓，缠满了麻绳的萨满教面具。

　　不过还不等张萌端详完那个奇怪的面具，就听见旁边的胖子哇的一声惨叫。

　　“你怎么又一惊一乍的，能不能消停点？”张萌无奈的推了推胖子，却发现胖子整个人都在颤抖。

　　胖子的为人，张萌是知道的，虽说平时喜欢吹牛逼，又胆小怕死，但还从没有怕到连整个身体都在颤抖。

　　张萌当即不解的顺着胖子的方向，将手电筒照了过去，这一照之下，差点没把手里的电筒给扔掉！

　　看到张萌和胖子的不正常，Lady娜立刻警惕起来，叶九一只压在腰间的手套，也拔出了半截寒光。

　　“啥东西，看把你俩给吓得。”赵三镇定的走过来问道。

　　“怨……怨……怨婴啊！”胖子哆哆嗦嗦的冲着赖子喊道：“赖子，快……快出手。”

　　听到胖子的话，赖子不紧不慢的走了过来，沿着胖子手指的方向慢慢靠近，仔细看了几遍之后，这才松了口气：“放心，这只是一些死掉的婴儿。”

　　“死婴？”

　　“对，看样子应该是今年才死的。”赖子也不怕恶心，还用手指翻检了一下尸体：“之前闻到的尸臭，也应该是从它们身上散发出来的。”

　　见赖子说没事，众人也都捏了把汗，先前悬起的一颗心放了下来。

　　“不对呀，怎么就只有这么几具？”张萌举着手电筒，问道。

　　“是啊，照理说，这个村子也不算小，打掉的胎儿，应该不止两具吧？”赵三也糊涂了。

　　“也许这个村子的人比较传统，都埋葬了婴儿，或者是其他的婴儿被这个疯婆子弄到其他地方去了……”胖子见这些都是已经死透了的死婴，虽然还是有些恶心，但却也不像刚才那么恐惧了。

　　“不对！”叶九突然打断胖子的话，将手中的手电筒朝一旁照去。

　　随着手电筒光亮的照射，整个地窖内的四壁之上，全都是悬挂着一个个玻璃瓶子，每个玻璃瓶子内都藏有一具具已经干瘪的幼婴尸体。

　　看到眼前密密麻麻，无比慎人的墙壁，胖子一阵恶寒地骂道：“呸！这么重的口味。”

　　“不对。”一旁的赖子见状，果决地说道：“这些不是死婴，是尸蜡！”


第0841章 尸蜡

　　“尸蜡。”听到赖子的话，张萌不解地问道：“尸蜡是什么东西，这些不就是普通的干尸吗？”

　　“当然不是。”赖子神秘的摇了摇头。

　　“嘿，我说张缺德，赖子以前还真跟我说过这个事。”一旁的胖子眼见张萌好奇，当下便解释道：“我告诉你，所谓尸蜡，就是人死后的一种科学现象。人死后二十四小时内，尸体会出现尸温、尸僵、尸斑等等，过了二十四小时，变会出现尸蜡。”

　　“尸蜡这个现象，我也听说过。”Lady娜盯着眼前密密麻麻的玻璃瓶，低声说道：“一般脂肪多的尸体长期泡在水中，或是埋在不通风的潮湿地方，腐败的过程就会变得十分缓慢。经过半年左右，尸体内的皮下脂肪就会分解成脂肪酸和甘油，最后在融合水中的钙、镁形成灰白色蜡状物质，使部分或全部尸体得以保存，称为尸蜡。通常，法医们会根据尸蜡来鉴定尸体的死亡时间，以及一些伤口等等……”

　　“没想到你知道的也挺多。”胖子别过头，饶有兴趣的看着Lady娜。

　　不理会胖子，Lady娜盯着眼前玻璃瓶里的死婴，继续说道：“尸蜡的形成一般需要一年以上的时间，不过婴儿的尸体比较小，半年就够了。但正常情况下，很难会出现整个尸体形成尸蜡。通常，它们只有一部分。”

　　从刚开始确认到现在，赖子一直都在盯着那些玻璃瓶内的死婴。

　　直到众人全部说完之后，赖子才将离自己最近的一个玻璃瓶摘下来，打开，然后从那瓶子里摸了把黄色的漂浮物。

　　看着赖子的举动，胖子顿时恶心连连：“我说赖子，你他娘的能不能正常点？”

　　“又不是让你吃，有什么好恶心的。”赖子笑道。

　　“算了，跟你个老粽子混在一起，早晚有一天会被恶心死……”胖子捂着鼻子，赶紧往后退了好几步。

　　看到胖子的举动，赖子无奈的摇摇头，转身朝着张萌，叶九和Lady娜说道：“来，你们看看。”

　　跟胖子一样，张萌和Lady娜虽然没表露出自己的恶心，但还是不敢凑上去观察那些尸油。

　　只有叶九冷冷的观察了足有一分钟，然后和赖子对视一眼，一句话都不说。

　　看的出来，叶九也有些不明所以。

　　看到这一幕，赖子摇摇头说道：“你们刚才的那番解释，也对也不对。”

　　听见赖子模棱两可的话，胖子不解的嚷嚷道：“什么意思？我刚才说的那些不是你说的吗？”

　　“是我说的。”赖子点点头：“但重点是，这些婴尸。”

　　“婴尸？”张萌问道：“难道就是因为这些尸蜡的本体年龄？”

　　“主要是时间。”赖子幽幽的叹了口气：“你们说的都是尸蜡正面的一些用途，却没有人知道尸蜡的另一种用途……”

　　“还有其他的用途？”Lady娜不解的看向赖子，她自问，在这方面的知识绝对不逊色于赖子，但赖子的话中明显有其他方面的深意。

　　如果真的涉及到了科学以外的东西，Lady娜还真是有些自愧不如了。

　　“赖子大哥，你的意思是，这个东西涉及到了一些鬼怪？”张萌问道。

　　“卧槽。”听到张萌这么一提醒，胖子顿时浑身发冷，连忙又看了眼那些在黑暗中摇曳的玻璃瓶，轻声说道：“我说死二狗，你就不能一下把话说清楚吗？非得这么藏着，非要吓死胖爷我啊！”

　　“怕什么。”赖子神秘的笑了笑：“放心，虽然那个东西的气味还没散，但应该已经走了。”

　　“还真有东西？”被赖子这么一回答，反倒是坐实了之前的猜测，胖子和张萌不由得四处环顾起来。可是他们怎么也想不清楚，这么小的一个空洞里，到底能养着什么东西？

　　“这些尸蜡漂浮物的另一个作用，就是喂食……”赖子沉声说道。

　　“喂食什么？”张萌急忙问道。

　　“用尸蜡喂食出来的僵尸、粽子往往比平常遇见的僵尸、粽子还要厉害。”赖子娓娓道来：“这种僵尸、粽子身上的煞气往往比它尸变前要重百倍。你们想，它本身就有极强的煞气，再加上死婴生前的怨气，那还得了？在我们摸金校尉这一行，最不愿意斗的就是这种僵尸、粽子。”

　　“原来是这样。”张萌想了想，开口问道：“那赖子大哥，你有把握解决它吗？”

　　“不好说。”赖子皱着眉头说道：“僵尸这个东西尸变本来就是天意，按照我们这行当的说法，自有天命到头的时候。但这种僵尸，跟闽中养尸、东北养小鬼一样，都是人为的，并没有所谓的天数。”

　　“卧槽，赖子，你到底看没看清楚，你确定那东西已经走了？”听赖子如此形容那东西，胖子再次心有余悸的问道。

　　“放心，不在。”赖子回答过后，也有些不解地说道：“以现在掌握的线索来看，叶九口中的疯婆子并不简单，她不仅是萨满巫师，而且还懂得养尸术，估计她当接生婆也是刻意为之……”

　　“对，利用这些婴儿尸体的话，尸蜡的形成时间无形中就减少了一半，而且这些死婴身上的怨气，比成年人还要重。”听到赖子的分析，Lady娜也想明白了所以然，点点头说道。

　　“可惜那个萨满女巫不在，她养的僵尸也不在。”张萌有些惋惜地说道。

　　“张缺德，你他娘的是不是傻了？惦记那个萨满女巫也就得了，还他娘的惦记上僵尸了，也不怕咬死你。”胖子在旁边连忙双手合十，嘀嘀咕咕的祈祷：“阿弥陀佛，诸位神仙勿怪，勿怪！”

　　“他娘的才傻了呢。”听着胖子的话，张萌当即说道：“我们来的目的是什么，你丫忘了？千面孙来这干嘛？现在萨满女巫消失了，那她养的僵尸是不是也被千面孙给弄走了？还有，他们弄走那具僵尸干嘛？这些你都不清楚。”

　　“不清楚，不会查？”

　　“还查什么，现在的线索都断了。”张萌用手电筒招了下：“你看看，就这么大一个地方，还有什么线索。”

　　听到张萌的质问，胖子忙指了指身后的石刻，说道：“谁说没有，你没看到这里还有吗？”


第0842章 机关石像

　　看到胖子在哪儿瞎指，张萌不解地问道：“有什么？”

　　“卧槽，你眼睛瞎了，没看到这些石刻吗？”胖子叫道：“这，这，这，还有，你看不止这些石刻，这里还有萨满女巫的用具。”

　　“哼。”听到胖子的犟嘴，张萌没好气地说道：“那麻烦你好好找找，看看这里还有什么东西你没有指到位？”

　　“切！”被张萌这么一顶撞，胖子也顿时没了兴趣，干脆一屁股坐在地上：“真他娘的奇怪了，这地上地下，除了那些鬼玻璃瓶子，就没有其他东西了吗？”

　　“我们要不要再仔细看看？”Lady娜征询着张萌的意见。

　　此时此刻，虽然知道在这个空洞里，很难再找到其他的线索，但也只能死马当活马医了。

　　众人借着手电筒的光芒，一点点的搜寻着每一个角落。

　　只有胖子失去信心的撇撇嘴，偷懒道：“这到底是怎么个讲究？我说张缺德，你说为啥庙上面已经供奉了这些石像，下面又供奉了一遍……”

　　听到胖子的提醒，众人顿时一愣。

　　赖子似乎想到了什么，快步走向胖子身后的石像，仔细摸了摸，一番辨别后，语速飞快地说道：“看来，这些石像应该是后雕刻的。”

　　“后雕刻的？”叶九眼睛一眯，似乎在思考着什么。

　　张萌倒是想明白了：“也就是说，这些石像其实是那个萨满女巫自己弄的。”

　　“对头。”

　　“那有什么意义吗？”张萌问道。

　　“不知道，要看看才知道。”赖子仔细观摩着这些石像。

　　Lady娜问道：“这些石像，会不会也是他们萨满教中供奉的神灵？”

　　“神灵？”张萌疑惑地说道：“说起这个我倒是忘了，刚才在上面我就想问，赖子大哥，你说萨满教义里供奉的神灵特别多，这到底是怎么回事？难道这些动物石像也是他们所供奉的神灵？”

　　听到张萌的询问，赖子手上的动作依旧不停，背对着张萌说道：“萨满的神灵很多，但地域不同，信奉的神灵也不同。在东北亚地区，主要供奉的就是佛多妈妈、九乳妈妈、长白山神，剩下就大多是草原图腾文化，狼神、鹰神、鹿神、熊神、虎神、蟒神等等。所以我们才会在庙里看到那么多的动物石像。”

　　“哦。”

　　“这其实就是种图腾文化罢了。”赖子继续说道：“相比我们现在主流世界观内的宗教，萨满教更原始，从这些供奉的神灵来看，他们更崇拜古老、原始强大的事物，包括佛多妈妈、九乳妈妈本质上都跟《山海经》内对我们华夏始祖的记载一样，都是半人半兽的原型。”

　　“那这些……”张萌用手指了指，问道：“石像其实就是他们的图腾呗？”

　　“嗯。”

　　“狼、鹰、鹿，貌似这里少了我们在录像带中看到的龙，肯定不是这里了。”胖子笑道。

　　“狼应该是蒙古人的图腾，鹰应该是……”张萌碎碎念道。

　　“不对，不对。”赖子连忙打断张萌的自言自语，说道：“怪我之前没跟你说明白，草原的图腾文化跟我们华夏图腾文化并不太相同。”

　　“哪里不同？”张萌之前可没听赖子说过。

　　“当然不同。”赖子解释道：“我们汉民族的图腾文化早期虽然有包容的传统，最后融合成为龙。但自龙形成后，还没有其他图腾文化能够被我们所接受。草原文化却不同，不论是狼、鹰、鹿、熊……只要是强者，能够庇佑他们的，就会被他们同时接受。”

　　听着赖子的话，张萌似懂非懂的点点头。

　　见张萌还有些迷茫，赖子放下了手，简洁明了地说道：“换句话说，我们的图腾文化只有一种龙，而草原民族可以同时信奉多种图腾，只不过其中侧重比例不同。这也是为什么那个墓穴内会有鹰、狼、鹿、龙四种图腾同时存在。”

　　“呃，竟然是这么理解的。”张萌这才明白是怎么回事。

　　“管他们的信仰是什么呢？”胖子尖声尖气地说道：“张缺德说的对，萨满老巫婆已经消失了，我们现在能不能找到千面孙留下的线索还是个谜。还管这些破石像！”

　　“也不知道刚才是谁死鸭子嘴犟。”瞧着话锋一转的胖子，张萌不满的嘀咕道。

　　“不见得。”就在张萌和胖子已经心灰意冷，失望的情况下，赖子缓缓说道。

　　“赖子大哥，你发现什么了吗？”张萌刚才就看到赖子在专心致志的捣鼓着那些石像，当下问道：“难道这石像后面还有密室？”

　　“咚咚……”

　　张萌话音刚落，叶九就快步上前，用手指关节敲了敲墙壁，发现没有回响之后，叶九果断的摇摇头：“应该没有密室。”

　　“哦。”听到叶九的回复，张萌失望的应了一声。

　　“确实没有密室。”赖子虽然这么说，但脸上却没有任何的失望之情，反倒是多了几分自信。只见赖子笑道：“不过虽然没有密室，但这些石像却可以动。”

　　“能动？”听到赖子终于找到线索，胖子捋了捋袖子，自告奋勇地说道：“早说啊，让胖爷我来。”

　　“不行。”赖子拒绝胖子，然后看了眼叶九，说道：“这些石像只有叶九能移动，我们都没这个实力。”

　　“呸，不就是几块石像吗？胖爷我还搬不动？”听到赖子的话，胖子只当赖子瞧不起自己，当即不满地说道：“少废话，你看我怎么搬动这些石像的。”

　　见胖子非要逞能，众人也没有阻拦，都静静看着胖子的举动。

　　张萌也对赖子的话抱有疑问，不就是几尊不显眼的石头雕像吗？以胖子的体重和力气，搬起来应该是小菜一碟吧？赖子真是大惊小怪，这么简单的事情还要叶九来动，岂不是杀鸡用牛刀？

　　不过事情却远远超乎了张萌的想象，就在胖子决定出手的时候，接下来发生的一幕，让张萌等人彻底目瞪口呆了。

　　只有赖子站在一旁，咧着嘴看胖子的笑话。

　　胖子使出了吃奶的劲儿，都没有搬动那石像一丝一毫。

　　“我说，胖子你倒是使劲啊！”张萌还以为胖子故意表演，立马骂道：“能不能别演戏了。”

　　“奶奶的，谁他娘的演戏了。”胖子一边擦了把汗，一边牟足了力气地吼道：“你要是不信，你他娘的自己来试试？这石像有古怪，根本搬不动啊。”

　　“试试就试试，让我来。”张萌可不信邪。

　　不过却被赖子给拦住了，赖子淡淡的解释道：“如果我没看错的话，这几尊石像都是用陨石雕刻而成的，普通人根本搬不动它们。”

　　“陨石？”

　　“对，而且是密度最大的那种陨石。”赖子补充道。

　　“可陨石怎么会出现在这里？”张萌惊讶的看了看周围那些装在玻璃瓶里的死婴，头皮发麻地说道：“难道说，这些陨石也是萨满女巫后来弄得。”

　　“很有可能。”赖子点点头。

　　“她还有这份见识？”Lady娜问道。

　　“这可不是见识。”赖子解释道：“在古代，陨石降落就代表着神灵降罪。自诩为灵媒的女巫，自然会将这些陨石收为神物。”

　　“也就说，这陨石上雕刻的石像，本来就是他们萨满教的信物？”张萌问道。

　　“嗯。”

　　“除了用来威慑信徒，这雕刻的石像对萨满女巫还有什么用途呢？”张萌又问道。

　　“这就要九哥儿出手才知道了。”赖子拉住胖子向后退了两步，为叶九留出了一块地方。

　　叶九微微点了点头，走到神像前，一声不吭的寻找着下力的地方。

　　不过还不等叶九动手，就听赖子说道：“不要急，听我的指示。”

　　“嗯？”

　　见叶九不明，赖子说道：“萨满教虽然没有道家机关术这么厉害，但也会做一些加密的东西。依照我刚才的摸索来看，这些石像在这块陨石上有过几次移动，而且移动的路线都差不多。”

　　“赖子大哥，你是怎么摸到这些石像移动线路的？”张萌问道。

　　“这个我没办法教你，只能靠经验。”赖子转回头看了看叶九，说道：“叶九，你看看那个鹰图腾的缝隙，是不是要比其它几个图腾宽松。”

　　“是。”叶九眼神一扫，立马点了点头。

　　“那就对了。”赖子满意地说道：“先将鹰图腾向上移动一位，然后再向下移动三位，最后转向对角，停住就可以了。”

　　“好。”

　　听完赖子的安排过后，叶九摘下手套，两只白皙修长的手，同时压在了石头上。

　　虽然不见叶九有任何异常，也没有流汗，但张萌可以清晰的看到叶九手臂上的那些青筋从无到有，连毛细血管的静脉都被挤压的鼓了起来，可想而知，叶九确实用上了全身的力量。

　　好在那石像在叶九的用力下，动了起来。

　　赖子趁热打铁，又连忙将其他几个图腾先后移动的次序一一说了出来。

　　叶九似乎也怕泄气，一鼓作气的将所有的图腾石像都按照赖子所说移动了起来。

　　直到所有图腾石像都移完之后，原本被石像遮盖住的陨石内层，竟然出现了一道道人工的划痕。

　　看到这一幕，众人都深吸了一口气。

　　赖子本来自信满满的面孔，终于出现了一丝愁容。

　　胖子连忙凑上前去看了看，端详了半天，立马破口大骂起来：“该死！这上面的图形文字都被人给故意抹去了，我们又他娘的白忙活了。”


第0843章 海东青

　　“真他娘的晦气！”胖子不满地叫道：“赶情咱们忙活了这么长时间，全都白忙活了。”

　　听到胖子的叫唤，赖子皱着眉说道：“先别只顾着喊，你看看，这上面的图案文字还能不能找到一点线索？”

　　“废话，这我还不知道？”胖子嚷道：“图像和文字被擦拭的太过严重，别说复原了，恐怕就是复原一点都不行。这种破损程度，明显是有人故意为之，根本不想让其他人找到任何蛛丝马迹。”

　　“千面孙，一定是千面孙！”

　　“该死！”

　　“他掳走了疯婆子不说，竟然连最后的线索都抹去了，看样子根本不想让人知道。”张萌有些气闷地说道：“胖子，真的一点都不能修复了？”

　　“修复这个工作，赖子比我熟悉，你看他那眉头拧的跟八字似的，就知道我说的没假。”胖子无奈的摊摊手。

　　一旁的Lady娜也摇摇头，附和道：“这种损坏程度，恐怕就是送到国外专业的修复机构，也难以恢复。”

　　“娘的！”胖子狠狠砸出一拳，打乱了旁边萨满女巫的供奉道具，又不满的踢了一脚，说道：“本以为突然找到线索了，没想到查到这竟然又断线了，那现在怎么办？”

　　看到被胖子砸倒的面具，叶九似乎察觉到了什么，快步上前，一言不发端详着面具。

　　“九哥儿，你发现了什么？”瞧见叶九的举动，张萌心中又喜又惊，喜的是难道叶九又找到了什么线索不成？惊的是，那千面孙连这么难打开的陨石石像都擦掉了，怎么可能还会留下其他线索。

　　“先不要说话。”

　　叶九冲着众人摇了摇头。

　　然后就这么坐下，闭上眼睛，模样就像是禅定打坐一般，静静的感应着周围的一举一动。

　　看到这一幕，张萌赶紧对胖子等人打起了招呼，让大家先退回去。

　　赖子皱了下眉，似乎想到什么，然后也跟着叶九静静的坐在原地，仔细感知着这地窖内的任何异动。

　　声音、气味、呼吸！

　　两个人似乎连空气的波动都不放过，要将眼前地窖内的一切都查的清清楚楚。

　　果不其然，就在张萌和胖子等人不耐烦，昏昏欲睡的时候，叶九和赖子同时睁开眼睛，又同时扑向那个面具。两只手掌一左一右，同时抓住那个神龛上的面具。

　　张萌一下子就惊醒了，看到赖子和叶九的举动，连忙推了推身旁的胖子，“胖子，醒醒，九哥儿他们有发现。”

　　“发现？”听到叶九和赖子又找到线索，胖子一下惊醒，连忙问道：“什么发现……”

　　“过去看看，就知道了。”张萌小心翼翼的向前走了几步。

　　身后的Lady娜也小心翼翼的跟着两人前行。

　　“九哥儿，这面具后面有什么？”看着同时抓住面具的叶九和赖子，张萌好奇的问道。

　　叶九并没有理会张萌，而是目光冰冷的侧过头，瞥了眼赖子问道：“你看到了什么？”

　　“你先说。”赖子露出了一缕微笑。

　　“我不熟悉北方的生物。”面对的赖子的回应，叶九摇摇头。

　　“哎，我说你们说那么废话干嘛？”胖子着急的嘟囔了起来：“将这个面具拿下来看看，不就完了吗？”

　　“怎么样？”听到胖子的话，赖子对叶九打了个眼神，似乎是在询问，摘下面具后，叶九有没有把握制伏这面具后的东西。

　　面对赖子的询问，叶九淡淡的松开了握住面具的手，重新戴上皮手套，镇定自若的笑了笑，那笑容充满了自信。

　　见状，赖子摇摇头，自言自语地说道：“是我小看你了……”

　　随着赖子松开手，将那个面具摘下来之后，漆黑的神龛内突然出现了两道幽绿色的光线！

　　那绿光不动，在漆黑一片的神龛中却显得异常诡异。

　　看到这绿光，张萌深吸了一口凉气，向一旁的赖子低声询问道：“这是眼睛？”

　　“眼睛？人眼还是什么怪物的眼睛。”听到张萌的话，胖子顿时惊讶的问道。

　　“用手电筒照一照，你不就知道了吗？”张萌还处在那阴冷的光线之中，对胖子的话颇感不耐烦。

　　见胖子真要拿手电筒去照，一旁的赖子连忙按住了他的手：“别照！”

　　“为什么？”胖子不解的问道。

　　“这里的光源很暗，这东西想必很久都没受到光线刺激了，你这一照，恐怕会惊动它。”

　　听赖子解释得煞有其事，胖子连忙收起手电筒，往叶九身后凑了凑，确保不会被那个怪物最先攻击到后，才开口问道：“那不用手电筒照，怎么知道这东西是什么？”

　　“我想，我已经猜到了。”听着胖子的话，赖子嘴角的笑意越来越浓：“你以前也见过。”

　　“我也见过？”胖子不知道赖子说的是什么怪物。

　　“当然，估计上面的三叔，更了解这个东西。”赖子向前走了几步，见没有惊动那双绿眼之后，才继续说道：“老北京四九城儿的遗老遗少们，最喜欢这个东西。”

　　“人喜欢？”张萌微怔，照赖子这么一说，应该不是什么僵尸、粽子、怪兽一类的东西了。

　　“我说，赖子你就别绕圈子了，我们还着急找线索呢。”见不是什么恐怖的怪兽，胖子当即放下心来，不满的撇撇嘴说道。

　　“啧啧，这你就不懂了。”赖子一扫之前的低迷心情，笑眯眯地说道：“如果真要找千面孙北上的路线图，什么也挡不住这个东西。”

　　“切！你当是狗啊？”胖子说道：“就算那些动物的嗅觉灵敏，能找到几公里外的物品。但这北上的路少说也有几千公里，什么东西这么记住？”

　　“呵呵。”见胖子胡搅蛮缠，赖子也不想跟他多废话，伸出手，慢慢接过那双眼睛，然后一步一步的走到众人面前：“要是这神物是海东青呢？”

　　“海东青？”

　　就在张萌发出询问的时候，那只站在赖子手掌心的海东青已经露出了真身。


第0844章 驯鹰人

　　眼前的东西，羽毛洁白，还夹杂着一些黑色的星星点点，仿佛是一只缩小版的老鹰。

　　“这东西就是海东青？”张萌看着眼前这个身形消瘦的海东青，不解地问道：“这还能算是鹰隼吗？怎么这么蔫。”

　　“呵呵，你要是饿上几个月试试？”赖子笑完后，转回身说道：“走吧，我们上去。”

　　“这就上去？”张萌还是不太相信赖子口中的海东青。

　　胖子刚才就一直在不停的打量着赖子手中的海东青，在确认无误后，听到张萌的质疑，对着他就是一拳，砸的张萌肩膀生疼。

　　“死胖子，你砸我干什么？”

　　“哈哈，我告诉你，咱们这回可算是找到宝了。”胖子一边大笑，一边十分羡慕的看着赖子手中的海东青，还不断的咂着嘴说道：“胖爷出手晚了，现在这东西估计只听赖子的了……”

　　“什么意思？”

　　胖子本想回应张萌，却见赖子和叶九已经上去了，连忙说道：“上去再说，这里太晦气。”

　　见胖子故意不说，张萌也无能为力，只好跟着他们回到村庙正堂。

　　刚爬出黑洞，还不等张萌发问，就听到庙里的众人情不自禁的发出了一阵阵惊叹。

　　“好漂亮的小鹰隼啊！”小楼想摸又不敢去碰，只能一脸艳羡地说道：“赖子大哥，你们是在下面找到的这只小鹰？”

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“啧啧。”听到赖子的确认，赵三有些惋惜的吧嗒了几口烟枪：“你这赖汉还真是好运，竟然弄到了这么一只宝贝。”

　　赵三说完，身旁的赤发鬼刘唐、赛仁贵郭胜也连忙点头，满含羡慕。

　　“三叔，你知道这大鸟？”听到赵三的话，张萌连忙问道：“到底什么是海东青。”

　　“这个就说来话长了……”赵三吞云吐雾地说道。

　　“话长就慢慢说。”胖子嬉笑着从一旁的背包里找了点牛肉干，笑着递到那只海东青面前，祈祷道：“吃啊！吃啊！只要吃了胖爷的食物，这海东青还指不定是谁的呢。”

　　“别做梦了。”赵三笑道：“你看这海东青虽然饿的已经不成样了，但要真是就这么吃了你的肉干，那还能是万鹰之神吗？”

　　听到赵三的话，赖子也笑笑道：“我说胖子，你就别有病乱投医了，这海东青吃什么你不知道？这熟肉干，它能吃吗？而且现在还不能贸然给它喂食，我们要找一位驯鹰人。”

　　“驯鹰人？”张萌只能干瞪着眼，听着赖子、赵三、胖子的交流，谁叫他们三个人根本不理自己呢。

　　“这个好办。”赵三磕了磕烟灰，说道：“我这就给扶余那边打个电话，派人连夜过来。”

　　“怎么？”听到赵三的话，一旁的赖子问道：“张家有懂驯鹰、熬鹰的人？”

　　“三叔，我怎么不知道？”听到赵三和赖子的对话，张萌连忙问道。

　　“你当然不知道了。十二家将你又没怎么见过。”赵三一边抽着烟，一边跟赖子解释道：“我张家十二家将有位青雉，他祖上就是扶余的驯鹰人，他们祖上在满清那阵儿还专门负责给皇帝老儿驯鹰、熬鹰。虽说近几年内地出台了法律不让捕鹰、驯鹰了，但他这份手艺想来还没有废掉……”

　　“既然是满清时期的驯鹰人后裔，那看来我们有希望找到墓葬了。”赖子面露笑意的点点头，然后看着众人，说道：“对了，三叔，那个青雉在哪？”

　　“吉林。”赵三说道。

　　“那看来我们要在这里呆上两天了。”

　　“用不上，如果乘车，连夜赶路，明天中午之前就能到。”熟悉这里路程的刘唐说道。

　　“好，那我这就去给他打电话。”赵三收起烟袋，转身就去给十二家将中的青雉打电话。

　　见赖子跟三叔说完了，张萌这才问道：“赖子大哥，这回你能说说，这海东青是怎么回事了吧？你为什么就这么肯定，我们只靠这只大鸟就能找到墓穴呢？”

　　“你个傻叉，什么大鸟，这是鹞鹰、隼！”胖子对张萌一口一个大鸟十分的不满：“这都想不明白，你还能干点什么呀？”

　　说完，胖子继续开导：“你自己想想，在古代没有电话、电报的时候，靠什么通讯？”

　　“有人啊。”

　　“除了人，就没有别的了？”胖子说道：“鸽子、老鹰自古就是行军打仗的利器，为什么我们对草原游牧民族的战争总是胜少负多？还不是他们有这些鹰作为向导？”

　　“那是古代。”张萌连忙反对道。

　　“现代也一样。”胖子爱惜的摸着眼前的海东青羽毛，说道：“你看着雪白的羽毛，还有这斑点，都是万中无一的纯种海东青，海东青啊！那他娘的可是万鹰之王。”

　　“有你说的这么邪乎吗？”张萌微皱眉头，并不是太在意。

　　“如果这真是一只纯种的海东青，还真有这么邪乎。”一直在打量着海东青的Lady娜终于开口说道：“可惜，海东青已经绝种，世界上已经再无海东青了。”

　　“嗯？”

　　看到张萌疑惑的表情，赖子笑道：“看来还真要给你好好讲讲这海东青的历史了。”

　　“嘿，我说二狗你还真得让这张缺德涨涨见识了。说呗，闲着也是闲着。”胖子笑笑，转回身看着刘唐、郭胜道：“车上还有什么吃的没有？都拿过来，胖爷我就不信了，这海东青饿了这么长时间就不心动。”

　　“成，反正现在也闲来无事，就当打发时间。这就要从鹰和鹰图腾说起了。”赖子缓缓的讲起海东青的故事：“其实要说这鹰吧！也是萨满教的象征。”

　　“鹰是萨满教的象征？不是供奉的神灵吗？”张萌惊呼道：“怎么这个主次关系又颠倒了。”

　　“不颠倒，因为萨满教的起源除了巫的发展，还有很多说法。”赖子继续说道：“尤其以蒙古萨满为例，它们更离不开鹰。蒙古的萨满认为，鹰是上天的使者，后来与草原上的部落统领成婚，生下一个少女，鹰又将与神沟通的方法传给自己的女儿，最后成为草原上的萨满女巫。想来，这也是为什么这座村庙的暗室里，会有一只海东青！”

　　“赖子大哥，你继续。”张萌着了迷。

　　“其实这种说法不止蒙古草原有，其他欧亚大陆的草原民族也有这种大小差异不大的传说。加上鹰这种猛禽，在人类原始的狩猎时代就被人倾慕崇敬，后来随着狩猎业的发展，狩猎民驯养鹰作为自己的助手，鹰鹞更成为他们不可缺少的依靠。所以，腾飞的鹰鹞和奔驰的驯鹿堪称为狩猎民的左膀右臂。这便是鹰为何成为不少民族普遍信奉的大神的原因。凡信奉萨满教的民族，几乎都有关于鹰的神话传说！”

　　“哦。”

　　“现在海东青的流传，已经不再是一种单纯的飞禽物种，已经慢慢演化成为类似我华夏凤凰一样的图腾崇拜。除了是萨满教的象征，更是古肃慎最高图腾，有万鹰之神、最接近神的存在之称。”赖子说道：“至于我们现在找到的这只海东青是不就是《山海经》记载中，产于古肃慎地大荒之中的九凤就不得而知了。不过这种体积小的海东青在康熙年间还有明确的记载。”

　　“康熙年间什么记载？”

　　此时已经打完电话的赵三，回来听到张萌的问题，顿时插嘴道：“满清时期，这些海东青的故事就比较贴合实际了，也正是被人利用，才不像以前那么恭敬了。”

　　“也就是你们口中的熬鹰呗？”张萌问道。

　　“算你聪明。”胖子虽然用各种食物逗那只奄奄一息的海东青，却不见海东青有任何想吃的意思：“熬鹰的过程很复杂的，没有耐力是训不出来一只好鹰的。”

　　“你又知道了。”

　　“我当然知道了，胖爷可是盗墓大王。”胖子拍拍肚子，大笑一声，转而却有些愁容的看着赖子和赵三说道：“我看这只海东青虽然很小，但似乎已经被驯养过，如果真被人驯养过，我们恐怕很难借它的力。”

　　听到胖子的话，赖子也是有些愁容，没有说话。

　　赵三说道：“虽然很难，不过明天青雉一来，我们就知道还能不能让这只高傲的海东青变节了！”

　　“但愿。”

　　“三叔，你们别扯开话题，继续说啊。”张萌问道：“那些驯鹰人用海东青来干什么？”

　　“还能干什么？”胖子说道：“我刚才不是讲了吗？以海东青的飞行的速度和高度，最适合行军打仗，刺探军情了。你想在没有无线电的时代，要是有这么一只万鹰之王给你当向导，你哪去不成啊？这就好像敌在明，而你在暗，只要你想，你随时都能偷袭你的敌人。我们汉人，以前可没少吃这些鹰隼的亏……”

　　听到这里，张萌也算是捋清关系了，点点头说道：“那就是说，这海东青应该是萨满教的神物，萨满女巫的一切它都一清二楚，我们只要跟着它的足迹就能找到我们要找的东西了？”

　　“嘿，你总算是明白了。”胖子回道：“可惜胖爷我不是驯鹰人，如果我是，今晚，咱们就可以继续出发寻找线索了。”


第0845章 万鹰之王

　　众人都趁着这段时间补觉，只有胖子精神兴奋，自告奋勇的看守那只已经蔫得不行的海东青。

　　一夜无话，第二天正午的时候，一辆悍马开进了村子。

　　有车进了村，虽然也吸引了不少村民的注意，但围观的那些村民瞧见车辆驶进了村庙后，便都恐惧的散开了。

　　胖子一眼就看到了那辆悍马，连忙叫醒了众人。

　　看到悍马车，赵三连忙收起烟袋杆子，带着赛仁贵郭胜、赤发鬼刘唐就迎了过去。

　　车上的人看到赵三之后，连忙跳下车，拎下一个包裹，给赵三行了一个礼，然后跟着赵三就来见张萌。路过胖子和他身边的海东青后，那个人身子还明显的停顿了一下。

　　“十二家将，青雉见过家主！”

　　听到这个人就是赵三口中的青雉，张萌赶忙仔细打量了一番。

　　眼前的青雉身材高大，足有一米八，跟刘唐一样都是面白无须，很魁梧的一个东北大汉模样，整个人没有什么特别之处，但那双手掌却格外的引人注目。

　　手掌不仅大，手指还十分修长，跟叶九有的一拼。

　　这要是在国外，就是一双弹钢琴、打桌球、玩篮球的好材料。

　　“嗯。”张萌点点头，回应了一下青雉，就打算请青雉进来先喝口水。

　　虽然青雉是北方大汉，外表给人感觉很淳朴，但神情之中却隐隐透着一丝高傲，眼前的众人除了赵三和张萌之外，他甚至连看都不看。

　　青雉这副模样，顿时惹火了胖子，胖子当下大大咧咧地说道：“哈哈，这倒是有点意思了。他们叶家的人，绰号都是名不副实。倒是你们张家的十二家将长得还真像，褐鼠奸诈狡猾，这青雉倒也傲的很。”

　　听到胖子的话，青雉嘴角挑了挑，算是回应，他更多的目光却放在胖子手中的海东青身上。

　　“青雉，你恐怕很多年，都没见到这么纯种的海东青了吧？”看到青雉的眼神，旁边的赵三已经重新拿出烟袋杆子点上，吞云吐雾的笑道。

　　“三爷说的是。”青雉点点头。

　　面对胖子手中的海东青，青雉仿佛朝圣一般，充满了敬畏。

　　“还真是海东青？”小楼之前就听赵三说，这青雉最擅长的本事就是驯鹰、熬鹰。此刻青雉已经确定，小楼更加羡慕起胖子手中的海东青来。

　　“当然。”提起海东青，青雉连水都顾不上喝了，喘了口气，便开始侃侃而谈：“其实这东西不难看，海东青跟其它的鹰隼有很大的不同。”

　　“哦？”再次听到有关青雉这类专业人士对海东青的分析，张萌兴致不减地问道：“海东青不是万鹰之王吗？”

　　“家主说的没有错。”青雉点头道：“照生物上说，鹰是属于隼类，广义上鹰隼是同一物，但大多人口中的共识却不同。我们常说的鹰一般就是这类体积较大的苍鹰、雀鹰，但我们口中的隼指的是一些体积较小的鹰类，如老鹞。”

　　“切，还不是一样。”胖子从一开始就跟青雉有些不对付，当即翻了个白眼嘲讽起来。

　　“当然不一样。”听到胖子的挖苦，青雉表情十分严肃地答道：“大体积的鹰能够捕捉羊、鹿一类的大型动物，但小型的隼却不能。”

　　“哼！”面对青雉的分析，胖子鼻子一哼。

　　“海东青虽然号称万鹰之王，但并不是以体积称最的，它最强的地方就是高、快，它还有另一个最接近神的外号。”青雉继续说道：“所以，在古代，他就是草原人的神！其他人熬鹰、驯鹰用途大多是玩耍、炫耀，或是为了捕食猎物。但海东青的用途却更深远一点，它更多的是情报的传送，神灵的象征。”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“海东青在隼类中被称为白隼，你手中这只海东青一看就是幼年隼。正常体重的海东青有巨隼之称，虽然现在看它们毛色泛白，但成年后羽色多变，成年的海东青，只要从嘴铅、蜡膜、跗跖和趾还是能够辨认出来的。只要不遇见同类相残，一般海东青还是很难有天敌的。”青雉继续说道。

　　“不愧是驯鹰人，这些东西……”

　　不等旁边目瞪口呆的刘唐夸赞完，就听到青雉冷冷地答道：“错，我们不是驯鹰人！驯鹰人都在新疆，鹰是我们东北人的朋友，你可以按照土话叫我鹰把式。”言外之意，青雉十分尊重鹰类。

　　“切，真是个爱较真的家伙。”胖子在旁小声的嘀咕道。

　　听到胖子的话，青雉看了看胖子。

　　被青雉这么一看，胖子以为青雉在挑衅自己，当即不忿地问道：“你要真懂，就把这只海东青给驯服了，让胖爷瞧瞧。”

　　“不用驯。”听到胖子挑衅的话，青雉表情平淡的回了一句。

　　“不用驯？”胖子顿时哈哈大笑：“吹牛逼你也不怕风大闪了舌头？还真没听过哪个驯鹰人，不用驯就能降服这万鹰之王的！”

　　“我不是驯鹰人。”青雉丝毫不给胖子任何面子，仍旧执拗的回应了一句，然后就再也不理会胖子。

　　见青雉不理自己，胖子只觉得自己放出的话就好像打在空气上，无的放矢一般。

　　见青雉跟胖子闹僵了，赵三连忙上前分开两人，跟胖子解释道：“青雉就是这么一个认死理的人。小胖子，你可别见怪。”

　　“切，谁愿意跟他一般见识。”胖子嘀咕道。

　　“青雉大哥，为什么这海东青不用驯？”张萌并未理会胖子跟青雉的分歧，胖子的嘴欠，他早就体会到了。张萌更担心的是如果这海东青没有作用，那么北上寻找父亲张绍业的线索岂不是又断了？

　　听到张萌的询问，青雉走到胖子身前，伸出手掌。

　　只见那只神态蔫了的海东青，眼眸似乎闪过一丝高傲的倔强神情，然后乖乖的飞上了青雉的手掌心。

　　“因为这只幼年海东青已经经历了第一个熬鹰阶段。”青雉爱惜的抚摸着海东青的羽毛，神情颇为怜惜地说道：“而且看样子，这海东青好长时间没有进食、睡觉了。”

　　“要是我们掌握的资料没错，这海东青已经呆在神龛里几个月了……”赖子一直在观察了青雉很久，才开口说道。

　　“几个月？地下神龛？”青雉这才恍然大悟，自言自语地说道：“难怪，这只海东青神情这么萎靡。”

　　“不仅萎靡，你看它瘦的。”小楼也怜惜地说道：“胖子哥哥给它好多吃的，它都不吃呢。”

　　“消瘦倒是没什么，就怕折了这鹰的灵气。”见众人不解，青雉解释道：“虽然熬鹰本身是要将鹰作为自己的工具，但真正爱惜鹰的人是不会轻易熬掉鹰身上的傲气和灵气，之所以鹰把式最喜欢海东青，也是因为海东青在鹰中是最有灵气的。这只海东青……”

　　“还能缓过来吗？”张萌关切的问道。

　　“要看看。”青雉并不肯定地说道：“熬的时间太久了，我想这熬鹰人之前也给这海东青留下了水和一点吃的，否则这海东青别想活下来……”

　　“多长时间？”叶九终于开了口。

　　“这个说不准。”青雉摇了摇头，似乎也不敢下决断。

　　“什么叫说不准？”胖子也急道。

　　“说不准就是一切都不确定。”

　　“废话。”

　　“哎，我说你们两个能不能不掐架。”赵三连忙拦住胖子，回头朝青雉道：“我说你这个固执的脾气也得改一改，你当年为什么被大当家留在东北，还不知道吗？”

　　“嗯。”青雉似乎就听赵三的话，当即不再跟胖子置气，而是继续解释道：“又是幼年鹰种，这么长时间的煎熬，对它来说有些重，能不能恢复过来还真不一定。”

　　“那我们怎么办？”胖子回头看着赵三和张萌，问道。

　　不理胖子，张萌又看了眼青雉。

　　见张萌看着自己，青雉为难地说道：“我需要时间。”

　　“可是我们没时间，我必须要尽快北上找到线索。”张萌着急地说道。

　　“这个。”青雉显然有些为难。

　　“就没有其他的办法了？”赵三叼着烟杆，也是一副愁眉不展的样子。如果这海东青真的熬废了，那线索岂不是又一次断了，那还怎么找到张绍业？

　　看着众人全都聚焦过来的目光，青雉表情为难的转来转去，突然，他似乎想到什么，连忙转回头对赵三说道：“三爷，我想起来了。”

　　“想起什么了？”见青雉似乎有什么线索，赵三连忙问道。

　　“三爷你刚才不是说，我很长时间都没见到海东青了吗？”

　　胖子听到这儿，还以为青雉故意岔开话题，当即不满地说道：“这么多废话呢！”

　　这一次青雉似乎并未在意胖子的埋怨，只是盯着赵三、张萌说道：“我几年前见过的海东青，跟眼前这只海东青应该都是同类。”

　　“也就是说？”听到青雉的话，赵三突然反应过来，表情激动地问道：“你知道这些海东青大概的方位？”


第0846章 一路向北

　　一望无际的沙地上，那只白色的海东青在天上尽情的翱翔着。

　　沙地上三辆越野车也在狂放的奔驰着，一鹰三车，仿佛就在这广阔的沙地上玩起了追逐。

　　胖子扒着车框，在无人的沙地上肆意的叫喊起来。

　　紧张的小楼也偷偷从车座上站起来，跟着胖子尽情的释放着情绪。

　　激动的情绪传染了每一个人，还没有进入广袤的大草原，众人就已经提前进入了草原人所拥有的豪情。

　　自由、奔放、豪迈。

　　加上天空上海东青不时传来的鹰啸，构成了一幅极为美妙的画面！

　　不过，张萌等人没有发现，就在他们的身后，一匹骏马紧紧的跟着他们的车辆，天空之上盘旋的那只海东青还会时不时的掉头看着马上的人。

　　马上的人，不是博古特公司的雇佣兵，也不是内地人的衣着方式。倒更像是一个草原人，他就那么在马上紧紧的跟着张萌等人，他始终保持一段不容易被人发现的距离。就连张萌队伍中最擅长追踪的叶九都没有察觉到这个人的存在。

　　……

　　“我说，咱们都开出辽宁境界有两天了。我看这小家伙似乎已经缓过来了。”胖子指了指天上的翱翔的海东青，不计前嫌的冲着青雉笑道：“没想到你还真有两下子。”

　　面对胖子的回应，青雉笑了笑。

　　“不过这小东西可真能够吃的，简直比胖爷我还能吃。”胖子一拍自己的肚皮笑道。

　　“呵呵，还不是你喂的多。”张萌在旁摇摇头，说道：“幸亏我们现在还只是在沙地，还没有进入沙漠，要真是进入了沙漠，上哪给这个小东西找那么多东西吃。”

　　“沙漠里的活物也很多，只是你没注意到罢了，到时候胖爷我再让这小家伙开开荤，尝尝壁虎的味道。”胖子说道。

　　听着胖子的话，赖子笑了笑，不过仍旧是皱着眉，神情有些担忧。

　　看到这一幕，张萌问道：“赖子大哥，怎么了？”

　　“胖子说的对，我们也不能老这么一路北上。”赖子还是皱着眉头，神情有些担忧地说道。

　　“对呀，张萌，你去问问你们张家的青雉，这海东青还得缓几天才能领路？”胖子道：“我们这么北上总不是办法。”

　　“不用问。”赵三摇摇头，说道：“如果海东青真恢复了，青雉早就会告诉我们了。”

　　“那我们就这么漫无目的的走？”胖子冲着另一辆车上的赵三问道。

　　“谁说我们漫无目的？”赵三也喊着回应胖子道。

　　“那到底去哪啊？”

　　“当然是去找鹰。”赵三笑道。

　　“这鹰草原上哪都有鹰，这么找不是个办法吧？”赖子知道两天前赵三跟青雉对话的意思，他们是想通过这只海东青的品种找到海东青的出处。

　　因为既然是萨满女巫驯养的海东青，那很有可能是在附近抓捕的，换句话说，海东青的出处就在众人要找的墓穴附近，否则千面孙他们还抓萨满女巫干什么？

　　但赖子却很怀疑这种判断的准确性，毕竟这只海东青也很有可能是从其他地方捕获或者买到的，如果这只海东青的产地不是萨满女巫在出成吉思汗墓穴附近找到的，那眼下这样北上简直就像是没头苍蝇乱撞一般。

　　知道赖子顾虑，赵三说道：“可这只海东青不同，正如Lady娜之前所讲，这类鹰隼近些年已经绝迹，青雉竟然在几年前发现大批的海东青，那这只海东青来自那里的可能性会很大。”

　　“就算这些海东青就生活在我们要找的墓穴附近，但时间上也不对。”赖子继续说道：“那萨满女巫来到这里已经有些年头，这海东青要是她带过来的，怎么还会是一只幼鹰？”

　　“这。”被赖子这么逼问，赵三一顿。

　　其他车上的人，也被这句话给问呆了。

　　“嗨！那很有可能是那萨满女巫之前的海东青死了，又花钱请人去捕捉的呗。”胖子说道。

　　“可是她是疯婆子。”张萌也呆呆的答道。

　　“那萨满女巫是不是真疯我们还不知道呢。”胖子嚷道：“她能在村庙下面用尸蜡养鬼，又能捕鹰熬鹰，就这两样本事，你们觉得是一个疯婆子会吗？”

　　“疯又不代表傻。”赵三说道。

　　“不管怎么说，反正我不信那个萨满女巫是疯婆子。”胖子点头道：“我相信这海东青就是她用其他手段从原来的地方带回来的。我们只要找到这些海东青的栖息处，就能大概知道成吉思汗墓穴的方位，到时候我们再让赖子这个摸金校尉用分金定穴术看看，还愁找不到墓穴？”

　　“但愿如此。”赖子点点头。

　　“也只有如此。”

　　刚刚被这雄壮环境感染的众人被赖子这么一问，突然都有些消沉了下去。

　　似乎追寻海东青足迹之旅变得不确定起来。

　　不过就在众人陷入沉默，准备停车休息一下的时候，那飞入云霄的海东青突然折返而回。众人只以为它在玩耍的时候，却发现海东青在众人头顶不断盘旋，不在前行。

　　见状，赖子心中一沉，连忙起身看向青雉。

　　见赖子举动，张萌也明白过什么，连忙问向青雉：“青雉大哥，这海东青怎么了？”

　　青雉也没有想到刚刚恢复元气的海东青会突然盘旋起来，不过只见他很有经验的抬抬手，又连吹了几个口号过后，那已经对青雉十分熟悉的海东青重新飞到青雉的肩膀上。

　　刚刚抓住青雉的肩膀还未站稳的时候，就见那海东青就像一个向导一般，贴着沙地，快速向前低空飞去。

　　“快，跟上它。”青雉连忙喊道：“这海东青一定是看到了什么，我们过去看看！”

　　听青雉说海东青在这荒芜的沙地上发现了什么，众人也不再准备休息，连忙驱车紧追过去。

　　那海东青速度十分快，转瞬就超过三辆越野车，不过海东青灵气十足，知道车追不上，它向前带一段路后，就会折返回来。

　　就这样，众人在几次追逐过后，终于看到了海东青发现的神秘物体。

　　眼前的沙地已经慢慢褪去黄沙，长出了一片片绿油油的青草。

　　就在这一望无际的绿野之上，每隔一段距离，都会有一颗十分巨大而又散乱的石柱，石柱上面似乎还有人类的五官形状。看到这些石柱，赖子精芒一闪，低呼道：“草原石人！”


第0847章 石人一只眼

　　“草原石人？”听到赖子的解释，张萌神情茫然的看了看眼前散乱的草原石人，然后又扭过头望着赖子，不解地问道：“草原石人是什么东西？”

　　“笨，不懂你还不会看？”胖子一手拍在石人身上，说道：“不就是石头雕刻的人吗？”

　　这个时候，所有的越野车都熄了火，车上的人也都纷纷走了下来。

　　“别说废话行不？你说的我还不知道。”张萌实在受不了胖子的废话，当即愤怒的骂了一句。然后看着旁边足有一人多高的石人，好奇的摸了一下，朝赖子问道：“赖子大哥，我看你似乎很高兴，难道这草原石人还有什么说道不成？”

　　“说道？当然有说道，而且还是对我们有利地说道。”赖子双目眺望，辨别了一下众人此刻的方位，这才说道：“你们知道石人的来历吗？”

　　“这草原石人有什么来历？”听见赖子的话，一旁的小楼问道。

　　“不……不……不是这草原石人。”赖子连忙摆了摆手说道：“我说的是石人的起源。”

　　“是不是陪葬品？”听赖子在说到‘起源’的时候故意加重了音量，一旁的Lady娜微微一笑。

　　“对，对，太对了。”赖子连忙点头道。

　　众人不解的看向Lady娜，以Lady娜的学问，这种异域的东西，不大可能了解吧？

　　看到众人疑惑的表情，Lady娜笑了笑，淡淡的解释道：“草原石人的记载确实有很多。我们华夏历史中，关于石人的记载虽然很少，但也并不是没有，中国古代的陪葬品大多是陶瓷、金饰，所以很少人会注意其他陪葬品，但在商代后期的女英雄妇好墓内，就曾出土过高约有十公分的男性奴隶石人。哦，对了，我记得它现在就藏在中国国家博物馆……”

　　“哦。”张萌点点头，难怪赖子会提到石人起源，看来这石人还并不是草原人特有的。

　　“石人在古代，被称之为翁仲！翁仲就是秦始皇麾下一位臂力超群的战将。以现今的发现来看，石人大多分布在欧亚草原，不过自从商代以后，随着青铜器的出现，石人就少了起来。不过几年前，考古学界在新疆阿尔泰山脉附近，发现了大量的草原石人，也是迄今为止我国境内现存最多的草原石人。”Lady娜说完看了看众人，道：“当然，还有很多史料，我们都还没有技术解读。”

　　“原来如此。”

　　见Lady娜没有其他的解释后，赖子笑着摇摇头，说道：“虽然在我们汉人族群，自从青铜器出现以后，就逐渐取代了石人，但后来还是兴起了一阵石人热。”

　　“哦？”看着赖子信心满满的样子，张萌连忙问道：“是哪个时期？”

　　“元末明初。”赖子笑道：“你们有没有听过这样一个故事。”

　　“什么故事？”张萌来了兴趣。

　　“石人一只眼，挑动黄河天下反！”听着赖子的话，一旁的赵三、刘唐似乎同时想到了什么，不约而同的说出了口。

　　“哦？”看到赵三和刘唐的反应，张萌问道：“你们也知道？”

　　“嘿，岂止知道，这个故事就是明朝的起源。”趁着休息，赵三又抽起烟杆，见刘唐也知道，当下指了指刘唐说道：“我说叶家的赤发鬼，你就给他们说说看，到底是怎么回事吧。”

　　“还是三叔来讲。”刘唐很早以前就知道了张家六扇门的威名，所以赶紧毕恭毕敬地说道。

　　“让你给小辈们讲就讲，哪来那么多废话？”赵三笑道。

　　“那行。”看到张三如此爽快直率，刘唐当即清了清嗓子说道：“说起来，这跟古时候的谶语有关。”

　　“谶语？”

　　“就是流传的民间段子，童谣，最后应验了。”胖子举了个例子说道：“咱们在昆仑山的时候，不是说起过秦始皇时期的那颗陨石吗？陨石上刻了字说：说人死地分，结果秦朝传到秦二世手上就灭亡了，这就是谶语。”

　　“哦。”张萌点了点头。

　　“这位胖兄弟说的正是。”刘唐笑着拍了拍胖子的肩膀说道：“当年元朝统治者残暴不仁，根本不把汉人当人，老百姓后来实在活不下去了，就起义，组成了赫赫有名的红巾军。红巾军的统领韩山童，明朝太祖朱元璋也是红巾军的一份子，他们觉得自己的实力小，早晚会被元蒙消灭，才想到一个借助天降谶语的办法。便派人在连夜在黄河边埋了一尊一只眼的石人，还派人到处传播一句童谣叫：石人一只眼，挑动黄河天下反。人们见石人只有一只眼，以为元蒙早晚会灭亡，最后被这个迷信说法激发了老百姓的反元热情，纷纷投入红巾军，最后终于推翻了元蒙政权。”

　　“也就说石人对明朝有一定的警示意义。”张萌点点头，说道：“但为什么，他们会认为一只眼的石人是不好的预兆呢？”

　　听到张萌这么问，赖子才继续接过话题，说道：“这就得转回石人的起源来说了。”

　　“嗯？”

　　“石人的发展其实分为两部分，一部分是我们汉人墓穴陪葬文化；另一部分就是草原的石人文化。”

　　“说了这么半天，才转到正题。”此时已经把石人都检查了一遍的胖子撇了撇嘴，似乎对这些草原石人已经胸有成竹，不过他却摆起谱来。

　　“呵，你总算有长进了。”赖子指了指胖子，问道：“那你说说，你从这些雕工上看出了什么？”

　　“我知道你为什么要说明朝石人的故事，但圈子兜大了。”胖子一副胸有成竹的指了指身后的石人说道：“看这粗放的线条，明显是游牧民族的雕工……”

　　“你既然看出了是游牧民族的雕工，为什么不仔细检查一下石料？”赖子意味深长的看着胖子笑道：“其实，雕工虽然是游牧民族的雕工，但这里面有几块石头的材质却并不是北方的石头，只有在中国的西南方才有这种石料。”

　　“你的意思是说？”胖子犯起了嘀咕。

　　“刚开始我也以为找到了蛛丝马迹，但这个蛛丝马迹有疑点，至于到底是怎么一回事，我也不清楚。”赖子摇摇头，见张萌等人并不理解，当即说道：“还是把话题往回说，草原石人文化经历了匈奴、突厥、肃慎、契丹、蒙古等各个游牧民族，却从没有中断过。”

　　“为什么？”小楼问道。

　　“我想，应该跟草原一直盛行的萨满文化有关。”一直在逗海东青的青雉，少有的说了一句。

　　“萨满？”张萌不解地问道：“这又跟萨满教有什么关系？”

　　“当然有关系了，草原石人和鹿石，就是萨满教的一种表现形式。它不仅是对英雄的崇拜，也是对祖先的崇拜。”赖子笑道：“当然也有种说法是原始社会后期，母系社会转变为父系社会，而引发的生殖崇拜。”

　　“那眼下这个算什么？”被赖子说糊涂了，张萌直截了当的问道。

　　“看石人的雕工，应该不是匈奴、突厥、契丹时期，正如胖子所讲，很有可能是元蒙时期的草原石人，如果是元蒙石人，就应该跟Lady娜所说的墓穴有关了。”

　　“嗨！”听到赖子这么说，胖子摇摇头，撇嘴道：“说来说去，还不都是陪葬品。”

　　“那也就是说不论是华夏民族还是草原民族，他们都将石人当做墓穴陪葬品的一部分是不是？”张萌抓住重点，隐约觉得赖子说这么多有关草原石人的事，肯定不会那么简单，这里头很有可能关乎着他们要找的那处墓葬。

　　“其实也不全都这么解释的。”

　　“嘿，管他什么作用不作用的。”胖子道：“说了这么多，你不就是怀疑，这附近有元蒙时期的墓葬吗？”

　　见胖子点明，张萌也恍然大悟的看向赖子，轻声问道：“难道这里就是我们要找的成吉思汗陵寝？”

　　“怎么可能！”听到张萌和胖子的话，一旁的Lady娜说道：“如果这么简单就找到了成吉思汗的墓穴，那国家岂不是早就发现了这里面的秘密？”

　　“那到底是什么意思？”听着Lady娜的打击，张萌看向赖子，他的耐心已经被赖子消磨殆尽。

　　“非要解释的话，我的直觉告诉我，眼前这些草原石人一定跟成吉思汗的陵寝有着莫大的联系。”赖子很少说些无凭无据的话来佐证某件事情，但今天的赖子却很反常。

　　看着神情笃定的赖子，张萌和胖子有些不解的对视一眼，然后彼此摇了摇头。

　　“这样会不会，太儿戏？”就在张萌、胖子不解的时候，一旁的叶九也开了口。

　　“嗯……”赖子沉吟一会儿，抬腿往那群草原石人的方向走了走，一边走还一边说道：“至于是不是太过儿戏了，我们看看这些石人的雕工不就明白了？”

　　闻言，胖子赶忙追了上去，说起来，他们这群人中，对壁画、文字的研究，还真只有胖子一个人最擅长。

　　胖子一边跟着赖子往前走，一边小声说道：“我说赖子，你用下分金定穴术，不就知道这附近有没有墓葬了吗？”


第0848章 杀人石

　　“不能用分金定穴术。”赖子停住脚步，表情有些为难地说道。

　　“为啥不能用？”胖子嚷道。

　　“还不是因为这些石人……”赖子叹了口气。

　　“跟这些石人有个屁的关系啊！”胖子不解地问道：“快把你的罗盘、金针拿出来测测。”

　　“你也说了是罗盘、金针。”赖子也不掩饰自己分金定穴术的诀窍，而是一边辨别着这些草原石人的方位，一边说道：“我怀疑这些石人还有另一种作用。”

　　“切，又说回来了。”胖子没好气的摇摇头。

　　“什么作用？”后面追上来的张萌问道。

　　倒是赵三老谋深算的想了想，说道：“赖子，你是怀疑这些石人作为陪葬品的真正目的，并不是警示或者庄重。而是借用这些石人的材质来干扰你们这些摸金校尉的分金定穴术？”

　　“三叔不愧为六扇门的人。”赖子点点头，说道：“虽然看这些石料应该不是磁石，但跟我们之前在昆仑山遇到的玄武岩很像，这种岩石虽然不比磁石来的厉害，但也会严重干扰到罗盘、金针的方位。”

　　“靠！”听赖子这么一解释，胖子白眼一翻，踹了一脚旁边的草原石人：“刚才看你那高兴的神态，还以为这回找到宝了呢！敢情儿他娘的是陷阱、圈套。”

　　“嗯，要是没有这些石人，估计以这位兄弟的本事，很快就能摸到线索。”后面的郭胜一路上都没怎么发言，经过刚才赖子一番话，算是真正见识到了这些人的见识。

　　“可这也正说明了，附近肯定有墓葬，有句话叫做：此地无银三百两！”Lady娜想了想说道：“虽然我不愿意承认，但事实上，如果没有墓葬，他们为何还要如此防范？”

　　“你个大奶娜终于明白了一回……”胖子笑道。

　　“找死。”

　　“切！”

　　“行了，你们就别掐架了。”张萌分开胖子和Lady娜，看向赖子问道：“用不了分金定穴术，那现在怎么办？难道真要从这些简单的线条上找线索？”

　　身旁这些石人，面目大多很简单、粗糙，完全没有任何其他的线索可查找。

　　“我认为，即便这里没有我们要找的墓穴，这些石人也关乎着草原上蒙古人的秘密。”赖子说道：“也许我们破解了这些草原石人，就能找到有关成吉思汗墓穴的秘密，毕竟现在的线索还很少，我们不能放过任何一个蛛丝马迹。”

　　“既然如此，胖子。”

　　“哎！”

　　“麻烦你上手好好看看呗。”张萌跟胖子打趣道。

　　“得嘞！有您张爷的一句话，胖子我敢不从命？”胖子咧嘴一笑，拍拍屁股就往面前的草原石人走去，看了几圈之后，似乎又觉得不过瘾，竟然骑了上去。

　　见胖子迟迟没有说话，众人也都散开，各自去找草原石人查看，看看彼此能否找到什么线索。

　　张萌眼尖，一眼就发现一个模样不太一样的草原石人，当即跑过近前，看着眼前这尊不像其它石人那般简陋的石人，便朝着赖子喊道：“赖子大哥，你过来看看，这尊石人好像是个骑兵？”

　　听到张萌的话，赖子连忙跑过来，看到张萌面前这尊草原石人后，神情一顿，自言自语道：“不只是骑兵，还是一个无头骑兵。”

　　“无头骑兵？”

　　赖子的低喃虽然不大，但胜在他说的很惊奇，众人也都吸引了过来。

　　胖子更是第一个扑到那无头骑兵的石像前，嘴里嘀嘀咕咕道：“这尊石人的造型还真挺独特的啊？不仅比其他石人雕刻的更有形状，就连这装饰也比其他草原石人要生动。嗯！一看就是下了苦功夫的。”

　　“你又知道？”

　　“先别打断胖子。”赖子抓住胖子的衣领，说道：“你仔细看看，这无头骑兵跟其它草原石人是不是一样的？会不会是后雕刻的？”

　　“是不是后雕刻的你不知道？”胖子让赖子松开，反问道：“你修补文物的手艺可比胖爷我强。”

　　听到胖子的话，赖子若有所思的低声道：“材质、时间上看应该跟其它草原石人差不多。但我想让你从雕工方面确认一下。”

　　“不用老疑神疑鬼的。”胖子撇撇嘴道：“没错，你说的都没错，虽然这无头骑兵远比其它草原石人雕刻复杂，风格又有些不同，但怎么说呢，雕刻的线条、风格都是一样的。”

　　“嗯？确定不是契丹时期的？”赖子反复强调道。

　　“不信，你自己在多看看喽。”

　　“赖子大哥，你为什么猜这无头骑兵会是契丹时期的呢？”张萌问道。

　　“哦。”被张萌这么一提醒，赖子也缓过神来，低声道：“这就跟草原各个游牧民族的雕刻传统有关了，早在清末，我国的旅行家就曾在新疆伊犁河以西发现过石人，并怀疑是古代军人墓葬的附属物。后来的历史学家就曾解释过草原石人的前身，很可能是契丹时期的杀人石……”

　　“杀人石？”

　　“《北史·突厥传》和《隋书·突厥传》曾记载，突厥战士生前杀一人，死后则在墓前立一石，有的成百上千，以此来昭示突厥武士的显赫战功。”

　　“所以你才怀疑这无头骑兵，很有可能会是突厥士兵所立？”张萌恍然道。

　　“嗯。”赖子点点头，又看了看一旁的胖子，回道：“不过现在看来，是我想多了，就算这石人风格奇特，超出其它草原石人，但应该还是蒙古人建造的草原石人。”

　　“那胖子，你刚才又看了遍，有没有其它发现？”张萌问道。

　　胖子摇了摇头，答道：“他娘的这群蛮夷之辈，根本没在石人上多雕刻什么，更别提什么文字之类的。就算胖爷我这一手破解再厉害也无用武之地啊。”

　　“唉！怎么事事不顺。”听着胖子的话，张萌有些丧气的摇摇头。

　　“不，还有。”就在几人陷入沉默的时候，叶九突然手指前方，身形快速的掠了过去，一旁的刘唐、郭胜、青雉同时出动，四人如风一般，跑向草原石人山丘后面。


第0849章 死尸群

　　“卧槽，小娘娘，你们又发什么疯啊？”看着叶九如风一般，快速跑向山丘，还不明白到底发生了什么事的胖子连忙喊道。

　　“喊个屁，过去看看不就知道了吗？”张萌说道。

　　“萌仔说的是。”赵三也点了点头：“走，大家一起过去看看。”

　　还没靠近，张萌就发现叶九等人正直直的站在那里。

　　青雉手中的那只海东青，不知何时已经飞了出去，此刻正盘旋在众人的头顶。

　　“不好，肯定有事！”胖子对叶九再熟悉不过了，连叶九都震惊成这样，那山丘后面，肯定有什么匪夷所思的东西。

　　见状，张萌也连忙追上前几步。

　　当众人站到山丘之上时，也立马被眼前惨烈的一幕给刺激到了。

　　整个山丘的背面，竟然堆满了死尸！

　　看身材和衣服，他们之中有新鲜的尸体，也有腐烂的尸体，有老人，也有孩子，有男人，也有女人，有牧民，也有穿大陆服装的人。不过不管是什么样的死尸，他们都没有头，全都是无头之尸。

　　“这……这他娘的还真邪门了。”看着漫山遍野的尸体，胖子说话都不太利索了：“这个地方怎么这么多无头尸体。”

　　在场众人并没有像胖子一样大喊大叫，不过却也是一声不吭，双目呆滞的盯着眼前的情景。

　　好在叶九最先反应过来，深吸了一口气，缓缓走下山丘。

　　青雉等人也跟着走下去，一个个蹲下身子，检查着那些五花八门的尸体。

　　过了好半天，青雉才对空中的海东青吹了声口哨，然后走向张萌：“少主，这里面没有活人，全都死了……”

　　“旧尸还是新尸？”眼前诡异的死法，让张萌不由的心中一寒。

　　“看尸体腐烂的程度，大多数都是旧尸，不过说实话，他们并没有死多久。”青雉摘下一次性手套，说道：“唯一的特别之处，就是这些尸体的脑袋都被割了。”

　　“不错，除了脖子，身上再无伤口。”叶九冷冰冰的补充道。

　　听到叶九的话，赖子心事重重的转过头，看了眼草原上的那尊无头骑士石像。

　　“真奇怪。”小楼在旁边不解地问道：“这么一大片死尸暴露在草原，怎么没有政府的人来处理？”

　　“或许是没人发现吧。”胖子答道。

　　“不太可能。”Lady娜非常熟悉政府办事的风格，想了想说道：“这里的环境，并没有可可西里那么严峻，连可可西里都成立了巡山队，这里肯定有人巡逻的。”

　　“那为什么没人来处理？”

　　“我想，可能跟这个地方特有的习俗有关。”Lady娜说完，不解的看向赖子：“蒙古人的习俗我也大概了解一些，但赖子，这些尸体是个什么说法？难道类似于西藏的天葬？”

　　“天葬是什么？”张萌问道。

　　“你怀疑这里是有人刻意而为的天葬？”赖子想了想，似乎想不通，不过他还是简单的跟张萌解释了一遍：“所谓天葬，是西藏和蒙古一直沿袭的特有风俗。”

　　“哦？”

　　“但说起来，蒙古天葬文化跟西藏天葬文化还是有一定区别的。”说起两者的区别，赖子又特意瞥了眼那些无头尸体的衣服，这才继续说道：“西藏的天葬文化，一般是由天葬师来主持，因为藏人认为，只有死后进行天葬，灵魂才可以升天。天葬师会在特定的地方，将尸体大卸八块，精细到内脏，骨骼，肌肉，血液，直到周围徘徊的秃鹫们将这些血肉吃得干干净净，整个仪式才算完成。”

　　“那蒙古天葬是怎么回事？”张萌问道。

　　“蒙古天葬的形势要比西藏天葬多元化一点。”赖子想了想，说道：“大致可分为三种：草原葬、同房葬、野葬。草原葬又称‘丢野葬、露天葬、升天葬’，它是将尸体露天放在鸟兽可以叼食的地方，以便将尸体叼食进鸟兽腹中的丧葬仪式；同房葬顾名思义，将死人尸体放在简易的木头房内，用意去往另一个世界；前两种方式跟西藏天葬有很大的区别。至于野葬，才更接近西藏天葬文化，它是将死者尸体放置野外后，肉食性禽类将尸体吃掉的丧葬仪式。天葬师为死者念超度经，举行野葬仪式。”

　　听着赖子的解释，张萌想了想，不解地问道：“为什么藏蒙的很多传统都很接近呢？包括鹰、狼图腾文化，还有现在天葬丧葬形式。”

　　“或许是因为他们生活的环境差不多吧！”

　　“差很多好不好？”胖子撇嘴道：“青藏是高原雪山，蒙古是草原荒沙，怎么看环境都有很大的差别。胖爷我读书少，你们可别骗我。”

　　“胖子说的是。”赖子点了点头。

　　“也不难解释。”就在张萌不解的时候，听完赖子解释的Lady娜回头说道：“大家都忽略了他们共有的一种文化。”

　　“什么文化？”

　　“除了萨满，他们都信奉佛教，不论是青藏高原还是蒙古草原，喇嘛都是最受人尊敬的。”Lady娜说道：“释家佛教本就有以身饲鹰的典故，更崇尚这种丧葬文化，想来蒙古草原的丧葬文化应该就是由宣扬佛法的喇嘛们传播的结果。”

　　“如果这么说，倒是可以解释的通了……”张萌点点头。

　　“对了，赖子你解释了这么多，那依你看，这些无头尸首是不是蒙古天葬中的野葬形式？”Lady娜蹙着眉头说道：“我看这些尸首都不是善终，用野葬形式也很有可能。”

　　就在跟Lady娜说话的时候，赖子在血肉模糊的一具新尸体上，找到一块经文一样的东西，仔细辨认后，点了点头：“这些尸体中有哈达，还有经咒，应该就是野葬无疑了。”

　　“那这里究竟发生了什么？竟然会有这么多无头尸首会被野葬在山丘的背后？”张萌心中隐约有些担忧，会不会跟身后那尊无头骑士的雕像有关。

　　张萌的话音刚落，就发现胖子轻轻捅了自己一下，小声地说道：“你们看山丘下是不是有什么东西？我说，咱们不会大白天就遇见鬼了吧？”


第0850章 铁木真亲卫

　　“鬼？”

　　听到胖子的话，众人同时身形一颤，全都不由自主的顺着胖子的目光，向堆满尸体的山丘望去。

　　山丘脚下，貌似有东西，正影影绰绰的围着什么在旋转。

　　因为天色有些暗淡，能见度不是很高，众人离得有些远，看的不是很清楚。

　　叶九连忙给刘唐、郭胜示意了一个眼神，两人立刻分成两个方向，快速向前奔袭，以求能够从两面控制住那个东西。

　　见叶家人出手，赵三对着青雉咳嗽了一声，青雉连忙朝着海东青吹了个尖锐的口哨，海东青立马扑腾了一下翅膀，朝着远方疾驰而去。

　　而赵三、青雉也跟着叶九，跳下土丘。

　　看到这一幕，张萌等人也纷纷走下山丘。

　　“他娘的，这还没挖到宝贝呢，大白天就遇见了鬼……”见人多势众，胖子也积极的跟着大家往前追。不过随着众人越来越靠近那个东西后，也就没有那么紧张了。

　　看着眼前清晰的人影，张萌苦笑的对胖子说道：“我说死胖子，这就是你说的鬼？”

　　“呃。”胖子也没想到，那个东西竟然是个人，不由得也顿在原地，小声嘀咕道：“他娘的，这家伙是不是闲的啊，大白天的到这地方来？也不怕吓死。”

　　“你以为谁都跟你似的。”张萌白眼一翻说道：“我看你就是心中有鬼。”

　　“靠，这个时候埋怨我看错了，你早干嘛去了？”胖子不忿地说道：“你还注意不到呢。”

　　听到后面的张萌和胖子吵来吵去，赵三呵斥道：“我说，你们两个消停点。”

　　被赵三这么一说，两人也不再胡侃，而是走向前面的那个人影。

　　眼前这个人，年纪大概在五十岁上下，头上戴着一顶簸箕形状的黄帽子，身上穿着红黄两色的披单，两只裸露在外的手臂正握紧念珠，念诵着听不懂的经文。

　　直至那个喇嘛念诵完经文后，赵三才双手合十的行了一个礼：“上师有礼了。”

　　“施主有礼。”那个大喇嘛并没有任何惊讶的神情流露出来，倒是看到已经重新落回到青雉肩膀上的海东青时，眼角中闪过了一丝震惊。

　　众人并没有注意到大喇嘛的震惊。

　　赵三继续开口问道：“上师为什么会出现在这里？难道上师是位天葬师？”

　　还没等大喇嘛说话，就听到胖子小声地说道：“我听说天葬师都是一些长得穷凶极恶，奇丑无比的男性，三叔这么说岂不是变相的在骂人家？我看三叔这回是吃力不讨好。”

　　听到胖子身后的嘀咕，赵三恨不得回手就给胖子一烟袋杆子。不过看眼前大喇嘛不像是一般寺院喇嘛，神态之中隐隐有活佛之相，赵三也不敢放肆。

　　“嘘！”见胖子胡言乱语，赖子示意胖子不要不分场合，并提醒道：“虽然大多数天葬师都是由特定人担任，但也有少数寺庙中人担任，不要胡言乱语。”

　　“这位施主好见识。”听到赖子的话，那大喇嘛抬头朝赖子微微点头示意。

　　见大喇嘛冲自己点头，赖子也连忙回礼。

　　“上师好。”

　　“几位施主说的都有道理。”只见大喇嘛谦虚地说道：“不过喇嘛我并不是天葬师！我佛慈悲，不忍众生受恶鬼纠缠，无法轮回，贫僧此行，只是为了超度这些枉死的灵魂……”

　　“上师慈悲为怀，我等敬佩不已。”赖子说道。

　　“也不尽然。”老喇嘛笑笑，并无任何遮掩之意，开口说道：“贫僧此举一是超度枉死灵魂，但也有私欲。”

　　“私欲？”听到老喇嘛这么说，众人都是不解的对视一眼。

　　“贫僧未皈依我佛之前，曾是蒙古勒津的吟游诗人。”

　　“吟游诗人？”听到这儿，赵三和赖子同时一怔，不约而同的对视了一眼，然后伸出手，将大喇嘛请到一边：“上师如果不介意，能不能跟我们讲讲，这里到底是怎么一回事？”

　　张萌也赶紧对青雉，刘唐和郭胜说道：“麻烦三位大哥把车开过来，给上师倒杯水喝！”

　　“好，我们这就去。”三人连忙回去开车、取水。

　　一旁的赖子脱掉外衣，在草地上铺了一层，请大喇嘛坐上去，等刘唐他们将水拿过来之后，才仔细的听大喇嘛讲解起来。

　　“一直以为境外才有吟游诗人，怎么没听过，这蒙古草原还有吟游诗人呢？”张萌看了看赖子、赵三问道。

　　“小施主不是土生土长的国人吧？”看着张萌，老喇嘛笑着问道。

　　“上师眼光真高，我确实是在香港长大的。”张萌说道。

　　“切，别说张缺德这个二鬼子不知道了，胖爷我走南闯北这么多年，也没听说过啥吟游诗人。老喇嘛，出家人要是打诳语可是要下十八层地狱的。”胖子在旁边咋呼道。

　　“阿弥陀佛，贫僧怎么敢欺骗佛祖。”老喇嘛并没有生气，还是那副慈眉善目的模样，说道：“蒙古吟游诗人的传承已有千年，自蒙古帝国建立起，就已经有了草原吟游诗人，不过当时的吟游诗人大多是由寺庙培养，或者是在进入世俗阶段之前也曾在那里深造过。后来这些还俗的僧侣喇嘛也用口头传颂的方式交给了蒙古勒津人。”

　　“那上师是？”

　　“切确的讲，我是正是为了追根溯源才皈依佛门的。”说完，大喇嘛连忙双手合十，默念惭愧。

　　听完老喇嘛说完自己的身份，赖子与赵三又对视了一眼。

　　他们二人的举动，张萌也看到了，也隐约知道两人是什么意思。

　　眼前这大喇嘛不光只有喇嘛一重身份，竟然还有已经绝迹的吟游诗人身份，单凭这两项身份，这老喇嘛很可能知道很多蒙古族的秘密，说不定还知道一些成吉思汗陵寝的线索。

　　当务之急，是让老喇嘛消除对大家的戒心。

　　还不等老喇嘛问，张萌就碰了碰Lady娜，Lady娜当下心领神会的跟老喇嘛说道：“上师，你既然为这些无头尸体超度，知道他们身上到底发生了什么事吗？”

　　“女施主是说这些尸体？”老喇嘛听到这里，慈祥的面容微微一动，但转瞬间就恢复了正常：“能来我们这么偏远的地方，而且看起来这几位施主身手还不错，尤其是那只海东青，估计寻常人是不会有的，不知几位又是什么人？”

　　“我们是国家的人。”Lady娜说完，就要去掏自己的军官证。

　　不等Lady娜掏军官证，就见老喇嘛摇摇手，说道：“不用给老喇嘛我看了，看了贫僧也不认识。看你们也不像狡诈之辈，贫僧就如实说了，当然，如果你们能上报政府，能够妥善处理了这里的事情，也算功德无量。”

　　“上师请讲。”

　　“你们既然已经发现了山丘里的尸体，那也一定看到了前面的草原石人吧？”

　　众人点点头。

　　张萌开口问道：“上师，这里野葬的无头尸首，不会跟那尊无头骑士的石像有关吧？”

　　“嗯。”老喇嘛沉吟了一下，说道：“有没有关，其实贫僧也说不清，不过早在我们蒙古勒津的吟游诗人口头传颂的故事中，也曾提到过这无头骑兵石像的故事……”

　　“到底是什么样的故事？”

　　听到这之中还有故事，众人也被老喇嘛给吊起了好奇心。

　　“我看你们既然是国家的人，那贫僧就考教考教一下诸位施主。”老喇嘛并没有直接讲明，反倒是问道：“你们知道这些石人的用途吗？”

　　“不瞒上师，我们已经看过，猜测这是蒙古密葬中参照萨满教而设置的丧葬文化。”赖子说道。

　　听到赖子的回应，老喇嘛点点头，并未因为出现其它宗教而有什么排斥，而是继续问道：“那以你们看，这无头骑士石像是什么来历？”

　　“我们看过，应该不是匈奴、契丹等时期的骑士石人，虽然那无头骑士石人跟其它石人不太一样，但我们想，它还是元蒙时期的作品。”赖子说道：“也就说，他很有可能是蒙古帝国中的某位骑士。”

　　“嗯。”听着赖子的话，老喇嘛满意的点点头，道：“几位施主确实见识广泛，猜的一点都没错。”

　　“哦，那不知道是哪位蒙古骑士呢？”赵三问道。

　　“没有名字。”老喇嘛摇摇头。

　　“没名字，那还说个……”胖子本想顺口吐出一句脏话，又意识到坐在自己面前的可是一位大喇嘛，顿时又生生的咽了回去。

　　“虽然没有名字，但这位无头骑士的来头可不小。”老喇嘛看着胖子，说道：“你可知道成吉思汗铁木真麾下有四杰？”

　　“木华黎、赤佬温、博尔忽、博尔术，这胖……子我耳朵都听出老茧了。”胖子炫耀地说道。

　　“那你可知道，这开国四杰都是从哪支铁军中出来的？”老喇嘛问着胖子。

　　“这……”胖子一顿，小声嘀咕道：“靠，蒙古人的事，又不是元朝后期，谁他娘的记得那么多啊？”

　　见胖子语塞，Lady娜问道：“上师可是说的铁木真的亲卫——怯薛军？”

　　“女施主说的没错。”老喇嘛点点头，然后将目光投射到山丘后那隐约还能看到的无头骑兵石像，语气有些忧虑地说道：“这无头骑士就是怯薛军四杰之一木华黎的后代！”


第0851章 黄金家族

　　“木华黎的后代？”Lady娜表情眼神一动，转而摇摇头，看着老喇嘛笑道：“大喇嘛，既然是木华黎的后代，怎么可能会没有名号？”

　　“对呀，木华黎怎么说，也是蒙古国的开国第一功臣吧！”胖子难得能站到Lady娜一边。

　　看着发问的胖子和Lady娜，对木华黎所知不多的张萌并没有插嘴，而是看着老喇嘛，期待着他的回应。

　　“上师，你说的可是木华黎另一支后裔？”赖子想了想，开口说道。

　　“这位施主果然不是普通人……”听到赖子的回答，老喇嘛满意的点点头。

　　见状，张萌等人侧过头看向赖子，满眼都是疑问。

　　“木华黎虽然出身铁木真亲卫怯薛军，成为四大统领，但后来因为战功赫赫，坐镇一方，就脱离了怯薛军，他自己也被封国建制。但木华黎一向是铁木真最忠诚的追随者，他的子嗣，一脉继承了他的东平王爵，一脉则是永久留在了铁木真的亲卫怯薛军中任职统领。”赖子说道：“如果上师说的没错，这尊无头骑兵雕像，很有可能就是那支在怯薛军中的后裔……”

　　“乖乖！都封王了，还能让自己的儿子当兵打仗，这木华黎也真够忠心的。”胖子闻言摇摇头，有些不敢相信。

　　“那怯薛军又是怎么回事？”张萌问道。

　　“怯薛军是铁木真早年亲自组建的一支铁军，其兵源都是军中精锐，亲信之人。每名怯薛军士兵的待遇都跟普通将领差不多，享有很多特权，等同于民国期间的黄埔军校。”赖子看了看老喇嘛，谦虚地问道：“上师，我说的对吗？”

　　“对，蒙古国的功勋，四杰，都是从怯薛军中走出来的。”老喇嘛点点头说道。

　　一旁的胖子咋呼道：“我靠，元蒙开国十功勋，元初四杰竟然都是怯薛军，这还真不是一般的嫡系部队啊！”

　　张萌没有理会胖子的大惊小怪，而是注意到了赖子在说起怯薛军的作用时，很有深意的看了眼老喇嘛。而老喇嘛呢，就像是没有看出赖子的深意一样，还是那副法相庄严的模样。

　　张萌的举动，旁边的人也注意到了，不由得全都看向老喇嘛和赖子。

　　见大家纷纷看向自己，赖子也知道藏不住话了，只好直截了当地说道：“上师既然知道这无头骑兵的来历，是否也知道这些无头尸首是怎么回事？”

　　“施主所言正是，贫僧也正想说一说。”老喇嘛单手握着念珠，迅速的念了一遍经文之后，才开口说道：“贫僧之所以说这些无头尸首是冤魂，原因无它。”

　　“哦？”

　　一听老喇嘛要说关键了，众人纷纷屏住了呼吸。

　　“这些无头尸体，其实都是被那无头骑兵所杀。”此刻，老喇嘛说话的声音越来越低。

　　周围的天空在这时也突然暗了下来，草原上突然扬起了风。

　　配合着周围突然变化的环境，胖子浑身一颤，差点没摔倒。嘴里嘟嘟囔囔地骂道：“老和尚，你可别乱说，这石像还能杀人？难道它还能复活不成？”

　　“这位胖施主认为贫僧在撒谎？”老喇嘛看向胖子，问道。

　　“我……”

　　见胖子就要破口大骂，张萌连忙堵住了胖子的嘴，回身看着老喇嘛，也是不解地问道：“无头骑士杀人，上师可是亲眼所见？”

　　“自然。”老喇嘛叹了口气：“不仅是贫僧，就连贫僧借宿的部落也都亲眼看见过。”

　　“还有其他人看到？”听着老喇嘛说的煞有其事，张萌回头看了眼赖子。

　　赖子也借机问道：“既然这无头石像会滥杀无辜，上师一个人来这里为这些尸体超度，岂不是……”

　　“如果太多人枉死，这里的阴气势必会引发更大的动乱。牺牲贫僧一人换取众生安宁又有何不可？”老喇嘛双手合十，念念有词地说道：“佛曰，我不入地狱谁入地狱，阿弥陀佛。”

　　“上师慈悲为怀，我等自愧不如。”赖子连忙点点头。

　　一旁的赵三想了想，不解地说道：“既然确定是无头骑士的石像在作怪，把它给砸了就是。我看这里漫山遍野都是无头尸体，也有一段时间了，何苦还让他继续害人。”

　　“这里涉及到部落风俗，贫僧等方外人士不便插手……”

　　“这好办。”见赵三出了主意，现在又人多势众，胖子仗着胆子，拿起工兵铲就要往回走：“既然老和尚你不好插手，我们帮你把它毁了不就成了？”

　　“毁不得，毁不得。”见胖子准备动粗，老喇嘛连忙出声阻止道。

　　“为什么不能毁？”胖子问道。

　　众人虽然也不相信什么无头骑士杀人，但赵三、胖子提出的办法，众人也是认可的。砸掉石像，一切谣言自然而然就没了。但没想到法相庄严的老喇嘛这么激动，不由得全都看向了老喇嘛。

　　老喇嘛见众人看着自己，连忙解释道：“就算是贫僧不阻拦，也会有人阻拦几位施主的。”

　　“为什么？”

　　“阿弥陀佛。”

　　见老喇嘛不说话，赖子似乎已经想明白是怎么回事了，当下说道：“上师，这无头石像，是不是跟这里的蒙古部落有什么关系？”

　　“阿弥陀佛。”老喇嘛缓了一下说道：“世人皆有贪欲，欲望过剩，就会引来麻烦，谁也无法避免的。”

　　“嗯？”听老喇嘛突然说出这句不沾边的话，众人彼此看了一眼，都是一脸茫然。

　　“几位施主看样子也不知道这片草原的传闻，贫僧不想让你们牵连进这件事中。”

　　“我说上师，你说都说一半了，还扯什么犊……”胖子还没说完，便被张萌捅了一胳膊肘子。

　　“我知道几位施主是国家的人，不怕惹上麻烦。”老喇嘛说到这里，又重新打量了众人一眼，继续说道：“贫僧就是唯恐有人贪念作祟，葬身此地，可就是贫僧诳语害人了。”

　　“上师这样，就不是害人了吗？”赖子死死的盯着老喇嘛，似笑非笑地说道。

　　老喇嘛当即被问得哑口无言，片刻才下定决心地说道：“其实这尊无头骑士的石像，守护的正是传说中的黄金家族宝藏！”


第0852章 老旗长

　　“黄金家族宝藏？”

　　听到这里，众人全都是心神一震。

　　老喇嘛似乎早就猜到众人会有这样的表情，无奈的叹了口气，然后重新站起，对众人施了个佛礼，然后什么话都没说，就走了。

　　众人甚至都没有反应过来，直到老喇嘛都走出好几步了，张萌才喊道。

　　“上师……上师！”

　　“阿弥陀佛，贫僧所知只有这么多，几位施主如果再想知道其他的东西，可以去前面的草原部落问问。”老喇嘛背对着众人，快速转动着手中的念珠，不断重复道：“不过诸位施主请听贫僧一句劝：戒贪！”

　　“老和尚，哎，哎，你先等等。”胖子可不想放过这个宝藏：“你倒是说清楚啊。”

　　“胖子，别追了。”赖子一把拦住胖子。

　　“为什么啊？”胖子不服气的叫道。

　　“他既然不想再多说什么，我们再问也是没有用的。”赖子回头看着张萌，问道：“阿萌，你怎么看老喇嘛说的这些事？”

　　“关于无头骑士杀人传说，我不信。”胖子在旁边喋喋不休地说道。

　　“杀不杀人，不重要。”一直都没有开口的叶九，伸出手帮张萌掸了掸领口的风沙，说道：“重要的是，这个无头骑士，肯定是怯薛军之一。”

　　“也就是说，无头骑兵守护的真是黄金家族的宝藏了？”张萌连声说道。

　　“宝藏？”听到张萌的话，胖子这才意识到自己忽略了很多问题，当即两眼放光地说道：“要真是成吉思汗家族的黄金宝藏，乖乖！那可是价值连城啊。”

　　没人注意胖子的话，不过胖子却自言自语地说道：“黄金家族啊！乖乖，那可是横扫整个欧亚大陆的第一帝国。他们踏平了那么多国家，肯定搜罗到了整个中亚、东欧皇室的珠宝，这要是被我们给找到，那我们岂不是要发财了？什么比尔盖茨，什么默多克啊，给胖爷我提鞋都不配。”

　　“少做你的春秋大梦了。”见胖子没完没了，张萌冲着胖子就是一脚，骂道：“你是不是忘了我们来这里的目的了。”

　　“切，找人呗！又不耽误我们找宝藏。”胖子撇撇嘴说道：“我看咱们要是弄明白这黄金宝藏的秘密，说不定就能找到成吉思汗的墓葬。对了，大奶娜之前不就说过黄金家族宝藏的事吗？之前胖爷我还不信，现在嘛，看来还真有这种可能性……”

　　Lady娜狠狠的瞪了胖子一眼，也说道：“按照博古特公司的反应来看，成吉思汗的墓葬，很有可能就是所谓的黄金宝藏。”

　　“也就是说我们只要找到黄金宝藏，就能找到成吉思汗的墓葬了？”张萌用征询的目光看向叶九和赖子。

　　两人同时点点头。

　　见众人全都这么认为，张萌当下说道：“既然如此，那么我们就先弄明白，这个无头骑士传说到底是怎么一回事？看看能不能打探到什么线索。”

　　“可是，那老喇嘛已经走了，我们还找谁问去。”胖子撇撇嘴，说道。

　　“这个好办。”赖子说道：“老喇嘛走的时候不是跟我们说，想要知道更多关于无头骑士的线索，可以去附近的草原部落问问吗？”

　　“这倒是一个好办法。”张萌点头道：“可是我们这么贸然去，他们会不会有戒心？”

　　对上张萌的眼光，Lady娜就知道张萌想的是什么，默认的点点头道：“可以借用国家的名号，不过不能太过声张。”

　　“这么一来正好。”张萌连忙点点头。

　　“那还等什么，我们这就动身呗。”胖子回头看了看身后遍地的无头尸体，心中有些发毛，身子发冷的颤了颤，然后推着众人上车，对着青雉就喊道：“喂我说，让你的海东青看看，哪里有帐篷、部落？”

　　青雉虽然并不搭理胖子，但却将手中的海东青放了出去。

　　虽然海东青还没有恢复到正常情况，但分辨一些短距离的情况，还是能做到的。

　　众人只要开着车，跟着海东青往前走就可以了。

　　果不其然，跟着海东青开了没多远，众人就看到了一片蒙古包。

　　同样，那些休息的部落，也都发现了张萌等人的越野车，不过他们并没有太过在意众人的车，跟老喇嘛一样，他们的注意力全都放在了那只海东青的身上。

　　部落内，不知是谁偷偷喊了声“海东青”，随之，整片蒙古包都动了起来。整个部落的人全都跑了出来，争先恐后的挤向停下来的越野车，看着青雉肩头的海东青。

　　对蒙古人来说，在有生之年，还能见到如此纯正的海东青，是一个非常好的兆头。

　　蒙古汉子虽然大多身材魁梧，但却都很淳朴老实，远远的看见张萌等人，却没有人开口说话。

　　最后不知道是谁将整个部落内的老族长请了出来，老族长扶着拐杖，颤颤巍巍的走到张萌等人身前，看到青雉肩上的海东青后，神情一动，有些激动的用吞吞吐吐的汉语问道：“几位是从哪里来？”

　　“老人家是？”张萌问道。

　　“这里的旗长。”

　　“原来是旗长老人家。”张萌连忙给Lady娜使了个眼色，Lady娜当下将自己的军官证递了过去，说道：“老人家，我们是国家的人，这是证件，您先看看。”

　　面前的老人家虽然是位旗长，但看样子也没有见过什么真正的世面。不过老人家还是认得Lady娜证件上的公章，连忙颤声地说道：“是公家人，是公家人……”

　　“那几位来这里是公干的，还是旅游的。”老旗长问向Lady娜。

　　“不是旅游，我们是公干，路过这里。”Lady娜说道。

　　“既然这样，我看今晚可能要下雨，你们就留在我们这里过夜吧！”老旗长连忙说道。

　　众人本来就是想打探线索的，当然不会推辞，顺水推舟的就跟着老丈往蒙古包走去。

　　张萌留下赵三等人在前面跟老旗长聊天，自己则跟着赖子和其他蒙古汉子聊了起来。

　　众人刚开始还有点戒心，不过既然有老旗长的认可，再加上大多数草原人都对那只海东青感兴趣，不由自主的就凑起热闹了。

　　不过，这个时候的蒙古人还有很多不懂汉语，只有极个别的几个蒙古汉子，在缓缓的翻译。

　　“喂，我说，胖爷我这只海东青怎么样？”胖子冲着身旁一个二十出头的蒙古小伙子炫耀道。

　　听着胖子说起青雉肩膀上的那只海东青，这个蒙古小伙子挠了挠头，表情害羞的点着头。

　　“别点头啊，你倒是说怎样吧？”

　　“好，很好。”

　　“好吧？”听着眼前蒙古小伙子这么说，胖子咧嘴一笑道：“我跟你说，胖爷我为了这海东青可费老事儿了，这不，这只大鸟最近有点闹情绪，我就带着它来草原逛逛。”

　　听到胖子在那里胡扯淡，张萌强忍着没打胖子，而是在旁边插嘴道：“这位大哥，我们来的时候看到一些东西……”

　　“啊，什么东西？”蒙古小伙并没有留意张萌的举动，他的注意力全都在那只神奇的海东青身上。

　　“我们也不知道。”张萌装糊涂地说道：“怎么说呢，就是一些石头。”

　　“石头啊。”蒙古小伙有一搭没一搭的跟张萌说道：“那是草原石人，是我们草原特有的东西。”说完，那蒙古小伙似乎意识到了什么，连忙停下脚步，抬头看着张萌和胖子问道：“对了，你们是在哪看到那些石人的？”

　　“就是那儿。”张萌手指无头骑兵雕像的方位，压低声音说道：“还是这只海东青最先发现的。”

　　“这只神鹰发现的？”蒙古小伙顿时一惊。

　　“嗯。”

　　“神鹰没有什么异常？”蒙古小伙紧跟着又问道。

　　“什么异常？”张萌摇摇头道：“没有异常啊？怎么了……”

　　“哦，哦。”见张萌等人并不知道什么，那个蒙古小伙连忙摇摇手，“没什么，没什么。”

　　说完，就再也不吭声，跑回自己的蒙古包了。

　　看到这一幕，赖子悄悄地在张萌耳边说道：“看起来他们警惕心很强，这么问恐怕问不出什么来。”

　　“那怎么办？”张萌愁眉不展地说道。

　　“要不，我们直接问旗长吧！”胖子也压低了声音：“老同志既然是旗长，那他的觉悟一定高。”

　　“不见得，老人们的处世经验比我们更丰富，我们只要稍有破绽，人家就能看破。”赖子说道：“一张军官证还不足以打消人家的顾虑，我们还是要等一等看。”

　　听到这儿，胖子看了眼张萌，也不打趣了：“既然我们都到了这里，海东青还没有恢复过来，也不急于这一天半天的。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　就在三个人在后面交头接耳的时候，走在前面的小楼一脸高兴的跑回来，对着张萌说道：“阿萌哥哥，老旗长说，为了欢迎我们这群草原客人，今天晚上举行篝火晚会。”

　　听到篝火晚会，三人不约而同的对视了一眼，心中暗道，这不正是一个好机会吗？


第0853章 无头妖奇谈

　　将众人安排进两个蒙古包后，老旗长就出去准备晚上的篝火晚会了。

　　这个时候，天气已经转暖，草原上已经冒起了星星点点的青绿色。

　　众人也没有急于去问无头骑士的事情，就等着晚上篝火晚会的时候，灌醉老旗长，再去慢慢套话。

　　当然这个任务得交给赵三，青雉这些常年喝酒闯荡江湖的人了。

　　趁着这个功夫，众人赶紧补充了一下睡眠，张萌一头扎进了被子里，叶九则默默的抱着刀，坐在蒙古包的一角，不知道是睡着了，还是在想着心事。

　　几个小时过后，天色已经完全暗了下来。

　　草原上的篝火也如约而至的熊熊燃烧，张萌等人在老旗长的盛情邀请下，进入篝火晚会的现场。

　　篝火晚会的地点，选在了一片空旷的草原，一帮蒙古壮小伙用木头搭成支架，堆成一垛垛的，然后众人依次围着木堆坐好。

　　在老旗长的解释下，张萌被请到了木头堆的面前，一个蒙古小伙憨笑着递过来一只火把。

　　张萌还不太清楚这到底是怎么回事。

　　常年在这一带活动的青雉，当下走过来轻轻在张萌耳朵提醒道：“家主，草原上有个习俗，那就是篝火晚会时，如果有原来的客人，篝火一定要由客人点燃！”

　　“哦。”听青雉这么一解释，张萌终于恍然大悟，当即将面前的篝火点燃。

　　随着张萌手中的篝火点燃，身着传统服饰的漂亮的草原姑娘、小伙子们鱼贯而入，张萌等人也被这群热情好客的蒙古年轻人牵到一起，围着眼前的篝火，跳起蒙古传统的安代舞。

　　身后的老人们则是拉起悠扬的马头琴，唱起让人心醉的蒙古民歌。

　　众人不知不觉也就醉心在这场篝火晚会之中……

　　整个安代舞跳了有好一会儿，众人才算是坐回原位，这时早有穿着盛装的蒙古妇人将清香扑鼻的奶酒端了上来，老旗长站起身来，端着马奶酒，唱起了嘹亮的敬酒歌。

　　斟酒敬客，不仅仅是汉族的文化，在蒙古族同样世代相传。

　　张萌等人当即接过马奶酒，仰起脖子咕咚咕咚的喝完。

　　众人的豪爽也赢得了蒙古人的好感，大家顿时打成一片，年轻人找年轻人，老旗长则是拉着赵三、郭胜几个人喝起来。

　　小楼和Lady娜则被领到了舞会上，载歌载舞。

　　不过大家似乎都不太敢跟叶九说话，叶九只是一个人捏着一把小刀，慢慢的将身旁的羊肉一块块的切进碟子里，一声不吭。

　　当然，张萌、胖子、赖子三人唯恐被对方先灌酒，则是轮番灌起了那个会汉语的蒙古小伙。不过蒙古小伙也是好酒量，竟然连喝十大碗才算是有了些醉意。

　　见对方总算是有些醉意了，胖子才算是将话题扯了回来：“哎，我说，喝光，都喝光！你可别留底啊，我跟你说。”

　　“放心吧，胖子兄弟，草原汉子从没喝不下去的酒。”

　　“我说，你们这个地方真不错，有酒有肉，还有漂亮姑娘给跳舞，看得胖爷我都不想回去了……”胖子眼馋的看着跳舞的蒙古姑娘。

　　“胖子兄弟，相中哪个了，我给你说说。”

　　“得了吧！”张萌在旁边笑道：“他要真当了你们草原人的女婿，你们草原上的牛啊羊啊，恐怕也吃光了……”

　　“没事儿，我们草原什么都缺，就是不缺牛和羊。”蒙古小伙脸上泛着红光说道：“对了，几位大哥，你们到这里是干什么的？”

　　“我们？”张萌急中生智，编了个谎言说道：“你看到那只海东青了吗？”

　　“岂止看到了。”听张萌说起那只海东青，蒙古小伙顿时一脸的激动：“海东青那可是我们草原人的神物啊！你们看到我们部落的蒙古包了吗？”

　　“嗯。”几个人津津有味的，听着蒙古小伙夸夸其谈。

　　“你们再仔细看看。”蒙古小伙拽起胖子和张萌，用手指道：“看到没有，看到没有。”

　　“看到什么？”胖子不解的摇摇头。

　　“你们看啊，这两翼多像一只鹰，草原上的雄鹰。”

　　“你这么一说，还真挺像的。”胖子点点头说道。

　　“那是，鹰是我们草原人的图腾，也是我们最忠诚的朋友。尤其这万鹰之王海东青。”蒙古小伙羡慕的看着站在青雉肩膀上的海东青，说道：“要是我能有一只海东青就好了……”

　　“那你就去找呗。”张萌说道。

　　“不能找，也找不到。”蒙古小伙连连摇头，然会回头看着张萌，问道：“对了，几位大哥，你们这只海东青是从哪找到的？这种鹰隼，我已经有好几年没看到过了。”

　　“好几年？”张萌微微一愣，Lady娜说这只海东青虽然已经绝种，但那也是十几年前的事了。

　　可这跟蒙古小伙说的话，时间对不上啊！

　　难道真如大家猜测的一样，在遥远的草原上，还真有一个不为人知的海东青栖息地，那里就是成吉思汗的墓葬所在。

　　“嗯。”

　　“那你们究竟有多少年没看到这些海东青了？”张萌接着问道，见蒙古小伙有些疑惑，张萌连忙解释道：“哦，不瞒你说，我们这趟北上就是要查找海东青的下落，正式将海东青列为世界级保护动物。”

　　“那是好事啊。”蒙古小伙笑道。

　　“好事是好事。”胖子故意为难的叹了口气：“可是说起来我们这些人都不是草原人，根本就不了解草原的风俗。”

　　“不了解，我懂啊！胖哥，你说，你什么不清楚吧？我跟你说。”蒙古小伙拍着胸脯保证道。

　　“就拿我们来的时候，看到的那些石头人来说，我们就不清楚那草原石人是干什么的……”胖子忧国忧民地说道。

　　看着胖子咧嘴问起草原石人，那蒙古小伙神情顿时有些古怪，立马转开了话题：“不过就是几个草原石人吗？几位大哥绕开走不就成了。”

　　“问题的关键是，躲不掉啊。”胖子为难地说道。

　　“嗯？”

　　“也不知道怎么回事。”见蒙古小伙被吊起胃口，胖子唉声叹气地说道：“这海东青只要一遇到那草原石人就不离开了，我们就算是再想找答案也找不到啊。”

　　“海东青落在草原石人上了？”蒙古小伙瞪大了双眼。

　　看蒙古小伙大吃一惊，胖子连忙捅了捅对方，似乎根本不想让对方有机会反应过来：“你还没说，这些草原石人是做什么用的呢。”

　　“啊。”

　　“啊什么啊？”胖子端起酒碗就递到蒙古小伙面前：“我说你这可不够意思啊？既然不解释，那得罚酒。”

　　“这……这……缓会儿。”蒙古小伙被胖子和张萌灌得够呛，加上赖子还时不时的给对方加酒，弄的蒙古小伙已经有些吃不消了。干脆脱口而出：“其实那些草原石人大多是殉葬品。”

　　“殉葬品？”胖子装起了糊涂：“你骗我，我怎么没看到坟墓。”

　　“当然了，我们蒙古人不实行土葬。”蒙古小伙解释道。

　　“哦，对了，对了。”胖子不给蒙古小伙任何反应的机会，再次机关枪一样的脱口而出：“我们当时还看到，草原石人那里有个小山丘，小山丘后面全是尸体，怎么没人处理呢？”

　　“我们大多是天葬，当然会暴露在野外。”蒙古小伙说道。

　　“这样就不怕有瘟疫传染？”张萌故意关切地说道：“眼下快到春天了，病菌滋生，天葬恐怕不太卫生吧？”

　　“唉！我们也是不得已而为之啊。”提起这件事，蒙古小伙就一脸愁容的叹了口气。

　　“嗯？”张萌立马知道有门。

　　“他们……他们……”蒙古小伙为难的看了看周围的其他同伴，见没人注意自己这里，这才压低了嗓音，轻声说道：“他们都是死于非命，葬不得。”

　　“怎么个死于非命法？”

　　“嘘。”蒙古小伙脸上的醉意已经褪去，取而代之的是一脸的惊恐，他颤抖着嘴唇说道：“这事不能随便乱说的。”

　　“我说兄弟，你这就不够意思了。”胖子不满的一撇嘴，说道：“你不说，岂不是要把我们推入危险之中吗？还说蒙古汉子最讲义气，我看……”

　　“不是，不是。”见胖子误会，蒙古小伙连忙解释道：“不是我不说啊，是我们老旗长不让我们乱传。”

　　“嗯？”胖子皱了皱眉。

　　“他说，我们要是乱说出去的话，恐怕会引来阴兵的报复。”蒙古小伙神秘兮兮地说道。

　　“阴兵？什么阴兵？”胖子大大咧咧的问道。

　　“嘘、嘘。”见胖子突然提高嗓门，蒙古小伙吓得赶紧往他嘴里塞了一块肉：“算了，就跟你们说明白吧！不过你们可不能声张，听完之后越早离开这里越好。”

　　“好，你说。”胖子吐掉嘴里的肉，问道。

　　“你们既然看到了草原石人，又看见了天葬的尸群，那就肯定遇到无头骑士的石像了吧？”蒙古小伙说道。

　　“嗯。”张萌点了点头：“说起来，我们还奇怪，那些尸体脑袋都上哪去了。”

　　“当然是被那个无头骑兵给砍掉了！”蒙古小伙黑着脸说道：“说起这件事，可就诡异的很了……”

　　“一个石像还能砍头？怎么回事。”张萌问道。

　　“不仅能杀人，而且比杀人更厉害……”蒙古小伙一脸紧张地说道：“这都是我们部落的人，亲眼所见。”

　　“你看到没？”张萌问道。

　　“嗯，看过。”蒙古小伙连忙点头说道。

　　“快说说具体什么情况！”张萌和胖子连忙催促道。


第0854章 阴兵过境

　　“刚才不是跟你们说过了吗？怎么还问。”蒙古小伙有些不耐烦了，他没想到面前两个客人会穷追不舍。

　　“嘿嘿，说实话，胖爷我长这么大，还从没听说过什么无头骑士杀人。”胖子哈哈大笑道：“我说，你是不是看我们是内地人，就故意吓唬我们？”

　　“谁吓唬你们？”见胖子不信，蒙古小伙顿时有些愤怒了：“这可是我们亲眼所见！就在两周前的早晨，雾气还没有退散的时候，我们部落内的一个小孩子就亲眼看到过那无头骑兵从浓雾中骑马而过，在马的后面还拖着一具无头尸体。第二天下午，我们就在草原石人的山丘后，发现了那具无头尸首……”

　　“这么诡异？”张萌的表情终于有些动容了：“你们有没有看错。”

　　“说看错的话，也有可能，毕竟当时的雾气太大。那具无头尸体却是实打实的。”蒙古小伙说道。

　　“嗯？”张萌还是有点迷惑。

　　“就知道你们不信。”蒙古小伙一副我就知道的模样，继续说道：“之后的一天晚上，我们整个部落刚刚举行完篝火晚会的时候，那个无头骑兵又再次出现了！而且这次的规模十分庞大，不止一个无头骑兵，足足有数十个无头骑兵从我们部落的中央穿过，那阵仗就好像是古代两兵相接一般，对了，在你们汉人的口中，这就是：阴兵过境！阴兵过境。”

　　“阴兵过境？”胖子哆嗦一下，回头跟着张萌小声嘀咕道：“他娘的，这不是跟之前遇到过的情况一样吗？”

　　“当时有没有什么异常？”终于进入正题，不远处一直静静观察的赖子也走了过来。

　　他知道蒙古人没有三盏阳灯的典故，肯定会有人忍不住好奇去看。

　　“我们哪敢乱看啊。”此刻，蒙古小伙的额头上已经布满了汗珠：“当时的我们只顾着四处躲避，不过我从蒙古包的缝隙内偷偷看了眼，当时起风了，风沙很大，那些无头骑兵的身材都十分巨大，在他们的马后都拖着一具无头尸首。本来我仗着胆子想跟过去的，但最后一个无头骑士却在蒙古包前停了片刻，吓得我腿都软了，就没敢跟过去。”

　　“还真有这回事？”赖子问道。

　　“第二天一大早，我们都跑到了那个山丘，发现当天晚上的那些无头尸体，全都堆在了山丘后面。”蒙古小伙的脸色一会青一会白，看起来是真害怕了：“后来，陆续有无头尸体出现在那座山丘后，本来我们想收拾收拾的，却被老旗长给阻止了……”

　　“为什么？”张萌插嘴道。

　　“老旗长说这些人死的不干不净，不能随便入葬，只能天葬，等待草原上的鹰、狼、熊吃了他们，他们才会再次投胎做人。”

　　“那你们就没有想想办法？”张萌小声地说道：“要是让无头骑士继续杀下去，草原上的人岂不是越来越少？”

　　“不是，不是。”蒙古小伙连忙摇头，解释道：“说起来也奇怪，那些无头尸体大部分都不是我们草原人，很多都是外来人，甚至还有外国人。”

　　“还有外国人？”张萌立马就想到了博古特公司，也不知道他们的人到没到。不过说实话，凭博古特公司那些雇佣兵的实力来看，应该不会有什么问题，怎么会着了道？

　　“嗯。”蒙古小伙继续说道。

　　“那你们就没想过，用什么办法解决掉这个无头骑士？”张萌问道。

　　“我们本来是想将那尊无头骑士的石像给推倒砸碎的，但老旗长说，这无头骑士原本是成吉思汗的亲卫，是守护黄金家族和整个草原的英雄。不让我们推倒。”蒙古小伙说道：“其实本来我们也不相信，但你们说，这象征着我们草原人图腾的海东青，离不开石人，我估计是因为海东青也知道这些石人生前是蒙古族的英雄吧？”

　　见蒙古小伙还真相信。胖子当下偷笑两声，然后继续问道：“就算是你们草原人的英雄，也不能滥杀无辜吧？”

　　“谁说乱杀无辜的。”听到胖子的话，蒙古小伙顿时就有点不高兴了：“本来我们也是不信的，但是后来我们根据这些人随身的物品，衣服，打探了一下他们的身份，发现很多都是恶贯满盈的恶盗。这样的人来我们草原，你说该不该死？”

　　“都是恶盗？”张萌表情一顿。

　　“嗯。”蒙古小伙重重的点了点头。

　　“那说起来，这无头骑士还真是你们草原的守护神？”胖子说道：“可那些恶贯满盈的家伙，来草原干什么？难道是草原里有什么东西吸引了他们？”

　　“你问这个干吗？”听到胖子这话，蒙古小伙立刻变得警惕起来。

　　见胖子差点露馅，旁边的赖子连忙带过话题：“没，没，我们就怕他们也是奔着海东青来的。如果真要是被他们抢先一步，这海东青可就真要濒临绝种了，这可是国家保护的东西……”

　　“嗯。”蒙古小伙满意的点点头，说道：“这海东青，我在外蒙见过，不过都是好长时间的事了。不过说起来，我们蒙古的图腾岂会让人随意抓住。”

　　“就是，就是。”

　　就在众人谈话的时候，热闹的篝火晚会外，突然传来一声狼啸，紧接着，草原上的夜风随之扬起。

　　这一声狼啸在整个夜空里显得格外的犀利，原本热闹的篝火晚会顿时陷入死寂，那些载歌载舞的姑娘们全都愣在当场。连叶九切羊肉的动作也停了下来，冷冷望着草原之外。

　　照理说，草原上的狼已经不像几年前那么猖獗，已经越来越少了，更不敢袭击一个大部落。

　　可偏偏就在这个时候，出现了这么一声狼啸，随着狼啸声过后，草原上的沙尘也渐渐扬了起来。

　　随着沙尘扬起，整个草原外突然响起一阵节奏分明的马蹄声。

　　“无头骑兵借道，无头骑兵借道！”

　　不知是谁突然喊了这么一嗓子，整个部落里的人全都乱起来了，也不等老旗长说话，好像早有经验一般，快速跑回了自己的蒙古包。

　　张萌等人也被老旗长强行带进了蒙古包，原本热闹的草原，只剩下那越来越近的马蹄和号角声！


第0855章 绿光，骑士群

　　经过这一声狼啸过后，篝火晚会上的所有人，全都跑回了自己的营帐。

　　整个草原上，除了还没有完全烧尽的篝火之外，只剩下了一片死寂，还有那越来越近的马蹄和号角声。

　　老旗长将张萌等人安排进蒙古包之后，就不知道去哪儿了。

　　不过大家此刻没有摸清无头骑士的底细，并不敢贸然闯出去，只好窝在蒙古包里，将门帘偷偷掀开一道缝隙，屏住呼吸往外看。

　　此时，蒙古包外的篝火还没有燃尽。

　　大家都想借着篝火，亲眼看看所谓的无头骑士究竟是怎么一回事。

　　为了怕引起这些无头骑士的注意，众人都屏气凝神，大气都不敢喘一下。

　　不过还没等众人看清楚那些越来越近的无头骑士，就看到外面还在燃烧的篝火，突然间就被迎面而来的风沙给扑灭。随着篝火被扑灭，整个部落顿时陷入了一片黑暗之中，只剩下了几个蒙古人的尖叫声。

　　就在大家以为什么都看不清的时候，一道道幽绿色的光线，好像夜晚的萤火虫一般照射过来。

　　虽然说大家也都是见过大世面的人，但说到底毕竟还是没有亲眼见过鬼魂作怪，加上眼前这幽绿光线的渲染，整个空气之中的气氛已经变得极其恐怖。

　　胖子甚至觉得，自己的腿肚子都在不听使唤的抖动，不过他仍在极力克制着……

　　时间一分一秒的流逝，众人的心都跟着马蹄声的节奏，时快时慢。蒙古包外不时传来的风啸声，更是加剧了这种恐怖气氛。

　　大家只觉得，等待的时间很漫长，简直每一秒都是一种煎熬。

　　终于，在风沙遮掩中，一群无头骑兵骑着高大的蒙古马种，挎着弯刀，手拿号角，缓缓走过蒙古包，企图穿越刚才的篝火晚会现场，然后冲向山丘。

　　无头骑士的影子，投射在蒙古包上，被拉得老长。

　　张萌尽量控制着自己紧张的情绪，数着这幽暗光线下的无头骑兵。

　　一具、两具、三具……

　　张萌足足数了有半分钟的时间，那十几名无头骑兵才正式走过张萌所在的蒙古包前。

　　张萌虽然手心都是汗，但还是注意到了这些无头骑兵并不像之前那个蒙古小伙所描述的那样，每匹战马的后面都拖着一具无头死尸。

　　非但没有无头死尸，连个鬼影都没有。

　　眼见这十几名无头骑兵就要离开视野，张萌仗着胆子，将帐篷缝隙撕大一点，希望能看的更清楚一些。

　　无头骑兵，究竟是没有脑袋，还是……

　　就在张萌探头注视的时候，那些无头骑兵好像发现了张萌的举动，突然掉转回身，直愣愣站在原地，一动不动的停在张萌所在的蒙古包前。

　　张萌也没想到，这些无头骑兵会这么敏感，被这突如其来的绿光吓得手一哆嗦，就碰倒了一旁的东西。

　　眼见东西落地，势必会引起骚动。

　　站在张萌身旁的胖子眼疾手快，抬手接住张萌碰掉的东西。因为动作剧烈，大口喘气，胖子又连忙捂住自己的嘴，唯恐将那群无头骑兵引过来。

　　虽然有胖子救场，但真正令张萌惊讶的事情才刚刚开始！

　　张萌对那莫名的对峙本已经开始恐惧，已经准备回避这些慎人的绿光，不过还不等张萌低下头，他就看到在那群无头骑兵的中央，竟然站着一个无头人在冲着自己招手。

　　而且这个无头人穿的衣服，竟然跟自己同行的某一个伙伴一模一样。

　　这接二连三的打击彻底让张萌陷入茫然之中，惊悚、恐惧、迷茫、未知……不断侵袭着张萌的脑海，这一瞬间张萌甚至都觉得自己的脑袋已经不够用。

　　可是无论如何，张萌也想不到这些无头骑兵中竟然会有自己的同伴。

　　从哪一个解释，似乎都无法证实这是怎么一回事。

　　这意外出现的一幕彻底打乱了张萌事先的部署，嘴里甚至都开始不听话的胡言乱语起来。

　　“那是……九哥儿……”

　　眼见张萌发出了声音，气的胖子两个眼珠子都差点没瞪出来，不过胖子还是连忙去堵张萌的嘴巴。

　　不过这个时候已经有些晚了，根本来不及堵的胖子，干脆直接将自己的胳膊放在张萌的嘴中，胖子也结结实实的被张萌咬了一口。

　　虽然如此，但众人还是发现了张萌的不对劲，连忙帮着胖子控制起张萌。

　　他们这么一动，张萌也无法跟蒙古包外的无头骑兵再继续对峙了。

　　见没有了动静，蒙古包外的骑士们，也开始慢慢离开。

　　直至那些无头骑兵消失的无影无踪之后，差点没憋死的胖子对准张萌就是一拳：“我说张缺德，你丫发什么神经啊？要不是胖爷我眼疾手快，你差点就将那群恶鬼给引来了……”

　　“还好。”此时的张萌也缓了过来，连忙擦着头上的冷汗，对胖子的发泄，张萌也没有还嘴，因为张萌清楚，刚才要是没有胖子，自己肯定会被无头骑士给发现。

　　“好个屁呀！”

　　胖子一边揉着自己的胳膊，一边不满的瞪着张萌说道：“刚才就顾着伺候你了，连那群无头骑兵是怎么回事都没看清。”

　　“胖子说的对，刚才风沙那么大，我们都没怎么看清楚。萌仔你看得最清楚，他们到底有没有头啊？”赵三想起张萌刚才的反应，一定是发现了什么才会这么紧张。

　　“确切的说，没有。”张萌摇摇头。

　　“什么叫确切？有就是有，没有就是没有。”胖子不满的叫道。

　　“你安静点，让萌仔好好想想。”赵三对张萌问道：“你是不是刚才吓到了？脑袋突然失去短暂的记忆了。”

　　“卧槽，又闹失忆。”胖子回头扫了眼Lady娜，昆仑山一行，Lady娜最后的失忆症还没有解释清楚呢。

　　“三叔，我看这张缺德也不像失忆啊？”胖子说道。

　　“你懂什么，人的大脑在遇到极强的刺激时，会出现选择性失忆，或许只有一秒。”赵三说道。


第0856章 大独裁主义

　　“一秒就足够失去很多画面了。”赖子在旁思考着什么。

　　“我没有失忆，只是没有注意到。”张萌解释道。

　　“卧槽，你没注意，那你看什么来着。”胖子嘀嘀咕咕地说道：“真是占着茅坑不拉屎，你还连累胖爷我们没工夫去看。”

　　张萌也没心情去跟胖子瞎扯，现在的他只觉得自己的后脖颈一阵阵冒凉风，他偷偷瞧了眼蒙古包里一声不吭的叶九，回头跟大家说道：“刚才那群无头骑士，经过蒙古包时，曾经停了下来，我觉得他们是在看我。”

　　“你确定他们发现你了？”众人全都是心神微动。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　见状，众人不由得面面相觑起来。

　　“卧槽。”听张萌这么一说，胖子也没心情去埋怨张萌了，而是在旁咋舌道：“怎么说的跟那个蒙古小伙说的一样。”

　　“什么一模一样？”赵三问道。

　　“晚会上，我们三个不是负责跟部落里的年轻人打探消息吗？”胖子解释道：“其中一个蒙古小伙，跟张缺德刚才的经历一模一样。”

　　“也就是说，这无头骑兵回身盯人已经不是一次、两次了？”赵三紧皱着眉头，低声说道：“可是这无头骑兵既然没有头，怎么会发现你在偷看他？”

　　“我也想不明白。”张萌摇摇头，现在他的重心全都在叶九的身上。

　　“对了，赖子，你来解释解释，这阴兵转过身子，是怎么回事？”胖子又有些害怕，又有些好奇的问着赖子：“这死后的鬼魂到底有没有眼睛啊？我记得恐怖片里的鬼魂就算没五官，也总能找到他想要找的人。”

　　“我怎么能知道。”赖子摇摇头，并不关心胖子说的事情，而是随口敷衍道：“也许是电波之类的感应。”

　　“他奶奶的，又是电波。”胖子摇着头，不满地说道：“难道真的有无头骑士杀人。”

　　“我不信。”看到张萌一直在注视自己，叶九似乎明白了什么，他淡淡的走了过来，将手里一盘切好的羊肉递给了张萌：“给你，吃”。

　　一旁的Lady娜也点头赞同道：“我也觉得事情并不会这么简单……”

　　“那你倒是解释解释这到底是怎么回事？”胖子始终喜欢跟Lady娜唱反调：“你要是真不信，刚才怎么不出去拆穿他们？事后诸葛亮，有屁用啊！”

　　“拆穿，也要分在哪。”Lady娜说道。

　　“有关系吗？”胖子白眼一翻说。

　　在他心中，Lady娜就只会推脱。

　　“当然有关系。”Lady娜冷冷的甩了胖子一句，便不再看他，而是看向赵三问道：“三叔，你刚才跟那个老旗长谈了大半天，有什么发现没有？”

　　“没有。”赵三摇摇头。

　　“那有没有其他的异常？”Lady娜想了想，又补充道：“或者说，这个部落里还有什么不对劲的东西吗？”

　　“这个……”赵三沉吟片刻，转瞬间想到了什么，连忙说道：“虽然我跟这老旗长接触之下，并未发现他有什么不妥，但貌似他在这个部落里很专制，或者用以前的词来说，叫独裁！”

　　“独裁，怎么可能，这又不是旧社会，老同志，你别瞎扯啊。”胖子跟赵三没大没小的开起了玩笑。

　　“去、去，一边去。”赵三用烟袋杆子支开胖子，回身继续说道：“我发现他不仅专制，而且部落里的规矩都是由他一手亲定的，甚至有些还与我们国家的法律相抵触。但就算这样，也没有人敢反驳他……”

　　“嘿嘿，三叔，我怎么听，怎么觉得你是在说你自己。”胖子嘻嘻笑道。

　　“滚！”

　　“三叔说的没错，我们也发现了。”一旁的赤发鬼牛唐眯着眼说道：“就连草原石人的传说，也都是由他传开的，整个部落里，老旗长简直无所不在。”

　　“这种现象在我们偏远的大兴安岭并不少见，不过……”青雉想了想，说道：“草原汉子一向喜欢无拘无束，这么专制还真有些令人不解。”

　　见赵三、刘唐、青雉都发现了异样的地方，Lady娜似乎早有所料：“嗯？三叔你是怎么发现的。”

　　“本来我也没注意，不过每次敬酒的时候，上菜的草原人对老旗长都有些恐惧和害怕。”赵三看了看身旁几人，发现其他人也都是同样的表情：“怎么，你们也发现了？”

　　“三叔不提，我都没注意。”张萌捅了捅胖子，说道：“你想想，蒙古小伙说的无头骑兵借道，还有无头石人的传说，是不是都由老旗长传开的？”

　　“咦，你这么一说还真是。”胖子恍然大悟地说道：“那蒙古小伙说这些旧的习俗都是由老旗长定下来的。对了，对了！”说着说着，胖子貌似有想起了什么，连忙补充道：“刚才无头骑士过来，也是那个老旗长把我们推进蒙古包的。”

　　被胖子这么一提，众人顿时觉得这件事情还真十分可疑。

　　“那你们说老旗长到底是怎么回事？”张萌问道。

　　“说不清楚。”赵三摇摇头，说道：“他似乎比我们几个还要狡猾，以他这个年纪和岁数，什么事情没见过？我想之前军官证的事情已经被他看出来了。”

　　“看出来又怎么样？那军官证又不是假的。”胖子反问道。

　　“问题的关键是，正如他所讲，他也许根本就不认得。”赖子说道：“但如果他真想借用这场篝火晚会来探明我们的身份，我们的一举一动，估计早就被他发现了。”

　　“哎，我说大家是不是跑题了？”胖子猛然反应过来，说道：“刚才在说无头骑兵是真是假的事，怎么这会儿又跑到老旗长的身上了？”

　　听到胖子傻乎乎的发问，众人一笑，却没人跟胖子解释。

　　“卧槽，你们倒是先别笑啊，说说这到底是怎么一回事？”胖子嚷道：“不带你们这样的。”

　　“你少说两句，多想想就明白了。”赵三呵斥道。

　　“靠！”

　　见胖子还是不明白，赖子当下解释道：“大家都在怀疑那些无头骑兵其实是老旗长弄出来的。”

　　“怎么可能！”听到赖子的话，胖子连忙跳起来，也不顾夜深人静，就想大声嚷起来。张萌连忙捅了他一下，胖子这才跟做贼一样，小声地问道：“刚才的绿光是怎么回事，还有无头骑兵，张缺德，你别捅咕我，你说，你是不是亲眼看到他们没头的？”

　　“现在只是怀疑，又不是确定。”张萌说道：“毕竟能够锁定一个目标，对我们解决这件事还是有帮助的。”

　　“能锁定怎么办？难道把那个老东西抓过来，打他一顿就知道了？”胖子嚷道。

　　“别冲动。”虽然知道胖子也就是诈唬，但赖子还是给众人分析起了眼下的形势：“强行逼问老旗长并不是个办法。以今晚的接触来看，这老旗长在部落里的威信很高，如果我们一个处理不好，恐怕会引起整个部落的围攻，到时候对我们在草原上寻找线索会很麻烦……”

　　“赖子说的对。”

　　“我也赞成赖子的意见。”Lady娜点点头。

　　“靠，那不找老东西问个清楚，还能怎么办？”胖子抱怨地说道。

　　“简单。”叶九一只手悄无声息的搭在了快雪刀上：“想知道答案，就去抓，无头骑士。”

　　“卧槽，小娘娘，你要抓鬼？”听到叶九要去抓鬼，胖子连忙缩了缩脑袋：“怀疑归怀疑，但那些无头骑兵要真是鬼魂怎么办？”

　　不理胖子，叶九转回身瞥了眼众人说道：“越快，越好。”

　　“九哥的意思是现在动手？”听着叶九的决心，张萌有些恍惚，他很想跟叶九说清楚，他在那群无头骑兵中看到了叶九的背影，虽然那个背影只有身体，却没有脑袋。

　　“嗯。”叶九点了点头：“谁去？”

　　“我去！”听到叶九的回应，Lady娜上前一步。

　　赖子见状，犹豫了片刻还是开口道：“看来我也得跟你们过去一趟，万一真是什么不干不净的东西，有我在也好办。”

　　“胖子。”张萌回头冲胖子喊了一嗓子。

　　听到张萌的叫唤，胖子哆嗦的连退好几步，连连摆手：“我说你们几个的口味可真重，胖爷我还是不跟你们抢了……”

　　“你出来吧你。”张萌拉过胖子，说道：“加上我们俩。”

　　“好。”

　　一旁的郭胜、刘唐等人也想出去帮忙，却被叶九回绝了。

　　“留在蒙古包，别让人知道，我们出去了。”叶九冷冷地说道。

　　张萌也嘱咐着赵三和青雉，道：“三叔，如果那老旗长过来打探什么消息，你一定要安抚住他，我们几个去去就回来。”

　　“好，你们去吧！这里就交给三叔我。”赵三打着保票说道：“如果他们不是什么冤魂恶鬼，你们一定要问清楚这么做的原因，我现在觉得这个小部落似乎并不简单……”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　众人纷纷收拾好东西，趁着其他蒙古包的人还不敢出来，快速消失在了草原的夜幕之中。


第0857章 鹰眼

　　临别时，青雉什么都没说，直接将海东青递给赖子，经过这段时间的接触，除了青雉，也就只有赖子能够使唤这只海东青。赖子没有拒绝，虽然还不清楚那些无头骑兵是不是鬼魂，但在这样的夜色里，也需要海东青作为后手。

　　趁着部落内蒙古人还惊魂未定的时候，五人借着微弱的夜色，沿着刚刚那些无头骑兵消失的方向就向前追了过去。

　　虽然那十几名无头骑兵穿过部落时的速度并不快，但等五人追过去的时候，就已经不见了他们的踪迹。

　　五人已经不是初闯江湖的菜鸟，赖子又是老江湖，没用人打招呼就已经各自分头去找寻蛛丝马迹。

　　不过找了半天，众人也没有看到那群无头骑兵留下的蛛丝马迹。

　　“他奶奶的，真他娘的邪门了。”胖子在前面找了半天没有什么发现后，有些心虚地说道：“着一点痕迹都没有，不会真他娘的都是鬼魂吧？”

　　“胡说，你再仔细找找。”张萌打断胖子的狐疑，唯恐他一惊一乍扰得自己更心神不宁，之前在那群无头骑兵中，看到叶九冲自己招手就够匪夷所思了，现在哪还敢节外生枝。

　　“哎呀！该找的我都找了。”胖子不满的转头看向一旁的赖子，“喂，赖子，你找人的手段多，有什么发现没有？”

　　听着胖子的话，赖子也摇摇头，无奈的看着众人，说道：“夜色太黑，现在的天气又转暖了，这沙地上也没剩下多少冰雪，根本找不到他们的脚印和痕迹。”

　　赖子说完，叶九也从远处走回来，眉头深锁的摇摇头，道：“夜风起的太不是时候，刚才带起的风沙已经遮盖住这里的痕迹。”

　　“我这边也是。”Lady娜也走回来说道。

　　“麻烦了，麻烦了。”听着赖子、叶九、Lady娜都没有发现，胖子嘴里嘀嘀咕咕的说起道：“天时地利人和，都他娘的不在我们这边，这个节骨眼根本查不到什么啊！”

　　这时候，一直趴在赖子肩上的海东青突然扑棱了两下翅膀。

　　见状，赖子一喜，打断胖子的碎语，道：“不见得。”

　　“嗯？”

　　见赖子这么一说，张萌心中微喜，急迫地问道：“赖子大哥，你想到什么办法了？”

　　听着张萌的话，赖子转头看了看自己肩上那双眸异常明亮的海东青。

　　“它？”看着赖子的目光，张萌似乎也想到了赖子的办法。

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“还真别说，要是有这个小东西出马，我们或许还能找到一些蛛丝马迹。”胖子虽然一口一个没办法，但对于海东青他是百分百的信任。想起之前闷不作声，却在最后时刻交出海东青的青雉，胖子笑道：“还别说，青雉这闷葫芦想的还真周到。”

　　“行吗？”虽然之前海东青追踪的本领被传的玄乎其悬，但这么多天接触下来，张萌发现这海东青远没有自己想象中的那么神奇，除了比别的鸟类飞的高一些、快一点，也没其他什么不同之处。

　　“这个办法可行。”Lady娜说道：“鹰眼虽不是夜眼，但由于鹰眼的视网膜的黄斑处有2个中央凹，不仅比一般动物多1个，而且中央凹的感光细胞每平方毫米是人类的十倍，所以鹰的视力相当敏锐，能在高空飞翔时看到地面上的猎物。加上鹰眼有3种颜色的光感细胞，还有少许细胞可以感知紫外线，所以它其实比我们看的真切。”

　　虽然听不懂Lady娜说的是什么，但胖子却听明白了，无论是在哪个方面来讲，这海东青都是能够一试的，当即点头说道：“你看Lady娜都这么说了。”

　　“既然如此，那就死马当活马医吧。”

　　见四人都同意，张萌点点头。

　　张萌话音刚落，赖子就将海东青放了出去，因为夜光很暗的缘故，海东青并没有飞的太高，眨眼的工夫，海东青就消失在五人的视线中。

　　虽然派出了海东青，但众人并没有停止搜索，大家朝着一个方向，向前地毯式搜查。

　　五人都分开了，只有张萌却跟着叶九一起向前查找，张萌虽然不想怀疑叶九，但只要想起那无头骑兵中冲自己招手的叶九，张萌心中就是一阵不安，事情太过诡异，张萌又不得不防，只好跟在叶九的身后向前找去。

　　五个人都是八面玲珑之人，也都发现了张萌有些不太对劲的举动，只有胖子傻乎乎的偷懒，躲在人后，就等着那群无头骑兵再次出现，他好第一个往回跑。至于Lady娜和赖子虽然发现了张萌的举动，不过因为之前他们和叶九之间微妙的关系，只能装作没有发现的在一旁慢慢查找。

　　叶九故意提了一点速度，拉开和众人的距离，将张萌带离其他人能听到的范围，然后才将手中的快雪刀插在地上，回头盯着张萌，表情有些古怪。

　　张萌不知道叶九为什么突然停下了，但转念也就明白了眼前的叶九一定是发现了自己的意图，当即有些尴尬的顿了顿，不好意思的歪了歪头。

　　“你到底在那群无头骑兵中发现了什么？”叶九问道。

　　“你看到了？”张萌试探道。

　　“看到什么？”叶九反问。

　　“你没看到，怎么知道我发现了什么？”张萌回道。

　　“呵。”叶九摇摇头，回道：“你跟我这么刻意的保持距离，我想不仅我察觉了，Lady娜和赖子也应该察觉了。”

　　“他们也察觉到了？”张萌有些吃惊，暗怪自己一涉及到叶九，就有些乱了分寸，以往应对的那些经验根本没有任何效果。

　　“你的破绽太明显了。我想他们没说，是觉得我之前跟他们有过过节。”叶九看了看Lady娜和赖子，见他们并没有特意注意这里，然后问道：“是不是跟我有关？”

　　“嗯。”见无法隐瞒，张萌只好点了点头。

　　“那你说吧。”叶九似乎早就做好准备了的扬起头，冷静地说道。

　　见叶九这副表情，张萌知道叶九这是铁了心的要知道答案，当即回道：“其实我之前在蒙古包内之所以那么震惊，不是因为那群无头骑兵，而是……”

　　“而是什么？”

　　“我在那群无头骑兵中看到了你。”回想起叶九站在无头骑兵中冲自己招手的情景，张萌的浑身似乎还有些发麻，一股恶寒不由得从后冒起。

　　“我？”

　　“嗯。”张萌点着头，说道：“要不是你当时冲我招了招手，我简直不敢相信那是我看到的。”

　　“可我当时跟你跟都在蒙古包里，怎么可能会是我冲你招手？”叶九也是一脸不明的盯着张萌，虽然他百分百的相信张萌不会说谎。但张萌这么说是不是还是让叶九有些不敢相信。

　　看着叶九，张萌心中闪出一个荒谬的想法。

　　虽然叶九说他当时在蒙古包内，但当时的蒙古包内漆黑一片，根本分不清谁是谁？只能凭声音辨认，而且当时叶九离大家还特意保持一段距离，单凭叶九的功夫，穿梭在两者之间也不是不可能的。

　　虽然这么想有一定的合理性，但张萌清楚，叶九没有任何理由这么做，当即摇摇头，说道：“或许是我当时魔怔了，精神恍惚了。”

　　张萌虽然这么说，但叶九却苦笑道：“你自己觉得你现在的样子像是魔怔后的样子吗？”

　　张萌也知道自己这个借口太好笑，无奈的挑了挑嘴角，说道：“或许跟昆仑山内那个假叶九一样，也许还有另一个假叶九在这里。”

　　“假叶九？”张萌无心的随口敷衍却引起了叶九的反思，只见叶九想了想，似乎没有任何头绪后，才看向张萌，说道：“不对呀！”

　　“嗯？”听到叶九的疑问，张萌连忙抬头，问道：“什么不对？”

　　“那群是无头骑兵，你怎么会看见我？”

　　“嗯？”被叶九这么一提醒，张萌也顿了顿。

　　见张萌发怔，叶九不知道张萌想到了什么，补充道：“难道那里面的我……我……也没有……头？”

　　“呃。”

　　“你当时有没有看清楚？”叶九重复问道。

　　张萌语塞地说道：“当时我都被吓傻了，只记得你再跟我招手，而且我记得，那人身上穿的跟你现在穿的一模一样？我……我……”

　　“穿着一模一样？”叶九看了看自己的外套，想了想说道：“这样的衣服在这里虽然难弄到，但在内地应该不难。要是真有你说的另一个我混在其中，那恐怕也不是跟那群无头骑兵是一伙的，难道从我们一开始北上的时候，他就跟着我们来到这里了？”

　　“九哥，你也觉得是那个假叶九？”张萌虽然不敢相信那个假叶九会从遥远的青藏高原来到蒙古草原，但除了这个解释，似乎就没有什么能够解释了。

　　“既然是假叶九，他的身上一定没有快雪刀。”因为之前的辨别，叶九拿起身前的快雪刀，问道：“你还记得他身上带着快雪刀没有？”


第0858章 到底多了谁？

　　就在叶九跟张萌对话的时候，那只放出去的海东青终于飞了回来。

　　“嗨！都别找了，快回来，海东青回来了。”胖子冲着远处的张萌和叶九就喊道。

　　看见海东青重新飞回赖子手上，张萌和叶九只好先将刚才联想的一幕暂时放下，连忙走回众人的近前。

　　不等张萌、叶九开口，胖子就嚷道：“赖子，这海东青找到什么没有？”

　　“别急。”赖子稳住胖子，不经意的扫过张萌和叶九，然后不着痕迹的放飞手中的海东青。

　　那海东青十分通人性的在众人头上转了几个圈后，然后朝着众人之前搜查的前方飞去。

　　见状，五人快速紧跟而去。

　　海东青似乎知道五人跟不上，时常会兜回来，然后再继续往前飞去。

　　这一折一返之间，众人才总算跟上了海东青。

　　众人追踪了一段距离后，荒沙地就变成了草地，之前消失的痕迹也出现了。

　　只见山丘上刚刚冒出来的小草已经被马蹄践踏的不成样子。

　　只要仔细一看，就知道一定是被马蹄蹂躏过。

　　“你们看，这里的草应该就是被他们所骑的马匹踩踏过。”赖子手指脚下的小草，说道：“而且看样子，他们应该刚刚经过这里。”

　　“也许是其他人的马匹踩的呢。”胖子抬杠道。

　　“废话，谁半夜没事闲的来这里。”张萌白了眼胖子。

　　“我们再往前看看。”赖子压低声音，回头看了眼胖子，提醒道：“他们恐怕就在我们附近，从现在起，都别声张。”

　　“你怎么知道就在附近？”胖子问道。

　　赖子用手指了指就在远处不断盘旋的海东青。

　　此时的海东青已经不在向前飞了，而只在一个地方不断盘旋，不过这海东青十分聪明，它飞的很高，而且没有发出什么声响。

　　见状，张萌挥了一下手，Lady娜、赖子、叶九、胖子当即散开，朝一个方向包围而去。

　　张萌则跟着叶九。

　　果不其然，就在草原上的一处山丘后，众人亲眼所见的十几名无头骑兵正齐刷刷的躺在那里，那些战马则是拴在一旁的石头上。

　　唯恐引起马匹的注意，张萌和叶九没有敢继续靠近，只是转到他们后面，仔细听着他们的交谈。

　　这群无头骑兵的声音不大，但毕竟是在空旷的草原上，又是深夜，所以还是格外的清晰，加上草原人特有的嗓门，无论怎么也遮掩不住。

　　“喂，你说巴图老爷这次能分给我们多少？”其中一个无头骑兵伸出双手卸掉身上的甲胄，只见他动了动，那本是缩在锁骨之处的头颅突然伸了出头来。

　　一旁的其他无头骑兵也纷纷脱掉身上的甲胄，一个个全都从身体里伸出头来，盯着为首那个扎髯大汉。

　　“不好说。”那个扎髯大汉并没有其他无头骑兵的喜悦，反而有些担忧地说道：“这次又不像之前干的杀人越货的买卖，我们这次能不能吓到那帮大陆客还不一定呢。”

　　“吓不死他们。”其中一个年轻的汉族小伙子撇嘴道：“这阴兵借道我们也用了不少次了，还从没有失手过。更何况，连我们最拿手的缩骨功都用上了，哪个还他娘的不怕？”

　　“但愿如此。”扎髯大汉有些怅然。

　　“大哥，你就放心吧，我敢打包票，那群人现在一定吓破胆了。”那个汉族小伙冲着身旁的伙伴，一起笑道：“我敢打赌，这些家伙一定在蒙古包内吓尿了。哈哈。”

　　“哈哈。哈哈。”

　　随着那个小伙笑起来，身旁其他人也跟着大笑起来。

　　“说的就是。”另一个口齿还有些不太清楚的蒙古汉子，插嘴道：“听巴图老爷说，这回来的几个人都很年轻，里面还有两个姑娘，就一个年长的，估计也没见过这阵仗，吓吓，明天就滚回去了。”

　　“是啊，想我二十出头的时候，听到狼叫就吓得屁滚尿流的，别说这无头骑兵现身借道了。”那个汉族小伙说着，从甲胄中掏出一只小狼崽，笑道：“就这绿幽幽的狼眼睛就能让他们屁滚尿流了。老大，你还有有啥担心的？”

　　“对呀！老大！”

　　“要我说啊，当时就应该让巴图老爷将他们引出来，然后就像往常一样将他们做掉就算了，还何苦费这么大事，演这么一出。”有人不耐道。

　　“你懂什么！”那个扎髯大汉呵斥道：“巴图老爷说不能动，就一定有他的道理。”

　　“能有什么道理？还不是老东西越老越胆小。”汉族小伙撇嘴。

　　不过还没等他说完，就被扎髯大汉狠狠扇了一个耳光，“你要是不想活，我现在就可以送你上路。”

　　见扎髯大汉动怒，那汉族小伙也不敢顶嘴，连忙闭上嘴巴。

　　“老大，何必跟老么动怒，为了一群外人不值当。”当即有人上前劝道。

　　“你懂什么！我这是为他好。”那扎髯大汉回身说道：“有多少道上的人就因为自恃甚高，最后都折在道上了？巴图老爷是什么人？他看过的人比我们吃的盐都多，他能看错？他说这群人不简单，就一定有他的顾虑。”

　　“那群人真这么厉害？”那劝着的人询问道。

　　“我也不太相信。”那扎髯大汉想了想，摇着头说道：“刚才穿过部落的时候，你们有没有发现有什么不对劲的地方？”

　　“什么地方？”

　　听到扎髯大汉说不太对劲，这群人当即全都精神起来。

　　“老大，你是说，你那阵转回头的时候？”汉人小伙问道。

　　“嗯。”扎髯大汉点点头，说道：“当时我就觉得他们在蒙古包内在看我们。”

　　闻言，十几个无头骑兵彼也都点点头，彼此对视道：“我们也感觉到了，而且我们还听到了蒙古包内的动静。”

　　“你们当时没有露出什么破绽吧？”闻言，扎髯大汉回头再次确认的问道。

　　“没有啊！”

　　“那就奇怪了。”扎髯大汉不解的低喃道：“这种事，有胆大的偷看也不稀奇，但我总觉得那蒙古包内的人不像是在偷看咱们，好像我们之中有他们的熟人，真他娘的邪门了！难道我们之中……”


第0859章 缩骨功

　　“嘿嘿，老大真有意思，这个时候还跟我们开玩笑。”听到扎髯大汉的话，身旁那些假扮无头骑士的男人，全都哄堂大笑。

　　不过他们闹着闹着，就发现扎髯大汉的脸色越来越古怪，似乎连五官都在扭曲。

　　扎髯大汉是谁？那可是吃江湖饭的，装神弄鬼，什么没见过。还从没有人见过扎髯大汉会露出这种表情。

　　阴风一吹，刚刚卸去甲胄的这帮无头骑士，顿时打了个激灵。

　　“老大，认真的，这玩笑一点都不好笑……”离扎髯大汉最近的一个无头骑兵张了张嘴，似乎希望眼前的扎髯大汉是在开玩笑。

　　扎髯大汉的心中却在暗骂，谁他娘的跟你们开玩笑！

　　可是这个时候他又不能多说，自己身后这帮家伙有多少尿性，他最清楚，看平日里天不怕地不怕的，装神弄鬼糊弄别人，但轮到自己的时候，往往更加害怕。

　　还没怎么提这件事呢，就已经有人害怕了，要是真说出来，估计大家会人心惶惶。所以扎髯大汉已经打定主意先不说，等巴图老爷过来，再偷偷告诉巴图老爷。

　　片刻之后，这帮人就恢复了之前的嬉戏模样。

　　见他们放松了警惕，叶九给远处的胖子等人打了个手势，看到手势，胖子、赖子、Lady娜三人当即快速来到叶九身边。

　　五个人向后退了一段距离，确定对方不会听到说话声后，胖子才开口骂道：“妈的！闹了半天，竟然被一群乡巴佬给骗了……”

　　“你就是遇事爱激动，凭你这么多年的经验，只要静下心来，怎么可能会被骗？”赖子摇摇头，然后很是意外地说道：“倒是没想到，这帮人还都会传说中的缩骨功。”

　　“缩骨功？”张萌不解地问道：“就是那群无头骑士把脑袋硬挤进盔甲里的本事吗？”

　　“你们香港没有耍猴玩杂技的？”胖子问道。

　　“那不是马戏团吗？”张萌说道。

　　“管它是不是马戏团，那里面就没有卸胳膊、卸腿的表演？”胖子见张萌一脸的懵懂，不屑地说道：“这都没见过，你回去问问三叔，你就知道以前在老北京的天桥底下，有一位人称‘鬼手’的老前辈，他就会缩骨功这项绝技！”

　　“其实缩骨功，并非真的将骨头缩小，而是运用内功，缩小骨头之间的空隙，让全身的骨头以另一种形式排列，人的身体自然就小了。”赖子在旁边为张萌解释道：“不过说起来，缩骨功也是一项绝活了，这么多人都会，还真是头一次见。”

　　“你以前也见过？”张萌问道。

　　“嗯。”赖子点点头：“其实人的脖子里，软体很多，将头往下缩一点，也不是不可能。”

　　“卧槽。”解释完这群无头骑士为什么没有头之后，胖子立马嚷嚷道：“更可笑的是，这帮王八蛋竟然带一群狼崽子糊弄我们，妈的，难怪黑夜里能看到他们附近有绿光……”

　　听着胖子的话，众人全都轻轻一笑。

　　确实，这帮人玩得把戏，还真挺缺德。

　　“奶奶的，那群狼崽子也真他娘的怪了，他们穿过部落的时候，这群狼崽子就不叫唤了。难道它们也跟那些马匹一样，被辔（pei）头给兜住了嘴？”

　　胖子还在自言自语的时候，赖子却严肃的看着张萌说道：“你们离的最近，有没有听到他们口中的巴……巴什么来着？”

　　“巴图。”胖子插嘴道。

　　听到胖子的回应，张萌微微一怔：“你都听清楚了？”

　　“没有啊。”胖子漫不经心地说道：“我就顾着看那些狼崽子和马了，就怕那些畜生发现我们，哪还有心思听其他的。”

　　看到胖子的模样，张萌就知道，胖子可能比大家听得更清晰一点。但胖子这人没心没肺，向来不会留意什么细节，刚才那些对话，估计胖子也没注意。

　　张萌当即跟赖子说道：“嗯，巴图老爷，应该就是他们这群人的幕后黑手。”

　　“照你这么说，他们可能是一伙由来已久的犯罪团伙！”赖子判断道。

　　“嗯。”Lady娜说道：“而且他们还十分的小心谨慎，要不是由海东青带路，我们还真找不到这里来。”

　　“那我们现在是不是收网抓人？”张萌掂量了一下双方的实力，说道：“看样子他们身上没带枪，凭借九哥儿的身手，我想很快就能制服他们！”

　　“不急。”叶九声音平缓地说道：“我想再等等，看看谁是巴图老爷。”

　　“嘿！小娘娘，你这是要一锅端啊。”听张萌说对方没带枪，又证明这伙人根本就不是什么鬼魂，胖子又大大咧咧起来：“那我们可就等着看你出手了。”

　　“既然如此，大家就分头藏好，等那个巴图老爷现身之后，大家听九哥儿的，争取把他们一网打尽！”张萌飞快的布置了一番。

　　简单交流了一下之后，五个人再次散开。

　　只有叶九留了下来，表情奇怪的拉了个张萌：“你有没有看到，那个我？”

　　听着叶九的话，张萌沉吟了片刻，才说道：“九哥儿你眼力比我好，你有没有看到？”

　　“我没发现。”叶九说道。

　　事情已经真相大白，就差最后的巴图老爷露面了，张萌也就不再抱有之前的怀疑，只是自言自语地说道：“难道当时是我看花眼了？”

　　“不。”见张萌开始怀疑自己，叶九摇摇头，白皙的手指指了指远处的大汉：“恐怕不止你看到，他们也感觉到了，只是当时没察觉。”

　　“对！我说他们刚才表情怎么有点古怪，原来他们也感觉到了另一个你。”张萌说道：“还是说，他们都忘记了自己的同伴中有另一个你？”

　　“那个叶九确实很诡异。”叶九眯着眼睛说道：“不过可以肯定，他不是好人。”

　　草原上的夜风，渐渐小了起来，时间也转入后半夜，再有两个小时，整个草原的天就差不多亮了。

　　就在众人等的不耐烦的时候，远处的山丘下，终于露出了一个人影！


第0860章 大围剿

　　这个人影的走路速度并不算快，但片刻之间，就来到了那群无头骑士的面前。

　　看见来人的模样，那群闲聊的无头骑士顿时闭上嘴巴，不再嬉闹。扎髯大汉走过去毕恭毕敬地说道：“巴图老爷。”

　　“嗯。”来人带着很大一顶翻皮帽子，将整个脸都遮住了一大半。

　　远远地，张萌也看不清楚这个人是谁。

　　另一旁的赖子，趁着巴图老爷出现的时候，连忙将手中的海东青放了出去，那只海东青顿时朝着蒙古包的方向飞去。

　　当然，赖子还在海东青的爪子上系了一张纸条，招呼赵三等人全速赶来。

　　“巴图老爷，你来的时候看了吗？”扎髯大汉问道：“那些外来人有没有怀疑。”

　　“没有动静，我就没进去打扰了。”来人声音很粗重，却没有刻意掩饰。

　　离得最近的张萌和叶九听到这个声音后，心中同时一沉，这声音他们听过。

　　就在两人震惊不已的时候，那个人继续说道：“虽然我没有刻意去监视，但是看样子，你们得先消失一段时间了。”

　　“为什么？”旁边的其他无头骑士，听到巴图老爷竟然让大家离开，顿时有些不满了：“凭什么要走？这座草原可是我们的家。”

　　“没有为什么……”巴图老爷冷哼一声。

　　那扎髯大汉吓的脸上肌肉一颤，当即回过头来训斥道：“都给我闭嘴。”

　　随着众人停止喧嚣，扎髯大汉欲言又止的看了看巴图老爷。

　　巴图老爷似乎猜透了扎髯大汉的心思，当机立断的拒绝道：“没有商量的余地，你们必须马上离开！立刻！”

　　“这是不是有点……”扎髯大汉为难地说道：“我们又没露出什么破绽，没有必要这么担心吧？”

　　“哼！”听到扎髯大汉的话，巴图老爷冷哼一声：“如果我没有猜错的话，这群人跟之前的那些富商、游客完全不同，他们不仅是有背景的人，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且他们之中的几个人，身上的阴气比我们还要重。”巴图老爷悠然地说道：“现在不比以前了，在道上混要守规矩，否则就会被黑吃黑。而且我觉得他们肯定有什么不可告人的秘密。”

　　“那岂不是正顺了我们的意，借机……”扎髯大汉用手比划了一下。

　　“你觉得你有把握解决他们吗？”巴图老爷恼怒地骂道：“他们这群人可不好对付，竟然还有人懂得熬鹰。而且，其中有一个抱着刀，不喜欢说话的年轻人，一看就是高手。这样的人，我们非但惹不起，还要躲的远远的。”

　　“说得轻巧，要我们躲，你和你的部落怎么不躲？”其中一个会汉语的无头骑士说道：“大不了，他们这趟生意我们不做就是了。”

　　“啪！”

　　见那无头骑士对巴图老爷不敬，扎髯大汉当即狠狠抽了对方一个耳光。

　　“你以为我不想躲吗？要不是祖宗有训，终身守护这个地方，我早就走了。”

　　就在现场的气氛陷入僵局的时候，其中那个汉族小伙突然想到什么，当即抬起头，冲着扎髯大汉和巴图老爷说道：“你说他们手上有鹰？”

　　“嗯。”

　　“什么样的鹰？”汉族小伙焦急的问道。

　　“白色黑斑的海东青。”巴图老爷盯着汉族小伙，见汉族小伙的表情有些古怪，心中顿时有些不安地问道：“你是不是发现了什么？”

　　“海……海……冬青？”汉族小伙手指远方，说道：“刚才就有只海东青往部落的方向飞去了。”

　　看着汉族小伙手指的方向，巴图老爷和扎髯大汉心中立马一沉，当即异口同声喊了出来：“不好！”

　　“被他们发现了，带上马，赶紧撤。”

　　眼见这群无头骑士准备逃走，张萌等人也不继续听下去了，只见叶九打了个手势，然后整个人如白色闪电一般，纵向山丘。

　　那群无头骑士本来就被突然而来的消息，惊的有些慌乱，不过好在常年走这条道，也知道规矩，纷纷去取马缰绳，准备纵马逃走。

　　不过他们刚动，就发现身后一阵冷风袭来。

　　此时的天色，已经渐渐有了些许白光，在光线之下，还是能朦胧看到东西的。

　　落在后面的两个骑士还没有准备好，就被突然跃起的叶九，左右两次刀柄连击，打晕下马。

　　赖子、Lady娜则是从另外两个方向，朝这群无头骑士包围过去。

　　见叶九、赖子、Lady娜已经呈包围之势将那些还没有上马的无头骑士困住，另外一些上了马的无头骑士和那个带着翻皮大帽子的巴图老爷就要溜走，张萌当即冲胖子喊道：“胖子，枪！”

　　“有嘞。”见不用上前跟对方肉搏，胖子咧嘴一笑，举起手枪，就瞄准了眼前这些上了马的骑兵。

　　“打他们的马，别杀人。”张萌一边朝着那个溜的最快的巴图老爷跑去，一边回头嘱咐着胖子。

　　胖子此时的枪法，经过之前雪山小镇赵三的特训，已经达到一般狙击手的水准了。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着三声枪响，最先冲出去的一匹马当即摔倒。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　随着骑士们纷纷落地，叶九整个人如鬼魅一般，根本不给对方起来的机会，对着对方的要害部位就是一阵猛击。叶九的速度本身就快，加上他一出手就是杀招，对付这些没有战马依靠的无头骑士简直是手到擒来。

　　况且，那群无头骑士受惊过度，根本就没心情跟张萌等人死拼。一个个吓得屁滚尿流，只顾得到处逃窜。

　　不过对付这些人，赖子和Lady娜就已经足够，加上又有胖子的火力掩护，战斗很快就结束了，甚至都没有给众人带来丝毫的麻烦。

　　这样的结局，张萌一早就预料到了……

　　张萌努力在无头骑士中寻找着巴图老爷，见他躺在离胖子射击距离很偏的地方，一动不动，也不知道是不是中枪了，张萌连忙赶了过去。

　　就在张萌刚要靠近的时候，躺着的巴图老爷突然起身，冲着张萌的胯下就是一肘。

　　这一出手，就是断子绝孙的损招！张萌顿时满头大汗，当即条件反射般的在地上一滚。

　　见张萌滚在地上，巴图老爷唯恐被胖子枪打中，乘机跟张萌撕扯在一起，这样一来，胖子因为忌惮会误伤了张萌，迟迟不敢开枪，眼睁睁看着巴图老爷跟张萌滚下了山丘。

　　看张萌遇到危险，叶九也顾不上太多了，将满地哀嚎的无头骑士交给赖子和Lady娜，整个人已经快速追向张萌。

　　胖子见已经收场，也连忙收起枪，去帮赖子和Lady娜的忙，他知道，只要有叶九，张萌就绝对不会出事。

　　不过就在叶九准备去救张萌的时候，那躺在地上的扎髯大汉突然睁开眼睛，只见他腰板一挺，对着叶九就是一脚偷袭。

　　叶九的快雪刀并没有出鞘，只能闪一下，好在他速度够快，那一脚只是擦了叶九一个边。

　　叶九五指飞快的扣上扎髯大汉的胳膊，仿佛弹钢琴一般，滑到了他的手腕，咔嚓一声，就卸掉了对方的关节。

　　扎髯大汉怒吼一声，再次挥出右拳。

　　“小娘娘，让胖爷我来会会这个家伙，你快去救张缺德！”这时，胖子跳进两人中间，拦住了那个扎髯大汉。

　　叶九冷冷的看了眼胖子，虽然胖子平时嘴上没有把门的，但那套军体拳练的还不错，更何况雪山小镇的特训已经让他能够对付一两名普通的特种兵了。而且Lady娜和赖子，应该一会就能解决掉那些剩下的无头骑士。

　　相比他们，跟那个老滑头扭打在一块的张萌更危险。照理说，张萌的实力已经不是菜鸟了，但要是对付这种走了几十年黑道的老油条，肯定会吃亏。

　　将扎髯大汉留给胖子之后，叶九笔直的滑下了山丘。

　　此刻，已经跟巴图老爷一起滚到山丘下的张萌，还没有来得及看清眼前的巴图老爷，就发现一道寒光猛然刺向自己的双眼。

　　刚才这巴图老爷应该是没有来得及拔刀，否则张萌早就在半路被刺死了。

　　“不好，这老东西随身带着刀呢。”张萌侧过头，随手从草丘上抓了一把沙土，冲着寒光的方向就是一扬。然后顺势站起来，向后连退两步，保持一定的距离。

　　张萌本以为这把沙土能够让巴图老爷迷住眼睛。

　　不过那巴图老爷似乎比张萌想象中的还要狡猾，就在张萌扔出泥土的时候，巴图老爷连忙将身上的袍子遮在眼前，然后同样朝着张萌就扔过一把沙土。

　　张萌哪里想得到对方这么狡猾？虽然快步闪开，但还是被沙土弄进了眼睛。

　　张萌知道这个时候万万不能闭眼，但是本能又让他无法保持睁眼，他就只觉得那柄寒光离自己越来越近，看不清什么情况的张萌，只能靠着本能反应，拼命的躲闪。

　　看到这一幕，巴图老爷冷笑一声：“嘿嘿，小子，这是你自找的！”


第0861章 以杀止盗

　　“嘿嘿，小子，这是你自找的！”

　　这句话说完，巴图老爷手中的匕首已经插向了张萌。

　　此刻的张萌被逼到了死角，眼睛又被沙子迷住，只能坐以待毙。

　　“锵……”

　　一阵清脆的出鞘声想起。

　　张萌揉出眼里的沙尘，映入眼帘的，却是叶九那张清秀冷峻的脸。

　　巴图老爷刺向张萌的匕首，已经被叶九的快雪刀给击飞了。

　　这个时候，张萌也来不及去谢叶九，看着眼前熟悉的身影，张萌有些惋惜地说道：“没想到，真的是你……”

　　巴图老爷已经失去了武器，叶九也没有再次向他发起进攻，只是冷冷的站在那里，望着巴图老爷。

　　“呵呵，既然已经被你们发现，也就没什么可说的了。”眼看自己已经跑不掉了，巴图老爷干脆拍了拍衣服上的尘土，重整仪容，恢复一个部落首领该有的气度。

　　没错，站在张萌和叶九面前的，正是部落的老旗长！

　　就在三人陷入沉默的时候，赵三等人已经开着越野车过来了，随行的还有部落里的其他几个蒙古汉子。当他们看到眼前的老旗长和身后那些无头骑士时，顿时一片哗然。

　　不用张萌去解释，他们也猜到了事情的来龙去脉。

　　“这？”随行蒙古小伙想问，却又不知道怎么开口。

　　胖子将已经将被抓住的无头骑士全部捆好，一个连着一个，带上车。听到蒙古小伙的话，他当即走到老旗长面前，骂道：“奶奶的，凶手就是这个老杂毛。”

　　“你们这是说什么？”那个蒙古小伙不敢相信的摇摇头，向后退了两步，又急忙上前抓住老旗长的胳膊，问道：“老旗长，这……这……”

　　“事情就是你看到的这样，没有什么好说的。”老旗长挺了挺胸膛，尽量让自己保持最后的风度，说道。

　　“老兄弟，你这么做难道只为了钱财？”赵三放下嘴里的烟袋杆子，说道：“其实我们确实怀疑过你，只是想不通，你为什么会这么做？”

　　“你们是在昨天晚上发现的？”听着赵三的话，老旗长笑道：“其实从你们进入蒙古包那一刻起，我就应该知道会有这么一天。”

　　此刻，蒙古小伙还是满脸的不信：“怎么可能……怎么可能……这不是真的，这不是真的。”

　　“这就是事实，兄弟，想开点。”胖子拍拍蒙古小伙的肩膀，心中却在暗自惋惜，这种杀人越货的真相，胖子跟赖子见太多了，好人未必会做好事的。

　　“既然想到了，为什不躲开？”张萌看着这个面容慈祥的老旗长，在一分钟前，他还是要置自己于死地的凶手。

　　“哼！”老旗长抬头看了看正在升起的太阳，心中有种莫名的惆怅，“有些事情，是无法躲避的。”

　　“嗯？”听着老旗长几次三番说无法躲避，张萌心中的疑云更重了。

　　一旁的赖子和赵三对视一眼，他们看得出来，眼前的老旗长身份非常复杂。

　　“你的意思是说，你因为某种原因而无法离开这里？”张萌说道。

　　“唉！”老旗长怅然一笑，看着张萌、赖子、赵三等人说道：“我想你们已经想到了答案，何必又让我明说呢。”

　　见状，赖子给胖子使了使眼色，胖子立刻跟身旁的刘唐、郭胜等人招呼那些蒙古青年，将那些无头骑兵带上车，特意给张萌、老旗长留出一个空间。

　　“呵呵，其实你们不用这样。”老旗长苦笑道：“你们应该能够想到，我是什么都不会说的。”

　　听着老旗长的话，张萌等人心中一沉，这样的老滑头要是真打定主意不说的话，他们还真没有什么办法。几个人对视了几眼，相互看了看后，最后将目光落在了赖子身上。

　　赖子点点头，当下向前一步，沉声道：“既然你不想说，那不如让我们好好猜猜……”

　　听着赖子的话，老旗长的嘴角轻蔑的挑了挑。

　　“以老旗长如今的身份，应该犯不着去干这些杀人越货的事情。”赖子看着老旗长，笑道：“而且老旗长是个聪明人，明知道我们会有防范，还要想方设法的吓退我们，这里面的原因，应该跟部落传承下来的规矩。”

　　“继续。”老旗长抬头看了看赖子。

　　“这个草原，其实并没有什么特别显眼的地方，除了那些石人。”赖子分析道：“我想老旗长你虽然欺骗了我们，但在草原石人这件事上，应该没有欺骗。”

　　“呵呵。”老旗长笑了。

　　“草原石人，草原石人……”赖子自言自语的来回走着：“草原石人、无头骑兵的传说。我猜，它们的存在跟老旗长你是一样的，都是为了守护一座墓，或者说是一个人。”

　　赖子的每句话虽然循循善诱，但老旗长还是没有上当。

　　看到这一幕，胖子捅了捅旁边的张萌道：“看到没，这老滑头，根本不上当。”

　　“我倒不这么认为。”赵三眼睛闪出了一抹精光：“他这么一来，倒是显得有些刻意了，看样子，赖子还真说中了他的心事。不过老旗长不开口，恐怕我们也很难找到想要的东西。”

　　“想要的？”张萌似乎想到了什么，问道：“难道我们要查的事情还真跟他们有关？”

　　“嗯，听。”

　　“无头骑兵既然是怯薛军木华黎的后代，那一切就好说了，我估计，老旗长你也是木华黎的后人吧？”赖子盯着一言不发的老旗长说道：“你之所以这么做，就是为了守住这个秘密。”

　　“对，人的欲望和贪婪，永远是无止境的。”老旗长说道。

　　“可是用这种手段守护那个东西，真的对吗？”赖子望着老旗长，反问道：“就算是有人一时贪念作祟，也不必非要付出生命的代价。”

　　“我没有选择。”老旗长回头看着众人，说道：“可惜我们实力不够，否则……”

　　“杀了我们？”胖子捅了捅张萌的手臂，笑道：“这老东西现在还嘴硬呢！”

　　“嗯。”

　　“我说赖子别跟他废话了，我看你这样问，就算问一辈子也问不出来。”胖子摇头，嚷嚷道：“不就是通往密葬的路吗？等海东青缓过来，我们也一样能找到。”

　　“哼。”听着胖子的奚落，老旗长不屑的摇摇头。

　　“你这是什么表情？”胖子连忙问道。

　　“你以为一只海东青就能找到你们想找的答案？”老旗长不屑地说道：“我们守护了千年的秘密，怎么可能会这么容易被你们找到。”

　　“还是承认了……”胖子捅了捅张萌。

　　“就算不承认，能打消你们北上的念头吗？”老旗长一边往车上走，一边自言自语地说道：“既然你们想去送死，那还不如成全你们。”

　　“靠！”听着老旗长的诅咒，胖子当即骂道：“既然这么想让我们去送死，你还不如直接把路线图给我们。”

　　“我的期望是我的期望，但守护这个秘密却是我的责任。”老旗长说完，就走上了越野车。

　　他刚上车，那个懂汉语的蒙古小伙就跑到了张萌等人面前，沮丧地说道：“没想到事情的真相竟然是这样的。”

　　“小伙子，不用可惜。”赵三是过来人，拍了拍蒙古小伙的肩膀，理解地说道：“老旗长的手段虽然残忍了一点，但其实他也是背负了你们一族的负担。”

　　“我们一族的负担？”蒙古小伙不解的问道。

　　“你现在不知道，以后就知道了。”赵三没有多解释。

　　众人却都明白赵三的意思，深以为然的点点头。不过他们并不想让眼前的蒙古小伙背上沉重的担子。

　　倒是胖子多嘴的扯了两句：“要不是这老东西自己扛下来了，你以为你们还能这么轻松吗？”

　　蒙古小伙虽然听得莫名其妙，但还是跟张萌等人说道：“对了，我想我知道的一些事情，可能对你们有所帮助。”

　　“嗯？”听到蒙古小伙的话，众人同时一怔，纷纷看向他。

　　“虽然我不清楚你们要做什么，但我觉得你们既然帮了我们一个大忙，我就应该告诉你们。”不等众人继续发问，蒙古小伙说道：“老旗长其实每隔三年都会去北面一趟，而且每次都会耽搁很长时间……”

　　“哦？”众人对视一眼，内心同时一颤。

　　“他去哪了？”胖子问道。

　　“我只跟过他两回，但却都没有跟到最后，我只知道大概的活动范围。”蒙古小伙早有准备的递给张萌等人一张纸条，说道：“这上面就是我画的简易图，你们看看。”

　　“好，那就谢谢了。”张萌和众人商量了一下，最后由Lady娜决定，先将他们押到盟里的公安局，再沿着蒙古小伙给的地址出发。

　　这次被抓的匪徒太多了，众人只好委屈的跟那些无头骑士挤在同一辆车内。

　　不过就在叶九跳上其中一辆车之后，那些已经看清楚叶九长相的无头骑士们同时一阵惊慌，双眼中充满了恐惧，拼命的往后面挤。

　　嘴里还结结巴巴地说道：“他……他……”


第0862章 荒漠

　　将那群无头骑士和老旗长交给盟里的看守所后，由Lady娜出面跟警察们交涉了一番，当天众人就继续北上，因为海东青还没有彻底恢复的原因，大家只能先按照蒙古青年留下的纸条进发。

　　一路上，众人都没有去问叶九那些无头骑士恐惧的原因。

　　不过不问，却不代表众人心中没有猜忌。

　　甚至，众人看向叶九的表情都有些不对。

　　他们不清楚，那群无头骑士为什么那么惧怕叶九？

　　胖子偷偷问过，那群无头骑士却仿佛受到了什么诅咒一般，纷纷摇着头，像是被吓傻了一般，就是不说答案。

　　众人之中，只有张萌隐约猜到了那群无头骑士到底在恐惧什么？从那群无头骑士最后露出的表情来看，张萌可以确认，当天夜里，他在那群无头骑士中看到的人影，的确是叶九。

　　知道答案了的叶九也迟迟没有跟张萌讨论这件事，一路上都在保持着缄默。

　　这种缄默却让张萌心中有些不安。

　　在开了三天的车后，众人终于进入了沙漠地带。

　　与其用沙漠来形容，不如说是荒漠更正常。

　　本就无聊的行程加上一路上众人刻意保持的沉默，让胖子在面对这些荒漠后，彻底爆发出来，嘴里不住的发出埋怨：“这该死的老滑头，嘴可真够严的，既然想让咱们快点玩完，就他娘的干脆跟咱们说呗！”

　　“不是严，你没听到他一口一个守护原则吗？”赵三砸了砸嘴，吐了几个烟圈道：“这种人，既然认定了死理儿，就算是他亲爹亲妈也不会讲的。”

　　“照你这么说，他们这些守陵后人还真嘱托对了？”胖子回道。

　　“那你以为呢？”赵三说道：“千年的传承，怎么能说变就变？”

　　“我知道，就像三叔在水月轩一样，都是为了以前的承诺。”张萌由衷的感慨道：“其实老旗长已经做得够好了，到如今这个时代，为了不让族人跟自己一样，独自背负了这样的承诺。”

　　“说的好像是忠臣似的？”胖子撇嘴道：“就算他这样，我倒不以为然。”

　　“哦？”

　　“其实这种承诺，完全就是负担，一代人传给下一代人，这种契约精神本身就是一种束缚。”Lady娜说道：“因为他们不会管其他人愿不愿意就强加给别人，到最后却让人触犯法律。”

　　“嘿！”听着Lady娜的话，胖子撇了撇嘴，不屑道：“要都这么想，古时候的传统美德就都不用传承了。”

　　“那也不是，只不过要适合而止。”Lady娜看着众人，似乎有些深意地说道。

　　一时间，众人都被带入道德与法制对抗的沉默中，没有人在说一句话。

　　“唉！说来说去，都是闲扯蛋。”胖子百无聊赖的捅了捅赖子，说道：“我说赖子，这蒙古小伙给咱们的地图到底有没有用啊？”

　　赖子摇摇头，并不确定。

　　“咱们这车，都加了两次油了吧？怎么一路上都没有发现类似草原石人这样的线索。”胖子嘀咕道：“我说他不会是故意替老滑头耍我们的吧？”

　　“应该不至于，我看那个蒙古小伙子挺真诚的。”张萌答道。

　　“屁！”胖子撅起了嘴：“老滑头刚接待我们的时候不也一样真诚，最后怎么样？事实证明，这种人最不靠谱。”

　　“就你个小胖子靠谱。”赵三过了口烟，回头瞧着赖子说道：“不过我倒是有些怀疑，这里跟古时西域不同，这沙漠自古就是有的，在这个地方密葬，他们就不怕流沙？”

　　“对呀，三叔说的这个我也怀疑。”胖子点点头：“要是地下有流沙，怎么也葬不了的。草原上倒是有可能。”

　　“也许他们掌握了某种防范流沙的技能。”Lady娜说道：“而且这些沙漠可是常年在流动的，谁也难保几百年前的蒙古密葬地点被掩盖。”

　　“要真是被流沙遮盖了，他们这群守陵后人还怎么找到？”胖子反问道：“密葬的原因不就是让人无迹可寻吗？”

　　“我们找不到，不代表他们这群守陵后人找不到。”Lady娜说道。

　　“还是废话。”胖子不以为然地说道：“你以为每个人都像老旗长信念这么坚定啊？”

　　“当然不是每个人。”Lady娜说道：“可是看样子，知道真正路线的却只有他们的族长。你没看到那些被无头骑士杀掉的人中，不仅有外来的惯盗，更有他们自己人。”

　　“所以说平常人是做不来守陵人的。”一直没有开口的叶九，冷冷地说道：“背负这种使命，就注定要放弃很多东西……”

　　“说的你好像也是守陵人似的。”胖子撇撇嘴。

　　一旁的赖子听到叶九的话，不着痕迹的扫了眼叶九，见他的眼睛中充满了前所未有的笃定。

　　“有人守护，就会有人来打破。”胖子摇摇头，看着张萌，问道：“你说，咱们这算不算就是打破这种传统的人？”

　　“别说的那么文雅。”张萌苦笑道：“说起来，蒙古小伙还真是看错了我们，谁能想到我们就是盗墓贼呢？不说那些被杀的人，单看老旗长信守的承诺，我们还真自愧不如。”

　　“得了吧！你算什么盗墓贼。”胖子一脸不满地说道：“跟你去了这么多古墓了，也看到不少稀奇古怪的珍宝，可你说说哪一次咱们得手拿到那些宝贝了？土夫子这行当里有句土话，叫不能赶尽杀绝，但也不能总这么贼不走空吧？”

　　“我说小胖子，萌仔不是答应你这回拿东西了吗？你就少说那些乱七八糟的成语了，还贼不走空，你可真能乱用词。”赵三笑道。

　　“切！”胖子没好气地说道：“那前提是不在境内，尼玛，你们看看，这不还没出境内吗？”

　　“你怎么知道不是境外？”赵三说道：“咱们可是开了两天了，鬼知道有没有穿过国境线。”

　　“哎，你们看前面好像有座城，我们过去问问不就知道了吗？”胖子在沙漠中突然发现一座城堡，这让众人不由得心中吃惊，在荒无人烟的沙漠之中，怎么会有城堡呢？


第0863章 突兀的城堡

　　“我说胖子，你别瞎扯行不行？”对于胖子的提醒，赵三根本就不理会，叼着烟袋杆子深吸了一口气，将头扭向了一旁。

　　另一台车上的众人也跟着嬉笑起来。

　　显然，不管是谁，都不相信他说的话。

　　“哎，我说你们自己看呀！胖爷我真没瞎说。”胖子用手指向前方，嚷嚷道。

　　“行了，行了，我说小胖子你有那个工夫，还不如好好休息。”赵三怕手舞足蹈的胖子一个不慎就滚下越野车，连忙提醒道：“赶紧休息去，万一遇到什么情况，有你受的。”

　　“我说你个老土……”赵三的反应，气得胖子一阵语塞。

　　就在这时，飞在前头的海东青突然折返回到青雉的手上。

　　发现海东青的异状，青雉眉头一皱，回头看着众人，一字一句的说话：“恐怕这位胖兄弟说的没错，前面还真有东西……”

　　众人也许不会听胖子的话，但对海东青的异常举动，还是比较在意的。

　　就连赖子的眉头，都不由自主的皱了起来。

　　其他人更是聚精会神的望着前方，企图找到胖子口中的那座城堡。

　　“哈哈，这回你们总信了吧？”胖子一拍大腿，终于舒坦的大笑起来，“我就说嘛！你们偏不信，还是这小鹰崽子招人疼，懂胖爷我。”

　　虽然张萌、赖子等跟胖子亲近的人，知道胖子的眼力的确不错，但这么大的差别，几个人还是没有想到的。

　　随着越野车向前行进，一座影影绰绰的荒城，终于出现在众人的视野之中。

　　“那……”

　　“还真有！”

　　“卧槽，我说胖子，你行啊，你这是千里眼吧？”张萌抬头看着胖子，不解地问道：“你到底是怎么看见的。”

　　“那是，我胡佛是谁呀？当年可是纵横河南河北的盗墓大王……”看着周围一阵惊讶的目光，胖子的老毛病又犯了，不由得吹嘘起来。

　　“打住，打住……”张萌本想叫住胖子，却已经拦不住他了。

　　一旁的Lady娜，并没有理会自吹自擂的胖子，而是跟身旁的张萌、赖子等人说道：“这荒漠之中怎么会有城堡？会不会是海市蜃楼？”

　　“应该不会吧？”张萌说道：“我觉得眼前的情景很清晰啊。”

　　“哪个海市蜃楼不是亦真亦幻的？”Lady娜谨慎的摇摇头。

　　“我看不像。”赖子答道：“所谓的海市蜃楼，需要特定的气候和环境才能形成，虽然眼下的沙漠跟我们之前在新疆的一样，但还是有一定差别的。”

　　“什么差别？”张萌问道。

　　“气候跟湿度。”赖子说道：“蒙古草原跟新疆沙漠的昼夜温差没有那么强烈。还有，这里的沙土比热大，土温上升的不快，完全影响不到水分的蒸发，热量集中不到表层。想在初春的草原上，形成海市蜃楼几乎是不太可能的……”

　　“如果不是海市蜃楼，那前方就真是一座城堡了。”赵三侧着头看向青雉，问道：“喂，青雉，你在吉黑蒙一带不少跑，知道这里的沙漠中有城堡吗？”

　　听到赵三的话，青雉苦笑着说道：“还没有听到。”

　　“我倒是听过。”面对三叔的问话，赖子答道：“不过那是新疆一带的沙漠，也是我们国内有名的魔鬼城，草原上的荒漠，我还真没有听过。”

　　“魔鬼城？”听到赖子的话，胖子只觉得后脖颈发凉，一个不稳差点掉下车，颤声的看向赖子，道：“我说二狗子，你他娘的可别吓唬我们。”

　　“错，不是我们，是你。”看着腿已经发软的胖子，张萌笑了笑说道。

　　“切！”胖子白了眼张萌说道：“我说张缺德，你他娘的是不是忘了之前在魔鬼谷遇到的邪乎事了？那雷蝠、河童，你都忘了？我看你真是白长记性了。”

　　“别大惊小怪。”张萌说道：“人家赖子说的魔鬼城在新疆。”

　　“卧槽，新疆啊？”看到周围人的哄堂大笑，胖子这才意识到自己紧张过度，当即拉下脸，不满的看向赖子骂道：“我说你个二狗子，下回说话能不能别说一半？”

　　“我去，有你这么怨人家赖子的吗？”对于胖子的无耻，张萌相当无奈。

　　胖子的秉性，赖子早就习以为常，见惯不怪。当下理都不理会的继续跟身旁的赵三、Lady娜解释道：“不过新疆的魔鬼城都是后来自然恶化而成，倒是蒙古草原的沙漠化可是近百年才出现的。”

　　“那赖子大哥你的意思是说，这里的不可能会出现魔鬼城？”张萌问道。

　　听到赖子的解释，一旁的Lady娜点点头，附和道：“我也这么认为，蒙古人跟古时西域人的生活习俗也不相同，我们来之前你也看到了，直到现在他们大部分族人还都保留着住蒙古包的习惯，怎么可能会筑城呢？”

　　“对呀！”张萌点点头。

　　“Lady娜这话说得对。”赵三沉声说道：“照大家的分析，不论什么时候，在这里都不太可能会有城堡出现，可现在这里偏偏就让咱们给碰到了，这……”

　　“还他娘的用问，一定没啥好事。”胖子害怕地说道：“不行，我看我们干脆绕过去吧！”

　　“不行！”听到胖子的话，张萌连忙反对道：“现在我们还没有一条准确、细致的路线，草原上的任何线索都有可能关乎到我们要查找的目的。所以，我反对绕过去。”

　　“你们觉得呢？”张萌的眼光扫向其他人。

　　叶九看着眼前越来越近的荒城，没有说话，只是颔首点了一下。

　　赖子想了想，说道：“一个草原石人就引出了木华黎的后人。此刻，这么多年都没人发现的荒城，竟然都被我们大家给遇上了，这也许就是老天冥冥之中的暗示。”

　　“我也同意！”Lady娜点点头道。

　　“我去。”听到众人都点头表示同意，胖子不管不顾的站起身来，指着Lady娜破口大骂道：“我说你个胸大见识短的大奶娜，你……你……”


第0864章 鬼哭之声

　　“我说你个胸大见识短的大奶娜，你……你……”

　　面对胖子的气急败坏，Lady娜都懒得理会，只是给了胖子一脚，将胖子踹下车后，就跳下车走进已经到了眼前的荒漠城堡。

　　说是城堡也谈不上，更像是古时的某处小城镇、集市。

　　眼前的地貌明显跟其他的荒沙有些不同，泛着诡异的红色。

　　从外面看，约莫估量，眼前的这座城堡长不过百米，纵向也不过千米，城堡的城墙因为年代的关系已经断断续续，一段一段的。不过里面有街道和广场，还有各种栩栩如生、惟妙惟肖的雕塑，还有一些用沙土建筑的简易土楼。

　　就像影视剧中欧洲中世纪的建筑。

　　“不错，不错，还真蛮不错的！”张萌也没有想到会在大陆看到欧洲建筑风格的建筑物，而且还是在这样的荒漠之中，不由得发出一声赞叹。

　　赵三虽然在香港也待了多年，但还是看不惯地说道：“这些洋人玩意也不知道有什么好的。”

　　“三叔不能这么说，谁都有长短。”张萌一边欣赏，一边说道。

　　一旁的赖子倒是想到什么的解释道：“在草原上发现欧洲中世纪的建筑物也不是不可能的。”

　　“对，成吉思汗的蒙古帝国可是唯一一个横跨欧亚大陆的帝国。”Lady娜也在旁边解释道：“成吉思汗本人对欧洲的洋人也很喜欢，草原能够欧洲人的足迹也不是不可能的。”

　　“这倒也是。”张萌缓了缓，问道：“那你们说，这里有没有可能就是成吉思汗留下的建筑？”

　　“这要让胖子好好找找，看看这些雕塑上有没有什么痕迹。”赖子指了指城堡内一座已经风化很久的雕塑说道。

　　听到这，张萌连忙招呼了两声胖子，却始终不见胖子跟过来。

　　气的张萌连忙走回车旁抓着胖子的耳朵，就提领过来。

　　“我说你个小胖子，三叔我记得你胆子可没这么小啊。”赵三故意激将胖子。

　　不过却被胖子瞬间给看穿了：“我说，您老这么说也没用。胖爷我肯定不上你们的当。”

　　胖子不管如何，就是不愿意进这座城堡。

　　“咦？我说胖子，你到底怕什么？”张萌也觉得今天的胖子有些奇怪，不由自主的问道。

　　“你管我。”胖子硬气地说道。

　　面对很少这么强硬的胖子，张萌也是无奈，只好给赖子使了使眼色。

　　见状，赖子摇摇头，就要去劝胖子。

　　“哎，赖子，胖爷我可不用你劝。”胖子连忙说道：“胖爷我就不信，你没看出来这块地儿有古怪。”

　　“古怪？”张萌微微一愣，连忙问道：“什么古怪？”

　　旁边的其他人在听到胖子说的古怪后，连忙四下张望起来，刘唐、郭胜、青雉更是快步跑向城堡的几个角落的最高处，观察着这里的一举一动。

　　“我哪知道。”胖子无奈的摊了摊手。

　　“不知道，你瞎说。”张萌不满的看了看天色，说道：“这样吧！天色也不早了，不如大家就在这里留宿，休息一夜，顺便看看这里有什么线索没有，明天在上路。”

　　“好。”众人点头。

　　见并无异常，刘唐、郭胜、青雉也都赶回车上去卸下装备，准备搭帐篷、生火做饭，不过他们刚回到车上，就发现飞在天上的那只海东青说什么都不肯停留在这里，不住的在天上翱翔。

　　“青雉，这海东青怎么了？”见海东青不对，张萌连忙问道。

　　“不清楚。”青雉连忙用驯鹰人的手段去招呼海东青不要在天上盘旋，而是下来休息，却发现无论用什么办法，都无法让海东青停止盘旋。

　　海东青的这番举动，当即让众人心中生出一股强烈的不安！

　　海东青可是万鹰之王，是天上的霸主，还从来没有什么能够威胁到它，但是眼下海东青的举动却着实触动了众人。

　　“槽！”看着头顶不断盘旋的海东青，胖子又看了看周围的环境，突然意识到了什么，猛地一拍脑袋，骂道：“他娘的，我明白了，我明白了！”

　　“明白了？明白什么了？”张萌连忙问向胖子。

　　胖子不理会张萌，而是看了看赖子，又看了看周围的环境，答案似乎在两人之间不言而喻。

　　“你是说？”听着胖子的提醒，赖子眉头紧蹙的深吸一口气，看了看脚下，久久不语。

　　看着打着哑谜的两个人，张萌有些着急地说道：“我说胖子、赖子，你们俩能不能别这么打哑谜，这里到底怎么不对劲儿，说出来，大家都想想。”

　　“你们自己看呀。”胖子急得用手指向四周，担忧地说道：“你们没发现从我们进入这荒沙城堡的范围起，就没有看到一草一木，甚至连个壁虎都没有，这里可是连一丝生机都没有？这个景象跟我们之前在玉虚峰上碰到的建木像不像？像不像？”

　　被胖子连续重复的两句“像不像”问得张萌也有些发毛。

　　“还真是呀！”一直没有发言的小楼恐惧的向后退了退，退到张萌的身后望着眼前仿佛变了模样的魔鬼城，低声道：“阿萌哥哥，胖子哥哥说的是不是真的？”

　　“不怕，别听死胖子瞎胡说。”张萌抱过小楼，连忙安慰道。

　　“哎？胖爷我怎么是胡说呢？你自己没长……”面对张萌的回应，胖子当即不满的回道。

　　见胖子执拗，张萌连忙给胖子使了个眼神，示意胖子先别乱说。

　　见状，胖子就知道张萌也看出了这里的异常，而且也都认可了自己的想法，也就不在偏执的跟张萌顶嘴。

　　其实胖子的话，确实让张萌等人都心生不安。胖子说的没错，那寸草不生，一只鸟都不飞的场景确实有些古怪，要是在这荒沙城堡之中真埋着跟建木一样的神物，他们只要进去就再无逃生之路了。

　　给Lady娜使了眼色，将小楼交付给Lady娜，张萌聚过胖子、赖子、叶九三人，问道：“你们都觉得这里可能会有建木？”

　　“这可说不准。”胖子摇摇头，看向赖子，问道：“赖子，你对建木最了解，你说说，那东西可不可能会长在这里？”

　　“建木的生长环境我也不知道。”

　　面对赖子令人失望的回答，众人心中都是失落的一沉。

　　“不过。”赖子扫视了四周，说道：“可真正见到建木，知道建木的人没有几个。”

　　“你是说？”面对赖子的提醒，张萌心中一喜，连忙回头看了看这荒沙城堡，压低声音地说道：“赖子大哥你是说，这里真要是有建木，那也可能是成吉思汗的密葬之地？”

　　“对，成吉思汗可是见过建木的。”赖子回道：“以他的地位，只有建木才能够配得上他的棺椁。”

　　“是的。”叶九也点了点头。

　　见三人又再次联想到成吉思汗密葬的线索上，胖子连退两步，惊恐的看着三人，忿忿不平地骂道：“靠！说来说去，你们他娘的这是死了心的要在这里查下去了？”

　　“对。”

　　三人点点头。

　　“奶奶的！”胖子一翻白眼说道：“早知你们这么固执，胖爷我刚才就该多此一提。”

　　“这可说不定。”张萌笑道：“你要是不说，我们又怎么能想得到呢！”见胖子还有些不放心，张萌安慰道：“放心了，这建木我们又不是没见过，两次了，它都没怎么要去我们的命，这次就更不可能了。”

　　“屁！说的轻巧，哪次不是军哥出手才化险为夷的。”说起军哥，胖子有些敬畏又有些想念地说道：“军哥在就好了，胖爷我就不用每天都提心吊胆了。”

　　说起军哥，张萌与赵三都心照不宣的看了眼，却没有解释。

　　面对众人的执意，胖子发对无效，只好跟着他们进入了这荒无人烟的城堡内，找了一处小楼前，搭帐篷的搭帐篷，生火做饭的生火做饭。

　　经过刚才那一顿折腾，胖子也无心多吃。

　　不过就这样胖子也没有闲下来，被张萌拽到城堡内各种雕塑前，让胖子继续查找线索。胖子虽然有些担忧建木，但赖子说的猜测也着实不敢让胖子忽视这座荒沙城堡，趁着最后一片夕阳红，仔细辨别起来。不过等到日头彻底落下，月亮都升起来后，胖子也没有在那些雕塑上发现什么线索。

　　张萌本以为会在这城堡内发现什么有价值的线索，却什么也没找到，不由得有些灰心。

　　见天色已黑，胖子又心不在焉，张萌也就没有勉强胖子继续查找雕塑上的线索，准备睡完一觉，明天离开前，再将这里的雕塑重新看一遍。

　　刘唐、郭胜、青雉、叶九则分班在城堡远处最高的沙楼内轮流值班守夜，虽然城堡内有土楼，但条件明显没有帐篷好。小楼跟Lady娜是女人，赵三岁数又大，则被分在了两个帐篷里，张萌、胖子、赖子则是挑了离帐篷近的一座土楼休息。

　　不过就在睡到后半夜的时候，一向睡的很死的胖子却突然听到了一阵哭声，当即惊起。


第0865章 一张人脸

　　“呜……呜……呜呜……”

　　连续出现的鬼哭声突然让胖子惊醒，胖子透过城堡窗口，紧张的向外看去。

　　寂静的夜空下，一许月华洒落在这座荒沙城堡内，城堡外的两顶帐篷依旧是那么的安静，城堡内并没有什么异常。

　　“奶奶的，难道是耳朵出现幻听了？”胖子揉了揉耳朵，看了看眼前熟睡的张萌、赖子，自嘲道：“靠！看来最近真是紧张过头了，有小娘娘守夜，老子还怕什么，睡觉，睡觉。”

　　自言自语完，胖子倒头就睡。

　　不过就在胖子刚刚进入梦乡的时候，那个古怪的哭泣声再次出现，这一次彻底将胖子给吓醒了。

　　“这他娘的到底是怎么回事？”胖子被这古怪的哭声折磨的痛不欲生，当下不管不顾的推了一把睡的正香的张萌和赖子：“喂，醒醒！醒醒！”

　　“干什么啊？大半夜不睡觉。”被胖子搅了好梦，张萌不满的喊道。

　　一旁的赖子也是被胖子扰了清梦，睡眼朦胧的看着胖子，不明所以。

　　“你们俩仔细听听，这外面是不是有什么声音？”胖子缩着脑袋，小心翼翼的用手指着城堡，压低声音说道：“我这一晚上都听到好几回了。”

　　“大半夜的哪来的哭声。”张萌不满的瞥了眼胖子。

　　“靠，没声音我能叫你们俩吗？”胖子叫道：“胖爷我没事闲的啊。”

　　“我看你就是闲的。”张萌没好气地说道。

　　“你……”

　　赖子则一把拦住胖子，往外看了看，说道：“有叶九他们四个轮值守夜，你还担心？”

　　“也是啊。”胖子低下头：“不对，不对，我说要不你们两个跟我出去瞧瞧，万一小娘娘又像往常一样突然消失了呢？”

　　“你愿意去，自己去。”张萌拉过毯子，就不再理会胖子。

　　“我说你们两个，当胖爷我真愿意跟你们开玩笑还是怎么着？”胖子道：“真有鬼哭。”

　　“鬼哭？”赖子笑道：“我都没听过，你听过？”

　　“你还别不信，胖爷我之前就觉得这里有古怪，现在深更半夜出现什么动静一点都不意外。”突然，就在胖子解释不清的时候，土楼外再次传来了那阵呜呜的声音。吓得胖子连忙抓住赖子的手臂，焦急地说道：“你听听，这还不是鬼哭？”

　　“鬼哭个屁呀！”被胖子折磨得不耐烦的张萌坐了起来，朝外看了看，又听了一会儿，才开口骂道：“你丫是不是紧张过度了？风在城堡里的回声你都听不出来？我看你这么多年的墓都白盗了。”

　　“回声？不会呀。”胖子纳闷地说道。

　　赖子也仔细听了听，点头说道：“阿萌说的没错，这的确是风灌入城墙，所发出的声音。”

　　“是吗？”胖子又疑虑的听了听。

　　“我说你能不能别这么疑神疑鬼？”张萌不耐烦地说道。

　　“可我总觉得这声音有些不对劲。”胖子低下头，疑虑了片刻，突然恍然大悟说道：“我知道了，我知道了，这个声音根本就不是我之前听到的声音。”

　　“我说，你刚才怎么听到的？”张萌问道。

　　“睡着睡着就被这声音吓醒的啊。”胖子答道。

　　“这不就结了吗？”张萌苦笑道：“你做梦听到的，能跟你现在听到的一模一样？”

　　听着张萌的回应，胖子并不满意的摇着头。

　　“行了，快点睡，明天赶路前，还要再看看那些雕塑呢。”张萌催促道：“有这个较真儿劲，你丫明天好好看看这荒城里的雕塑好不好？”

　　说完，张萌就躺下，不再理会胖子。

　　“睡、睡！睡死你个张缺德。”见张萌不理自己，胖子不满的躺在一旁。

　　“睡吧。”赖子指了指城堡外面，说道：“这会儿连海东青都没动静了，你还有什么好怕的？”

　　“呃。”

　　虽然满心怀疑，但赖子这话却让胖子不安的心思又缓了缓。胖子可以不信别人说的话，但对海东青敏锐的反应还是十分相信的。正如赖子所讲，虽然海东青在靠近这座荒城的时候，不肯落下停留，但现在却已经没有了先前反常的动静，从另一方面也证实了这里的危险，已经没有刚来的时候那么可怕了。

　　“睡了，睡了。”胖子拉过毯子，倒头就睡。

　　看到这一幕，赖子也是摇摇头，继续睡觉。

　　不过说起来也奇怪，经过这么一段的小插曲，之前那个古怪的声音还真就没有再次出现，这顿时让胖子紧绷着的心弦终于放松下来。

　　可是经过刚才的一幕，胖子再也睡不着了，竟然开始失眠了。

　　胖子失眠的举动彻底惹怒了张萌，唯恐张萌爆发，胖子只好跑出去撒尿。

　　刚走出土楼，就被迎面而来的一阵夜风吹的一个激灵。

　　冷的胖子心头一寒，不由自主的朝荒沙城堡处的几个高楼看去。

　　好在，叶九正安静的坐在那里。

　　“还好，小娘娘这次没有突然失踪。”胖子躲开两顶帐篷，找了个僻静处，嘘嘘起来。为了给自己壮胆，还小声的唱着《社会主义好》，不过胖子五音不全，唱的极其难听。

　　惹的本就觉轻的赵三睡意全无，走出帐篷，靠在胖子的身后，准备吓唬吓唬胖子。

　　“社会主义好，社会主义好！社会主义国家人民地位高……”

　　说起来也奇怪，就在胖子唱歌撒尿的时候，夜风中的回响声又再次响起，而且一次比一次大，吓得胖子本就不着调的歌曲更难听起来。

　　气的赵三差点没笑出来，当即在胖子后面落井下石，故意压低声音的唬道：“鬼哭狼嚎啥呢？”

　　因为赵三故意使坏，加上赵三的声音本就低沉，顿时吓得胖子一蹦三尺高。

　　见胖子反应还挺激烈，赵三在后面情不自禁的大笑起来。

　　听到是赵三的声音，胖子火冒三丈就想找赵三算账，不过还不等胖子来得及转过身破口大骂，就发现眼前刚刚撒过尿的沙地上，竟然出现了一张人脸！

　　“三……三……叔，你……你……看……看……那是什么？”此时的胖子已经顾不上跟赵三纠缠，只是紧张的指着自己的脚下。


第0866章 雕塑下的尸骨

　　“三……三……叔，你……你……看……看……那是什么？”此时的胖子已经顾不上跟赵三纠缠，只是紧张的指着自己的脚下。

　　赵三愣了愣说道：“我说小胖子，你不会真吓傻了吧？”

　　“你……你……才……”胖子口齿不清，干脆一把将赵三拽到了自己的身前。

　　“不就是你那泡骚尿吗？有什么好看的。”对于胖子的大惊小怪，赵三还以为这是胖子跟自己使的小手段，自恃经验老道的赵三根本不在乎地说道：“小胖子，你那点小九九还跟三叔我摆弄，你当我还真上你的……”

　　话到一半，赵三也傻了眼。

　　就在胖子那一摊尿迹下，一张骨骼分明的人头骨露出沙地。

　　“还真他娘的有人骨？”赵三呆滞片刻，连忙俯下身子，却被那还未干透的尿熏得连退两步，捂着鼻子，指着胖子就骂道：“我说小胖子，你这泡尿可真够骚臭的。”

　　“废……废话，你撒尿不骚不臭啊？”见赵三心神淡定，胖子也恢复了一些，跟着赵三蹲下，在旁边压低声音说道：“我说之前听到的鬼哭声，不会就是这头骨发出的吧？”

　　“什么鬼哭声？”赵三回头问道。

　　“说你也不信，我来撒尿之前，睡着睡着就听到了一阵鬼哭，我跟张缺德、赖子说，他们还不相信。”胖子撇嘴道：“现在这里莫名其妙的出现了人骨，我看呀，就是刚才的鬼哭声就是这人头骨发出的。”

　　“什么个意思？”赵三看着胖子的眼神就像是看白痴一样。问道：“你个小胖子，不会怀疑这头骨还会发出声音吧？”

　　“不行，我要叫醒他们，这地方不能久留。”胖子急道。

　　“是应该叫醒他们。”赵三一边捂住鼻子，一边仔细端详着眼前出现的头骨，附和道。

　　“还是三叔你最懂我。”

　　胖子以为赵三是同意自己的意见，叫大家连夜离开，却没想到，赵三又补充了一句：“看来萌仔猜的没错，这座荒城还真有可能跟元蒙密葬有关……”

　　听到赵三的回应，胖子无力的翻了翻白眼，心中暗骂，这老东西，原来说的是这个。

　　不过还是去叫醒了张萌他们。

　　经过胖子的破锣嗓子这么一喊，不论是帐篷内的Lady娜、小楼还是张萌和赖子，也全都被胖子叫到了他刚才撒尿的地方。

　　被胖子二度叫醒，张萌心情大为不爽，满心不忿，喋喋不休的埋怨着胖子。

　　“我说胖子，你还有完没完了？”

　　“靠，这回真没骗你们，三叔也看到了。”胖子一边在前面带路，一边故意夸大刚才的情形，说道：“你是不知道啊，你们刚躺下，我就又听到了那鬼哭声，这回还不光鬼哭，我他娘的还看到了鬼影，对！对！就是那鬼影将我引到前边的，然后我就发现了人头骨。”

　　“打住，打住。”早就习惯胖子扯淡的张萌，根本就不相信胖子的胡言乱语，连忙叫停。

　　因为是赵三叫胖子来喊大家的，所以众人也没有耽搁，就跟了过去。

　　刚一靠近，就发现赵三正蹲在一泡尿前，摸着什么。

　　“我说，三叔，你干啥呢？”张萌慢悠悠的走到旁边。

　　“萌仔，你来的正好，你让赖子看看，这人头骨跟元蒙密葬有没有什么关系？”赵三拿着一根木头，扒开胖子刚才撒过尿的沙子，给张萌等人指道。

　　听到赵三的话，张萌、赖子、Lady娜连忙蹲下身子，看着那块露出沙地的人头骨。

　　“还真有人头骨啊！”张萌有些惊讶。

　　“废话！胖爷我还能唬你不成？”见铁证如山，胖子得理不饶人的嚷嚷道：“就跟你说了有女鬼你还不信，要不是鬼怪在哭，胖爷我还能吓到？”

　　“三叔，这人头骨怎么发现的？”赖子走过来，仔细的观察道。

　　“这小胖子鬼鬼祟祟来这里小解，一路上哼着不着调的歌给自己仗胆，三叔我被他搅了清梦，本打算教训他一下，没想到这小胖子吓的差点尿裤子。就这么浇出人头骨来了。”赵三回头又看了眼胖子，故意压低声音，说道：“我看啊，八成是这小胖子惹到人家，这脏东西就找上小胖子的麻烦了。”

　　“老……土匪，你可别瞎说。”胖子连忙说道。

　　“行了，三叔你别吓唬他了。”赖子苦笑一声，继续看着眼前的头骨，拿出一块布包在自己的手上，仔细看了看说道：“嗯，从这头骨上的牙齿来看，时间倒是吻合。”

　　“真是元蒙时期的尸骨？”张萌一喜，连忙蹲下身子。急道：“那这里是不是还有其他尸骨，要不我们现在找找看吧？看看能不能找到什么蛛丝马迹？”

　　“也好。”赵三、赖子当即点点头。

　　“那我们从哪入手？”张萌问道。

　　“先将这具尸骸挖出来看看，然后在其它地方挖挖看。”赵三说道。

　　赵三说完，张萌、赖子、Lady娜就去找工兵铲，准备挖掘工作。小楼则是被安排去给守夜、轮值的叶九四人报信儿。

　　挖掘这个工作暂时还不需要所有人都掺和进来。夜深人静的草原，还是让叶九他们多注意点最好。

　　吩咐完后，众人各自分工散开。

　　张萌和赵三先将最先露出人头骨的地方挖了个遍，不过除了那具人头骨，并没有发现其它人骨，不止人骨，连个鬼影都没有发现。

　　“不对呀，怎么什么都没有？”张萌有些出乎意料。

　　“会不会是我们大惊小怪了。”赵三疑惑地说道：“也许这儿就一具尸骸。”

　　“就这么简单？”张萌摇着头，说道：“我不信，我还是觉得这里头肯定跟蒙古密葬有什么说不清楚的关系。”

　　“可是我们都将这块都挖遍了，也没找到其他的尸骸啊？”赵三说完，又看了看一旁的胖子、赖子、Lady娜，问道：“你们挖到什么没有？”

　　“没有。”Lady娜很干脆的回应道。

　　“胖子你们那边呢？”

　　“连个鸟屎都没有。”胖子答道。

　　“都没有？”张萌彻底纳闷了。

　　“萌仔，会不会猜错了？”赵三摇摇头，喘着气，看向赖子问道：“赖子，用你的分金定穴术看看，这里是不是一处墓葬？”

　　“分金定穴术应该看不了。”赖子说道：“你们看，这城堡内的石刻、雕塑，跟草原石人一样，应该都是刻意制成的，估计又是防范我们这群摸金校尉的手段。”

　　“奶奶的！”胖子无力的撇了撇嘴。

　　“石像雕刻？”经过赖子这么一提醒，张萌一把拿过身旁的工兵铲，说道：“我知道了，说不定剩下的尸骸都藏在这些雕塑的下面。”

　　“雕塑下面？”胖子也恍然大悟的一拍脑袋：“对呀！最不可能的地方往往最可能，我觉得张缺德这次没有说错，我们试试。”说着，拿起工兵铲，跟着张萌就一起朝着城堡内的雕塑挖了起来。

　　Lady娜本想开口说些什么，却最终犹豫的闭上了嘴。

　　既然这座城堡暂时还没有人发现它的存在，那这么挖应该也不是破坏国家财产。

　　她担心，自己过分的阻拦，会引起张萌等人的反感。

　　当下，众人将挖掘重心全都放在了城堡内的雕塑下。

　　不过当众人开挖之后，令人惊讶的一幕，果然出现了。

　　先是胖子最先挖出一具小孩的尸骨。

　　然后是张萌，张萌挖出一堆拼散的碎骨。

　　赖子更是找到一处类似殉葬坑的石坑，里面全都数不清的人头骨。

　　接二连三的发现，彻底让众人傻了眼，谁也没想到这座荒沙城堡内的石雕下竟然埋葬着这么多的尸骨，这哪是一座魔鬼城？简直就是一座死亡城！

　　一时间，气氛顿时变得诡异起来。

　　外面的夜风吹的也越来越大，之前误会的鬼哭声也越来越响。

　　吓得胖子也不再诈唬什么鬼哭狼嚎了，反倒是小心谨慎站到一旁。

　　“赖子，这下面会不会还有墓穴？”张萌还从没有见过这种死亡殉葬方式，不知道是什么原因，要不是被雕塑下的荒沙遮掩，所有的尸骸都应该算作暴尸在外。这种埋葬尸骸的手法，根本就不像是他们之前见到过的任何一种埋尸方法。

　　赖子想了想，道：“暂时还没有发现墓穴的迹象。”

　　“哦？”

　　赖子解释道：“这些尸骨要是天葬，估计早就被野兽给啃光吃光了；但要是说殉葬，也应该会被埋在地下墓室，不会就这么放任不管的；还有要是什么马匪杀人越货，同理也不会这么精心选择，将尸体埋在雕塑的下面。”

　　“那这是怎么回事？”胖子问道：“天灾人祸？还是人为的？像那些无头骑士一样？”

　　“让我再看看。”赖子仔细观察了一会儿，才皱起了眉头：“看来我们先前的判断有误。”

　　“嗯？”

　　听到赖子这么一说，众人同时一惊，不由自主的看向赖子。难道他们猜错了什么不成？


第0867章 不好，快跑

　　“这些尸骸并不都是元蒙时期的。”赖子捡起一段腿骨，说道：“从牙骨上来看，雕塑下的这些尸骸，从元蒙时期开始，各个朝代的都有。”

　　“时间跨度这么大？”Lady娜的表情有些惊讶。

　　“嗯。”赖子点了点头。

　　“奶奶的，那岂不是跟之前遇到的野葬群一样？”胖子叉着腰，看着眼前被挖出来的尸骨，结结巴巴地说道：“这件事还真透着一股邪气，会不会也是被老旗长那样的人杀的……”

　　“也不是没有这个可能。”赖子点点头。

　　除了胖子的说法，还真没有其他说法能解释的通。

　　无论如何，不同时代的死尸都不太可能埋在一块，更何况像眼前这么大的规模？

　　张萌此刻并没有去想这些尸骨的死因，而是专注地说道：“那这样说来，跟元蒙密葬就没有什么关系了？”

　　“嗯。”赵三抽了口烟，说道：“看样子应该没啥关系了，否则也不会有这么多其它时代的尸体。”

　　“那我们还要不要挖？”Lady娜回头看了眼张萌。

　　张萌抬头看了看众人。

　　见张萌神色坚毅，胖子向后退了两步，说道：“我说你个张缺德，不会这么傻叉吧？你还想留下来看看究竟怎么地？这里可没啥吟游喇嘛，也没啥蒙古部落。”

　　“而且我们的时间也不多。”赖子补充道。

　　“看，大家都不同意。”胖子悻悻然的环顾一眼，说道：“还是越早离开这里越好，这一地的尸骨，看起来就起鸡皮疙瘩。”

　　“也不至于这么快就走。”赵三又抽了两口旱烟，回身安抚胖子道：“不行，你再看看……”

　　“看，看啥呀？”胖子装糊涂的白了白眼，就想去继续睡觉。

　　却被张萌一把拉住后衣领，说道：“你说，让你看什么？怎么那么多废话。”

　　“疼、疼、疼！抓到头发了。”胖子不满的呲了呲牙，怒声说道：“好奇害死猫知道不？都确定跟元蒙密葬没关系了，你还关心什么。”

　　“让你看，你就看。”看胖子推三阻四的，不愿意去研究石雕，张萌气的冲着胖子的屁股就是一脚。

　　不过早就料到张萌会出脚的胖子往旁边一跳，一边躲闪，嘴里还一边嘀嘀咕咕地说道：“张缺德，胖爷早就料到你会在背后下黑脚了。”

　　“少废话，快去看！”张萌催促着胖子。

　　“算了算了，服你了。谁过来搭把手，让我上去。”胖子叹了口气，从赵三手中接过手电筒，冲赖子示意了一下。

　　赖子赶紧将胖子推上了石雕。

　　荒沙城堡中的石雕早已经被风蚀了，不过也不知道那石雕到底是用什么做的，竟然还能够承受的住胖子的体重。

　　胖子趴在石雕上，表情秀逗，紧张的观察着石雕上的每一处纹路。

　　因为天黑前，胖子也跟张萌看过这些石像雕塑，但是都没有什么发现，所以当胖子第二次看的时候，格外的加倍仔细。虽然天色很黑，但在手电的照射下，竟然出现了意外的效果。

　　不知什么原因，周围的几处石雕竟叠加到一处，形成了一幅模糊的图画。

　　这意外的发现，顿时让胖子瞠目结舌。

　　因为视角的问题，石雕下面的张萌等人，并没有发现石雕的变化。

　　而是好奇的问向胖子：“我说胖子，你看到什么了？”

　　“别说话。”胖子回头冲张萌嘘了一声，然后喊了声赖子：“赖子，你上来看看。”

　　“有东西？”赖子眉头一皱。

　　“到底发现什么了？”张萌急道。

　　胖子根本不理会张萌，处理了一下石雕，就将赖子拉了上去。

　　看到赖子上来，胖子这才自言自语地说道：“我怎么觉得，这石雕的投影手法，是道家的机关术。”

　　“道家的机关术？”下面的张萌眉头微皱，不解地说道：“怎么回事？这里不是萨满的发源地吗？怎么又涉及到了道教？丘处机来过这里？”

　　“是不是丘处机不知道。”胖子说道：“可是你别忘了，之前那个萨满女巫留下的石像。”

　　“嗯？”经胖子这么一提醒，众人全都情不自禁的沉思起来，片刻之后，胖子才沉声说道：“难道从那个村庙起，就有道教机关术的存在？只是我们一直都没有发现？那……这座荒城……”

　　“这就明白了，蒙古人怎么会在这里建城堡。”Lady娜点点头，然后又看向胖子和赖子问道：“可是你们怎么这么清楚道教机关术？”

　　Lady娜在昆仑山之行，丢失了一段记忆，对赖子在昆仑山所展示的那番学识早已经不记得了。此时见赖子和胖子这么了解道家机关术，不由得心中有些疑问。

　　胖子没有解释，而是看向赖子。

　　赖子点点头，说道：“看起来像是道家的机关术。”

　　“要是道家的东西，这密葬就一定不会在这里了。”胖子摇摇头。

　　“嗯？”

　　见张萌一时没想透，胖子撇了撇嘴说道：“你丫笨啊！铁木真跟丘处机最后都已经反目成仇了，黄金家族怎么可能还会让道教的人知道铁木真的密葬所在。”

　　就在胖子说完的时候，趴在上面的赖子却开口说道：“不见得。”

　　“哪不对了？”见赖子并不同意，胖子连忙问道。

　　“我说这机关术的手法，不像是丘处机的。”赖子说道。

　　“不对呀，我怎么觉得那石刻上的痕迹时间相差不多呢？”胖子嘀咕道：“难道是我眼力退步了？”

　　“不是你退步，而是这个建造者和丘处机，相差也不过几十年。”赖子语气十分肯定地说道：“这处机关术应该是元末明初的技术，而且看样子并未得到精髓，要不然，投影合成的图像也不会这么模糊……”

　　“明初的？”胖子皱了皱眉。

　　听着两人的谈话，张萌虽然不清楚赖子的眼睛为何那么毒，连几十年的差距都能分辨出来。但听到是明初的机关术，刚才的失望感顿时又浮现起来。

　　还没等众人想明白，就突然听到石雕上的赖子大叫一声：“不好，快跑！”


第0868章 群蚁之灾

　　“不好，快跑！”

　　赖子一句话还没喊完，就听见一直跟随青雉守夜的海东青，突然发出一声凄厉的长啸，慌乱的飞到了众人的头顶，不断的盘旋。

　　众人还没反应过来，到底是怎么一回事的时候，就看到身边的石雕仿佛蟒蛇蜕皮一般，纷纷剥落下来。

　　随着这个石雕瓦解，周围的其它石雕也跟着酥软，蜕皮……

　　几乎是眨眼之间，所有石雕就已经化为了废墟。

　　废墟之下，慢慢爬出了一种金黄色的小东西。

　　“卧槽，这是啥玩意？”胖子吓得连忙向后退了几步，却没有跑。

　　在众人的感觉中，眼前的小东西出现的虽然诡异，但还不至于这么恐怖。

　　可是谁也没有想到，赖子竟然头也不回的拔腿就跑，甚至都来不及多说一句话。

　　胖子起初没注意，发现赖子跑远了，才没好气地说道：“赖子，至于这么害怕吗？就这么大点的小玩意，能掀起多大的浪花，看胖爷一脚踩死它。”

　　“你疯了，这是火星蚂蚁，快走！”

　　赖子喊出最后一句话的时候，整个人的嗓音都嘶哑了。

　　不过这一嗓子喊出来，张萌，胖子，Lady娜等人全都傻了眼。根本顾不上去收拾工兵铲，帐篷那些东西，就往城堡外跑。

　　企图以最快的速度上车，逃离这里。

　　不仅如此，众人一边往外跑，一边提醒着守夜的叶九等人。

　　“别过来，快撤！快撤！这有火星蚂蚁。”

　　火星蚂蚁，顾名思义，是世界上最稀少的蚂蚁之一，用英国泰晤士报的报导来说，它们就是世界上现存的所有蚂蚁的同一祖先，常年生活在地下的食肉动物。

　　张萌虽然很少关注这些古怪玩意，但是对于科学杂志还是非常喜欢的，Lady娜更是这方面的专家。胖子和赵三虽然不太清楚，但也都看得出赖子的反应，连赖子这么稳重的人，都吓的嗓子变调了，事情到底有多严重，他们两个老油条能不懂？

　　“我记得，火星蚂蚁是科学家在亚马逊发现的，怎么跑到这里来了？”张萌一边往外跑，还一边疑惑的问道。

　　“呼……呼！”胖子只是喘着粗气，都来不及跟张萌说话。

　　赵三虽然年纪大了，但年轻时毕竟是六扇门的好手，跑起来并不吃力，说道：“会不会是赖子看错了？”

　　“不会，火星蚂蚁的最显著的特征，就是通体金黄色。”Lady娜的神情也十分阴郁地说道：“这么看来，刚才我们挖到的那些尸骨，什么年代都有就好解释了。”

　　“你是说，那些尸骨都是被这些火星蚂蚁吃掉的？”张萌倒吸了一口凉气。

　　“嗯。”Lady娜点点头：“你想想，那些尸骨并未被埋葬，都只是陷在了黄沙之中。种种迹象表明，只有被食人蚁吃掉的人才会这样，要是被大型动物猎杀，早就尸骨无存了。”

　　“尼玛，胖爷我可不想品尝那种虫蚁跗骨的滋味。”胖子赶紧摸了摸自己身上的肥肉，奋力冲刺。

　　“而且，我觉得这些死者，很有可能是在外面被火星蚂蚁搬到石雕下面的。”Lady娜说道：“蚂蚁向来有储存食物的习惯，估计很多尸体都是被拖过去的。”

　　“嗯。”赵三点着头，说道：“这也就解释了，为什么这处荒沙城堡迄今为止都还没有被人给发现。那些曾经到过这里的人，恐怕早就被蚂蚁给吃了……”

　　“可是据我所知火星蚂蚁应该没有眼睛，它们是根据什么来追踪的？”

　　就在Lady娜说完，胖子突然蹲下身，喘着粗气说道：“我靠，这群食人蚁他娘的看不见东西啊？”

　　“嗯。”

　　“你咋知道的？”胖子唯恐Lady娜说的不准，又再次问道。

　　“Lady娜说的没错，国外的科学家们已经证实，这种食肉的黄金蚂蚁是没有眼睛的。”张萌肯定道。

　　“靠，既然看不到，咱们还累死累活的着急啥呀？”胖子一屁股坐到地上，往回看了看，发现并没有火星蚂蚁的踪迹，这才算是松了口气，埋怨道：“这个二狗子真是死性不改，话也不说完，就先溜。”

　　大家见胖子说的也不无道理，也许是赖子过于谨慎了，就没有再拼死往回跑，而是逐渐放慢了脚步。

　　就在他们慢下脚步的时候，叶九带着青雉等人赶了过来。

　　“什么情况，火星蚂蚁，是什么？”叶九问道。

　　“唉，别说了，差点没自己吓唬死自己。”胖子不满的撇撇嘴，然后伸出胖乎乎的手指数了数：“哎，不对呀，小娘娘，怎么少了两个人？”

　　“刚才听到你们示警，我让小楼上了车。”叶九答道。

　　“那还少了一个？”张萌看着叶九。

　　“刘唐去叫了。”叶九知道张萌说的是赛仁贵郭胜，当下点点头说道。

　　叶九这句话刚说完，就发现赤发鬼刘唐神色匆忙，连滚带爬的跑了过来。

　　看到这一幕，叶九眉头微微一皱。

　　“郭胜呢？”

　　“不见了。”刘唐说道。

　　“怎么可能不见了？”叶家的人很少会这样，叶九当即又问了一句。

　　“我过去的时候，就已经找不到郭胜的人影了。”赤发鬼刘唐表情疑惑地说道：“照理说郭胜不是那种悄无声息就消失的人，而且……”

　　“而且什么？”

　　“他的铁戟还在。”说完，赤发鬼刘唐就将郭胜随身携带的短戟递到叶九面前，说道：“我在这城堡的北角，就找到了这么一根短戟。”

　　“武人的兵器，文人的笔，只要不死，都不会放手的。”赵三黑着脸说道：“这郭胜一定是出了事。”

　　“三叔，你是说这里还有其他的敌人？”刚才还在提火星蚂蚁，转眼间又多了一个神秘的敌人，无异于雪上加霜，张萌当下心急的问道。

　　Lady娜眉头紧蹙，似乎想到什么，追问道：“那短戟附近，有没有其他的东西？”

　　“其他东西？”刘唐摇摇头，不明白Lady娜指的是什么。

　　“比如血迹一类的东西？”

　　“没有。”刘唐补充道：“正是因为什么都没有发现，我才觉得有些奇怪。就像什么东西都没来过一样，静的慎人。”

　　“静？”

　　听到刘唐这么一说，Lady娜、赵三、张萌有如醍醐灌顶一般，顿时汗毛倒竖，不由得打了个冷颤。

　　赵三更是匆忙的挥手：“跑，跑！快跑！”

　　“跑，跑！”

　　张萌、Lady娜也连忙往越野车的方向跑去，边跑边喊。

　　叶九、刘唐、青雉虽然不知道到底发生了什么事，但是看其他人如此表情，也都意识到了什么，飞快的往越野车的方向撤退。

　　可是还不等他们逃出这座荒沙城堡，那鼎立在城堡四处的石雕之下，竟然在一瞬之间，全都爬满了那些火星蚂蚁。

　　虽然胖子之前已经确定了那些火星蚂蚁没有眼睛，但此时此刻，再次看到这么多密密麻麻，简直要将整座荒沙城堡都爬满的火星蚂蚁，胖子也顾不上其他的了，撒丫子就往外跑。

　　“槽他娘的！这么多火星蚂蚁，就算没有眼睛，淹也能淹死我们啊！”胖子骂道：“太吓人了，怎们咱们进来的时候一点都没有发现？”

　　胖子说的没错，众人也都不解，为什么这么大规模的火星蚂蚁在这座荒沙孤城的地下都没有被发现？

　　看它们出现的位置全都是在石雕之下，很可能就是人为的，可是究竟是什么人，用这么可恶的手法控制了这么多的火星蚂蚁？

　　“真是杀人不用刀啊。”赵三只觉得头皮发麻地说道。

　　“你们说，会不会就是设置机关术的那个道家弟子？”张萌想起之前胖子跟赖子说的石像机关术，当即追问道。

　　“我倒觉得，这不像是道教的手段。”一直保护在张萌身后的青雉说道。

　　“不是道家的？那是什么？”

　　见张萌这个时候还有心情乱问，心慌的胖子嚷道：“我说都啥时候了，先逃出去再说吧。”

　　没人理会胖子，青雉则是给张萌解释道：“我觉得，这种利用动物镇守的方式很像是萨满教义。”

　　“萨满？”张萌不解地说道：“可是机关术只有春秋墨家、道教中人才能掌握的。”

　　“那也许是个懂道术和萨满的人弄的陷阱。”青雉一边跑着，一边回头说道：“草原人最敬重草原上的动物，不管是鹰、狼还是鹿、熊、虎，它们都是有图腾文化的，萨满就是要借助这些动物的力量来完成协议。我想这些火星蚂蚁就是他们请来的草原蚁神，这就跟东北的出马仙一样。”

　　“也就是说这些火星蚂蚁，其实是懂得萨满的人控制的呗？”张萌想起了什么，反问道。

　　“对。”青雉点点头说道：“一定是在我们进入草原时，就已经有人准备对我们动手了。虽然说这些火星蚂蚁没有眼睛，但绝不会成为我们逃出去的关键？我们要先找出那个在暗处控制这些火星蚂蚁的人！”


第0869章 烟丝

　　“先他娘的逃出去再说吧！”听着张萌信誓旦旦的还要找这幕后的黑手，胖子顿时没好气的骂了声：“再不跑，我们就成那群枯骨了，还他娘的谈什么报仇……”

　　胖子说的没错，不管这些火星蚂蚁是不是有人故意而为，对众人来说都是极其危险的。

　　不同众人之前遇见的其他怪物，就算是粽子、干尸，没有赖子这个假摸金校尉，但众人也能应付一阵子。

　　但对这个体如此小的火星蚂蚁，就算是叶九这种高手也束手无策，因为它的整体十分庞大，庞大到可以让方圆数百米寸草不生！

　　不过这火星蚂蚁实在太过庞大，就在众人力城堡外还有几十步的时候，那群火星蚂蚁已经爬满了整个荒沙孤城。

　　众人的脚底下全都是密密麻麻的火星蚂蚁。

　　还没等这些蚂蚁顺着鞋爬上来，众人就被这些火星蚂蚁彻底的恶心到了。

　　“快，不能停下。”Lady娜看到张萌已经慢了下来，一把抓过张萌，就往外跑。看着胖子停下脚步正拍打着爬到他身上的火星蚂蚁后，提醒道：“不能耽误时间，快跑。”

　　“嗯？”

　　“还好这些还只是火星蚂蚁。”Lady娜说道。

　　“什么叫还好只是火星蚂蚁？”胖子觉得浑身都痒痒的，根本就没法什么都不管的往前面跑，听到Lady娜的话，还以为Lady娜借机报复，当即不满的嘟囔了一句。

　　不过他这么一嘟囔，刚好吃下几只火星蚂蚁，差点没将他自己恶心到吐。

　　“虽然火星蚂蚁也是食肉蚁，但毕竟还不是军团食人蚁，除了普通的蛰咬，还不至于要人命。只要不让这些火星蚂蚁钻进我们的鼻子、嘴巴、耳朵进入我们的大脑就可以。”Lady娜说道：“要是军团食人蚁，单是它们自身带有的毒素就够我们受的了……”

　　听到Lady娜这么说，又见Lady娜确实对身上的蚂蚁不管不顾，胖子也不敢再去管身上的火星蚂蚁了，快步的跟着众人往前跑。不过他浑身被那群火星蚂蚁咬的难受，大声问道：“别说废话，你既然这么熟悉这些蚂蚁，总有办法摆脱它们吧？”

　　一面说着，还被咬的狼嚎起来。

　　Lady娜没有说话，继续往前跑，似乎没有办法。

　　赵三叼着旱烟，跟胖子说道：“这里一没水，二没火的。这小妮子能有什么办法？”

　　“水？火？”似乎被赵三提醒了一下，胖子当即大声嚷道：“对呀，对呀！虽然荒漠上的水贵的都跟油似的，但我们可以用火攻啊！对，对，用火攻！”

　　“倒是是个主意。”

　　“你们谁有火？快点一下，胖爷我都要被这群小蚂蚁给咬死了。”胖子尖叫道。

　　“我说，你个小胖子别叫唤了，快往前跑，先跑出这座城堡再说。”经胖子提醒，赵三也连忙摸出火柴，不过忙中出错，还没等赵三点好火，手一哆嗦全都撒地上了。

　　眼看赵三手中的火柴都掉到地上，急得胖子团团转：“你这个老土匪，这个时候哆嗦啥呀？”

　　被胖子这么一说，赵三也有些不好意思地说道：“几根火柴能有屁用呀，车上有汽油，快跑。”

　　“这么大规模的蚁群，只有用汽油才能彻底烧退这帮火星蚂蚁，否则我们就只能成为它们嘴下的猎物。”张萌无奈地说道。

　　“靠！”听了半天，还是只有先逃上车才有办法，胖子忍着疼就一个劲儿的往前跑，嘴里还不住的嘀咕道：“死二狗，他说跑了就跑了，害的胖爷身上都差点被咬成粽子了。”

　　那群火星蚂蚁越聚越多，也不知道都从哪跑出来的，全都挤在了众人逃出城堡的路上。

　　不过众人既然打定主意要用火攻，也没人去管脚下是什么情况，尽量保持自己先不要倒下再说。

　　正说着，胖子就发现，所有人的身上都爬满了火星蚂蚁，只有赵三像没事人一样，不由得令胖子一愣，随即大喊道：“喂，我说老土匪，你他娘的身上怎么没有火星蚂蚁？”

　　“啊？”刚才就顾着玩命的逃了，赵三也没有发现自己身上并没有爬满火星蚂蚁，听胖子这么一提醒，不由得也是一怔。

　　被胖子这么一提醒，张萌、Lady娜、叶九、刘唐、青雉也都发现了赵三的身上竟然没有一只火星蚂蚁。大家都被这火星蚂蚁蛰咬的疼痛难耐火急火燎的，只有赵三像没事人一般，不由得心中都生出诸多疑问。

　　“三叔，这些蚂蚁怎么不咬你？”张萌问道。

　　“这个。”

　　“老土匪，都这个时候了，你可不能藏私啊？”见赵三并没有直接回应，胖子冲着赵三嚷嚷道：“有什么克制这些恶心玩意的东西，您老倒是快说吧。”

　　赵三也满心疑惑的上下看了看，目光落在手上的烟袋杆子上后，恍然大悟地说道：“我明白了。”

　　“您老要是明白了，先给我们都解决一下。”胖子嚷道。

　　“等着，等着，这就来。”赵三连忙将烟袋杆子上的烟袋拿过来，停下脚步，将烟袋里面的烟丝全都抽出，然后一一分给身旁的众人。

　　“三叔你这是干什么？”张萌不解的一怔。这个时候，谁还有心思抽烟啊！

　　“老土匪你确定这个烟丝能管用？”看着赵三递过来的烟丝，到时胖子有些明白的，嘀咕道：“这土烟丝能管用？”

　　“拿好，或许有用。”叶九看胖子犹豫，那群火星蚂蚁已经成群结伴的爬到胖子的腿脚上了，连忙说道。

　　胖子也管不了那么多，当即从赵三手中抢过一把烟丝，学着赵三的样子，用烟丝搓过身体的每处皮肤。


第0870章 逃离死亡城堡

　　说起来也奇怪，就在胖子将那些烟丝搓过身体后，那些火星蚂蚁竟然真的不再出现了。不仅胖子如此，其他人按照赵三的指示将手中的烟丝搓过身体后，那群火星蚂蚁竟然也都不再出现了，满身的蛰咬疼痛感顿时小了许多。

　　“卧槽！真他娘的奇了怪了，怎么这群蚂蚁会害怕烟丝？”胖子不解的问道。

　　“嘿嘿，幸好我以前在老东北待过，知道这蚂蚁虽然可恶，但也不是什么都不怕，很多气味，蚂蚁都是害怕的。”看着满心疑问的众人，赵三在旁边解释道：“东北老林子的猎人们上山，经常在深山野林里过夜，那山上的蚂蚁可比这些火星蚂蚁的个头大，咬人也是贼拉的疼，久而久之，他们就发现，这些蚂蚁昆虫就闻不得这烟枪的味道。从此以后，烟袋杆子就在东北时兴起来……”

　　“卧槽，真没想到抽个烟还能救大家一命。”胖子悻悻然，咋舌道：“早知道是这样，胖爷我也学着抽烟了。”

　　张萌也点点头。

　　土办法有时候还真能够救人一命。

　　不过那些火星蚂蚁虽然已经不再往众人身上蛰咬，但架不住越来越多的火星蚂蚁聚集，众人的腿脚下全都是蚂蚁。

　　“现在不是耽搁的时候。”看到这一幕，张萌焦急地说道：“火星蚂蚁越来越多，看来这土烟丝的异味只能阻止一时，无法彻底驱散它们。这不是长久之计，我们还是先撤回车那里，想办法弄到汽油，用火攻！”

　　见张萌说的有道理，众人只能硬着头皮，不往脚下看的往前面跑。

　　众人每一脚，都是一摊蚂蚁尸体和血迹。不过那群尸体和血迹随后就会被身后挤过来的火星蚂蚁吞灭。

　　没有火星蚂蚁的蛰咬，胖子也再无羁绊，跑起来也是格外的快，竟然都超过叶九，成为第一个要冲出城堡的人。“哈哈……还是胖爷我腿脚麻利，你们都快点……”没等胖子炫耀完，就只觉得脚下一拌，差点没摔倒在地。

　　索性身后的叶九眼疾手快，一把拉住胖子，将胖子扶起。

　　“卧槽，谁他娘的给老子下腿绊？”差点被人绊倒，要是倒下，那势必就会成为火星蚂蚁的食物，胖子如何不生气，当即大声嚷道。

　　“别喊了，看你脚下。”叶九提醒道。

　　本是拼命往回跑的众人瞧见胖子的脚下后，全都哑然失声，傻傻的怔在了当场。要知道眼下可是要命的时刻，大家竟然全都忘记了逃命。

　　“怎么……”众人的反应已经让胖子多了几分警惕，不过当他彻底看到脚下的场景后，彻底傻了眼。

　　他的脚下，赛仁贵郭盛就那么直挺挺躺在自己的脚下。

　　郭胜的脸一片煞白，白的没有半点活人的气息。

　　“郭……郭……盛？”胖子反应过来，怒骂道：“你他娘的躺在这干嘛？还不起来。”

　　见胖子伸出去扶，叶九当即冰冷地说道：“不能动。”

　　“他是郭盛啊？”胖子傻傻的问道。

　　郭盛可是叶家仅存的天罡地煞之一，叶九为什么不让他去扶。

　　“他已经死了。”一旁的Lady娜警惕的望着躺在地上的郭盛，说道：“你看他的身下。”

　　“身下？”胖子、张萌连忙看向赛仁贵郭盛的身子下面，这才发现赛仁贵郭盛身下竟然全都密密麻麻的火星蚂蚁。

　　或者可以说，此时的赛仁贵郭盛已经不受他自己控制，他的身子乃是由那群火星蚂蚁在控制。

　　“它们这是要干嘛？”张萌反问道。

　　“或许是在向我们示威。”Lady娜说道。

　　等大家猜测完，就看到郭盛身上的衣服，一瞬间全都被那些火星蚂蚁给撕咬掉，他身上的皮肉顿时露在众人面前。然后，眨眼的功夫，郭盛的皮肤就有如花朵开放一般，周身的皮肤全都炸开，一群群火星蚂蚁从皮肉里面破皮而出，那沾满血迹的龟裂身子，极为恶心恐怖。

　　张萌还从没有见过这么恶心的一幕，差点没吐出来。好在入夜前，他都将注意力放在那些石雕上了，没有吃什么。

　　但胖子可就没这么幸运了，正看到这恶心一幕的胖子，一下就将肚子中的食物全都呕了出来。

　　“恶……恶……”

　　见这群火星蚂蚁用这种极为恶心、恐怖的手法拖延众人。

　　叶九回头瞥了眼，发现身后的火星蚂蚁已经汇聚成一股洪流后，眉头一皱，手中的快雪刀瞬间出鞘，只见几道白光闪过，赛仁贵郭盛的尸体顿时被切成八块。随着尸体被分割，顿时被外围的火星蚂蚁分食起来，顷刻之间就化为一摊尸水。

　　随着恶心的一幕消失，众人这才缓过神来，连忙跟着叶九就往城堡外跑。不过因为刚才的耽搁，众人的脚下已经布满了密密麻麻火星蚂蚁……

　　“卧槽，这他娘的都没地方逃了。”望着眼前密密麻麻的火星蚂蚁，胖子绝望地说道。

　　就在胖子已经彻底绝望的时候，荒城外，两辆越野车疾驰而来！

　　为首的正是最先逃出去的赖子，后面开车的是小楼。

　　看到赖子和小楼前来接应，张萌终于松了口气。

　　“赖子，赖子，这，这，这里。”唯恐赖子看不见自己，胖子大声喊叫起来：“我就知道，我就知道你个二狗子不会这么没良心，丢下胖爷我独自逃生的。太好了，太好了！”

　　听着胖子的话，赵三嘴一撇，心道这小胖子可真够无耻的，刚才还在口口声声责骂赖子不够义气，现在转瞬就跟对方称兄道弟，这份无耻，也就只有胖子才能做得出来。

　　“接着。”不等胖子等人上车，赖子从车上急忙忙扔下一桶汽油。

　　叶九一把接过赖子扔过的汽油。

　　赖子自己则手提另一桶汽油跳下车，对着张萌、赵三、胖子、Lady娜、青雉、刘唐就说道：“你们先上车，我和叶九断后。”

　　不用众人说，赖子早就想到了用火攻这些火星蚂蚁，刚才他最先跑回去，就是为了取这些汽油。

　　众人不敢耽搁，虽然这些火星蚂蚁是食肉蚁，但谁也不敢保证，这么一大片的火星蚂蚁会不会连车也一并吞噬掉？连忙分作两队，上了两辆车。

　　刘唐、青雉本想过去帮忙，却被张萌给拦住了：“现在不是客气的时候，我们这些人，只有叶九身手最好，赖子想法最多，就算追不上车，他们也一定能够想办法逃离出这些火星蚂蚁的追踪的。我们过去，只会帮倒忙。”

　　“保住自己的命就是最大的帮忙了。”赵三也连忙跟刘唐、青雉说道。

　　他们两人出于身份的原因，对叶九、赖子的实力虽然敬重，却所知并不多。有些顾虑也很正常，张萌、赵三这才给两人说了下。

　　两人作罢，只好眼睁睁看着叶九和赖子落在后面。

　　“先隔离出一条路。”赖子跟叶九对视了一眼，然后两人分别朝两个方向跑去，给越野车留下了一条通道之后，其它地方全部浇上了一层汽油。随着汽油洒落，那些本是已经追上张萌等人车上的火星蚂蚁似乎就像是转了性一般，全都调转方向，对准赖子和叶九就追了过来。

　　眼见火星蚂蚁转移了视线，赖子连忙冲张萌等人高喊：“走！”

　　“恩。”见赖子回应，张萌点点头，冲着开车的人下令道：“走。”

　　话音一落，两辆越野车就已经发动了引擎，绝尘而去。

　　见汽车开出一段距离后，赖子跟叶九同时点燃了那些汽油。

　　随着汽油燃起，整座孤城内外顿时如同火海一般，将半边天都映的通红一片，那些火星蚂蚁的尸体在这些大火之中发出“劈里啪啦”的蹦油声。

　　不过就算这样的火势，也未能阻止城内的火星蚂蚁的追逐，那些火星蚂蚁仿佛根本不害怕一样，拼了命的冲向众人离开的方向。

　　赖子和叶九见已经差不多了，两道火墙已经足够阻断大批的火星蚂蚁，连忙追着众人离开的方向跑去。

　　可是就在众人以为逃离这一劫的时候，本是坐在车上跟着逃出去的胖子不知被谁推了一把，再次掉在地上，那些本是已经爬上车的火星蚂蚁顺势聚向胖子。

　　经过这么一番折腾，土烟丝的异味已经消失殆尽，胖子顿时被这些火星蚂蚁包围。

　　众人没有办法，只好停下车来，去救胖子。

　　可是任凭赵三用多少土烟丝，那些火星蚂蚁就仿佛认准胖子一般，死活不退。

　　蛰的胖子都快挠死自己了。

　　当叶九和赖子赶来的时候，看到胖子再次被困，赖子当即就想出手去拉胖子。

　　叶九一把拉住赖子，眉头微微皱了一下，随即抽出快雪刀，朝着自己的胳膊反划了一刀，刹那间，一缕黑红色的血液就顺着亮银色的刀锋流到了沙土之中。

　　叶九身上的血一出，那些火星蚂蚁仿佛就像是受到什么致命诱惑一般，纷纷放弃胖子，调转方向，红着眼朝着叶九的方向涌来。

　　“火，快！”赖子当即反应过来，抢过一旁的烟丝，全都点燃之后，扔到快雪刀上。

　　好在那群火星蚂蚁规模不大，瞬间就被这些烟火烧灭。


第0871章 看不见的敌人

　　两辆越野车扬起重重的沙尘，狂飙出数千米，直到引擎彻底冒烟，众人才算是停下来。

　　刚才逃命的时候，众人还没有什么感觉。这么一停下来，大家就觉得身上被那些火星蚂蚁蛰咬的伤口火辣辣的疼。

　　太阳一晒还好，这会儿天又快黑了，沙漠中的早晚气温差异大，入夜后，众人都开始疼了起来。

　　好在他们的车放在了荒城外，车上的东西都没有被火星蚂蚁吞噬，后备箱里有药箱，小楼连忙找了些外敷药，给众人都敷了一遍。

　　敷过药之后，众人身上的疼痛感顿时就减轻了不少。

　　“奶奶的，真他娘的晦气！”众人之中，胖子是受伤最重的，虽然不致命，但整个人皮肤都浮肿了起来。胖子本来就很臃肿，现在这么一看更像头大熊猫了。

　　“嘿嘿，谁让你没事瞎咋呼，活该你掉下去……”张萌落井下石地说道：“早告诉你了，没事低调点，不听。结果连老天爷都看不过去了，让你给那群蚁神当祭品。”

　　“谁咋呼了？”胖子撇着嘴，不满的冲着张萌就是一瞪眼，大声叫道：“我还怀疑，会不会是你把胖爷我推下去的呢。”

　　“喂、喂，开开玩笑就得了，明明是自己不小心，还怀疑自己人。”张萌没好气地说道。

　　胖子摇摇头：“我他娘的也不想这么想，但昨晚上，真是有人在我后面推了一把！要不是有人趁我不注意推了我一把，胖爷我才不去给那群恶心的蚂蚁当食物呢。”

　　“你说真的？”见胖子不像是在说谎，张萌也有些不解了，回头瞥了眼赵三，只见赵三的眉头同样一皱。

　　看到张萌征询的目光，赵三也一脸不可思议的摇摇头，表示这个人还真不好猜。

　　这趟北上，来的人虽然多，但都是常年合作的老伙伴，张萌、赵三、赖子、胖子、叶九、小楼、Lady娜自是不必说，众人完全没有必要去陷害胖子。而青雉、刘唐又是张叶两家的心腹，关键时候也不会落井下石，更何况车上那么多人，谁有什么举动，都能看的一清二楚。

　　见大家都陷入了沉默，赖子淡淡地问道：“那么大家昨天晚上有没有注意到，是谁将胖子给推下车的？”

　　“这个。”张萌想了想，说道：“九哥儿和赖子大哥昨晚在断后，我跟青雉、刘唐上的小楼的车。跟胖子同车的……”

　　“我。”Lady娜发现众人的目光看向自己，想都没想就点头答道。

　　赵三也举起手，说道：“我也在。”

　　这么一细想，胖子当即站了起来，看着一旁的Lady娜，一脸怒气地说道：“车上就我们三个人，老土匪没有理由，那就只剩下你了。加上以前的恩怨，大奶娜，你就非要置胖爷于死地吗？”

　　“凭什么认定是我？”面对胖子的质问，Lady娜连理都未理会，继续往前走。

　　“就你一直跟胖爷我不对付，不是你还能有谁？”

　　“无理取闹。”Lady娜瞪了眼胖子，继续前行。

　　看到这一幕，胖子生气的上前一步，死死拉住Lady娜的衣服。

　　“松开！”

　　眼见Lady娜就要暴怒，踹向胖子的下体。

　　赵三连忙磕了磕烟袋杆子上的烟灰，在旁边为Lady娜解释道：“昨天晚上，Lady娜一直都在把方向盘，哪有工夫腾出手来推你下车。”

　　“嗯？”被赵三这么一提醒，胖子也才意识到，事实上Lady娜确实没有多余的手来推自己：“不是她，那车上就只剩下……”

　　说完，胖子看向赵三，脸中充满了疑惑。

　　“哐！”赵三一旱烟杆子狠狠的砸在胖子后脖颈上，臭骂道：“我说你个小胖子，想什么呢？当三叔我没事闲的啊。”

　　“靠，不是就不是呗！你拿烟袋锅子砸我干什么。”胖子有些委屈的揉了揉脖子，摸不着头脑地说道：“不是他，也不是你，那他娘的到底是谁推的老子？难道出了鬼不成？”

　　鬼？

　　听到胖子这么一说，众人全都停下了脚步，不由自主的看向胖子，全都充满了恐惧。昨晚上郭胜被吃掉的那一幕还在众人的脑海之中久久不能忘怀。

　　就连胖子自己都仿佛被提醒了起来，当即自言自语道：“槽，我怎么把那个鬼哭声给忘了？一定就是那个鬼阴魂不散，将我推下车的。”

　　“我说，你能不能不瞎说？”看着胖子说的越来越没边了，张萌当即不满的冲着胖子就是骂道：“鬼、鬼、鬼，小心他们还跟着你呢！”

　　“卧槽！张缺德，你他娘的别吓唬我，它们跟着我，你也别想好过。”胖子尖叫道。

　　“滚、滚，滚的越远越好。”

　　见张萌不理自己，胖子转回头就看向赖子说道：“我说二狗，你丫给我想点办法，镇住它们。”

　　赖子不理会胖子的胡言乱语，而是看着众人，皱紧眉头说道：“我怀疑，这一路上都有人跟着我们。鬼哭、火星蚂蚁、推胖子这一切都不是偶然……”

　　一旁的叶九也点点头，表示赞同。

　　“九哥儿你发现了？”这群人中叶九的身手最好，也能感应到附近的敌人。见他表态，张萌连忙问道。

　　“没有。”叶九也想不透地说道：“这个人很古怪。”

　　“怎么个古怪法？”张萌又追问道。

　　“说不出来，总之跟我以前遇见的对手都不同。”叶九补充道。

　　“我想起来了。”听着叶九和赖子的怀疑，张萌恍然大悟地说道：“赖子大哥说那群火星蚂蚁是萨满教义，是萨满女巫请来的蚁神，是受人控制的，难道你是凭这个猜测有人在跟踪我们？”

　　说完，众人不由自主的向后看了看，望着有些变暗的天，众人心中生出一股恐惧。

　　Lady娜表情阴沉地说道：“看来隐藏在暗处的，是一个懂得萨满巫术的人……”

　　就在众人陷入沉默的时候，胖子突然手指前方，惊喜地说道：“你们看，前面好像有一片胡杨林？”


第0872章 胡杨树海

　　就在众人陷入沉默的时候，胖子突然手指前方，惊喜地说道：“你们看，前面好像有一片胡杨林？”

　　“胡杨林？”

　　听胖子这么一说，众人心中顿时一阵兴奋，要是前面有胡杨林，那么大家也就脱困了。

　　路上的水去掉喝的，加上清洗伤口，已经所剩不多，车又报废了，众人只能步行向前。大家也不知道多久才能走到目的，也不知道目的是在沙漠之中还是哪里。

　　现在突然发现胡杨林，那也就是说，附近有水源。自然高兴的不得了。跟着胖子就一溜烟的往前跑去。

　　刚才的恐惧，转瞬就淡忘了。

　　没跑出去多远，众人果然在前面不远处发现了一片广袤的胡杨林，正值初春，这片胡杨林泛起春芽，也有了些绿意。

　　胖子就想往里走，却被赖子一把拦住了。

　　见赖子拦住自己，胖子不满地说道：“赖子，你拉着我干嘛？”

　　“小心，总没错。”赖子没有多说，而是简短的回答道。

　　“你这人……”见赖子小心翼翼，胖子没好气地说道：“这么巴掌的大的破地方就把你给吓到了？这破荒漠上，还能有怪物不成？”

　　“这么快就忘记火星蚂蚁了？”赖子笑道。

　　听到火星蚂蚁四个字，胖子就觉得自己身上的伤口有些撕咬般的疼痛，当即向后缩了缩身子。

　　赖子继续说道：“再说，你都说了，这荒漠之中还能有什么东西？这些都是胡杨，沙漠之中最顽固的植物，又不会长什么果子？你进去也找不到什么好吃的。反倒要是被幕后的那个人抓住，就死定了。”

　　被赖子戳穿自己这点小心思，胖子悻悻然的一笑，转回身，一把拉过身旁的张萌说道：“我们就是进去找点干柴烧火，有张缺德跟我一起去，还能着了那个家伙的道？”

　　被胖子这么一抓，张萌连忙推开胖子道：“谁跟你去，你爱找谁找谁去。”

　　“卧槽，张缺德，这就是你的不对了。”胖子不满地说道：“胖爷我这么大无畏，还不是为了大家。”

　　“滚！”张萌骂道。

　　“社会主义的革命战士是不会畏惧任何流言蜚语的，我说你不会被赖子刚才的话吓到了吧？”胖子故意激将道。

　　“我会被吓到？”张萌笑了起来：“也不知道是谁，成天咋咋呼呼，天不怕地不怕，一旦动真格的，跑的比谁都快。”

　　“不服气，那就跟胖爷我往里走着瞧呗？”胖子奚落道。

　　“走就走，还怕了你不成？”张萌虽然明知道胖子这是在激将，不过还是气不过，他不想被胖子这个胆小鬼小看。

　　“走。”

　　“走。”

　　其他人在外面扎帐篷，挖营地，准备生火做饭，晚上就留在这里过夜，明天再上路。

　　见胖子执意要进胡杨林子里，赖子也就没有反对，只是冲着青雉小声说了几句，然后海东青就跟着胖子、张萌一起飞进了胡杨树林中。

　　说实话，众人也不知道他们现在走到什么地方了。这沙漠到底到没到尽头，众人也不清楚，这胡杨林到底有多大多长，都还不太清楚。

　　不过张萌却知道，胖子这么执意要叫自己一同进入这胡杨林里，绝对不会那么简单。

　　甩开众人后，张萌就问向胖子：“你丫到底有什么事，快点说，我可没工夫跟你在这破地方多待，容易让人误会。”

　　“误会个屁呀！”胖子撇撇嘴，说道：“你丫还真当我们内地跟你们香港一样开放，动不动就爆菊花啥的。”

　　“别废话，直说行不行？”面对满嘴跑火车的胖子，张萌转身就欲走。

　　“卧槽，你别走啊！”见张萌真要走，胖子心中一虚，胆怯的追上前两步，跟住张萌，生怕被张萌甩开。

　　看到胖子这副怂样，张萌骂道：“就你这个怂样，刚才还跟我叫板，真不知道你哪来的胆气。”

　　“我这么不是没吃饭吗？胆怯。”胖子窘迫地说道。

　　“滚！”张萌白了眼胖子：“这一路上就属你吃的多，你丫跟我扯什么犊子啊！要是饿了，刚才就别自告奋勇来捡柴啊。”

　　“你还真当我来捡柴的啊？”胖子连忙说道：“我叫你来，不是肥水不流外人田吗？”

　　“什么意思？”见胖子这么说，张萌莫名其妙的看了胖子一眼。

　　“我的意思是说，我闻到这胡杨林里面有一股子肉腥味。”说着胖子动了动鼻子，举起手指了指，说道：“喏，就在前面不远处。”

　　“我靠，整了半天还是为了吃的呀。”见胖子这个样子，张萌无奈的耸耸肩说道：“瞧你这点出息。”

　　“出息怎么了？”胖子不满地说道：“进沙漠都快十多天了，连点肉腥都没闻到，能不馋吗？”

　　“靠！不是有肉干和压缩干粮吗？”

　　“那是人吃的吗？”胖子不满道：“胖爷我最不待见这些东西你又不是不知道。我就纳了闷儿，怎么每次盗墓都带这些破东西，不能换点吃的？”

　　“废话。”面对胖子的牢骚，张萌都懒得回应。

　　两人往里面走了一段路程，发现这片胡杨林里，竟然还有几处地下水泡，很浅，但并不是死水。

　　“我说这里有水有植物，会不会有什么难缠的野兽啊？”张萌摸了摸腰，轻声说道：“我可没带家伙事儿，行不行啊？”

　　“放心吧。”胖子掏出腰中的手枪，笑道：“就知道你没有准备，胖爷我早就准备好了，一会儿只要看到活物，指定不会让它跑了。”

　　“那就看你的了。”张萌小声地说道。

　　此时的太阳已经离开地平面，转到地球的另一面了，红彤彤的余晖也开始散去，月亮早早升起，将月光洒落在胡杨林群中。

　　“哗啦啦！”

　　就在两人小心翼翼的寻找着胡杨林里野物的时候，胡杨林内突然想起细细碎碎的脚步声。

　　张萌和胖子当即一惊，迅速的靠向一旁干枯的胡杨树后。

　　“喂，张缺德，听到什么没有？”胖子问道。

　　“这个动静……”张萌沉吟片刻，仔细辨别道：“好像不是动物的声音吧？”

　　“嗯。”胖子也想到什么，不过没有确认，回身嘱咐张萌道：“拿上匕首，我们再往前看看，要是真找不到那些野物的话，我们就回去。”

　　“嗯。”

　　张萌也不敢怠慢，连忙逃出腰中的匕首。

　　两人继续往刚才发出声音的地方走去，不过这次却没有什么发现。寂静的夜里，那些古怪的动静一下子全都消失不见了，惹得张萌和胖子心中有些发毛。

　　张萌不由得埋怨胖子，道：“早知道就不跟你来了，现在可好，不仅没有发现野物，反倒是弄的人心惶惶的。”

　　“谁想得到啊！”胖子摇摇头。

　　就在两人暗自后悔的时候，那个突然消失的声音又再次出现，两人赶忙朝着发出声音的地方包围过去。不过等两人赶到发出声音的地方后，眼前竟然还是一片空寂，空荡荡的什么也没有。只有几株已经冒绿的胡杨在眼前。

　　“娘的，真他娘的邪门了！”胖子不解地骂道：“怎么一眨眼，这东西又没影了？难不成真不是什么野物……”

　　“别胡说。”张萌连忙打断胖子的话，指了指脚下说道：“什么野物也不会凭空消失，既然地上没有，那就在地下。”

　　“地下？”胖子不敢耽搁，拿过屁股后面的工兵铲就将面前的沙土掘开，一边掘土，还一边发狠地说道：“胖爷我还他娘的就不信了，今天非要吃到这东西，好好补补胖爷我身上的这些被咬的伤口。”

　　听着胖子发泄式的唠叨，张萌摇摇头，只好跟着胖子一起挖了起来。不过两人挖了半天也没挖到什么东西。气的胖子干脆将工兵铲一扔，嘟嘟囔囔地骂道：“真他娘的该死，胖爷我不过就像补补肚子，还被老天玩了个遍。”

　　“没有？”张萌也想不透，两人刚才明明在这里听到一股脚步声，现在竟然什么都没有挖到。张萌觉得邪门，唯恐真的碰上什么怪事，连忙跟胖子说道：“要发牢骚也别在这发牢骚，先回营地。”

　　“算了算了！”胖子扬扬手，拿过扔到一旁的工兵铲：“他娘的，你说得对，还是先回去，别万一碰到那个什么萨满女巫，可就遭了。”

　　就在胖子刚刚说完女巫的时候，头顶上突然传来一阵古怪的叫声。

　　“呱呱！”

　　这叫声就像是女人的奸笑声，顿时吓得张萌和胖子魂不附体，连忙拿着手中的火器冲着头顶就是一枪。

　　“叫你他娘的吓唬胖爷我，打不死你。”胖子闭着眼，发狠的朝着头顶一顿乱射。

　　张萌最先反应过来，抬头看到头上一幕后，连忙拦住胖子：“别浪费子弹，你往上面看看再说。”

　　听到张萌淡定的声音，胖子连忙睁开眼，朝着头顶上的胡杨就看去，只见散开的胡杨树上挂着数不清的东西，密密麻麻的，还散发着肉腥的气味。


第0873章 血树

　　“上面有什么？”胖子慢慢睁开眼睛，不过当他看到眼前的一幕时，差点没吓得魂飞魄散。身子踉跄后退几步，哆哆嗦嗦地说道：“这……这……棵树怎么流血了？”

　　树流血，谁也没听说过，也没见过。

　　听着胖子的话，张萌也面带怀疑的看着眼前的血树。

　　“唉，我听说，有些老树，一旦上了年头就能成精，不知道这棵血树是不是成精了？”

　　“别胡说，树还能成精？”张萌打心底不相信胖子的胡言乱语。

　　但胖子却看着张萌反问道：“我胡说？那你说说，我们之前遇见的建木是怎么回事？我们可是没少吃那建木的亏，难道好了伤疤忘了疼？”

　　被胖子这么一说，张萌也沉默了。

　　胖子说的没错，神奇的建木确实能够有独立的意识，甚至可以吞吃任何生物，连人都可以攻击。这里的树木留点血也不奇怪。

　　“卧槽，那我们岂不是……”胖子嘟嘟囔囔说了一大堆，却突然想到什么，连忙向后走了几步，嘴里嘀咕道：“张缺德，撤？”

　　“嗯？”张萌还在仔细看着眼前的血树，听到胖子的话后，又见胖子哆哆嗦嗦的神情后，当下明白了胖子是怎么回事，说道：“我觉得这不是建木一类的食人树。”

　　“嗯？”

　　“你刚才还听到其他生物的动静呢？这血树要真是建木之类的食人树，在这种人烟稀少的地方，还会有生物能够活动在它的周围？”张萌又往前走了走，说道：“而且血树的定论，我们还要再看一看才能定结论。”

　　听着张萌的回应，胖子点点头，说道：“不是食人树就好。”

　　张萌往前走了走，谨慎的用手摸了摸那血树，低声说道：“血树的传说虽然有些神乎其神，但我猜会不会是因为年代久远，体内的汁液发生了化学变化？”

　　“这么说倒也可能，但你怎么解释这些血迹渗出树体呢？”胖子反问道。

　　“咦？”就在胖子问完的时候，张萌突然发出一声轻咦。

　　顿时引得胖子急问，“你发现什么了？”

　　张萌用手蹭了蹭那血红彤彤的树皮，然后递到胖子近前，说道：“你看，这些好像真是血。”

　　“啊？”

　　“不过应该是后来刷上去的。”张萌说道。

　　“卧槽，我说张缺德你说话能不能别一惊一乍的。”胖子拍着自己的胸口，缓了口气说道：“是别人涂上去的？”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“奶奶的，这他娘的真够损的，在这鸟不拉屎的地方往树上涂血，真他娘的闲。”胖子不忿的上前一步，愤恨地说道：“不行，不能就这么被他们玩了，看胖爷我不砍断这棵血树。”

　　“呵呵。”听到胖子的话，张萌无奈的一笑，回头说道：“这棵胡杨需要好几个成年人环抱，你能砍断它？”

　　“砍不断它，胖爷我还不能上去砍啊。”说完，胖子还真去爬胡杨树了。不过胖子刚爬上胡杨，就觉得头皮一麻，似乎有什么东西在舔舐着自己的头皮。吓得胖子连头都不敢抬，小声的冲着张萌说道：“张……张……缺德，你用手电往上照照，看我头上有……有……啥？我……我……咋觉得好像有东西舔我头呢？”

　　见胖子刚才还一副牛逼哄哄的模样，眨眼间就退缩了，张萌不由得一阵好笑。当下打开手电筒，照向了胖子的头顶，这不照不要紧，一照之下，还真发现有一个长长的东西在幽暗的环境下，慢慢舔着胖子的脑袋。

　　看到脸色发白的张萌，胖子也意识到头顶有什么古怪，他想溜，却不知道该怎么溜，只好偷偷的抬头看向自己的头顶。

　　等到胖子看清楚眼前的东西后，差点没恶心到吐，在他的头顶上方，一条恶心的舌头正悬挂在那里。吓得胖子“哐当”一声摔下树，也顾不上自己屁股上的疼痛，就哆哆嗦嗦地说道：“这……这……怎么有条舌头？”

　　此时的张萌，也怔怔的呆在原地。

　　“那刚才舔我的东西，岂不是……”说到这，胖子还摸了摸自己的脑袋，只觉得一阵恶心，差点没吐出来。

　　“哇！哇！”

　　看着一阵干呕的胖子，张萌连忙给胖子顺气。

　　“行了，行了！”胖子缓过来，然后捅了一下张萌，说道：“你看看，那是条什么舌头？”

　　“好像是蛇的蛇信。”张萌也不敢确认地说道。

　　“长虫？”胖子撇了撇嘴，后怕地说道：“还好没被它咬到。”

　　“咬不了你。”张萌指着那棵血树，说道：“那条舌头，似乎是挂在树上的。”

　　“挂上去的？”听着张萌的话，胖子连忙拍了拍屁股，重新站起来，一副大义凌然地说道：“靠！闹了半天竟然是挂上去的，尼玛，刚才差点没吓死胖爷我。”

　　见张萌不回应自己，胖子又想了想，问道：“哎，张缺德，你说这舌头是怎么回事？是不是有蛇死在那了？”

　　“不是意外和自然死亡，而是有人故弄玄虚。不光有舌头，还有其他东西。”张萌指着那胡杨，颤抖着说道：“胖子你看，那是不是一颗心脏？”

　　“心脏？卧槽。”听到张萌的话，胖子连忙拧亮自己的手电筒，到处去找：“什么心，人心？”

　　“人心没这么大。”张萌说道：“我看应该是什么野兽的心脏。”

　　“娘的，我说咋闻到一股肉腥味！”胖子咋舌道：“原来竟然是这舌头和心脏的味道，恶。”

　　“不止。”张萌沉着脸说道：“你再看看。”

　　听到张萌的话，胖子连忙凑过去，绕着血树看了起来。可这么一看，胖子当即惨叫一声，连手电筒都摔在了地方。

　　后面的张萌也彻底傻了。

　　只见，胡杨树上，密密麻麻的挂满了数不清的动物内脏和尸骸。

　　心、肝、脾、肺、肾……

　　还有许许多多的毛皮、四肢，尤其在树梢的正中心，几十颗硕大的头颅正直瞪瞪的看着树下的张萌和胖子！


第0874章 奥来那楞祭祀

　　被几十颗巨大的头颅直挺挺的盯着，张萌和胖子心里都有些发毛，不过这个时候张萌还是比胖子要淡定一点。

　　胖子在短暂的发怔之后，就扯开嗓子，撒丫子往回跑，一边往回跑，嘴里头还不停的嚷嚷着：“鬼！鬼呀！”

　　看着诈唬的胖子，张萌气的恨不得一脚踹死他。

　　不管这胡杨林里有没有鬼怪，被胖子这么一喊，什么东西估计都已经跑没了。

　　就在张萌打不定主意，是回去还是留下的时候，就听见远处亮起一两个火星。那火星正砸在胖子的头上，疼得胖子连忙大叫起来。

　　“哇呀。”

　　“我说你个小胖子，胡乱叫啥？”

　　来的正是赵三，他抓住胖子就往张萌这边来，看到张萌之后，才将胖子松开。

　　“三叔，你们怎么过来了？”张萌问道。

　　“哼！”赵三不满地说道：“你们也不看看天，这都啥时候了，捡个柴火这么老半天都没影子，而且还传来了枪声。我跟赖子怕你们遇到危险，就进来找你们了。”

　　“哦。”张萌点点头。

　　“对了，这小胖子好好地鬼哭狼嚎干嘛？”赵三又用烟袋杆子狠狠砸了一下胖子，问道。

　　“哎呦，三叔，我说你轻点。”胖子疼得直叫唤，道：“三叔，你这烟袋锅子上还烧着呢？”

　　“给你点阳火，要不成天鬼哭狼嚎的。”赵三说道。

　　“三叔，你来看看，这是什么？”张萌往前指了指，用手电筒照着那棵怪异的血树，压低声音说道。

　　“什么？”赵三叼着旱烟，走到血树面前，等看到那颗通红的血树后，也不由得发出一声轻咦。

　　“咦？”

　　见赵三的反应没有那么紧张，胖子有些不忿，当即叫道：“老土匪，你再往上看，往上看。”

　　被胖子这么一提醒，赵三又抬起了头，这么一看之下，顿时皱紧了眉头。

　　眼前密密麻麻，恶心的肢体全都悬挂在了整个树冠之上。

　　虽然赵三在看到这颗血树后，神色有些异常，不过张萌却发现赵三跟自己和胖子不同，神色之中似乎有些狐疑。不由得开口问道：“三叔，难不成你看出了什么？”

　　赵三点了点头，又摇了摇头，也不知道他到底知不知道这棵树的底细。

　　胖子在旁边焦急地说道：“老土匪，你到底知不知道这是怎么回事啊？”

　　听着胖子的话，赵三叹了口气：“你们是怎么发现这棵血树的？”

　　听到赵三的话，张萌想了想，说道：“胖子说想抓点野物，就跟了过来，没想到就看到了这棵古怪的血树。”

　　“野物？”赵三想了想，回头看向胖子，出奇的没有打趣胖子，而是严肃地问道：“你看到了？”

　　“没有。”胖子如实的回答。

　　“那？”

　　“不过我们确实听到了动静。”张萌在旁边说道。

　　“也就说，你们只是听到了动静，却并没有看到过对方的身影？”赵三沉思片刻说道：“看来，叶九和赖子之前的猜测没错。”

　　“什么猜测？”胖子问道。

　　“有人。”就在三人聊天的时候，赖子走了过来，他似乎早就听到了众人的谈话，直接说道：“这里是人为的……”

　　“人为的？”张萌和胖子对视一眼，最后还是张萌点点头，说道：“我也这么觉得的，但对方为什么要这么做呢。”

　　听着张萌的问题，赵三在旁边自言自语道：“三叔我也不太明白，难道这个祭祀仪式还有什么其它地说道不成？”

　　“什么仪式？”听到赵三的话，胖子意识到赵三很可能知道什么，连忙问道。

　　见赖子正在思考，没心思回应，赵三便跟张萌和胖子解释道：“如果我没看错，这应该是鄂温克人举行祭祖仪式——奥来那楞。”

　　“奥来那楞？”张萌想了想，并没有听过。

　　“简单来说，就是萨满教的一种传统的祭祖仪典，全体氏族或部落成员参与祈祷人畜平安、农牧丰收。通常都是在初春时期举行。”

　　“现在正是初春。”胖子连忙说道。

　　“嗯。”赵三点点头，走到另一旁的树梢上，说道：“你们再看看，这树梢的东西两侧是什么？”

　　“啊？”胖子微微一愣，不过他眼力很好，当即说道：“好像是日月形状的几种鸟类吧？”

　　“嗯。”赵三点头说道：“那应该是大雁和布谷鸟木制的模型。”

　　“这是用来做什么的？”张萌问道。

　　“萨满信奉自然力量，这应该象征的就是日月。”赵三解释道：“你们再看，这树上悬挂着的兽头、喉、舌、心、肺、肾脏以及四肢和尾巴，应该就是驯鹿或犴等草原上的动物。还有这个……”

　　赵三又一指，说道：“兽头的朝向在萨满之中的寓意是代表祖神。”

　　“原来是这样的。”张萌点点头，补充道：“那这树干涂血是不是也是祭祀的形势？”

　　“嗯。”赵三说道：“祭祀的时候，萨满会举行吃血的仪式，借此来祈求神灵的福佑。”

　　“这么说来，这只不过是草原人民祈福的一种方法罢了，虽然血腥了一点，但愿望还是美好的。怎么三叔你们的反应……”张萌不解的看着一旁还在继续沉思的赖子，轻声询问道。

　　“如果真要是你说的这样，就简单了。”赵三面色阴沉的瞥了眼赖子，似乎在等赖子的答案。

　　赵三当年跟随六扇门的高手一起盗墓，虽然也知道一些东北习俗，甚至有关萨满的东西，但并不精通。赖子神秘莫测，精通很多众人都不知道的东西，此时此刻，赵三只能指望赖子能看出点什么。

　　“会不会因为这里地处偏远啊？”见赵三和赖子神色不一样，胖子也不开玩笑了，而是插嘴说道：“既然是祈福仪式，应该选在人多的地方，怎么会在这里？”

　　“也许因为当年破四旧，给破除了？”张萌反问道：“草原部落为了防止红卫兵发现，就将祭祀地点选在了这种地方？直到现在，人们也就习惯了。”

　　听着张萌合理的回应，赖子想了想，说道：“刚才我看了这片胡杨林，这里不像是每年都有人来过的地方。”

　　“或许信奉这个的人少了呢？”胖子说道：“现在的年轻人哪还会信这些，说不准就只剩下极个别老顽固来这里弄这个。”

　　“嗯。”赖子点点头，说道：“你这点说的没错。”

　　“哈哈，张缺德，怎么样？胖爷我猜的没错吧？”听着赖子的肯定，胖子得意的扬扬头。

　　“我想，这里的血树祭祀仪式，应该是某些少数萨满而为。”赖子愁容不展地说道。

　　“萨满？”

　　听到赖子提起萨满，张萌和赵三似乎同时想到了什么，不由得脱口而出道：“萨满女巫？”

　　“萨满女巫？”听到张萌和赵三的怀疑，胖子噌的一下站起来，当即叫道：“你们怀疑是那个村庙的萨满女巫？”

　　张萌想了想说道：“很有可能，郭胜不是说过，这个萨满女巫偶尔就会消失一段时间北上吗？”

　　“那她是来这里举行奥来那楞祭祀的吗？”胖子想了想，连忙反问道：“靠！那个女人哭声，还有莫名其妙推我那个人，岂不都是这个萨满女巫吗？”

　　众人没有说话，都在暗自的猜测。

　　“不对，不对。”刚说完，胖子就连忙摇了摇头，说道：“萨满女巫不是被张……呃……千面孙他们带走，去找成吉思汗的陵墓了吗？”

　　“可是千面孙却完好如初的回来了。”张萌看了看胖子说道。

　　“你是说那萨满女巫也回来了？”胖子说道：“难道她用巫术制服了千面孙？娘的，这老巫婆竟然这么厉害？”

　　“也不是没有这个可能。”赖子点点头。

　　“那岂不是说，这一路上遇到的危险都是这老巫婆弄的？”胖子咂舌的肯定道：“对，对，对！一定是这样的，草原石人、无头骑兵、火星蚂蚁，还有现在的奥来那楞，可都是萨满教义啊！”

　　见没人回应自己，胖子担忧地说道：“靠！也不知道这老巫婆还要使什么手段来耍咱们。”

　　见胖子有些慌乱，张萌说道：“现在也不能确认就是那个萨满女巫在陷害我们。”

　　“靠！”胖子翻了翻白眼：“就算不是这个老巫婆，也一定是懂得萨满巫术的家伙在时刻盯着我们。”

　　“可我们现在不都好好的吗？”张萌说道。

　　“好个屁呀！”胖子撇了撇嘴说道：“要真好好的，能到现在都没找到墓穴吗？要真好好的，能遇到无头骑士吗？要真好好的，胖爷我会差点成为那群蚂蚁的早餐吗？奶奶的，我就觉得这趟出门有些古怪！说不定前面还有什么可恶的东西在等着我们呢。”

　　见胖子唠唠叨叨的说个没完，张萌安慰道：“可我们现在，不也没遇到什么大危险吗？”

　　就在张萌的话音刚一落地，那个悬挂在树中央的兽头突然发出一声怪笑，随之竟然朝着胖子等人，腾空飞了过来！


第0875章 古突厥，乌麦传说

　　“妈呀！这兽头还没死透呢。”看到树中央那颗已经飞起来的兽头，胖子吓得“妈呀”一声，就往赖子身后躲。

　　听到胖子的怪叫，又见那颗兽头真的朝着众人扑了过来，大家都不敢怠慢，连忙挥舞手中的工兵铲就去拍打。不过那兽头就好像长了眼睛一样，看见朝它挥舞过来的工兵铲，几个闪转腾挪就躲了过去。

　　大家还没见过这样奇怪的东西，一时间反倒是不知道该怎么办才好。

　　不过胖子却大声叫唤道：“奶奶的，这到底是个什么玩意？赖子，你也没说这祭祀用的怪兽，还他娘的能活啊？”

　　听到胖子的话，赵三看了看赖子，两人对视一眼，心中都有些不解。他们都不明白，为什么内脏都掏空了，还能活。

　　“奥来那楞祭祀，用的都是什么动物啊？”张萌转回头瞥了眼赖子，确认道。

　　“都是草原上普通野兽，大部分是以驯鹿为主。”赖子说道。

　　就在赖子话音刚落的时候，那颗重新飞回去的兽头突然又朝着众人飞了过来。

　　有了刚才的前车之鉴，这次众人并没有被吓到。

　　不过那兽头似乎就认准了胖子，不停的朝着胖子攻击。

　　气的胖子拿着工兵铲就是一顿乱拍，不过工兵铲始终有限，一击不中，就再也拍不到那乱飞的兽头了。

　　“娘的！”胖子累的气喘吁吁，连连喘着粗气，回头问道：“你们倒是解释解释，这玩意为啥会飞，还会攻击人？难不成，做了祭品就能不死了？娘的！要真是这样，我们岂不是就这么被它纠缠了？”

　　“我看就你跟它不死不休。”张萌嬉笑一声，然后回身看了看，慢慢思考起来。说起眼前这东西，张萌没有一点恐惧的感觉，看它跟胖子玩追逐，反倒会觉得有些好笑。“赖子，你看出这东西是什么没有？”

　　见张萌发问，赖子紧皱眉头，仔细看着眼前的东西，小声地说道：“不太好说。”

　　“是不是什么萨满障眼法之类的？”赵三看着眼前的兽头，小声地问道：“你闻到什么尸煞气没有？”

　　“尸气煞气没有，死人气倒是有一点。”赖子继续说道：“人死灯灭，转世轮回，成为僵尸、粽子，靠的就是这么一口煞气，不过眼前这东西我倒是有些看不透。照理说，如果尸体不够完整，体内是无法存气的，没有那一口煞气，就无从去谈什么僵尸、粽子……”

　　“哦。”张萌点点头。

　　一旁的赵三也说道：“我也看不透。”

　　“卧槽，我说你们到底商量出什么来没有？”胖子好不容易逮到一个休息的空隙，连忙冲着一旁讨论的张萌、赖子、赵三，不满的嚷嚷道：“你们要是再没个结论，胖爷我可就不管这是个什么玩意，胖爷我一枪就爆了它的头。”

　　见胖子真发起火来，赖子当即说道：“再等等！”

　　“等个啥？”胖子拉了下枪栓：“敢情这东西不找你们玩了，胖爷我可没心情跟你们在这闲扯淡。早打下来，早点回去吃饭。靠，这一趟弄的，啥宝贝都还没挖到，就遇到了一大堆怪东西……”

　　听着胖子的埋怨，张萌似乎想起了什么，连忙压低声音，用手电筒的光束快速照射着整个胡杨林。

　　瞧见张萌的举动，赵三眼神一亮。

　　与此同时，张萌也给赵三和赖子打了个熟悉的手势。

　　意思是问，这里的古怪会不会跟大家之前猜测的那个人有关？

　　看清张萌的手语，大家心中一沉，全都情不自禁的到处张望，不过寂静的胡杨林内，除了那颗不断狞笑的兽头，就再也没有其它的动静了。

　　“妈的，这他娘的又是那个人的萨满邪术？”瞧见众人的反应，正跟那颗兽头做殊死搏斗的胖子也恍然大悟，想了想大声骂道：“是男人你就出来，别鬼鬼祟祟的，这他娘的算什么英雄好汉？”

　　听着胖子的嚷嚷，众人心中都没啥底气。

　　倒是赖子安静的坐下来，摸了摸头：“我想起来了……”

　　“想起什么了？”赵三连忙问道。

　　“在草原上一直流传着这样一个说法，就是求乌麦。”

　　“求乌麦？”张萌想了想，不解的看向赖子。

　　“啥破乌麦啊？”胖子瞪大了双眼问道。

　　“在古突厥语中，乌麦一词含胎盘之意，通常是为婴儿抓回魂灵的典礼。简单来说就是一种求神的仪式。”赖子简单的解释了一句，然后又重新看向一旁的血树，这才若有所思地说道：“不过通常来说，这种仪式很难会成功，也很少有人会用这种手段。”

　　“很少有人用，不代表就没有人用。”胖子自言自语道。

　　“是啊。”

　　“北方的萨满巫术往往有很深的副作用，得一利就必有一失。”赖子继续说道：“像这种邪术，更是如此。”

　　听见赖子的解释，张萌也明白了，但心里还是有些疑问：“不过这倒是有些奇怪了，不管是之前的无头骑兵还是火星蚂蚁，都是很厉害的对手，怎么这一次，我们面对这颗兽头竟然这么轻松？”

　　“还是刚才的答案。”听见张萌的疑问，赖子抬头看了看说道：“如果真要这么大的威胁，我想动用此术的人本身也要承受很大的压力。”

　　“你个张缺德，现在这样不是挺好，难道你丫玩命玩上瘾了？”胖子没好气地说道。

　　就在胖子这句话刚说完，丛林中瞬间飞出一个个兽头，看着数不清在天上飘着的兽头，胖子顿时魂不附体，失声尖叫道：“你个张缺德，真是乌鸦嘴，好的不灵，坏的贼灵！”

　　“得，胖爷算是扛不住了，这些都留给你玩吧！”胖子说完，就撒丫子往胡杨林外跑，此时此刻的胖子已经没心情去研究那些兽头为啥会飞了，他的精力全都放在了如何逃跑上。

　　“这个小胖子……”看着撒腿就跑的胖子，赵三哭笑不得的撩开衣服，露出了别在腰间的一把漆黑的手枪：“阿萌，我估计藏在林子里的东西都出来了，我们也没办法查了，动手吧！”


第0876章 虎皮秃鹫（上）

　　“嗯。”张萌重重的点了点头，然后和赖子相继拔出手枪，就要对付眼前这些从四面八方飞过来的诡异兽头。

　　不过那些飞舞的兽头似乎更加精明，就在张萌等人开始瞄准的时候，它们一股脑的冲向了手电筒的光芒。

　　眼见这群东西冲了过来，赵三一只食指灵活的拉开保险，然后闪电般的连开两枪。

　　“砰！砰！”

　　不过赵三打中两个兽头之后，就不敢再开枪了。

　　因为那群兽头已经将张萌和赖子全都包围了起来，在光线微弱的情况下，赵三也不敢乱开枪，生怕一个不慎，打到了自己。

　　赵三只好重新拿起地上的工兵铲，对着扑向张萌和赖子的一群兽头就是一顿猛拍，不过还不等赵三拍到那群兽头的时候，那群兽头就已经撞掉了张萌手中的手电筒。手电筒啪的一声滚在地上，瞬间熄灭，失去了手电筒的光芒，整个胡杨林顿时陷入了黑暗。

　　只有周围血红色的胡杨树，看起来阴气逼人！

　　“阿萌。”赵三大喊一声。

　　“三叔，我在这。”张萌刚刚回答完赵三，就被黑暗中一颗飞来的兽头给撞的身子一歪，头晕脑胀，情不自禁的就要栽倒。

　　啊——

　　听到张萌的喊叫，赵三一急，连忙用手中的工兵铲，拍向发出声音的地方，不过却扑了个空。

　　此刻的张萌匆匆忙忙的在地上摸索，不知道捡到了什么，看着模糊的兽头就打了过去。不过那兽头“扑通”一声，又消失不见了。

　　张萌和赵三两次攻击都没有命中，不过却也借着微弱的光线看到了对方，连忙朝着周围喊道：“赖子，赖子……”

　　“这里。”听到张萌和赵三的呼喊，赖子的声音压得很低：“别出声，我就在你们头上。”

　　听到头顶传来声音，张萌这才意识到赖子竟然爬上了那棵血树，幽暗的光线中，赖子被蹭了一身的血红色，不过这样一来，倒是能看清晰地看到下面发生的一切。

　　微弱的光线中，张萌发现赖子正不断的朝着自己打手势，示意自己先吸引住那些会飞的兽头，他则在上面守株待兔。

　　看到这一幕，张萌当即恍然，俗话说知己知彼方能百战不殆，赖子这样做，就是想活捉一两只兽头，然后再研究怎么对付它们。

　　张萌和赵三对视一眼，不约而同的大喊一声，赵三甚至直接开了一枪。

　　他二人刚一动，那些隐藏起来的兽头就调转方向，朝着发出声音的地方飞了过来。

　　因为事先早有准备，张萌和赵三在喊完的瞬间，就直接趴在地上。赖子在胡杨树上，找准了一个最佳时机，猛地一扑，就将一只飞过的兽头死死压住。见赖子抓住了兽头，张萌和赵三连忙起身，各自拿起挥舞，掩护赖子对付其余的那些兽头。

　　“手电筒，手电筒。”赖子喘着粗气提醒道。

　　赵三奋力挥出工兵铲，将飞来的兽头打的咚咚作响，张萌则是拼命的在地上摸索着像是手电筒一样的东西。

　　不过光线实在是太弱，地上的东西又死活看不清楚，张萌一时半会根本找不到。

　　这时候，赖子抓住的那颗兽头，突然发出阵阵凄厉的嘶吼，像是在向其它的兽头求援。

　　这个时候离得近了，大家也都听清楚了这兽头发出的叫声并不是怪笑，只是像而已。

　　听到声音不对，赖子赶紧用手掏了掏那兽头，结果却抓回了一手羽毛，当即便恍然大悟地说道：“这根本就不是什么祭品复活，而像是一种飞禽！”

　　还不等赖子说完，就发现胖子去而复返，抓着手电筒朝着众人的方向狂奔而来。手里头还提着一只被赵三打落的兽头，嘴里不停的嘀咕道：“奶奶的，你们看，这玩意好像是借尸还魂啊！”

　　“借尸还魂？”听到胖子莫名其妙的来了这么一句，张萌刚想开口问是怎么回事，就发现那群会飞的兽头，冲着胖子手里的手电就飞了过去，当下大声提醒道：“胖子，小心！”

　　面对头顶上这群会飞的兽头，胖子显然早有准备，不过胖子似乎没有料到那群兽头的攻击力十分强悍，转瞬之间，胖子就被扑倒，手中的手电筒也顿时被叼到一旁。趁着手电筒还有光线，张萌整个人跃过去，抓起了手电筒。

　　“张缺德，你倒是先帮我啊！”发现张萌根本不管自己，而是去捡手电筒，胖子顿时不满了，开口大骂起来。

　　“嘿嘿，我这就来。”拿好手电，张萌转回身就来到胖子旁边，工兵铲一舞，虎虎生风中，那群会飞的野兽头颅就全都被驱散开来。

　　见兽头被驱散，胖子也不知道嘴里头塞进了什么，连吐两口，看着张萌傻笑道：“我知道这东西是啥玩意了……”

　　听到胖子的话，张萌忙问道：“是什么？”

　　“老虎啊。”

　　听到胖子的话，原本神经处于紧张状态的张萌差点没气乐，转回头，看着赵三和赖子也已经摆脱了那群兽头的纠缠，才跟胖子说道：“滚你丫的！赖子说了这是飞禽。”

　　“我也没说不是飞禽啊。”胖子呆呆的答道。

　　“脱线！”张萌冲着胖子就翻了个白眼。

　　胖子在香港也呆了一段时间，当然知道张萌嘴里头的脱线就是智商欠缺的意思，当即怒气冲冲地说道：“我看你丫才脱线，你们全家都脱线。你自己看看，这是不是老虎皮，还他娘的是罕见的东北虎皮！”

　　“东北虎皮？”听着胖子的话，走过来的赵三也被呛的连连咳嗽：“你个小胖子真能扯犊子，还东北虎皮，咋不是西伯利亚虎呢？”

　　“三叔，我不骗你，不信你自己看。”胖子说完，扬了扬自己手里的东西。

　　见胖子反应激烈，张萌跟赵三对视一眼，最后还是打开手电筒照向了胖子那边。

　　果然，胖子头上提着的那个东西，外表披着一层黄白相间的斑斓虎皮。

　　“咋回事？”赵三问道。

　　“我看看。”赖子上前一步，接过那颗兽头，有些好奇地说道：“像是虎皮颜色，但这上面好像有字迹。”

　　“不止有字迹，还有血迹呢。”听着赖子的话，张萌指了指胖子手中的兽头，低声说道。

　　“血迹？”听到张萌的话，赵三和胖子连忙看向张萌指的地方，就在背光的地方，的确洒落着斑斑血迹。

　　“不是鬼怪，还真是赖子说的飞禽？”胖子咋舌道。

　　“要真是鬼怪，你还能跑回来吗？”张萌笑道。

　　“靠！你还别说。”胖子说道：“其实我早觉得这些东西不对劲了，应该不是什么鬼怪，但没想到会是飞禽一类的动物。捡到这死掉的东西，不就是让赖子来看看，这玩意是啥？能不能吃吗？没想到这上面还有字迹。”

　　听到胖子这个时候还惦记着吃，张萌也有些无语。只好转头看向赖子，问道：“赖子大哥，你知道是什么字迹？”

　　“好像是蒙文。”赖子眉头紧锁，似乎不敢确定，当即又将兽头递给胖子：“胖子，你来看看，这上面写的是不是蒙文？”

　　“蒙文？”听到赖子的话，胖子也不惦记着吃了，赶忙拿在手中，小心观察起来，片刻他才点头确认道：“恩，是蒙文。”

　　“那上面写了啥？”张萌焦急的问道。

　　一旁的赵三也接过话茬：“小胖子，这回检验你学习能力的时候到了，你之前不是吹，北上这段时间你就能学会蒙文吗？”

　　“靠！”胖子没好气的翻了个白眼，自信满满地说道：“你个老土匪还真别不服气，你等着，胖爷我这就给你翻译出来……”

　　“嘿嘿。”

　　几人逗嘴的工夫，张萌和赖子已经打着手电筒，找到了大家刚才掉落的东西。说起来也奇怪，此刻，那些会飞的兽头也没有攻击众人，只是安安静静的挂在胡杨树上，不过众人还是能够感觉到兽头内，有东西盯着众人。

　　“怎么样，翻译出来没有？”捡完东西的张萌和赖子，连忙走回原来的地方，问向胖子。

　　“等等。”胖子摆摆手。

　　一旁的赵三本来想奚落奚落他，不过见胖子神情专注，也就没有开口打扰。

　　过了好一阵儿，众人才见胖子放下了那颗兽头。

　　张萌抢先问道：“到底是什么意思？”

　　“靠。”似乎被张萌打断了思路，胖子不耐烦地骂道：“张缺德，你安静一会儿成不成啊？”

　　“得、得、得，算我说错话了。”张萌连忙笑道。

　　“唉！这上面的蒙文跟赖子给我的那本翻译通录好像不一样，意思更是有些不通。”胖子叹了口气：“最重要的是，这应该是某段篇幅中的一小部分，凭我现在掌握的水平，恐怕要多一点文字才能贯通。”

　　“只是一小部分？”张萌回头看了看四周围那些挂在树上的兽头。

　　“看来只有全都弄下来，才能清楚喽。”赵三也有些咂舌。

　　“应该不用这么麻烦。”赖子拿着手中那颗被击落的兽头，嘴角忽然露出了一抹笑意：“我有个办法，可以不战而胜！”


第0877章 虎皮秃鹫（下）

　　“哦？”听到赖子说他有主意，胖子当即抬头看着赖子问道：“什么办法？”

　　面对众人的疑问，赖子嘴角微微一挑，朝着漆黑的夜空看了看。

　　张萌和赵三片刻就领会的点点头。

　　只有胖子不明白众人的心思，当即不满地叫道：“喂，我说，你们几个到底有什么办法？快点说啊！别跟胖爷我打哑谜，胖爷没心思去猜。”

　　见胖子一副不耐烦的样子，赵三当即用烟袋锅子砸了一下他：“小胖子，我说你白长了颗脑袋，这点事都想不清楚，还跟我们盗个屁的墓啊！”

　　“说的好像你听明白了似的。”胖子不屑地说道：“你除了会炫耀过去那点屁事，还有啥能耐……”

　　“哎呦，小胖子，你还胆肥了是不是？跟三叔我这么说话！”赵三扬了扬手中的烟袋锅子就要追打胖子。

　　“行了，你们别闹了。”赖子轻轻咳嗽了一声，把手塞进嘴里，吹了一个响亮的口哨。

　　赖子的口哨声，在寂静的夜空中显得格外清晰。

　　一直跟随众人的海东青听到之后，立马在胡杨林外发出一声鹰啸，回应大家。

　　“靠！”看到这一幕，胖子终于全明白了：“闹了半天，就是要借用海东青啊！不过这招也不错，海东青号称万鹰之王，对付飞禽应该问题不大。”

　　胖子刚刚说完，那只海东青就从夜空之中，飞向大家的头顶。

　　海东青呼啸着掠过夜空，众人还没来得及细看，就发现那群停靠在胡杨林上的兽头，赶忙飞起来，然后快速朝着海东青袭来。

　　见这群阴森森的兽头数量庞大，海东青又那么单薄、瘦小。张萌始终有些担心地问道：“这海东青能行吗？”

　　“哈哈。”：胖子大笑着答道：“你丫就放心吧！海东青是啥东西？那可是天空上的万鹰之王，没有什么东西能够威胁到它的，除非它自己怂了。”

　　“你自己都说了。”张萌连忙说道：“这海东青还没有完全恢复过来，眼下怪物又那么多……”

　　还不等张萌说完，就见那只白色的海东青仿佛狸猫一般，穿行在那些飞舞的兽头之中，闪转腾挪的工夫，竟然还游刃有余。根本不用海东青自己出手，就能让那些笨重的兽头自相残杀。

　　那群会飞的兽头嘴和爪牙都十分锋利，要不是大家手中的工兵铲异常坚固，恐怕都会被那些兽头的爪牙给抓碎了。

　　不过海东青也不像众人想象中的那么弱小，只会躲闪。它经常会突袭兽头的要害，一口就能叼下一个兽头。

　　那群兽头似乎也发现了眼前的海东青异常难对付，看向海东青的眼神之中似乎都有了些许恐惧，不过仍在一只首领模样的兽头呼唤下，继续攻击海东青。

　　这群兽头似乎越来越多，海东青虽然依旧占据着上风，但架不住时间久了，体力出现问题。

　　赖子也看出来了，连忙给海东青吹了个口哨，让海东青先去制服兽头的首领。

　　海东青灵性极佳，似乎也早就发现了对面的队形，翅膀往外一翻，将其他兽头全都吸引了过去，然后借着细小的身形突然调转方向，从那群兽头中间穿过，突击兽头首领。

　　那只领头的兽头，显然没料到海东青能够突然调转方向，两只大翅膀猛地一扇，两股劲风就扑向海东青。

　　不过海东青飞的比它快、比它高，瞬间就飞到了那兽头的头顶，双爪用力的一抓，正抓在那只兽头的翅膀上，与此同时，海东青用锋利的尖嘴狠狠的啄了下去。

　　“嘎嘎！”

　　那兽头痛的发出阵阵叫声。

　　不过因为两边翅膀都被海东青给抓住了，根本就挣扎不起来。

　　其他的兽头看到首领被抓住，也都一下子慌乱起来，不过却没有任何兽头敢过来帮忙。

　　见兽头落地，张萌就要过去，却被赖子一把拦住：“等等。”

　　“啊？”张萌不解。

　　“等等看。”赖子说道。

　　只见海东青个头虽然不大，但嘴却穷劲有力，三下两下就将兽头首领给叼的羽毛乱飞，一块圆圆的兽骨滚落下来，露出一个血淋淋的小脑袋。

　　“卧槽，这他娘的好像是只大秃鹫吧？”胖子上前一步，举起手电筒去照那只兽头，自言自语地说道：“真没想到，胖爷今天竟然被这东西给玩了。想必这东西也没少在这里玩人……”

　　“它头上的兽骨，是被人给套上去的，所以在这种黑暗的环境下，我们会觉得是一颗脑袋在天上飞。”赵三蹲下身，捡起地上的兽骨说道：“这个人还真是费尽心思啊！”

　　“对，这么多秃鹫被套上脑袋，又纹上虎皮，手笔的确不小。”赖子也点点头，继续说道：“就是不知道这些秃鹫在这里呆了多长时间？”

　　“这不简单吗？”胖子傻咧咧的一笑，走过来说道：“嘿嘿，我想那个设局的人肯定没想到，这群秃鹫会碰上海东青。也难怪，谁叫海东青已经灭绝后，咱们还能找到一只？嘿嘿，今天这群虎皮秃鹫算是碰到真正的克星了。”

　　“说的就是。”赵三也点点头。“这么大的个儿，也不及一只海东青啊！”

　　“靠！万鹰之王岂是白叫的？”胖子回头看着有些傻眼的张萌，得意地喊道：“喂，我说，张缺德，傻眼了吧？这回你知道海东青的厉害了吧？以往跟你说，你还不信。这海东青可真是好东西，可惜了就他娘的认那个青雉和赖子，不听俺胖爷使唤。”

　　此时的张萌哪还有心思去听胖子胡扯，只觉得眼前的海东青不像是往日里温顺的小鸟，而是一只真正的万鹰之王。

　　而被海东青抓住的虎皮秃鹫，就像是一只斗败的公鸡，在地上不断的发出求饶的哀嚎。

　　“别瞎扯了，快给海东青打指示，让这只秃鹫王命令其他的秃鹫都过来。”胖子说道：“竟然给胖爷我玩这个手段，胖爷我这回一定要好好看看，这些虎皮秃鹫毛上都写了些什么东西？”


第0878章 夜行者

　　胖子话音刚落，就听见夜空之中突然传来一阵海东青的叫声。

　　嗷——

　　这个叫声在寂静的夜空中显得格外响亮，大家都听得真真切切。

　　还没等张萌等人明白过来这是怎么一回事，就见那只死死擒着秃鹫王的海东青，朝着刚才发出声音的方向，同样是一声鸣叫。

　　两个叫声，在寂静的夜空之中竟然一模一样。

　　“靠！这里他娘的还有一只海东青？”见脚下的海东青发出回应的叫声，胖子一脸震惊的看向远方。

　　大家谁都没有想到，这里竟然还会有这么一只海东青，几乎在同一时间，都愣住了。

　　还没等众人有进一步的反应，就发现擒住虎皮秃鹫的海东青蠢蠢欲动，似乎就要松开虎皮秃鹫朝着前面飞去。

　　“不好，这海东青发情了。”看着蠢蠢欲动的海东青，胖子嚷道。

　　“什么？”被胖子这么没头没脑的来了一句，张萌侧了一下头。

　　见张萌满心不解，胖子急道：“你丫笨啊！这只海东青这么长时间没见到同类，现在听到同类的叫声，我估摸着对方是只异性的鸟，现在又是初春，你看咱们这只海东青焦急的模样，肯定就是发情了呗。”

　　“啊？”张萌也没想到还有这么一档子事，当即有些迷糊。

　　“你个小胖子才发情了呢！”听着胖子胡言乱语，赵三当即冲着胖子的后脑勺就是一烟袋锅子，训道：“这深更半夜的发什么情？”

　　赖子也在旁边说道：“别胡说，要是野生的海东青或许还有这个可能，但是经过驯鹰人训练出来的海东青，怎么可能会胡乱发情。”

　　见赖子不同意自己的说法，胖子在旁嚷道：“那你说，这是咋回事？”

　　张萌、赵三也看向赖子。

　　赖子眉头紧锁，想了片刻后，身子一震，似乎突然想到什么，连忙对胖子说道：“不好，抓住海东青，千万别让它被拐跑了。”

　　“啊？”听到赖子这么一说，胖子傻傻的一抬头，满心不解。

　　就在胖子发傻的工夫，只听那另外一只海东青的叫声响彻在寂静的夜空中，随之胖子手中的海东青松开秃鹫王，就要飞向那里。

　　胖子哪敢让海东青脱手，连忙按住海东青。

　　这个时候，胖子再笨也明白了是怎么回事，寂静的夜空中，那个同样的叫声，一定图谋不轨。

　　就在远处那鸟叫声不断响起的时候，胡杨林里快速冲进了两个人。

　　叶九和青雉。

　　大家刚刚看清楚叶九和青雉的身影，还没来得及告诉叶九怎么回事，就见叶九就拔出背上的快雪刀，朝着声音的方向，一声不吭的冲刺过去。

　　而青雉则是在嘴里不断打着口哨，召唤着海东青。

　　随着青雉的口哨声响起，那不安的海东青渐渐恢复了平静，也不像刚才那般紧张不安。

　　“正主可算来了，给你，给你。”胖子顺势就将海东青交给青雉，然后又将那只半死不活的虎皮秃鹫王提到手中，回头看着赖子问道：“咋回事啊？刚才的那阵鸟叫声是个陷阱？”

　　听着胖子的话，赖子望着叶九消失的方向，点点头说道：“应该是。”

　　“靠！我说这大半夜的，怎么又冒出一只海东青，原来还真是有人在搞鬼。”胖子不忿地骂道：“谁他娘的半夜没事闲的？”

　　“你说呢？”赖子看着胖子，问道。

　　见赖子神色异样，胖子又看了眼周围的血红色胡杨林，恍然大悟地说道：“是设置这个祭祀的人？”

　　“恐怕不止。”张萌插嘴道：“这个人应该就是一路上给我设置陷阱的人。”

　　胖子的脸色也慢慢沉了下来：“草原石人、火星蚂蚁、血树，这么看来，那个家伙竟然跟了我们一路。”

　　简单捋了一下刚才发生的经过，张萌转回头问向青雉：“海东青怎么样了？”

　　“现在看来没事了。”青雉也颇有顾虑的看向刚才发出叫声的方向，眉头紧锁。

　　“怎么？”见青雉的表情，张萌有些疑问道。

　　“没有。”青雉转回头，说道：“我觉得这只海东青，好像很熟悉刚才那阵叫声。”

　　“有多熟悉？”听青雉这么一说，赵三放下手中的烟杆，抬头看着青雉，似乎想到什么，追问道。

　　“说不清。”青雉摸了摸海东青的羽毛，低声解释道：“不过照海东青的反应来看，不安和惊喜都有。这种感觉应该只有面对它真正的主人时才会有，所以我想刚才的口哨声，应该就是它久违了主人号令。”

　　“海东青原来的主人？”听到青雉的确认，张萌头皮发麻，满是不解的跟赵三、赖子对视一眼，低呼道：“海东青的主人是不是那个萨满女巫？”

　　大家都没有说话，不过已经默认了张萌的答案。

　　“要是这样的话，那个人岂不是从辽宁就一直跟着我们了吗？”张萌低声说道。

　　“嗯。”

　　“这倒是并不可怕。”赖子想想，同样担忧地说道：“可怕的是，这一路上，我们并没有发现她的踪迹。”

　　“如果说我们没有发现，但也不算是太过意外。”赵三来回走动，愁眉不展地说道：“但连叶九都没有发现，这个问题可就麻烦了。”

　　“能够避过九哥儿察觉的人，实力一定不简单。”张萌也点点头，说道：“看来，这次的这个人很棘手，他不仅懂得萨满巫术，还是这只海东青的旧主。”

　　“那她这么做的目的是什么呢？”胖子反问道。

　　“笨蛋。”见胖子发傻，赵三回道：“当然是不想让我们找到成吉思汗墓葬了。”

　　“这我知道，我想问的是，她为啥要召唤这只海东青？”胖子问道。

　　听到胖子的话，赖子说道：“答案有两个，一个就是这只海东青能够降服这些虎皮秃鹫，虎皮秃鹫上有蒙文线索；另外一个可能就是这只海东青还有其他利用价值，比如北上的路线。”

　　听到赖子的分析，张萌也是身子一震，连忙吩咐道：“青雉。”

　　面对张萌的反问，青雉连忙转回头：“少主！”

　　“无论如何，也不能让那个人再次控制这海东青。”张萌严肃地说道：“从现在起，你要对这只海东青寸步不离。”

　　“是。”

　　吩咐完青雉，张萌望了望漆黑的深处，喃喃自语道：“希望九哥儿能够抓住他。”

　　见张萌怔怔出神，胖子连忙打断张萌沉思，嚷道：“哎，我说大家就先别管那个家伙了，反正有小娘娘管。咱们还是想想办法，将剩下的虎皮秃鹫都抓住。”

　　听到胖子的话，青雉微怔。

　　刚才他跑过来的时候，就发现这胡杨林内有些不对，虽然手电光照射到的并不多，但他还是发现了那棵阴森渗人的血树，还有上面怪满各种野兽的肢体。不过事发紧急，青雉也没来得及去问。

　　“哎，别看着了，想个办法。”见青雉发怔，胖子眼睛又盯向一旁的海东青，说道：“刚才我看这海东青降服这些虎皮秃鹫挺容易的，你再让它试试，将剩下的那些虎皮秃鹫弄下来。”

　　不用众人解释，常年生活在东北的青雉就明白了身后这棵血树是怎么回事了。

　　关于萨满教义，青雉还是清楚的。

　　又见胖子正盯着虎皮秃鹫的羽毛研究着，就知道，大家一定是在着虎皮秃鹫的身上发现了什么。当即点点头，连忙给海东青使了个口哨。

　　这口哨可比赖子的要好使，这次的海东青连搏击都没有搏击，冲着剩下的虎皮秃鹫，就是一声长啸。

　　随着海东青凶猛的叫声下，那群虎皮秃鹫乖乖的飞下来，成排的走向海东青。

　　“嗨嗨！行啊！”见海东青就仿佛国王一般，号令着这些虎皮秃鹫，胖子傻傻一乐，笑道：“早知道这么容易，刚才还废那个事干嘛！”

　　赖子也是摇摇头，笑着跟青雉说道：“看来，赖子我跟青雉兄要学的还有很多。”

　　赵三则是满意的啧着嘴，又叼上那根烟袋杆子，说道：“青雉可是真正的驯鹰人后代，赖子你可别谦虚了，能有刚才的手段，已经让我们这些人惭愧不及了。”

　　“三叔说的是。”

　　“哎，我说你们两个酸不酸啊。”胖子一手提领着秃鹫王，一面往外走：“一个老土匪，一个二狗子，谁不熟悉谁呀！有这工夫，都吃完饭了。哎呦！不行，不行！”

　　“怎么了？”见胖子手捂肚子，张萌连忙问道。

　　“咕咕！”

　　两声肚子叫唤响起后，胖子傻笑道：“饿了。”

　　见胖子这个时候还惦记着吃，赵三连忙笑着指了指，道：“这个小胖子呀！真是什么时候都不忘了吃。”

　　经过胖子这么一调解，刚才紧张的气氛顿时消失不见，张萌笑着扬了扬手，大家伙就跟着胖子和一群虎皮秃鹫往胡杨林外走去。


第0879章 Lady娜的挑唆

　　此时的天色已经转到后半夜了，Lady娜、小楼、刘唐早就弄好了帐篷和篝火，但他们却一直没有看到拾柴的张萌和胖子回来。

　　之后赵三和赖子又去胡杨林里去找，也没有动静，顿时大家的心都悬了起来。

　　就在他们忐忑不安的时候，突然又从胡杨林里传来一阵突兀的枪声，更加剧了大家的担忧。

　　虽然都不知道胡杨林内发生了什么，但是她们却能从叶九和青雉的反应中发现事情有些不对头。她们本想跟着叶九、青雉一同过去帮忙，却被叶九阻止了。

　　直到大家相继走出胡杨林，众人才放下心。

　　小楼一眼就看到走在最前面的胖子，见他手中还提领着一只半死不活的大鸟，当下好奇地问道：“胖子哥哥，你手里拿着的是什么啊？”

　　“这个呀？”听见小楼发问，胖子得意的炫耀道：“这可是个宝贝。”

　　“什么宝贝？”还没等小楼说完，众人就发现，在胖子身后还跟着一排扭扭捏捏的大鸟，笨重的身姿倒是跟在前面领路的胖子有几分相像。

　　寂静的夜空内，本是紧张的气氛突然变得有些滑稽。

　　“噗嗤……”

　　不止小楼没忍住笑，就连一向严肃的Lady娜也勾起了嘴角。张萌、赖子、赵三更是看着胖子和那群虎皮秃鹫笑的前仰后合。

　　“靠！有什么好笑的。”胖子白眼一翻，得意的朝着小楼扬了扬手中那只半死不活的大鸟，说道：“小楼，胖爷我跟你说，这可是一只秃鹫王。”

　　“秃鹫王？”小楼好奇地说道。

　　“就是一群吃腐肉的鹰隼。”青雉在旁边补充道。

　　“可是它们怎么怎么听话？还……还……都跟着胖子哥哥？”小楼疑惑的问道。

　　不仅小楼好奇，Lady娜和刘唐也同样好奇，他们还从没有见到过这么聪明的秃鹫，就好像是被人驯化过一样。

　　“这是怎么回事？”Lady娜问道。

　　张萌没有拆穿胖子，只是用手指了指青雉肩上的海东青。

　　看到海东青，Lady娜和刘唐立马点了点头。

　　小楼也明白了张萌的意思，不过还是一脸羡慕地说道：“胖子哥哥，你真厉害。”

　　“那是当然，要不然你以为胖爷我是吃素的啊。”还没等胖子说完，就被跟在屁股后头的秃鹫给撞了一个踉跄，差点没摔倒。气的胖子冲后面的那群秃鹫就是一脚，嘴里头还骂骂咧咧地说道：“畜生就是畜生，都不知道排队……”

　　看着胖子身后呱呱乱叫的秃鹫，张萌止住笑，连忙说道：“哎，哎，差不多就行了。别一会儿将这些秃鹫全都踹跑了，你拿什么去研究它们身上的蒙古文字？”

　　听到张萌的话，胖子也意识到不能太过分。

　　当即咳嗽两声说道：“咳咳！小楼没见过这么多听话的秃鹫吧？等胖爷我研究完，把它们都送给你当礼物。”

　　“别扯了，你这牛吹的连这群秃鹫都听不过去了。”见胖子还在扯淡，赵三当即失去了耐心：“我看这些秃鹫数量不少，抓紧时间。要是天亮了，东西能见了光，就不好控制了……”

　　“切！你唬谁呀？”胖子白眼一翻，不屑的看向青雉，问道：“老土匪说的是不是真的？”

　　“真的假的，没人能猜到。不过三爷有句话说的对。”青雉目不转睛的盯着那些秃鹫说道：“天亮后，秃鹫就不会像现在这么老实了。”

　　“听到了吧？别瞎扯了，赶紧抓紧时间。”赵三说道。

　　胖子也意识到青雉这句话的重要性，连忙转过头，冲着赖子喊道：“赖子，过来帮个忙。”

　　“呵呵，怎么想起我来了。”赖子此刻已经没有了先前的紧张模样，一脸和气地说道。

　　“废话，不找你找谁啊！”胖子蹲下身，叹了口气说道：“这么多虎皮秃鹫，一个个看完，胖爷也累死了，当然得找个人搭把手。在场的除了你，还有谁懂蒙古文字？”

　　说完，胖子似乎想到了什么，冲青雉吩咐道：“大兄弟，你也过来帮忙看着这些秃鹫，别让它们乱飞，我来看看能不能把它们身上的蒙古文字连起来……”

　　“好。”见胖子已经开始翻译，青雉也点点头，带着肩膀上的海东青，就走到旁边来震慑这群虎皮秃鹫。

　　“小楼。”

　　“哎，胖子哥哥。”

　　“你给我弄点吃的，忙活了大半夜的，都没吃得上一口饭。”

　　看着不断埋怨的胖子，赵三哭笑不得地说道：“这个小胖子胃口倒是挺好，看到刚才那恶心的一幕，还能吃得下东西……”

　　“让他先吃吧！不然他不会用心做事的。”张萌理解的笑了笑。

　　见众人都开始各忙各的，Lady娜这才走到张萌身边，问起了刚才发生的事。

　　张萌也不隐瞒，干脆就把自己和胖子在胡杨林里的遭遇，仔仔细细的说了一遍。

　　听到血树、萨满仪式，会飞的怪头，这些匪夷所思的东西之后，Lady娜这才明白为什么大家会从胡杨林里带出一群虎皮秃鹫。

　　不过显然，Lady娜也知道了中间的一声鸟叫非比寻常。

　　“你们有没有看到那个人的身影？”Lady娜问道。

　　“没有。”张萌摇摇头，说道：“天太黑，对方又很谨慎，我想如果不是我们手上这只海东青掌握着什么重要的线索，恐怕那个人都不会现身的。”

　　Lady娜也是愁眉不展地说道：“以这个人的手段来看，每个陷阱都十分巧妙，不论草原石人还是火星蚂蚁，无一不是想置我们于死地……”

　　“我估计，前面还有更多的陷阱在等着我们。”赵三在旁边叹了口气说道。

　　“而且应该一次比一次凶险。”张萌点点头：“可惜海东青到现在都没有完全恢复，一时半会还帮不上我们的忙。”

　　“不过……阿萌。”赵三有些犹豫。

　　“啊？”

　　“你说那个人，真的就是村庙里的萨满女巫吗？”赵三问道。

　　听到赵三的怀疑，Lady娜眼神一变：“你们是怀疑，那个人就是萨满女巫？”

　　见Lady娜还不清楚大家之前的猜测，张萌点点头说道：“对，我们猜测，能对萨满巫术这么精通的人，八成就是那个萨满女巫。”

　　“主要是青雉也确认，在东北，懂得萨满的人已经不多了。”赵三说道。

　　“可是如果这萨满女巫的实力已经达到连叶九都无法轻易发现的地步，那千面孙他们，又是怎么把她带走的？”Lady娜反问道：“这有些不符合情理吧？”

　　听着Lady娜的话，张萌回头看了看赵三，对于父亲张绍业，张萌了解的并不算多，他不知道张绍业是否能厉害到这种程度。

　　赵三又连忙紧抽了两口烟，吞吞吐吐地说道：“这个……”

　　见赵三和张萌似有隐情，Lady娜当即装作毫不在意的将视线投到其他地方，不过她心中已经隐约猜到了什么。

　　张萌向赵三靠了两步，只听赵三低声说道：“虽然没见过业爷出手，但从这些年他做的事来看，无论是头脑还是身手，都比叶九要强。”

　　“那就有这个可能了。”听着赵三的回答，张萌点点头，看着Lady娜说道：“现在看来无法排除萨满女巫的嫌疑。”

　　Lady娜似乎并不想关心张萌和赵三的顾虑，而是另有目的看向张萌道：“有件事情我始终没有问。”

　　“什么事？”见Lady娜表情古怪，张萌有些疑问。

　　“在蒙古包内你到底看到了什么？”本来一场很平淡的交谈，却因为Lady娜的一句话，让场面顿时变得紧张起来。

　　被Lady娜突如其来的一问，张萌的身子不自然的颤了颤。面对Lady娜近乎是逼问的眼神，张萌心里有些发毛，因为Lady娜似乎有意无意的将矛头指向了叶九。

　　对，就是叶九。

　　混在无头骑士中的那个不知是人是鬼的叶九。

　　不管是胖子被推下车，还是叶九一路上都没有发现跟踪者，以及刚才叶九一个人去追那个黑暗里的人，都证明叶九有嫌疑。

　　只要将叶九带入这几件事情当中，那些疑团竟然可以自圆其说，为什么一切会这么巧合？

　　张萌不敢再继续往下想了，经过之前的几次误会，张萌已经有些害怕。

　　可不论张萌怎么刻意去躲避这种猜疑，都会再次出现一个差不多的谜团，然后再将张萌、叶九套入其中。

　　想着想着，张萌看着Lady娜的目光有些愤恨，他讨厌Lady娜这种有意无意的引导，就在Lady娜还想再说什么的时候，胖子那边有了新的发现。

　　“你们快过来！”

　　听着胖子的喊声，张萌看了眼Lady娜，说道：“这件事先放一放，等九哥儿回来再说。现在还是看看胖子他们有没有什么收获吧！”

　　见张萌带过了话题，Lady娜也知道此刻不是摊牌的时候，只得将疑惑藏在心里，然后跟着张萌，赵三就往胖子那边走去。


第0880章 真假地图

　　此时的胖子正一手拿着吃的，一手拿着一根树枝，敲打着那些虎皮秃鹫。

　　“排好队！都排好队。”胖子嚼着压缩饼干，也不管听懂听不懂，就跟那群虎皮秃鹫说道：“我跟你们说，都老实点，老实点，听到没？”

　　“呱呱！嘎嘎！”

　　那群虎皮秃鹫还真像是听懂了胖子的话，齐齐发出一阵杂叫。

　　“哎呦我了个乖乖。”看着胖子像模像样的给这群虎皮秃鹫训话，赵三叼着烟袋杆子，发出啧啧声道：“小胖子，可以呀！这么一会儿的工夫竟然都可以控制这群飞禽了。”

　　“胖子不错，你也当领导了。”张萌在旁边笑道：“说说吧，这群虎皮秃鹫的身上，到底写了些什么东西……”

　　“靠！胖爷可是生在红旗下，长在社会主义春风里的共产主义战士，怎么会被你们这些资本主义走狗给侵蚀呢？我这可不是压榨它们，而是在给它们灌输我们马列主义、毛泽东思想。”胖子还想滔滔不绝，一看张萌脸都黑下来了，连忙嬉皮笑脸地说道：“得、得、得，我就干脆直截了当的说吧。”

　　“那你说。”张萌瞪着他说道。

　　“靠！”胖子小声嘀咕道：“真不知道是谁求谁？这年头杨白劳跟黄世仁都反了。”

　　“嗯？”

　　“好，我说，我说。”胖子贫嘴过后，终于转入了正题，他跟赖子使了一个眼色，赖子牵过一只虎皮秃鹫，说道：“我们看了，这上面确实是蒙文。”

　　“小胖子，你不是说，这上面的蒙文跟那本中蒙翻译字典不一样吗？”赵三问道。

　　“蒙古文字的发展，在历史上是有一个断层的。”说起这件事，胖子已经是一脸正色：“其实，赖子给我的那本书，讲的是现在的外蒙古文字，不过外蒙古受苏联控制过，又经历过排华，所以他们现在所用的蒙文并不是从老祖宗的手里传下来的。或者说，外蒙古的文字和真正的蒙古文字，根本是两种语系。”

　　“那这虎皮秃鹫上的呢？”听胖子这么一说，赵三诧异的问道。

　　“我跟赖子研究了一下，可以确认，这上面的文字应该是最纯正的蒙文。”虽然是众人想要的答案，但胖子脸上并没有过分的欣喜，反而淡定的有些异常：“而且，还应该是在元朝初期。”

　　“元初？”张萌顿时兴奋了起来：“那不正是成吉思汗的年代吗？这么看来，我们还真找对了方向。难怪那个人会忍不住出手阻拦，看来这虎皮秃鹫上还真有我们想要的线索。”

　　“先别激动，再听小胖子说说。”赵三倒是看出了胖子表情的异样。

　　“那这些虎皮秃鹫身上，到底写了什么？”Lady娜抬头问道。

　　闻言，胖子和赖子又对视了一眼，表情很是复杂。

　　“怎么，没有线索吗？”张萌忍不住有些失望。

　　“不是。”赖子摇摇头：“其实当我们把这些秃鹫身上的文字一个个拼在一起的时候，发现上面指明了成吉思汗密葬的地点。”

　　“真的？”见连日来的努力终于要成功了，张萌欣喜的追问道：“在哪？”

　　“这么简单？”Lady娜也似乎不敢相信，密葬的地点竟然就在这些虎皮秃鹫身上，未免太儿戏了吧。

　　“看来事情远没有这么简单。”赵三磕了磕烟袋锅子里的烟灰，又从烟袋里添了一些烟丝，看着赖子说道：“说吧，看你们俩犹犹豫豫的，一定是有什么疑惑。”

　　“姜还是老的辣，三叔说的是。”赖子翘起了大拇指。

　　还不等赖子继续说下去，张萌就有些发懵的看着他们问道：“什么，有疑惑？”

　　“对，这里头有问题，而且是大问题。”赖子说道：“我跟胖子看过，这上面的蒙文确实记录了该如何去找成吉思汗铁木真的陵墓，而且具体位置，应该就在离胡杨林不远的地方。”

　　“那你们……”张萌看着沉默的胖子，说道：“我懂了，大家是怀疑这线索来的太容易了？”

　　“对，这就是最大的疑点。”胖子终于忍不住，焦急地说道：“从我们开车北上，在村庙的地洞里找到那块石板开始，每个线索都被提前破坏了！不论是石板上被刮花的地图，还是始终不肯开口的老旗长，以及沙漠古堡里的秘密，都是如此。可是现在我们没费一兵一卒，就找到了全部的线索，这于情于理都有些不妥吧？”

　　“可是，这些虎皮秃鹫总不会作假吧？”张萌反问道。

　　“但是你要知道秃鹫的生长年限很短暂，它们又不是昆仑山下的那些怪物。”赖子解释道：“虽然这些虎皮秃鹫也有可能是世代相传的，但你们不觉得这……”

　　“危险性。”赵三沉思片刻，补充道：“赖子和胖子猜的也不是没有道理，之前我们碰到的火星蚂蚁可比这些虎皮秃鹫厉害的多了，危险性也很大。而且这里的虎皮秃鹫虽然也很有威胁，但危险性就小了许多，按照我们以往的经验，这样的生物完全不够资格守护成吉思汗的秘密！”

　　“更何况，幕后的那个人一直都在跟踪我们，对我们的实力也是有一定了解的，他肯定目睹了我们怎么对付火星蚂蚁。连火星蚂蚁都无法奈何我们，他又怎么会将这些危险性不强的虎皮秃鹫放出来？”Lady娜听明白了赖子跟胖子的怀疑，也连忙在旁边补充道。

　　“可是他也不知道我们有海东青在手啊？”张萌反问道。

　　见张萌固执己见，众人也就没有多说。

　　一时间，场面陷入了沉默。

　　最后还是Lady娜抬头看了看张萌，问道：“既然这样，这份虎皮秃鹫上描述的密葬，我们去还是不去？”

　　“去，当然去。”张萌想都没想的就点头说道：“就算是陷阱，是假的，我们也要先去证实一下。或许这个萨满女巫就是利用我们这种多疑的心理，真戏假做！”


第0881章 四大门派

　　见张萌打定主意，要按照虎皮秃鹫身上的线索去找，众人也就没有在多说什么废话，抓紧最后的时间睡觉休息，准备天一亮就出发。

　　不过，直到第二天亮，追出去的叶九也没有回来。

　　见叶九没有回来，赵三看了看张萌，压低声音问道：“叶九还没有回来，我们还等不等？”

　　不等张萌回答，旁边的Lady娜就催促道：“时间不等人，我怕夜长梦多，被那个神秘人提前破坏了其他线索。我看还是尽快上路吧！”

　　“可是九哥儿……”

　　张萌知道Lady娜在担心什么，她这么做，无非就是想甩掉叶九这颗‘定时炸弹’。

　　“放心吧！凭小娘娘的实力，全身而退还是可以的。”胖子并不清楚Lady娜的小猫腻，而是在旁边一脸无所谓地说道：“你要是不放心，可以沿路给他留下记号。”

　　“胖子说的也是这个理儿。”赖子点头道：“凭叶九的身手应该不会出现什么大问题，而且我想，就算是叶九本人也会同意我们尽快上路。”

　　张萌又瞥了眼叶家的心腹刘唐。

　　只见刘唐也同意地说道：“少主一早就吩咐了，让我听这位张萌小兄弟的指挥。”

　　“好！”见大家都同意现在就上路，张萌也不废话，转回头看了看胖子说道：“胖子，给九哥儿留标记的事情就交给你了，记住，千万别像昆仑山之行那样，丢失了标记。”

　　“靠！真麻烦。”胖子有些不满，却并没有拒绝。

　　因为胖子也清楚，在他们这伙人中，只有自己跟叶九没什么分歧。其他人，不论是Lady娜还是赖子，跟叶九都曾有过不愉快。

　　为了避嫌，自己是留标记的最好人选。

　　胖子还想带上那些虎皮秃鹫，准备当野味吃吃，却听赵三说道，这些虎皮秃鹫都是吃腐烂的人肉，畜生肉存活的，顿时把胖子恶心的够呛。当即将其中几只秃鹫的毛拔光，破坏了蒙文线索，这才将它们放了回去。

　　因为之前在火星蚂蚁那里落下了一辆车，众人只好分坐其他两辆。为了方便探讨接下来的安排，张萌和胖子、赖子、Lady娜四人上了第一辆车，赵三、小楼、青雉、刘唐则在后面那辆车上。

　　Lady娜在前面开车，趁这会儿工夫，张萌先将蒙古小伙给自己画的简易地图拿了出来，又让胖子和赖子将他们从虎皮秃鹫身上拓下来的地图拿过来，两两对比，来寻找出成吉思汗墓葬最准确的位置。

　　“唉，我说废那事干嘛。”胖子撇着嘴不满地说道：“这上面都是荒漠，能辨别方向都已经很不容易了，还想确认附近的地标，太难了……”

　　“再难也要确认。”张萌打断了胖子的丧气话，回头看了看赖子，问道：“对了，赖子大哥。”

　　“什么事？”赖子疑惑的转过头。

　　“分金定穴术真的不能用了吗？”张萌问道。

　　“很难。”赖子失望的解释道：“除了墓葬周围，有这些石头人，雕塑干扰之外，还有其他问题我们也不好应付。”

　　“什么问题？”张萌问道。

　　“蒙古密葬内的那些图腾。”赖子回忆了一下录像带里的影像，说道：“我曾经把那份录像带前前后后看了五十多遍，我发现，那里面有很多石像图腾。”

　　“怎么？”张萌眼神一动，似乎猜到了赖子想说什么：“赖子大哥，你是怀疑连密葬内也有干扰？”

　　“嗯。”赖子点点头，说道：“摸金校尉毕竟不是万能的，在有防备的前提下，想要精确墓穴的位置确实很难。”

　　“那这种墓穴就不能盗了？”胖子一副不信的模样，说道：“胖爷记得，咱们以前不靠分金定穴术，也盗过类似的小墓吧！”

　　见胖子插话，赖子摇摇头：“那可不一样。”

　　“怎么不一样？”胖子不服气的问道。

　　“我们以前盗过的密葬可是跟发丘、搬山、御岭三门中人一起共事的。”赖子说道。

　　“发丘、搬山、御岭？”张萌想了想说道：“这个我知道，这三门跟摸金校尉并称四大盗墓门派。他们跟你们摸金校尉差在哪了？”

　　“发丘、搬山、御岭是以借用外力来寻穴探险的，而我们摸金校尉一门则是靠着风水命理来断墓穴的。”赖子说道：“所以这三门跟我们摸金校尉的差别都很大，以往我们遇到什么摸金校尉辨别不了的墓葬，就会邀请其他三门的人一起来挖，到时候大家坐地分赃。”

　　“既然这样，赖子大哥也可以邀请……”张萌有些疑虑说道：“也不知道还来不来得及？”

　　“我确实有想过这些。”赖子说道：“可是这蒙古密葬既然处处设立了提防我们摸金校尉的机关，我想，他们同样也建了应付其它三大门派的机关。”

　　“嗯。”张萌点点头，对于赖子的说法，他也十分认同。

　　见赖子愁容不展，胖子问道：“听你这么一说，我们到时候要是找不到这两幅地图上具体的墓穴位置？就只能胡乱去挖了？”

　　听着胖子的话，赖子点点头，说道：“起码现在是这样。”

　　“靠！”胖子将手中的地图往旁边一扔，骂道：“闹了半天，弄到的这两份简易地图也没啥用途啊？白瞎了胖爷一晚上。”

　　“也不能这么说。”张萌勉强挤出一丝笑容：“起码我们现在有了大致的方向和目标。大不了，我们到时候就在这个范围内动土。”

　　“那不是大海捞针？”胖子表情为难地说道。

　　“当然，如果叶九能够抓到那个一路跟踪我们的人最好。”赖子沉吟片刻说道：“我想，要是能够抓到那个人，我们就可以不费吹灰之力，进入成吉思汗的墓葬了。”

　　“呵呵。”听到赖子的话，一直在前面开车的Lady娜轻笑两声：“我打赌，到时候他会空手而回。”

　　“大奶娜，你说啥？”胖子问道。

　　Lady娜没有回应胖子，只是在后视镜里看了眼张萌。

　　她的话外之音，张萌和赖子都已经注意到了。只有胖子一脸不在乎的拱了拱身子，赖在座位上：“算了！胖爷也懒得管，这些破事儿你们自己操心，胖爷我先睡会。”

　　说完，胖子倒头就睡。


第0882章 流沙

　　赖子和张萌见状，只能无奈的摇摇头。

　　不过他们并没有像胖子一样选择放弃，而是继续对照着两份地图上的重叠标记，以便缩小搜索的范围。

　　当然，这也是现在唯一能做的事了。

　　还没等胖子睡着，大家就发现疾驰的越野车，竟开始慢慢往下沉。

　　“不对！”

　　正忙着对照的赖子发现越野车有异样，连忙打断张萌，把头伸出窗子往外看了看，这才发现车子的前车胎已经陷入了沙子之中。

　　Lady娜似乎也没有料到会遇见这种情况，连忙踩死油门，企图依靠发动机足够的马力冲出去。

　　“等等。”见Lady娜踩油门，赖子连忙制止住她，一脸急迫地说道：“流沙，是流沙！”

　　赖子的声音急促而又充满恐惧，不止Lady娜听到了，后面跟过来的那辆车上的人也都听的清清楚楚。两辆车上的众人顿时陷入惊恐之中，当即都警觉起来。好在后面的车还没有驶入流沙之中。

　　听到赖子的警告，Lady娜也不敢继续踩油门了，懂得一些地质学的Lady娜，当然清楚流沙是什么。那可是大自然最精密的陷阱，那是普通沙子与上涌的水流的混合物，上涌的水使沙子具有液态性质。它就像鬼魅一般有股邪气，你越动越粘稠。一旦进入流沙之中，就不能在反抗，反抗的越厉害，下沉的就会越快。

　　不论是前行还是后退，都注定会加快车辆下沉的时间。

　　好在众人已经在可可西里的无人区听说过流沙，知道一些流沙的常识。说时迟，那时快，张萌当即喊道：“Lady娜，先别管车了，快到后面来，快过来，过来……”

　　好在后半个车身还没有陷入流沙之中，张萌怕Lady娜跟前车一起沉没，连忙拉过Lady娜。

　　Lady娜也不敢大意，当即放弃车身，将前车的背包往后面一扔，自己也顺势跳到后车车厢上。

　　不过就在众人惊慌失措的时候，胖子却进入了梦乡，见胖子迟迟没有醒过来，急切的赖子狠狠拍了拍胖子的脸，喊着胖子：“胖子，醒醒，快醒醒。”

　　胖子刚睡着，就被赖子叫醒，心情大为不爽，一脸不忿。当即就要开口骂娘，却发现车头正往下沉，张萌和Lady娜已经跳到后车厢上了，急道：“卧槽，这是咋了？咋了？”

　　“我们车头掉进流沙了。”见胖子发怔，张萌恨不得给胖子两个耳光。

　　“流……流……沙？”听到张萌和赖子的话，胖子吓得口齿都有些不清的哆哆嗦嗦说道：“卧槽！这……这……怎么办啊？”

　　“还问个毛啊！”见胖子还在发怔，气的张萌一把拎住胖子的衣领，就往后面拉：“还不快跑，难道你还想被活埋。”

　　“哦，哦。”听到张萌的话，胖子这才缓过神来，连忙跟着赖子、张萌就跳到后车厢上，准备借助后车厢上的助力跳出眼前这个死亡陷阱。

　　这个时候后车上的赵三等人也不敢怠慢，连忙准备接应已经全都跳上车厢的张萌等人。

　　就在张萌等人准备跳离的时候，Lady娜好像一眼看到什么，再次跳回后车座。

　　见Lady娜要回去，张萌一把拉住Lady娜，问道：“你干嘛？现在这个时候，你不要命了？”

　　“地图。”Lady娜指着后车座上的两份地图说道：“地图还在后车座上，我们不能就这么白忙活一趟……”

　　“糟糕。”刚才事出突然，张萌和赖子就顾着提醒Lady娜和胖子了，两人都忘了收起那两份地图。

　　“我去。”张萌就要过去拿。

　　“没时间了，别争执了。”Lady娜一把推开张萌，就跳回后车座上。不过因为他们这番举动加剧了流沙下滑的速度，几乎是在眨眼的工夫，那车头就被拖进了流沙之中。

　　“不好，没时间了。”赖子见状，捅了一把胖子和张萌，急道：“你们两个先跳出去。”

　　“不行，我们一动，整个车身子势必都会被流沙拖进去。”眼看Lady娜刚刚跳回后座，才捡起那两张地图，还没有准备好回来，张萌急道：“Lady娜，快！车身就要下沉了。”

　　“好。”话音刚落，整个车身就已经加速下沉。

　　“不能再等了。”眼见车体整个下沉下去，众人再不跳下车子，就全都会被陷入流沙之中，当即也顾不得其他的，赖子用力的一推张萌和赖子。

　　两人顺势跳下车子，逃离流沙的范围。

　　他二人刚一离开车身，赖子就觉得脚下的车体开始晃动，方才还温润的流沙顿时如洪水猛兽一般，将整台车子都陷入其中。

　　眼见Lady娜还没有脱离危险，赖子用力的一拽，Lady娜顺势借力，跳出车座，跳到后车厢。

　　不过他们两人脚跟还没有站稳，就发现车体已经陷入流沙之中，两个人的鞋上也已经布满了沙子，只要一动，就会被流沙无情的吞噬。

　　“躺下，快躺下。”两人都富有一定的地理常识，都清楚流沙的构造和形成原理。也有一定的自救常识，知道人体密度小于流沙密度，只有扩大接触面积就能减缓下沉的速度。

　　两人不敢怠慢，先后躺下。

　　见两人没有逃出流沙，胖子一急，回头问道：“我槽，赖子和大奶娜都陷进去了，怎么办？”

　　“Lady娜、赖子大哥！”张萌也是一急，心中已经有些慌乱。

　　一旁的小楼更是急得掉下眼泪。

　　“别急。”好在赵三冲着青雉喊道：“绳索，绳索。”

　　见赵三吩咐，Lady娜和赖子的情况又十分紧急，两人连忙从背包内找出事前准备好的绳索。

　　“刘唐，开动后车。”赵三连忙将青雉手中的绳索扔向赖子和Lady娜的旁边，又让青雉将绳索的另一头系在车头上，连忙冲着Lady娜和赖子说道：“别急，听指挥，一步步来。”

　　“好。”赖子和Lady娜同时回应了一声赵三。

　　见两人还听得到自己说的话，赵三先给刘唐、青雉吩咐了一遍，“等他们讲绳索拴在身上后，你们再听我号令，车速务必要提到最快。”

　　“是，三叔。”青雉和刘唐点点头。

　　“这能行吗？我听说人只要陷进去一条腿，就算是一辆汽车也拽不出来。”胖子望着躺在流沙上的Lady娜和赖子说道。“要不，我看他们现在这样做，一时半刻还陷不进去，不如我们再想想其它更稳妥的办法。”

　　“小胖子，不这么做，你还有其它更好的办法？”赵三不满的问道。

　　“呃。”胖子想了想，摇摇头，道：“没有。”

　　“这不是废话吗！”见胖子多嘴，气的赵三狠狠给了胖子一烟袋锅子。

　　“其实这就是最好的急救办法了。”小楼一脸担忧的看着Lady娜，说道：“只要汽车启动的时候，速度足够快，Lady娜姐、赖子哥就能被拽出来了。”

　　“就听三叔的。”张萌点点头。

　　“好，现在听我的。”赵三冲赖子和Lady娜喊了喊，说道：“不要急，一步步来，你们先慢慢移动，移动。”

　　随着赵三的话，赖子和Lady娜同时向那两条绳索移动过去，不过他们不敢大动，只能慢慢、慢慢靠近，足足用了十分钟，才顺利将身子移动到那两条绳索上。

　　此时，站在外面等待的众人满头大汗，后背都早已经被汗水打湿。每个人的脸上都充满了焦急。

　　虽然这个过程很漫长，好在Lady娜和赖子都没有再一次触动流沙，还都漂浮在流沙之上，等他们彻底用绳索绑好腰身后，赵三才继续说道：“好，好，别急，深呼吸，深呼吸。”

　　赖子和Lady娜同时屏气凝神，调整身体内的呼吸，等待赵三最后的号令，一起跳出这个流沙圈。

　　“我数三下。”赵三连忙给青雉、刘唐打了手势，示意他们同时听自己的号令。

　　“三！”

　　“二！”

　　还没等赵三最后一个“一”字出口，就听到赖子突然说了一句：“慢！”

　　“嗯？”

　　被赖子这么突然打断，众人心中都是一紧，以为赖子还没有准备好。

　　胖子更是急得乱叫道：“我说赖子，这个时候你可不能掉链子啊！”

　　“别胡说。”张萌捅了一下胖子，嘀咕道：“赖子比你有经验。”

　　“可是呼吸被打乱了，怎么用功？”胖子不忿道。

　　“别说话，再来一次。”赵三也调整了一下自己紧张的情绪，准备再次倒数。

　　不过这次未等赵三开口，就听见赖子说道：“等等，我这有发现。”

　　“发现？”听到赖子这么说，胖子嚷道：“我槽，这都什么时候了，你还有心情说这个。有什么发现先准备跳出这要人命的流沙再说吧。”

　　“胖子说的对，先出来再说。”张萌也急道。

　　“放心，我们只要不动，暂时就不会有太大的问题。”赖子躺在流沙上面，左手却在慢慢摸索着流沙之中，像是有什么发现一般：“要是现在就跳出去，下面这东西可能就再也找不到了！”


第0883章 死亡日记（上）

　　见赖子很坚决要等一等，大家也就没有急于动手。

　　“到底都是什么玩意，你竟然连命都不要了？”胖子不解的朝赖子身下的流沙望去。

　　不过此刻，流沙已经快要没过赖子的半个身子了，根本就什么都看不到。

　　张萌和赵三也不解的望着赖子，只能静静的等待赖子的回应。既然谁都看不到地下有啥东西，那就只能等赖子的答案了。

　　赖子则是冲Lady娜微微侧了下头：“你可以先出去。”

　　Lady娜闻言，苦笑一声：“要是他们现在拉我出去，你就会被沙子给活埋了……”

　　“嗯，那就麻烦你再等等了。”赖子点点头。

　　流沙是什么个东西，大家都心知肚明。

　　现在这个情况，你不让人动还好，要是多动一下，就有可能引发流沙的塌陷。

　　刚才那辆越野车是如何被吞下去的，大家还都历历在目。

　　赵三的本意就是给Lady娜和赖子一人一条绳索，然后同时借助车速，将他们拽离流沙坑。但现在赖子既然不同意，Lady娜就不能先逃出来，否则Lady娜逃出去了，赖子就会被流沙给吞噬。大家当然不会让赖子遇难。

　　对于这一点，Lady娜也十分清楚。

　　不过Lady娜更关心的是，流沙里究竟藏着什么东西，竟然会让赖子这样谨慎小心的人，放弃求生，而是去跟死神争分夺秒。要知道，这吃人的流沙随时都有可能把众人给吞噬掉。

　　“需要我帮助吗？”Lady娜问道。

　　“不用。”赖子果断的摇摇头：“那东西应该在我这里。”

　　“什么东西？”听赖子说有东西，胖子不解地问道：“到底是个啥玩意啊？”

　　“好像是个死人头。”赖子想了想说道。

　　“死人头？”胖子微微一愣，不过这一路上已经见过很多奇奇怪怪的死尸了，也就没有之前的恐惧心理。反倒是不满地说道：“卧槽！就为了一个死人头？你丫就这么躺在流沙里不出来了。”

　　不止胖子这么认为，就连旁边担忧的张萌、赵三、小楼等人，听到赖子的目的只是为了一个流沙里的死人，不免都有些生气。

　　“流沙吃人，里面有几具尸骨也很正常。”赵三疑惑地说道。

　　“不对，这人头骨不对。”赖子说完，也不跟众人多做解释，就慢慢伸出手，去掏身下的流沙。

　　见赖子竟然往流沙里面钻，张萌等人都是屏气凝神，不敢打扰赖子，唯恐一个小动作，就会造成新一轮的流沙塌陷。

　　“卧槽，二狗子，你小心点弄啊，别把自己给栽进去了……”胖子急的满头大汗，这个时候他也没心情去埋怨了。

　　“放心，我有数。”赖子语气沉稳地说道，一只手仍旧在流沙之中慢慢移动。

　　身旁的Lady娜，也警惕的注视着周围的环境，一旦流沙动了，她就会第一时间撤离。

　　刘唐跟青雉更是连车都不敢熄火，全都死死的盯着赖子。

　　时间一分一秒的过去，沉闷压抑的气氛简直要让胖子崩溃了，但胖子也知道紧要关头，自己不能捣乱，否则会让赖子前功尽弃。

　　终于过了好一会儿，赖子才慢慢的将胳膊抽了回来。

　　看到这一幕，众人也终于松了一口气。

　　胖子眼尖，见赖子手上似乎拿着什么东西，当即开口问道：“赖子，你手上拿着的是啥？”

　　“好像是个本子。”张萌在旁边猜测道。

　　“本子？”胖子眉头一皱：“你不是说下面是死人骨头吗？怎么反倒拿了个本子出来……”

　　赖子也不跟胖子多解释，而是冲一旁的赵三示意了一下。

　　见赖子终于在流沙之中摸到了他想要的东西，赵三也不敢怠慢，赶忙跟刘唐、青雉打了个招呼，又对众人重新喊道：“大家都准备好，听我口号，数到一的时候一起发力。”

　　“好。”

　　众人点点头，准备同时发力，逃出这吃人的流沙。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着赵三最后一个字落地，绑上绳索的越野车仿佛脱缰的野马一般，将速度加到了最大，鼓足马力，‘腾’的一下就蹿出沙漠。

　　与此同时，早已经准备就绪的赖子和Lady娜同时出手，脚尖点地，还不等流沙渗入，就飞快的冲出了流沙坑。

　　“扑通！扑通！”

　　眼见赖子和Lady娜被越野车拖的摔在地上，刘唐连忙熄火。

　　张萌等人也赶忙跑了过来，将他们身上的绳索一一松开，看看有没有受伤。好在赖子和Lady娜都有些功夫底子，只是四肢被磨破了点皮，并没有什么大碍。

　　见两人总算是逃出了流沙，胖子又好气又好笑的指着赖子骂道：“我说你个死二狗，干嘛非得跟一个死人过不去啊？这要是搭在流沙里了，我看你怎么办？”

　　赵三也在一旁说道：“啧啧，还这够危险的。”

　　“可惜，我们落下了一些东西。”Lady娜站起身，掸了掸头发上的沙子，说道。

　　“人没事就好。”张萌也顾不了那么多了，连忙将赖子扶起来，又从后面那辆车上拿过两个水壶，扔给赖子和Lady娜。

　　刚才一直都在和流沙对抗，大家紧张的也没什么感觉，这会儿没事了，也都口渴起来。

　　“咕隆、咕隆！”

　　赖子一口气就将一壶水全都灌进了肚子。

　　“喂，我说，二狗子，这会你该说说，你为啥非要去取流沙中的死人头了吧？”胖子问道。

　　赖子这个人做事向来都很谨慎，从来不会轻易犯险。刚才的举动确实有些反常，这会度过危机了，众人也就全都将目光聚焦在了赖子身上。

　　还没等胖子继续说，就看到赖子从怀里掏出了那本皱巴巴，到处漏沙子的破本子，说道：“不是我不关心自己死活，而是这个东西对我们来说太重要了。你不懂！”

　　“我不懂？”被赖子这么一说，胖子当即有些不明白了：“你说啥玩意胖爷我不懂？”

　　说完，还小声的嘀咕了几句：“我记得你最贪生怕死了，怎么这一次，还犯了死心眼……”


第0884章 死亡日记（中）

　　胖子说的没错，赖子这个人，一碰到危险的事儿，通常是能躲则躲。今天发生的这一幕，的确有些反常。

　　“你要是真懂，那你看看这本子上到底写了些什么？”说完，赖子将那本残破不堪的笔记本扔给胖子，还小声的叮嘱道：“小心，这上面可能有毒。”

　　“有毒？”听到赖子的话，本来还好奇的胖子连忙向旁边一闪，躲了过去。嘴里还骂骂咧咧地说道：“死二狗，知道本子有毒还给我看？”

　　“又不是不让你戴手套。”赖子淡淡一笑。

　　胖子连忙去越野车里翻出了一副驾驶手套，然后就开始翻起了这个本子。一边看，还一边自言自语地说道：“切！这有什么好看的，还不就是一些笔记……”

　　听到赖子说，他从流沙中拿出来这个本子跟大家的性命有关，张萌也不着急上路了，而是把众人叫在一起，问赖子道：“赖子大哥，你这话从何说起啊？”

　　一旁的赵三也有些不解：“莫非你嗅到了什么危险的信号？”

　　张萌将目光放在了胖子正研究的那个本子上，虽然他心里有一万个不信，但能让赖子冒死去拿的东西，就一定有它的价值。

　　赖子刚喝完一壶水，看了看眼前已经平静下去的流沙，说道：“就是因为这些流沙。”

　　“嗯？”众人心里头更疑惑了。

　　赵三则说道：“你是说这些流沙能够要了我们的命？”

　　不等赵三说完，一旁的Lady娜就嗤之以鼻：“一点流沙还不至于吧？”

　　“可是，刚才确实很危险。”小楼插嘴道。

　　“如果只是流沙，我又何必如此紧张。”赖子眉头紧锁，沉吟片刻，想了想说道：“事情远没有这么简单，我总觉得眼前这片流沙出现的不太对头……”

　　“流沙出现的不对头？”听到赖子的怀疑，张萌跟赵三等人对视一眼，问道：“有什么不对？”

　　赖子想了想，解释道：“别的我不知道，可流沙的形成原理是需要水源的。”

　　“水源？”

　　“对，就是地下水。”赖子继续说道：“在可可西里那种无人区，随处都可以看见流沙坑，那是因为青藏高原本身就是一个天然的地下水库。”

　　“你是在怀疑，蒙古沙漠下怎么会有地下水？”赵三明白了过来。

　　“不过我倒是听说有些科学机构论证过，青藏高原的地下水库是可以沿着地壳运动迁徙向各处的。”Lady娜说道：“所以不可以排除，这里没有地下水。”

　　“可是这里的厚度、密度完全不像是真正的流沙。”赖子严肃地说道。

　　“什么！不是流沙？”

　　听到赖子这惊世骇俗的答案，众人顿时有一点发懵。

　　“怎么可能？刚才连越野车都陷进去了，怎么可能不会是流沙？”张萌望着赖子，确认赖子没有毛病后，这才说道：“赖子大哥，；Lady娜，你们刚才不也亲身感受了吗？”

　　听着张萌的发问，Lady娜点点头，又摇了摇头。

　　此刻，她也无法确认那到底是不是真的流沙。

　　见赖子和Lady娜都不说话了，张萌干脆一咬牙，冲赵三说道：“三叔，给我绳索。”

　　“你要干嘛？”见张萌拿起绳索就要往腰上系，赵三连忙断然拒绝道：“不可能！三叔我不会让你冒险的。”

　　“可是要证明这片地方到底是不是流沙，只有亲自试过才知道。”张萌说道。

　　“等等。”见张萌真要去试验，赖子连忙阻止道：“我就是这么一个猜测，你完全没必要下去。”

　　“嗯？”见赖子又开口拦住自己，张萌不解的看向赖子。

　　众人也都将目光投向赖子，心中都在暗想，这个赖子到底要说什么啊？

　　“如果是流沙，我们一路上只要小心流沙就好了。但如果……”

　　“如果什么？”见赖子面色阴沉，张萌连忙问道。

　　“先看看胖子那里有什么发现吧！”赖子吞吞吐吐，最后还是把想要说的话给咽了下去。

　　见状，众人无奈，只好跟着赖子一同来看胖子手中的笔记本到底写了些什么。

　　刚才众人对话的时间，胖子也没有闲着，他早就看出了赖子的异常，见赖子走过来，当即跟其他人说道：“这二狗就是这个毛病，在一件事没有充足的把握之前，从不说透……”

　　听着胖子的话，张萌等人都无奈的苦笑一声，然后问向胖子：“哎，这本子里都写了什么？”

　　见张萌提起这个事情，胖子才想起刚才的收获，立马得意的扬了扬手中的本子说道：“你们猜猜，这是谁的本子？”

　　听胖子这么说，张萌当即有种想打人的冲动。

　　“你个小胖子，都这个时候了，还卖关子。”赵三骂道：“这草原我们又没来过，谁知道是谁的？难不成还是你家亲戚的？”

　　看着嘟嘟囔囔的赵三，胖子得意地说道：“嘿！你们肯定想不到，这他娘的竟然是博古特公司的本子。”

　　“博古特公司？”听到胖子说起博古特公司，赵三等人瞬间面色一变，一脸关切地问道：“怎么回事？难道说刚才流沙里的那具死尸，也是博古特公司的。”

　　“嗯。”胖子点点头，说道：“照日记里的记载，应该就是博古特公司的人。”

　　“他们还真来了。”赵三深吸了一口气：“可是怎么一路上没有遇到他们的队伍呢？”

　　“那这日记是什么时候的？”张萌忽然联想到了什么，急切的问道。

　　“三个月前。”

　　“三个月前？”听到这句话，张萌叹了口气：“这么看来，博古特公司早在三个月之前，就已经来过这里了，估计蒙古密葬的范围应该就在附近。没想到这流沙之中的日记本倒是证实了我们的猜测……”

　　众人都知道，关于成吉思汗密葬的消息，并不只有他们一路人马在追踪，博古特公司也盯上了这条线索，只不过，一路上大家都没有看到他们罢了。没想到，竟然会在这流沙内，发现了他们的踪迹。

　　就连赵三都满心不解地说道：“博古特公司的消息一向很准，他们拥有最先进的卫星导航仪器，最权威的历史和地理学家，还有很多被收买的中国盗墓界隐士。只有确认了目标，才会派人来直接挖掘宝藏。他们出现在这里，那这里就真的很有可能有蒙古密葬的下落。”

　　张萌也看了看大家，说道：“看来大家之前的怀疑是错的。这两份地图上的终点，就是我们要找的蒙古密葬。”

　　见张萌下结论太早了，胖子连忙插嘴道：“你别急呀！”

　　“嗯？”

　　“这本日记上还写了好多东西呢。”胖子说道：“我再看看，这上面有没有关于蒙古密葬的记载？”

　　听着胖子的话，张萌也侧过头看了几眼。

　　因为自幼生在香港，英语对张萌来说并不是什么问题，反倒是比胖子看得还要快。

　　见张萌在旁边催促，胖子不满地说道：“催！催！催什么催啊！这日记本上有毒知道不？”

　　提起‘毒’这个字，Lady娜这才想起刚才忘问了赖子怎么看出这日记本上有毒的。

　　似乎知道Lady娜要问什么，不等她开口，赖子就解释道：“还记得我在流沙上遇见的人头骨吗？”

　　“怎么了？”

　　“那个人头骨黑的慎人。”赖子说道：“就像被毒水给浸泡过一样。”

　　“毒水浸泡过？”听着赖子的话，Lady娜立刻摇了摇头：“怎么可能？这里连点水都没有，怎么还会被毒水浸泡过。你没看错吧？”

　　听着Lady娜的话，赖子没有继续解释，不过表情却是越来越阴沉了。

　　见赖子又是这番模样，众人心中都有些不安。

　　看着众人慌乱的神情，赖子摇摇头，无奈地说道：“看来真是关心则乱啊！大家好好想想，为什么一个人才被流沙埋了三个月，就只剩下一块头骨了。”

　　“啊？”

　　听赖子这么一说，众人也才恍然大悟，将目光全都聚焦在那已经掩埋住的荒沙之上。

　　“对呀！就算是人死腐烂，也不会剩下这样的头骨啊？”张萌恍然，想着赖子刚才跟Lady娜的谈话，自言自语道：“难道说，这个博古特公司的手下，并不是死于流沙，而是……”

　　“被毒死的！”赖子确认的点点头。

　　“毒死的？”张萌微微一惊，脑海中闪现出无数种可能性，不由得猜测道：“会不会是他们发生了内斗，结果他就被同伴给暗算，毒死了？”

　　“不是。”赖子否认道：“就如我刚才所讲，那颗头骨简直就像是被毒水浸泡过几年一样，没有人会笨到用这样的下毒手法。”

　　“那是什么？”张萌有些想不明白的问道。

　　“除非……”

　　赖子还没有来得及说出心中的猜想，就听到胖子的呼吸陡然间急促起来，随即竟开始朗读起笔记本上的文字：“血色……血色……整个天地都是一片血色！”


第0885章 死亡日记（下）

　　“血色……血色……整个天地都是一片血色！”

　　被胖子这突如其来的一嗓子，吓了一跳的赵三，当即狠狠的砸了他脑袋一下：“你个小胖子，怎么一惊一乍的。”

　　“靠，胖爷我这不是看你们心情都不好，调节调节气氛吗？”胖子咧着嘴笑道。

　　见胖子皮厚，赵三也无可奈何，只好低声骂了一句：“滚。”

　　“你这一嗓子非但没有调节气氛，倒是把我们给吓的够呛。”张萌朝胖子瞥了一眼：“你又在这日记本上看到什么了？”

　　“能有啥呀，就是这么一大堆胡话。”胖子将手中的日记本子扔给张萌。

　　张萌哪敢用手去接，连忙冲胖子骂道：“胖子，你这是要毒死我呀？”

　　“嘿嘿。”

　　在胖子的嬉笑声中，张萌用衣服包裹住手，翻开笔记本，一边浏览，一边问胖子：“怎么就这么点线索？”

　　“你还想要多少线索啊？”胖子叹了口气：“我只能看懂上面的回鹘式蒙古文（内蒙境内通用的蒙古文），其他的鸟文胖爷我可不懂。”

　　“还有古蒙古文？”听胖子这么一说，张萌不由的有些惊讶：“不是说，这是博古特公司的那群雇佣兵的笔记吗？”

　　“谁说的？你说的，还是我说的。”胖子转头不认账：“胖爷我可没说这是外国佬的日记。”

　　“不是外国佬的日记，那是什么？”听胖子说并不是外国佬的日记，张萌再次将目光投向笔记本。

　　“封皮虽然是日记的模样，但里面却是从各地搜集来的一些资料和他们补充的日记。”赖子凑过头来，端详了片刻说道：“你看这里的血色被标注了，而且还留下了他们自己的所见所闻。”

　　“他们不是来寻宝的吗？”Lady娜诧异地说道：“管它什么日记还是资料夹，我们为什么要看这个东西？这样做岂不是有些舍本逐末？”

　　不等张萌回应Lady娜，一旁的赖子就开口说道：“不对。”

　　“嗯？”

　　赖子还是像刚才一样，没有直接道明原因，而是指了指笔记本：“你看这上面，写着什么传说。”

　　“什么传说？”张萌一脸的好奇，不过那些英文上，并没有具体写出什么明确的传说。

　　“这上面的语言很乱，吞吞吐吐的，一点都不写重点……”张萌说道。

　　“往下看，或许就会知道了。”赖子点点头。继续指着本子说道：“你看上面的记载，应该都是有关这个传说的。”

　　“还真是。”张萌越往下看，发现上面记载的东西竟然全都是有关那个传说的资料，随即不解的回头看向赖子等人，问道：“我怎么觉得，这帮家伙不像是来寻找成吉思汗墓葬的？倒像是来找这个传说的。”

　　“嗯？”听张萌说，博古特公司留下来的资料册，竟然跟成吉思汗密葬没有半毛钱关系，赵三当即啧啧嘴，不解地说道：“说啥三叔我也不信，时间会这么巧……”

　　“对呀，这鸟不拉屎的地方，一年能出一件大事就不错了，凭啥就在千面孙北上的时候，博古特公司也来了？还有那下半卷录影带，要说没有关系，打死胖爷，我都不信。”胖子在旁边帮腔道：“我看呀！八成这上面的什么传说，也跟蒙古密葬有关系。”

　　“嗯？”听到这句话，张萌和赖子等人同时一怔。似乎都被胖子点到命穴，面面相窥了一阵，张萌说道：“赖子大哥，我觉得胖子这个想法靠谱。”

　　“对。对。”赖子点点头说道：“我也觉得事情有些蹊跷，你们想想，在那个千面孙北上的时候，他们是怎么得到这个消息的？”

　　“你说他们本来是寻找那个传说的，却无意中得到了成吉思汗密葬的消息？”张萌反问。

　　“或者说，他们本来就在找成吉思汗密葬，只不过他们寻找的方式不是靠萨满女巫的线索，而是靠这个日记本上的传说。”赖子低着头，思索道：“真是没有想到，这个血色虫子竟然会跟成吉思汗的密葬扯上联系。”

　　“啥血色虫子？”胖子耳朵尖，一下子就听到了赖子的嘀咕，连忙在旁问道。

　　没等赖子继续说，就见远处一群牛羊走过。

　　胖子一溜烟就跑过去，想买人家牧民的牛羊，牧民还以为胖子是诈骗团伙呢，转身就要走。却被胖子纠缠不放，老牧民无奈之下只好答应，跟着胖子来张萌这里取钱。

　　“你个小胖子，刚吃完没多久，就又惦记上你那点吃的了。”看到胖子那对放光的眼睛，众人都笑了。

　　“废话，一会涮锅子，老土匪你别吃！”胖子一脸笑嘻嘻的走到张萌等人面前，抬手问钱：“胖爷的背包都掉车上，没主席爷爷了，给两张呗。”

　　知道胖子一路上也挺辛苦的，张萌笑着摇摇头，转回身递给老牧民两张纸币。

　　“老哥，钱你拿着了，跟我去挑羊。”

　　说完，胖子就要走。旁边的赖子却是一把拉住老牧民：“老伯，问你点事啊。”

　　“哎。”

　　不等胖子废话，张萌就将他一把推了出去：“你自己去挑，我们问问这位老伯具体的地理位置。”

　　好在那个老牧民还能说一点汉语：“你……你们……自己都……都……不知道这是哪啊？”

　　“啊，我们刚出沙漠，这不是看到这有戈壁吗？这才问问老丈你。”赖子说道。

　　“要是玩的……话，再往北……就是国境线了。”老牧民说道。

　　“再往北就是国境线了？”张萌也没想到，自己这些人竟然都快出境了。不过成吉思汗密葬的地点，本来就不好说，内蒙、外蒙都有可能是密葬之处。

　　那老牧民抬头看了看脸上还带着沙尘的张萌、赖子等人，一脸的无奈，他似乎早就见惯了这些喜欢穿越沙漠的驴友。

　　张萌更是干脆装作驴友，问起老牧民来：“老丈，你们这里有什么古迹传说没有？我们想过去看看，拍几张照。”

　　“这里哪有什么古迹。”老牧民摇摇头。

　　“不对呀！”赵三叼着烟袋插嘴道：“我们在穿越这个沙漠的时候，还看过呢，中蒙边境没玩的地方？”

　　“你们……看到……啥了？”老牧民问道。

　　“草原石人，部落帐篷，沙漠城堡。”张萌细细的数道。

　　“你说的前面那个草原石人吧？”老牧民接过赵三递过来的烟，顿时一脸兴奋，多说了几句：“那东西老汉我放牧的时候也听过，不过什么城堡，我倒是没见过。”

　　“那无头骑兵事情你听说了吗？”张萌问道。

　　“知道。”老牧民点点头，继续说道：“这地方哪有什么古迹，除了戈壁、荒漠，就只剩下草原上成群结伴的狼。倒是这种吓人的传说不少。”

　　“哦？”见老牧民被赵三吊起了烟瘾，张萌当即继续打探道：“老汉，跟我们说说，都有啥传说？”

　　“对，我们这群人呀，就愿意听些不着调的故事。”胖子离老远，还不忘插了一嘴。

　　“挑你的羊去。”听着胖子的废话，赵三回了一句胖子。

　　“得、得。”

　　见胖子不再插嘴，张萌继续问道：“老汉，实不相瞒，我们来这儿，就是听别人说这里有什么恐怖的传说，想来看看，回去写成游记啥的。”

　　“你们玩玩就可以，千万不能当真。”老牧民一边摆手，一边说道：“要真因为老汉一番话让你们遇难，那可真就过意不去了。”

　　赵三连忙又递了两根烟：“老哥，你说说。”

　　“成。”老牧民满意的收起烟说道：“说起来，这东西也不是啥恐怖的动物，就是我们草原人常说的肠子虫。”

　　老牧民话音刚落，赖子就微微点了点头，一副早就料到的模样。

　　赖子的举动，众人收入眼底，却没有过分在意，而是继续听着老牧民讲着这里的传说。

　　“这个说法其实也是我们老一辈儿人传下来的。”一说起故事，老牧民讲话的口音也开始流利起来：“话说，这个肠子虫的故事在我们这里也流传很久了，这里的人只要听到肠子虫就离得远远的……”

　　“哦？那老哥，你说说怎么个恐怖法。”见老汉烟瘾也很重，赵三直接塞了一包烟。

　　“其实我也没见过，只是听部落里另外一个老人家说过。”老牧民继续说道：“听说那老家伙半辈子都在找这种肠子虫，你们要是碰到他，可算是找到知音了！”

　　“那敢情儿好，在哪呢？”胖子正牵过一只又大又肥的羊走了过来，也没将老牧民的话听全，就小声嘀咕了几句。

　　“要找那个老汉可不容易啊。”老牧民摇摇头，继续说下去：“他这个人经常神秘兮兮的，行动不定，也不常在部落里待着，赶着夏天才能见几次面。”

　　见无法找到老牧民口中的知情人，张萌连忙将话题转了回来：“您先说说。”

　　“成！”见张萌他们是真想听故事，老牧民也干脆清清嗓子，将这些年听到的所有有关肠子虫的故事都说了一遍。

　　众人也被老牧民唬的一愣一愣的。


第0886章 死亡蠕虫

　　“就前两年还有什么国外的探险队来过这里。”老牧民说：“他们还跟县里头建立什么戈壁公园，在里面展示他们得到的一手资料。”

　　“第一手资料，都是啥呀？”张萌追问道。

　　“啥第一手资料，听我们隔壁蒙古包那家小子说，就是一些当地雪豹、野生白山羊的骸骨啥的。”老牧民说完，似乎想起什么，又补充了一句：“我听那小子说，没看见啥，就是觉得那些骸骨黑的有些奇怪。”

　　“怎么个黑法？”赖子眼神一变。

　　“就是黑洞洞的，老汉我也说不明白。”老牧民抬抬头，想了想说道：“我别人听说，那肠子虫体内有毒液，那些尸骨就是被那些肠子虫体内的毒液毒死的。还有个来这玩的小年轻的说，他在水滩那见过这肠子虫，还被它攻击了呢！不过他只是手臂受了灼伤，其他的倒没啥事。”

　　“有毒？”确认了老牧民口中的肠子虫竟然带有毒液，张萌也不由得抬头看了看赖子。

　　此刻，他似乎也明白了，赖子为什么几次三番的闪烁其词，原来都跟这个肠子虫有关。可是到现在为止，张萌都想不透，为什么博古特公司的人会来找这些肠子虫？难道真是赖子猜的一样，这些肠子虫跟蒙古密葬有什么联系不成？

　　见老汉说完，Lady娜侧过头问着赖子：“赖子，你是不是早就知道这个什么肠子虫了？”

　　“嗯。”赖子点点头，说道：“不过我并没有把握确认，那个人头骨就是肠子虫的杰作。”

　　“这个东西很厉害吗？”张萌问道。

　　“确切的说，这个肠子虫有个学名，叫做：蒙古死亡蠕虫。”赖子解释道。

　　“蠕虫？”

　　“通俗的说，就像是蚯蚓一类的软体动物，比如蛔虫，绦虫，都属于蠕虫科。”Lady娜在旁边解释。

　　赖子继续说下去：“虽然直到现在也没有人正式披露过这些死亡蠕虫的真实面目，但早有人将它们的形象描绘过，说它们有五英尺长，通体红色，前端有两个探出的犄角，长得如牛肠一般。这种死亡蠕虫在很危险，听说不仅能够喷射出致命的毒液，还能够释放强大的电流击中数英尺外的目标。”

　　“还能放射电流？”听到这里，张萌啧啧舌，回头看了看赵三，嘀咕道：“这不是跟雷泽的雷蝠一样吗？”

　　“听研究这种死亡蠕虫的专家说，死亡蠕虫通常在六七月份阵雨过后、Goyo（蒙古戈壁开着小黄花的植物）花绽放的时候，就会钻出沙子。”赖子说道：“我看现在不过初春，应该不会有什么死亡蠕虫。所以，我才没有往这上面联想。”

　　这时，正在看钱的老牧民也说道：“这位小哥儿说的没错，但你们一定不知道，传说中的肠子虫最愿意在哪活动？”

　　“哪？”

　　“就是这戈壁滩上！”老牧民焦急地说道：“这下你们知道老汉我为啥要着急走，不跟你们卖羊了吧？根本就不是这里没有什么羊，而是谁也不愿意靠着戈壁这么近。”

　　“靠！说的好像是真的。”胖子一脸的不屑，还想多买几只羊。

　　张萌和赖子他们也没人去理会胖子，只是想着这死亡蠕虫、博古特公司、蒙古密葬有什么必要的关联。

　　赖子似乎也知道张萌所想，所以尽可能的多说了一些有关这些英文资料的来历：“那本日记我也扫了眼，上面收录的资料跟我知道的差不多。”

　　“哦？都记录了什么？”

　　“无非是死亡蠕虫的形状，还有生长环境。”赖子说道：“他们参照了之前几位探险家的足迹，来寻找这死亡蠕虫。”

　　“以前就有人来过？”Lady娜似乎想到什么，问道。

　　“当然，最早的是在上世纪1926年，一位美国教授描述了这种死亡之虫；后来的捷克探险家在几年前，两次来这里查找死亡之虫的踪迹。”

　　“结果呢？”

　　“没有任何发现。”赖子叹了口气，惋惜地说道：“虽然没有任何发现，但那位捷克的探险家却被这种死亡蠕虫深深吸引，并根据两次探险的经验，编写了一份有关探险队的事迹。”

　　“哦？”

　　“最后一位探险家终于找到了他想要的资料。”赖子说道：“这是一支来自英国的探险队，他们在茫茫戈壁中遇到一处破旧的寺庙，寺庙内的僧侣告诉了他很多有关死亡蠕虫的消息。”

　　“什么消息？”张萌问。

　　“这则消息，那支英国探险队处于某种原因，并没有对外公布……”赖子说道。

　　“没有公布？”Lady娜也侧头问道。

　　发现赖子正盯着那本死亡日记的后半部分怔怔出神，连声问道：“赖子，赖子！”看到赖子没有回应自己，Lady娜和张萌对视一眼，连忙凑到一旁，盯着赖子手上的那页日记。

　　只见在一堆资料的旁白处，特意用红笔标记出英文标识。

　　‘死亡蠕虫，在草原喇嘛的口中是成吉思汗墓穴守陵人死后幻化的。’

　　“还真跟成吉思汗密葬有关？”张萌咋舌。

　　不过还不等张萌在震惊中反应过来，就听到胖子跟那个老牧民争执起来。

　　“你还我羊！”

　　“没有。”

　　“我不卖，你也不能抢。”

　　“靠！你敢说你胖爷偷你的羊？”胖子气的脸都鼓了起来，一脸不忿的回身瞪着那个老牧民：“你给我说清楚，胖子我就买了你一只羊，凭啥说我偷你的羊？”

　　“你没偷，你没偷，我的羊怎么少了一只？”老牧民嚷嚷道。

　　看到这一幕，赵三连忙过来拉架：“老哥，我们怎么可能会偷你的羊呢？再说我们也不是这样的人啊！你看我们车陷入了流沙里，掉了那么多东西和钱，都没在乎，还能在乎你的一只羊？”

　　“啥？”听到赵三的解释，老牧民突然意识到了什么，脸色骤变，也不跟胖子纠缠了，扬起鞭子就赶着羊群往外跑！


第0887章 守陵人

　　“卧槽，你跑什么？”眼见老牧民像疯了一般的逃命而去。胖子摸不着头脑，回身就想跟赖子说说，先休息会儿做顿烤羊肉，可还没等他开口，就发现赖子的脸色一片铁青。

　　“喂，赖子，你怎么也跟着疯了？”

　　不止是赖子的脸色不对，旁边的张萌、赵三、Lady娜似乎也意识到了不对，脸色刷的一下，全都掉了下来。

　　“到底怎么回事？”

　　见胖子还没有反应过来，张萌赶紧指了指刚才的流沙。

　　“流沙，流沙怎么了？”胖子回头看着张萌，似乎也突然想起了什么，小声的嘀咕道：“等等，你们该不会是说，这流沙里面藏着的就是蠕虫吧？”

　　“戈壁、沙漠、黑色人头骨、死亡日记。”听到胖子的自言自语，张萌说道：“想想那东西出没的地方吧！你以为什么事都这么巧吗？”

　　“我靠！”胖子大惊失色，连忙大声嚷嚷道：“那我们还在这里等个屁呀！还不快逃？”

　　听着胖子的话，张萌三人却没有动。

　　张萌问向一旁沉思的赖子：“赖子大哥，你在想什么？”

　　“没什么，就是觉得哪里有些不对劲。”赖子一脸的沉思。

　　“我靠！都这个时候了，还想个屁的不对劲。”胖子也不管其他人了，捡起地上的背包就扔进了越野车，还不忘贪吃的将买来的羊赶上车。

　　这一幕，看的赵三哭笑不得：“我说小胖子，看你这个馋样，不会是刚才你真多拿了人家老牧民一只羊吧？”

　　“我是那么没品的人吗？”听到赵三的话，胖子满脸怒容：“我胖子是谁？盗墓大王，只靠倒斗为生，可不跟你这样的老土匪比。”

　　“找打。”听胖子叫自己老土匪，赵三抬了抬手中的烟袋锅子，作势就要打胖子。

　　“先别闹了。”张萌见两个人又开始没事瞎胡扯了，连忙打断他二人，回头看着还在继续沉思的赖子：“赖子大哥，你在想什么？说出来，大家一起研究研究。”

　　“大家一起想，或许能有更多的思路。”Lady娜也在旁边说道。

　　见众人都十分关心这个问题，赖子当下说道：“没有，我只是觉得有些不对……”

　　“哪里不对？”张萌问：“难道是最后的结论？”

　　“对、对、对，人怎么会变成虫子呢？”赵三也摇头说道：“这太匪夷所思了。”

　　“不是这个。”见赵三开口，赖子连忙摆摆手：“血色蠕虫是成吉思汗密葬守陵人的化身，或许只是个寓意。”

　　“嗯？”

　　见众人不太明白，赖子提醒大家：“别忘了，这个结论是那些庙里的喇嘛留下来的传说。”

　　“传说？”张萌恍然大悟：“赖子大哥，你是说，这件事应该跟无头骑士的故事一样，都是那些喇嘛夸大其词的结果。”

　　“很有可能。”

　　“要是这么说。”赵三啧啧嘴：“在这个血色蠕虫传说的背后，同样有一位成吉思汗密葬守陵人的后裔？”

　　“跟先前的老旗长一样。”

　　“那会不会就是刚才的老牧民……”

　　还没等张萌说完，就被胖子无情的打断：“怎么可能会是那个老头子，瞧他那个怂样。”

　　“我还没说，你别打断我行不行？”被胖子打断，张萌微怒地说道：“你知道我说的是谁吗？就一口一个骂人家，别忘了吃人嘴短，拿人手短。”

　　“屁！”被张萌这么一说，胖子怒道：“我那可是付了真金白银的。”

　　“好像是我的毛爷爷。”张萌白眼一翻。

　　“去，你个吃英国饭的家伙，资本家跟我们无产阶级伟大的毛主席领袖有个屁亲戚关系……”

　　面对胖子滔滔不绝的马列主义，张萌摊摊手，也不再跟胖子胡扯，直接把胖子当成了空气：“那赖子大哥，莫非成吉思汗守陵人的后裔，就是那个研究蠕虫的怪人？”

　　“我也怀疑是老牧民口中的怪人。”Lady娜也在旁附和。

　　“村庙的萨满女巫，草原部落的巴图老爷，胡杨林里的神秘人，再加上这个研究血色蠕虫的怪人……不知道后面还有多少守陵人。”张萌叹了口气。

　　“草原上一直流传着有关黄金宝藏的秘密，为图东山再起，有这么多黄金家族守陵人在也不奇怪。”赖子想了想说道。

　　“这里距离两份地图上的密葬应该没有多远了，这样的守陵人后裔应该不会太多了。”Lady娜说道。

　　“那我们要不要找找那个怪人试试看？”张萌问道。

　　“不用。”赖子说道：“如果那个研究血色蠕虫的老人不是，我们找到他也没有用。如果他真是守陵人的后裔，应该也跟巴图老爷一样嘴硬，我们也拿他没办法。”

　　“对，我们不能浪费时间。”Lady娜说道：“而且，这个老人的存在，也间接证明了这里确实有成吉思汗密葬的存在。也就是说地图是真的。”

　　“我想也是。”张萌将从老牧民口中得到的消息联想一番，说道：“你们试着想一想，博古特公司的人是怎么得到这个消息的？我想一定跟之前的那些国外探险者有关。”

　　“对，上世纪的美国、澳洲、加拿大简直就是英国的附属国，博古特公司的发展很有可能就是在上世纪。”赖子没有研究过博古特公司的历史，当然不知道博古特公司的过去。

　　但自从之前几次的探险中，接连遭遇博古特公司，张萌回到香港后也派人查了博古特公司的底。

　　张萌说道：“我们张家派人查过，这个博古特公司很神秘，他们简直跟欧洲的罗斯柴尔德家族一样，在整个欧美世界中无所不在。”

　　一旁的赵三也点点头，说道：“我们动用了张家所有的力量，最后都没有查到一丝有用的线索，唯一知道的就是，他们正在中国苦苦搜索某个秘密。”

　　“这个秘密就是长生！”Lady娜突然说道。

　　“果然是图谋不轨。”张萌猛地将拳头砸在地上，突然眼睛一亮：“那么说来，成吉思汗的密葬也是长生秘密的一部分了？”


第0888章 刘唐之死

　　听了Lady娜的话，张萌叹了口气：“我早就应该想到！”

　　此时此刻，张萌的脑海中出现了无数个画面，有父亲张绍业，有叶家的人，有博古特公司的人，也有王大仙，断头李等等为了长生而前赴后继送死的人。

　　说起陈年旧事，一时间，周边的众人全都屏住了呼吸，将目光聚焦在张萌的身上。

　　此时此刻就算脑袋转的再慢，张萌也知道，从定军山开始，一直到遥远的昆仑山脉之行，贯穿这一切的，都跟一个人有关。

　　这个人才是关键。

　　那就是张萌那位生死未卜的父亲，张绍业！

　　看着周围一众狐疑的目光，张萌知道不说出自己北上的目的看来是不行了，他沉吟了片刻，勉强控制住自己的情绪后，这才说道：“这次北上的目的，其实……”

　　见张萌有些哽咽，赵三在旁边沉默的抽着旱烟说道：“小萌仔，还是让三叔我来替你说吧。”

　　看到这一幕，早就知道内情的胖子一改平时的嬉笑，竟然向旁边躲了躲。

　　不过就算张萌和赵三不说，不论是心思敏锐的Lady娜，还是内敛沉稳的赖子，早就联想到了这一切很有可能跟张家那个最神秘的死人——张绍业有关。

　　最后还是赖子率先开口：“三叔，是不是张家四爷没有死？”

　　“嗯。”赵三点点头，缓了口气：“半个月前，我们张家在香港主办亚洲图腾文化节，就在会展上，出现了一个神秘的小孩，他给了我们半卷录像带。”

　　“那个小孩跟千面孙有关？”赖子眼神一凛。

　　“对，那个孩子就是千面孙的养子。”赵三继续说道：“而那个千面孙，就是要挟萨满女巫，跟他同行的盗墓贼。”

　　“嗯。”赖子点点头，没有打断赵三的话。

　　“录像带你们也看到了，那个墓穴里，其实并不止千面孙一人。”赵三继续说道。

　　“也就是说录像带里的那个背影，很有可能就是张萌的父亲？”一旁的小楼知道，如果证实张绍业还活着，这会是个多大的谎言，这一切的一切很有可能就是……小楼都不敢继续想下去，而是质疑道：“仅凭一个背影恐怕还不够全面吧？”

　　“我们也知道这样想对业爷不尊重。”赵三继续说道：“可有一个事实是我们不能忽略的，业爷的死讯就是那个千面孙带来的。”

　　“千面孙？”

　　闻听赵三这么一说，众人也都恍然大悟，如果说连张绍业的死讯都是千面孙带来的，那这件事情可真就有些可疑了。

　　“我们也知道这样想，猜测的成分有些大。所以我们才决定北上，到录像带里的地方看一看！”赵三说道。

　　接下来，没人插嘴，因为从目前掌握的线索来看，这一切的一切竟然都十分巧合。一个巧合或许并不意外，但当万千个巧合全都聚集在一块时，整件事情就不再只是巧合那么简单了。

　　“上古蚩尤，精绝女王，道家老聃，广川王刘去，蜀国丞相诸葛亮，明熹宗朱由校，全真道人丘处机、一代天骄成吉思汗、父亲、博古特公司，他们都是发现长生这条线索的人。”张萌说道：“所以不论如何，我们都要调整接下来的行程了……”

　　“萌仔你是说，你准备查长生这条线？”之前就听张萌说，再也不插手长生的事情了，没想到现在竟然会下这个结论，赵三当然有些吃惊。

　　不止赵三，就连胖子也是腮帮子一颤。

　　张萌要查长生，那根本就是一条永远看不到终点的线。

　　身为张萌的兄弟，自己能放手不管吗？

　　不论从哪方面来说，胖子都将注定绑在张萌这条战舰上继续往下查。

　　或许是这个话题太过沉重，胖子大叫一声：“奶奶的，管他这条长生路上都有什么妖魔鬼怪，胖爷我就跟它们杠上了。”

　　“杠上？”听到这句话，张萌也露出一丝苦笑，对胖子颇为愧疚，却没有说出任何推卸的话。

　　这个时候再说什么客套的话，那就是伤胖子的心了。

　　“阿萌哥哥，我怕……”见张萌、胖子、赵三都默许了要查长生，小楼有些紧张、担忧的抱住了张萌的手臂。

　　“不怕！”张萌轻声安慰了一句。

　　身后的Lady娜也若有所思的抬头看了看，她发现眼前的天似乎又暗了许多，这件事情，似乎永远看不到希望。

　　只有站在众人之中的赖子，眉角不自然的抖动了一下，看向张萌的目光也多了几分狐疑，不知道他在想些什么。

　　气氛沉默了许久，胖子才打破僵局：“哎，哎，都别傻愣着了，既然都知道成吉思汗密葬的地点，还管什么地图是真是假？收拾，收拾，去看看就成了呗。”

　　见状，众人也不再继续沉默，而是各自去捡刚才散落的背包和工具，然后都上了最后那辆车。

　　不过人本来就多，再加上胖子买来的牛羊，顿时就装不下了。

　　“我说，小胖子，你就不能先将这羊宰了，挂在车后面？现在根本就坐不下了。”赵三说道。

　　“怎么坐不下？”胖子嘀咕道：“挤挤不就成了。”

　　“怎么挤？”赵三用烟袋杆子抽了胖子一下：“我们八个人，坐一辆车，还他娘的带上一只羊，能坐下吗？”

　　“怎么坐不下啊。”胖子不服地说道：“我最胖，我来开车，副驾驶让大奶娜跟小楼挤挤，你们五个在后面挤挤不就……不……”

　　胖子还没说完，众人就发现胖子有些不对，连忙对胖子喊道：“胖子！小胖子！”

　　“啊，啊？”

　　看到胖子傻怔怔的神情，众人顿时一脸的不解：“你小子怎么了？”

　　“三……三叔。”

　　“啥事？”赵三显然对胖子很是不满。

　　“你刚才说八个人？”

　　“对呀，你、Lady娜、小楼、我、萌仔、赖子、青雉、刘……”说着，说着，赵三也突然意识到，明明五个人挤在后面的座位上竟然十分宽松，不由得向后看去，这一看之下，差点没将赵三吓到。

　　“刘……刘唐……哪去了？”

　　此时此刻不仅赵三和胖子发现了不对，周围的其他人也都发现了这里的异常，张萌、赖子、Lady娜不由得同时掏出腰间的手枪，惶恐的指着这乌云之下的戈壁。

　　“咔嚓！”

　　突然一声惊雷，加剧了这种恐怖的气氛。

　　天空之上，乌云翻滚，春雨就要来临。

　　大地之上，顿时陷入了黑暗之中。

　　众人被这突然转变的天气吓得身子有些发冷，赵三也顾不上许多，连忙冲着胖子大声喊道：“快，开车！”

　　“不管……刘唐了？”胖子还傻傻的问道。

　　“屁话！”赵三什么也顾不上了，连忙冲着青雉喊道：“你车技好，你去代替小胖子开车，要尽快离这个鬼地方。”

　　“奶奶的。”胖子也不废话了，经过刚才的傻愣之后，神色也变得正常起来，哆哆嗦嗦的开始祈祷：“千万别被那个老牧民说中啊！”

　　“别念叨了。”听着胖子废起话来没完没了，张萌也连声说道：“你个臭嘴，说啥来啥，再说把你嘴给缝上。”

　　“这能怨到我吗？”胖子不服气的朝赖子问道：“赖子，你看看，这个气象和环境是不是你说的？什么戈壁、大雨过后，那可恶的虫子就会出现。”

　　“嗡嗡！”

　　刚刚坐上驾驶位的青雉，当即启动了越野车。

　　在突然下起的大雨中，车轮飞速的朝前面飞奔起来。

　　雨水也瓢泼而来。

　　此时此刻的众人已经无心再管大雨了，只是警惕的看着戈壁周围。

　　青雉朝海东青打了个口哨，那海东青就像是迎敌的先锋一般，在众人面前开始带路，随着海东青的开路，车辆缓缓驶向前方。

　　有了青雉和海东青的指引，众人的车辆终于规避开了那些可恶的流沙。

　　加上雨水来的快，去的也快。众人并未受到这异样的干扰，可是随着路途越来越远，雨水越来越小，众人心头的那种惊悚之感却越来越近。

　　“不好！有异常。”

　　还不等赖子话音落地，就发现一具死尸朝着众人的头顶抛来。

　　青雉抬手就去抓，却被赖子一把拦住，胖子更是会意的从旁边抓起一把工兵铲，毫不客气的朝着那具死尸一拍，正拍在前车车盖上。

　　坐在副驾驶上的小楼，抬头就瞧见那具黑漆漆的骷髅似乎在朝着自己笑，顿时吓得花容失色。

　　不等她尖叫，一旁的Lady娜就瞧见了这具尸骸，连忙用工兵铲推下那具骸骨，嘴里还开口说道：“有些不对劲，这具骸骨好像跟那具赖子你发现的人头骨一样，都是被什么东西给彻底渗透黑了。”

　　“啊？”胖子微微一愣，连忙朝尸体看去，等他看清楚那具骸骨的体型后，嘴巴张得老大：“我看，这体型好像是刘唐啊！”

　　“刘唐？”听到这儿，后座上的几个人连忙转头去看。

　　赵三更是推了一把胖子，问道：“小胖子，你看清楚了没有？”


第0889章 疯狂的蠕虫

　　“奶奶的，我还能看错。”胖子说道。

　　“很有可能。”一直沉默不语的赖子，突然开口说道：“我看那具尸骸上还有黏液，应该是刚死不久。这偌大的戈壁上，除了我们之外就没有别人了，刘唐兄弟很有可能……”

　　赖子没有继续说下去，不过答案已经不言而喻了。

　　“卧槽，一眨眼的功夫，刘唐就变成虫子的盘中餐了？”胖子警惕的拿起手枪，小声问道：“也不知道这虫子，怕不怕子弹。”

　　“这可不好说。”赖子说道：“毕竟谁也没见过血色蠕虫。”

　　“我们的运气可真好，竟然又碰上了这些古怪玩意，都能去买彩票了。”胖子嘀嘀咕咕地说道。

　　“恐怕我们又被那些守陵人给缠上了。”张萌想起之前大家的猜测，有些担忧地说道：“不知道九哥儿现在什么样了？”

　　“你是担心叶九？”赵三没有说出下半句话，不过脸色已经越来越沉重。

　　“不会！”胖子连忙打断众人的瞎想，说道：“小娘娘是什么人？怎么可能会死在虫子手里，再说，咱们之前不是讨论过吗？这可恶的虫子应该是另一个守陵人的杰作。”

　　“是吗？”听着胖子的话，一旁的Lady娜嘴角微挑，轻蔑的一笑。在她的心中，这些神秘的守陵人，或许就是叶九一个人在自导自演。

　　至于叶九为什么要用这些怪物来攻击众人，Lady娜认为，都是叶九恐吓的手段。目的就是让大家都远离成吉思汗的墓葬。

　　因为世代守护者的身份，叶九早就说过。

　　“九哥儿怎么坐实这些虫子，吃掉自己的手下？”看到这个时候，Lady娜还在猜忌叶九，张萌当即有些不满的回应道。

　　“他都能跟亲生父亲反目成仇，牺牲几个手下又算得了什么，再说南派叶家早就离心离德，怎么就没有可能牺牲掉郭胜跟刘唐。”Lady娜反问。

　　“哎！我说你们两个还有完没完了。”见张萌这个时候还有心思跟Lady娜斗嘴，胖子着急地说道：“别重色轻友了！都打起精神来，可千万别被虫子给吃了。”

　　“放心。”不等Lady娜回答，张萌就自信的笑道：“等九哥儿回来，你就会发现你的错误了。”

　　“是吗，那就等着瞧。”

　　Lady娜话音刚落，就发现一个东西迎着车身，砸在了挡风玻璃上。顿时将挡风玻璃砸出了一道道裂纹，好在上面有薄膜，玻璃并没有完全破碎。

　　小楼和Lady娜还惊魂未定，就听见胖子大声嚷起来：“娘的，你们快看！”

　　“什么？”赵三问道。

　　“那是羊骨头！”胖子叫道：“卧槽，这些神秘消失的人和牲畜，还真是血色蠕虫干的好事，可他娘的，这玩意到底是从哪冒出来的。”

　　眼见前面的沙漠上有滩水迹，赖子顿时朝开车的青雉大声喊道：“快，掉头，掉头！”

　　青雉也是满头大汗，当即将方向盘打死，整个车身近乎是漂移着横飞出去，随着车身调转，戈壁上的那滩水迹之中，猛地蹿出一条巨蟒一般的东西，朝着众人的车身就猛扑过来。

　　“是血色蠕虫！”胖子朝着青雉大喊：“快，快开。”

　　青雉连连点头，脚下的油门已经被他踩到底了，整辆车在沙漠上看起来就像是一只在狂奔的野牛，狂暴！蛮横！

　　此刻，众人全都拿起了身边能用的各种武器，匕首、工兵铲、手枪等等。不过就在众人屏气凝神的时候，却发现那道恐怖的身影并没有追上来。

　　张萌仗着胆子往车后看，只见那模糊的血色蠕虫正在那滩水迹附近蠕动，速度看起来并不是很快。

　　看到这一幕，张萌也有些好奇：“这血色蠕虫跟之前想象的怎么有些不一样？难道这东西不是血色蠕虫。”

　　“它要不是，那啥东西才是？”此时侥幸逃过一击的胖子也仗着胆子往后看了看，听到张萌的话，当即说道：“你看这玩意的体型，足有二米来长，半米来粗，绝对是血色蠕虫，哎，赖子，你也看看。”

　　说完，胖子拉了拉赖子。

　　赖子却并没有劫后逃生的感觉，脸上仍旧带着一片阴云，小声地说道：“身长两米，通体血红，身上有斑，头尾呈穗状，头部器官模糊。”

　　“你听听，跟赖子说的简直一模一样！”胖子诈唬道：“这他娘的还不是死亡蠕虫，那是什么？”

　　“外貌倒是不差，但是……”张萌狐疑道：“怎么总感觉差了点什么？”

　　“你丫就是命贱！”听着张萌说这血色蠕虫对众人的威胁不大，胖子当即有些不满地说道：“也许是这玩意刚才心情不错，没放毒液，也没放射电流，否则，你就跟刘唐一样了……”

　　“对呀！”被胖子这么一提醒，张萌这才意识到刚才的血色蠕虫少了什么，当即问道：“它怎么没有释放毒液和电压？”

　　“这谁知道，说不定这玩意脑子不好使呢。”胖子猜测道。

　　“会不会是这血色蠕虫也有一定的缺陷性。”赵三叼着烟袋杆子在旁边想了想，说道：“比方说，它在沙漠上爬行的速度很慢；又比方说，一击不中，这东西就没有其他办法了。”

　　“嗯？”听赵三这么一说，张萌再次定睛看了一会儿。别说，这血色蠕虫的速度还真不快，都过了足有几十秒了，那东西还在那滩水迹的附近打转，丝毫没有要追上来的欲望。

　　赵三话罢，众人也都意识到了那血色蠕虫的致命缺点。

　　胖子更是如释重负的一屁股重新坐回座位，大笑起来：“原来爬的不够快啊！哈哈！天下武学唯快不破，纵然这玩意再厉害，追不到我们还不是只能干瞪眼？靠，害的胖爷吓的够呛。”

　　就在众人放松警惕，青雉连车速都降了下来的时候，一旁沉默的赖子突然说道：“大家恐怕都猜错了，快，快离那些水迹远点！”


第0890章 烈战

　　大家还没弄明白赖子说什么呢，车辆行驶过的一摊水迹上，就猛地蹿出一条血色蠕虫，朝着大家乘坐的那辆越野车迎头一击。

　　“娘呀！又他娘的来了一条蠕虫……”面对突然出现的血色蠕虫，胖子疯狂的大叫起来。

　　张萌也被这突然出现的血色蠕虫，给吓得呆在当场。

　　好在赖子早有准备，手上的工兵铲冲着那血色蠕虫就是一铲子。

　　赵三和Lady娜也跟着赖子两面夹击，Lady娜对准血色蠕虫就是一枪，赵三刚才听胖子一顿胡扯也疏忽了，枪早就收了起来。见这血色蠕虫太大，赖子的工兵铲根本打不着，抄起手中的烟袋锅子冲着那血色蠕虫就是一下。

　　大家以为，在这一拍、一枪、一击之下，那血色蠕虫即便不死，也够呛。

　　却没想到，不论是赵三烟袋锅子上的烟火还是Lady娜的子弹，打到那血色蠕虫的身上时，都丝毫没有影响到它，全都被它身上的粘液给吞没了。

　　“卧槽，这玩意身上的粘液好奇怪。”胖子见状，连忙叫道：“子弹不管用啊！”

　　好在赖子这一铲子结结实实的拍在了那血色蠕虫的身上。

　　血色蠕虫被砸的砰的一下，猛地向旁边一躲。

　　好不容易出现个转机，赵三一把拿过放下的工兵铲，跟着赖子就拍起这只血色蠕虫，还不断的冲着胖子喊道：“你就别干瞪眼在那当指挥了。”

　　听见赵三这么一说，张萌、胖子、Lady娜全都放弃手中的枪支，拿起手中的工兵铲，严阵以待。

　　不过出人意料的是，这一击不中之后，那血色蠕虫又像刚才一样，行动缓慢起来，似乎再也没有攻击众人的欲望。

　　“尼玛，这东西怎么回事？”胖子不解的看着赖子：“它们不会是在跟我们玩吧？”

　　“别说笑了。”张萌叫住胖子的胡言乱语，不过这个时候，张萌已经不敢大意了，手中仍然握着工兵铲，不过赖子刚才的警觉却也让张萌有些疑问。

　　见张萌、胖子等人都看着自己，赖子也不太确定地说道：“我也不太肯定。”

　　“都这个时候，你倒是说啊，还管个屁的肯定不肯定。”胖子嚷嚷道。

　　“这个……”赖子摇摇头，说道：“你们看出，刚才和这一次，袭击我们的血色蠕虫有什么不同吗？”

　　“都是血色蠕虫，能有啥区别。”胖子纳闷地说道。

　　Lady娜是所有人中第二个做出反应的人，对这血色蠕虫的观察也最为清晰，当即问道：“难道这不是两只血色蠕虫？”

　　“什么？”听到Lady娜和赖子的谈话，张萌顿时吃惊了一下：“怎么回事？两次出现的血色蠕虫，其实都是同一只？”

　　“怎么可能！”听到众人的结论，胖子当即反驳道：“靠，咱们刚才可都是明明看到这血色蠕虫被甩掉的，而且它爬的……不，蠕动的就跟蜗牛一样，怎么可能转眼又追上了我们？”

　　“我也是只是猜测。”赖子说道。

　　“我也有这种感觉。”Lady娜点点头，说道：“这两次袭击我们的死亡蠕虫的气息很像。”

　　“不止像。”赖子反驳：“其实我在怀疑。”

　　“怀疑什么？”张萌问。

　　见众人都看向自己，赖子将目光落在戈壁上时隐时现的水渍。

　　看到水渍，张萌恍然大悟：“赖子，你猜测这些血色蠕虫并不是在沙漠之中穿行的？”

　　“张缺德，你也跟赖子一样傻了。”胖子插嘴道：“这片荒凉的戈壁不是沙漠就是草原，生活在这里的血色蠕虫不在沙漠中穿行，还能在草原上出没？”

　　“不。”赵三也发现了赖子对路边的水渍非常忌讳，当即说道：“赖子的意思是说，这些血色蠕虫之所以行动飞速，靠的应该就是这些莫名出现的水渍。”

　　“水渍？”胖子咋舌，看着众人，一脸你们在开玩笑的表情，说道：“别闹了，要说草原上有水还有可能，这戈壁荒漠的，能有几处有水迹？要不是刚才下过雨，恐怕一年都见不到水。要是荒漠有水，那沙漠就他娘的不恐怖了……”

　　“你也说了刚下过雨。”Lady娜说道：“别忘了那血色蠕虫可就喜欢在雨后出现的。”

　　“对头。”赵三连忙点头，沉思道：“那些没有找到血色蠕虫踪迹的科学家，不就是忽略了这个时间点了吗？要是在雨中查找，他们一定不会失望而归的。”

　　“靠，雨天开直升飞机，找雷劈呢！”胖子先骂一句，然后接着说道：“不论你们怎么猜测，也改变不了沙漠缺少水源的事实。一个极度需要水源的生物又怎么可能生活在沙漠之中？”

　　听着胖子的质疑，张萌和赵三也想不通这是怎么回事。

　　倒是Lady娜淡定地说道：“也不能说这里的沙漠就没有水源。”

　　“嗯？”

　　Lady娜解释道：“前段时间，就有科学家发现，在蒙古的某些地方其实是可以打出水井的，后来经过探测，发现这里的地下有板块裂缝。”

　　“板块裂缝？”胖子不明所以。

　　“就是地表缝隙。”张萌在旁边给胖子解释了一句。

　　“还记得我们到过的青藏高原吗？”Lady娜反问了一句。

　　一直没有说话的小楼补充道：“其实青藏高原本身就是世界上藏水量最大的水库，它的水源供应着整个亚洲的地下水。我想娜姐是说，这里的地下水很有可能就是青藏高原的地下水随着板块裂缝流进来的。”

　　“呃。”胖子虽然不知道这件事，但却能看出众人的表情，不论是对现代知识常识有所了解的张萌，还是博学的赖子，他们的表情看起来都十分认同Lady娜的说法。

　　“如果要是板块裂缝中的地下水流经这里，那这血色蠕虫就有足够的生存空间。”张萌想了想说道：“这样一来也解释了为什么很多探险家几次搜索，都没有找到过血色蠕虫的踪迹，反倒是一些在阴雨天走失牲口的牧民们会发现这些血色蠕虫。”

　　“他娘的！”听着众人的分析，胖子放开联想，身子顿时颤抖不已：“那我们岂不是要倒大霉了！这刚刚下过雨，肯定随处都有这东西突然蹿出的洞口？”

　　“这还不算是最糟糕的。”张萌也觉得事情变得有些严重，表情凝重地说道：“就怕这血色蠕虫真的会放射电压，如果真是这样的，在这样阴雨环境中，只会让我们更糟。”

　　“真他娘的倒霉。”胖子吐了口痰，附和道：“张缺德说的没错，这样的环境下，对我们很不利。不行，赖子，你既然最先看出来的，你一定要想个办法。”

　　“等等。”赖子也在沉思，不过看样子，短时间内也没有太好的办法。

　　张萌当即抬头看了看青雉肩膀上的海东青，对青雉说道：“没办法了，看来现在只有让海东青领路，避开这戈壁上的水滩。”

　　“也只有这样了。”众人点头。

　　青雉当即吹起口哨，肩膀上的海东青听到青雉的口哨声，仰天一啸，重新翱翔起来。

　　随着海东青腾空，青雉也不用再分心观看周围的环境，全心开车，以求用最快的速度逃离这里。

　　不过似乎有人早就料到众人会借助海东青辨别方位，与青雉对抗般的吹起了口哨。

　　“这就是胡杨林里听到的那种口哨！”听到这熟悉的口哨声，胖子当即站起身来，大声叫道：“不好，那个神秘人又太娘的回来了……”

　　“什么！”

　　听到胖子的话，张萌心中一紧。

　　此时此刻，张萌担忧的不仅仅是那恶心的血色蠕虫，还有叶九的生死。

　　那天晚上，叶九就是一个人一把刀，去追那个神秘人了。

　　而此刻，那个神秘人却又活生生的出现在那里。

　　那是不是说，叶九可能已经……

　　“怎么会。”张萌有些不敢相信的用手重重的一拍。

　　似乎察觉到张萌的担心，胖子在旁边急道：“你紧张个啥，小娘娘都是死过多少次的人了！他还能有个屁的事。”说完，似乎觉得这样解释不够说服力，连忙再次说道：“也许小娘娘中途又发现了什么线索，或者被这个吹口哨的家伙甩掉了。你要是有这份闲心，还是先关心关心自己吧。”

　　随着那口哨声不断的响起，青雉也不敢大意，连忙唤回海东青。

　　好在那海东青经过青雉这个驯鹰人这段时间的照顾，对青雉也算是言听计从了，并没有被那口哨声给吸引过去。不过即便是这样，用海东青引路也已经不可能了。

　　众人只好全力加速，企图用最快的速度逃离这片戈壁。

　　但那吹口哨的神秘人并不想就此放过众人，只听他的口哨声在空中变了变，戈壁之上就爆发出了一阵阵爆裂的声音。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　随着爆裂声响起，戈壁上能见的水滩全都凭空喷出老高，那条粗大的血色蠕虫仿佛一条通天巨蟒一般，快速出没在这些水滩之中。而众人的车就仿佛行驶在一片雷区一样，一个不小心，就有可能会被离得最近的水迹之中的血色蠕虫给吞噬掉。

　　“卧槽！”眼见这吹口哨的人不仅能够控制海东青，还能控制这可恶的血色蠕虫，胖子破口大骂：“有能耐你出来跟胖爷我干上一架，用这些恶心人的手段算什么本事！”

　　还没等胖子说完，青雉手一歪，车辆顿时驶向最近的一摊水迹，那血色蠕虫顿时朝着众人张开血盆大口。


第0891章 地下水，蠕虫的进攻

　　“又来了！”

　　还没等胖子叫完，就发现那只血色蠕虫比之前的攻击明显聪明了许多，这一次它并没有直接扑向众人，而是有选择性的，用它那粗壮的身躯去撞击疾驰的越野车。

　　车身在凹凸不平的路面本来就有点歪斜，青雉又匆忙的去转方向盘，结果被血色蠕虫这么一撞，顿时就横飞了出去。

　　“不好！”

　　众人齐喊一声，全都跳下了车。

　　随着众人失去越野车，那看不出任何表情的巨大蠕虫，竟然竖起了两个头部触角，发出一阵欢愉的叫声。

　　“蝈蝈！蝈蝈！”

　　听到血色蠕虫发出的叫声，胖子苦着脸说道：“哎，张缺德，我说这东西的叫声怎么这么像蝈蝈呢？”

　　“可惜这只蝈蝈也太大了……”赵三快速的给手枪压上子弹，死死盯着眼前的血色蠕虫，似乎在寻找这只虫子的破绽。

　　不止是赵三，身旁的其他人也都在寻找血色蠕虫的破绽。

　　面前这只虫子长的的确很古怪，跟普通的虫子不一样，脑袋就像麦穗一样，一节一节的，没有明显的五官，甚至连眼睛都找不到，所以就更别提这东西的破绽了。整个肚子都是透明的，被一层血红色的粘膜覆盖着，要不是它那时张时合的口腔，众人恐怕都找不到这东西的嘴。

　　“有些不合常理。”赵三皱着眉头，问向赖子道：“看这虫子的攻击套路，明显是听到了神秘人的口哨指挥，但怎么找不到它的耳朵？”

　　“这个……暂时我也不清楚这东西的构造，毕竟只是传说中的东西。”赖子无奈的摇摇头，对于这种传说中的虫子，他掌握的资料也只有一星半点。

　　还没等赖子和赵三说完话，那只血色蠕虫就已经调转方向，借着那些地下水喷溅出的水势，朝着众人快速猛扑过来。

　　不过这一次的血色蠕虫，比先前更聪明了。

　　就在众人以为它还是那么一扑的时候，它猛然张开嘴巴，整个食道仿佛拉伸的白色面团一样，从口腔里吐了出来，直接吞噬向众人。

　　众人显然没想到，还有生物能够吐出自己的食道，顿时被这伸长的口腔弄得有些措不提防。

　　“砰！砰！”

　　好在Lady娜早有准备，看到赵三的手枪没有效果，赶忙从包里取出一把左轮手枪，将六颗子弹全部射向了血色蠕虫。

　　Lady娜的枪，用的是特殊的达姆弹，也就是开花弹，弹头是铅制的，只要射中目标就会迅速炸裂，杀伤目标。

　　那血色蠕虫虽然不怕子弹的射击，但这几枪，还是让它原地顿了一下。

　　它这一降速，众人纷纷往两边躲闪。

　　不过血色蠕虫的攻击显然没有众人想象的那么简单，它身子虽然向后蠕动，食道也被子弹威胁的缩了回去，但却在缩回去的同时，喷出了一条极为粘稠的液体。

　　那液体就像鼻涕一样，黑乎乎的，极其古怪。

　　“不好，这是毒液！”

　　赖子连忙提醒离那些毒液最近的张萌。

　　张萌虽然已经不是刚盗墓那会儿的菜鸟了，但面对血色蠕虫接二连三的闪电攻击，身体却跟不上大脑的反应，踉踉跄跄，眼看那些毒液就要沾到张萌。

　　好在一旁的赵三身手不减当年，一边朝着血色蠕虫的口腔里射击，打乱它的攻击，一边抓住已经吓呆的张萌，连连向后退去。

　　那血色蠕虫见一击不中，顿时将身体给扭了过来，尾巴竟然也慢慢的伸出了一个口腔，朝着赵三、张萌发起攻击。

　　张萌连忙大声喊道：“三叔，小心！”

　　此刻，赵三花白的胡子乱糟糟的，见这怪物竟然头尾都有口腔，当即把张萌的脖子往下一按，带着他往前一滚，躲开了血色蠕虫的第二波攻击。

　　“这玩意真他娘的够邪乎。”胖子虽然十分害怕眼前的怪物，但张萌和赵三还没有彻底脱离开那血色蠕虫的攻击范围，他也不敢怠慢。当下跟着赖子、Lady娜等人一起攻向了血色蠕虫。

　　枪，工兵铲，石头，匕首！

　　能当武器的东西，他们几乎都用上了。

　　好在地下水并没有全部蔓延出来，血色蠕虫的可活动范围还是很小的。

　　在众人合力的对抗下，赵三终于带着张萌脱离了血色蠕虫的攻击范围。

　　“该死！”

　　张萌眼见赵三因为救自己的时候，一条胳膊沾到了血色蠕虫的毒液，此时的毒液已经融化掉赵三的衣袖，就要侵入赵三的皮肉之中。

　　见状，赵三一把抽出张萌腰间的匕首，猛地一划，顿时将胳膊上的死肉给削了下来。

　　一缕黑色的血液顿时汩汩流出。

　　此情此景，就算是见过无数次生死的人也不由得觉得心底一疼，对年过半百的赵三都是不由得产生一股敬意。很少有人能够这么果断，而且还是亲手割掉自己手臂上的肉。

　　赵三咬着牙，硬是没让自己叫出声来。

　　张萌看的心疼，连忙喊了一声：“三叔！”

　　赖子似乎比众人还要冷静一些，并没有用言语和眼神去敬畏赵三的举动，而是连忙从越野车里找到一条止血绷带，快速的给赵三包扎起来。

　　见众人还有些发呆，赖子连忙提醒道：“注意周围……”

　　“哦，哦。”

　　众人连忙缓过神来，警惕的看着戈壁滩上涌出来的地下水。

　　大家也不知道这些地下水什么时候还会枯竭，只要有水，血色蠕虫就会越来越猖狂，越来越厉害，如果眼前的这片戈壁全部变成泥地，大家就再无逃生的希望了。

　　将赵三简单的包扎好之后，赖子拿起工兵铲，看着水渍里不断跳动的血色蠕虫，黑着脸说道：“不好，大家快点找突破口，我们必须逃出这里。”

　　“这里到处都是突然冒出来的地下水，我们还能往哪逃？”胖子哭丧着脸说道。

　　“不好逃出去，也要逃出去。”赖子生硬地说道：“死胖子，你仔细看，这血色蠕虫到底在干嘛。”

　　“怎么，它还能成精了不成？”胖子诧异的问道。

　　“成精倒是不会。”Lady娜在旁边愁容不展地说道：“但你别忘了，那个神秘人一直都在指挥它。”

　　“槽了，忘了这茬。”胖子一拍额头。

　　不理会胖子，赖子深吸了一口气，目视前方说道：“都拿好东西，跟着我，大家一起冲出去。”

　　“好！”

　　众人也不敢耽搁，虽然不清楚赖子又发现了什么，但此时此刻，也只有赖子对这个血色蠕虫有些了解。其他人别说解决它了，就算是了解也谈不上。

　　一、二、三！

　　“三”字刚刚出口，赖子便带着众人朝地下水最少的地方，冲了过去。

　　那只血色蠕虫本来是一摊摊的水渍中，不停的转着圈圈，看到张萌等人想要逃走，当下停止了打转，调转身躯，直接用尾巴做头，朝着众人就是一顿猛扑。

　　那动作又迅猛，又犀利。

　　赖子本来以为，可以趁着血色蠕虫分心的工夫，从那个缺口逃出去，却没有想到，那血色蠕虫头部尾巴好像都长了眼睛一样，不给众人任何机会。

　　“槽了，这玩意不让我们闯过去啊？”胖子不明白地问道：“它想干嘛？”

　　“快看。”胖子这句话还没说完，Lady娜就指着刚才血色蠕虫快速蠕动过的地方惊呼道：“快看。”

　　众人连忙转过头来，只见那些本来散落在各处的地下水渍，竟然因为血色蠕虫的蠕动而连成了一片，仿佛就像是一个圆形的水洼，将众人给死死的封锁在戈壁滩里。

　　“不好，这东西刚才是在挖沟，把地下水全都连上了。”赵三焦急地说道：“看样子，我们只有分头行动才有机会逃出去。”

　　说着，众人就打算分为两批，分头离开。

　　不过还没有动，就被赖子及时制止了。

　　“不行！”

　　“嗯？”见赖子反对，众人不解的看向赖子。

　　“这虫子的目的不会这么简单。”赖子沉声说道：“传闻中的死亡蠕虫不仅能够释放毒液，还能够瞬间释放出高压！我想它这么做，应该是听了那个神秘人的指令。”

　　“啥？”听赖子这么一说，胖子面色一变：“这东西要是能够放射电压，我们岂不是无路可逃了吗？”

　　“岂止如此。”经赖子这么一提醒，Lady娜也反应过来，神情严肃地说道：“如果真要让血色蠕虫将这里的地下水全都连成一片，我们恐怕只有束手就擒了。”

　　“这他娘的到底是个什么玩意？”胖子哭嚎地说道：“不仅体格大，而且还能够释放毒液和电压，又有神秘人指挥，这还怎么对付……”

　　“废话，要是好对付，还用得着我们吗？”赵三冷笑一声，朝赖子问道：“赖子，你想想看，我们应该怎么逃出去？”

　　就在众人说话的工夫，那血色蠕虫已经将戈壁上冒出来的地下水，全都连成了一片水洼，将众人死死的包围在其中。

　　张萌表情绝望的看着四周：“逃不出去了……”


第0892章 死中求生

　　“逃不出去了！”

　　随着张萌的一句话，众人也都意识到此刻已经被血色蠕虫逼入了绝境，心里全都不由自主的有些紧张起来。

　　“靠！”胖子一屁股坐在地上，将工兵铲往旁边一甩：“怎么办，现在真逃不出去了。”

　　胖子话音刚落，藏在戈壁滩上那个看不见的神秘人，竟然发出了一连串的笑声，不过那笑声在这种环境下显得格外凄厉。

　　“咯咯！”

　　众人听得毛骨悚然。

　　胖子更是想起了沙漠古堡里，那突然出现的女人笑声。

　　夜半哭声并没有那么可怕，但当在这样阴雨过后的环境中，突然冒出的笑声却让人不由得心惊胆颤。

　　而且那笑声此时此刻，听到众人耳朵里，多少都带着一丝冷嘲热讽的意味。

　　神秘人似乎在向大家炫耀着自己的胜利。

　　那是猖狂而又得意的笑声，也是一种警惕的昭示。

　　此时此刻的众人知道，危险已经越来越近，他们就像是被关在笼子里的动物，随时都有可能会被对方杀掉。

　　那笑声并没有笑太久，但听在众人耳中却很遥远漫长。

　　终于，那就像是一刀刀割在人身上的笑声停止了……

　　随着笑声的停止，新一轮的攻击也在慢慢积蓄。

　　赖子突然用手指向血色蠕虫最先朝大家发起攻击的地方，大声喊道：“快，向刚才来的方向逃。”

　　“啥？”胖子虽然不明白赖子的用意，却并不妨碍他按照赖子的指示去做。

　　赖子和胖子这么一动，其他人也都拼劲全力的朝着赖子的方向奔去。

　　那血色蠕虫和神秘人似乎都没有料到，张萌这行人会掉头回去，而且还是回到最开始的地方。

　　血色蠕虫和神秘人反应这会儿，给众人争取了宝贵的逃跑时间。

　　几乎只花了一两分钟，他们就已经跑到了最先遇到血色蠕虫地方。

　　“赖子，你要干嘛？”张萌喘着粗气问道。

　　赖子一边警惕着远处凝视众人的血色蠕虫，一边寻找着神秘人的藏身之处，然后用手指了指冒出地下水的小洞。

　　张萌微微一愣。

　　胖子却恍然大悟的惊呼道：“卧槽？你是想潜下去……”

　　不等胖子叫嚣，赵三就一把捂住了胖子的嘴，对着他一顿臭骂：“你个小胖子，是不是想让那个人也听到你的叫唤！”

　　听赵三这么一提醒，胖子连忙捂住嘴巴。

　　小楼却怯声地问道：“可是我们没有带下水的氧气瓶啊？”

　　这件事不怪小楼这么问，大家谁也没想到启程内蒙古，会在大草原上用到潜水的装备，所以也就没有准备。

　　“这下面应该有空气。”Lady娜盯着血色蠕虫，快速地说道：“看这虫子的行走方式，应该和两栖动物比较贴近，这类生物虽然能够在水中存活，却需要大量的氧气，而且不能待太久。它既然能够在地下生活，那就说明这地下有它需要的氧气和空间……”

　　“可是这个距离会不会不好把握？”张萌问道。

　　“没办法了。”赖子拿出剩下的绳索，将众人一个个扣住，紧张地说道：“这戈壁上已经完全没有逃生的路线了，我们现在能做的只能赌一把！”

　　“我同意赖子的想法。”Lady娜点点头：“就算这血色蠕虫能够释放出极强的电压，恐怕也无法穿透这么深的地下水。我们只要挺住这段下潜的过程，就绝对安全了。之后，是按照血色蠕虫的路线再寻找出一条逃生的路线，还是继续在地下探险，我们再说。”

　　“也只有这么办了。”张萌点点头，然后侧过头看着青雉，问道：“海东青怎么办？”

　　“没问题。”青雉笑道：“之前熬鹰的时候，训练过这方面的憋氧，海东青能够应付的来。”

　　“既然如此，那就由你和三叔在前面下潜，小楼和Lady娜跟在后面，我、胖子、赖子留在最后。”张萌点完顺序，跟着赖子就将绳索一一扣上，以防到时候有人体力不支，在水中溺死。

　　“奶奶的！”听到张萌的安排，胖子赶紧夺过Lady娜的左轮手枪，哆哆嗦嗦的往里面塞子弹：“你丫的，每次殿后都想到胖爷……”

　　“没办法，谁让你厉害。”张萌笑着说道。

　　“厉害你个大头鬼。”胖子举起枪，警惕的对准了血色蠕虫。

　　他跟赖子两个人能将用上的武器，全都握在了手里。张萌趁着青雉、赵三下水的功夫，又将一些散落的背包挂在了绳索之上，然后也跟着下了水。

　　直到大部分人都已经下水，戈壁上只剩下胖子和赖子的时候，藏在暗处的神秘人这才发现张萌他们消失了，急忙吹起一阵阵短促的口哨，命令血色蠕虫攻击众人。

　　那血色蠕虫似乎也意识到不好，自己的老巢就要被对方侵占，也是拼了命的快速游动过来。

　　“胖子！”

　　看到这一幕，赖子急忙大喊一声。

　　听到赖子的喊声，胖子对准袭来的血色蠕虫就扣动了扳机。

　　“砰！”子弹带着一蓬火花窜出枪口，打在蠕虫的脑袋上发出乒的一声脆响。

　　血色蠕虫明显被子弹给打的顿了一下，不过它身上的一层层粘膜就像是软化的防弹玻璃，并没有被穿透，只是被逼退了几下，便再次朝着胖子和赖子扑来。

　　胖子和赖子早就知道这血色蠕虫刀枪不入，也不敢留下来和它硬碰硬，看到张萌等人已经顺利的潜入了地下水，连忙也跟着跳了下来。

　　因为压强的关系，那些冒出来的地下水本来就很难下潜，如今又被张萌等人强行进入，水压也已经到了极致。

　　紧追而来的血色蠕虫一时半会根本钻不进来，气的它只能在戈壁滩上不停的扭动，对着众人下潜的水穴就是一顿毒液喷射。

　　不过这些毒液都没有融入水下，众人总算是暂时逃离了血色蠕虫的追击。

　　那隐藏在暗处的神秘人，也只好不甘心的对着血色蠕虫吹了几声口哨，然后消失在了这茫茫戈壁上。


第0893章 抖动的罗盘

　　众人也不知道在水下潜了多久，直等到每个人都脸色发白，脑袋发胀，几乎就快要两眼翻过去的时候，终于在水中看到了一处缝隙。

　　那应该是地壳内部的裂缝，也可能是血色蠕虫的通道。

　　不过众人也管不了那么多了，唯今之计，只要能够从水中游出来，吸到一口氧气就已经是不幸之中的万幸。

　　在青雉和赵三的引领下，众人陆续钻入了缝隙之中。

　　“卧槽，这里面还真是别有洞天啊！”胖子是最后一个上岸的，回头看着刚才的地下水，在流通了一段距离之后，变成一条地下瀑布，由衷的感慨起来。

　　众人虽然没有说话，但对于胖子的形容并没有质疑。

　　眼前的环境，简直就像是天然形成的溶洞一样，沟壑、天栈，只有想不到，没有看不到。

　　不过这条出现在地下水满布地壳缝隙内，似乎也有着一条水道，往刚才众人来的方向汇聚。

　　此时此刻，众人只好向前继续探索，企图重新找到这天缝隙的另一端，至于能不能重新走出这里，谁也说不清楚。

　　一边往前走，胖子一边心里没底地说道：“张缺德、二狗子、三叔。”

　　“有话就说，有屁快放。”缝隙里弥漫着一股湿气，此刻的赵三浑身上下也湿透了，心里顿时有些烦躁。

　　“切。”胖子也看得出赵三的烦躁，当下没跟他多嘴，而是扭过头：“赖子？”

　　“嗯？”

　　“你说咱们能不能走出这地方？”

　　“不知道。”赖子的眼神有些闪烁。

　　“别呀！”胖子用胳膊碰了碰赖子，压低声音，小声嘀咕道：“赖子，你跟我说实话。”

　　“我说的就是实话。”赖子也不配合胖子，故意抬高声音，似乎在跟身旁的众人坦白：“这条缝隙，如果是血色蠕虫平时的活动路线，我们就有可能重新回到草原、戈壁、荒漠上。但如果这是一条从未有人涉足过的缝隙，结果可就难说了……”

　　“恐怕不止如此。”赖子没说完，Lady娜就补充道：“经过之前血色蠕虫的袭击，我们携带的背包丢失了一大半。”

　　“也就是说我们的补给也不够了？”张萌眉头紧皱，看起现在真的有些急迫了。

　　“如果是在外面，不给不够的话我们还能去找。”Lady娜忧心忡忡的环视了一下周围的环境，继续说道：“但在这个地下缝隙里……”Lady娜欲言又止。

　　“对，要是在草原上没有了补给，我们可以用海东青去捕食，但现在……”青雉也叹了口气。

　　“娘的！”听Lady娜和赖子说补给不够了，胖子当即有些无奈：“这么下去，我们岂不是要被活活饿死。”

　　“目前看来。”Lady娜声音拉长，有些低沉的点点头：“是这样的。”

　　“操蛋了！”刚才胖子还满心欢喜的以为，赖子既然敢让大家下水，就一定有把握。现在看来，大家怕是要被困死在这里了。

　　赖子也叹息地说道：“下来的时候，我就说过，这本来就是一场赌博。赌对了，我们安全离开，赌错了，那就只能怪我们运气不好了。”

　　“这件事不怪赖子大哥，命令是我下的。”张萌在旁边为赖子解释了几句。

　　见状，胖子也不多说废话了。

　　就连开几句玩笑，缓和一下气氛的心情都没有了。

　　就在众人陷入沉默的时候，赖子身上的罗盘突然不规则的动了一下。

　　起初众人都没有在意。好在赖子够敏锐，一下子就感觉到了罗盘的异动，赶忙将罗盘取了下来。

　　见赖子有动作，众人还以为赖子终于找到了线索，当即追问道：“什么情况？”

　　赖子并没有急于开口解释，而是取下罗盘，定睛看了起来。

　　看到这一幕，众人也没敢打扰赖子，只是全部将目光聚焦在赖子身上，等待着他的结果。

　　过了片刻的功夫，才听到赖子开口说道：“走，我们往前走看看。”

　　“嗯？”众人虽然有些不解，不过既然赖子开了口，一定是有什么发现，当即也不再驻足原地，沿着地壳缝隙，继续深入。只不过随着众人越往里走，那地壳的缝隙就越来越狭窄，到最后，干脆连人都走不过了。

　　“我说二狗子，这好像是条死路啊，我们该怎么办？”胖子问道。

　　“砸开。”赖子果断地说道。

　　“什么？”听着赖子的话，胖子抬头，为难的看了看眼前的洞穴，只觉得自己的头皮有些发麻。这样的洞穴别说是砸开了，就算是能敲掉一块土都很费事。

　　面对胖子的咂舌，这一次Lady娜也为难的回头跟赖子说道：“恐怕不太好办。这地壳内的土质跟上面的不同，不光是冻土，还有很多坚硬的矿石，我们恐怕砸不开。”

　　似乎早就料到众人会有这样的反应，赖子走到众人的前面，用手摸了摸那些地壳土质，再次坚定地说道：“必须要砸开！”

　　“你脑子有病吧。”见赖子这么固执，胖子终于受不了的大喊起来：“你又不是没干过盗墓，在地壳里挖这么坚硬的石头，你还真以为是愚公移山啊！”

　　“不是要你一直挖下去。”赖子用手指了指众人脚下的水渍提醒道：“你们看。”

　　听着赖子的话，众人赶忙沿着赖子手指方向望去。

　　只见在旁边的缝隙墙壁上，竟然有水在微微渗出。

　　“这里有水渗出来。”赖子说道：“我猜测这道墙壁的另一面有地下水。”

　　“对。”Lady娜刚才也没有想到，连忙向前走了几步，嗅了嗅那水的味道，说道：“看水质，这两条水道的间隔应该只有一堵墙这么厚。”

　　“靠！”胖子白眼一翻，不耐烦地叫道：“那有个屁用。就算是把这里打通了，最多挖出第二条河道，又不能让我们逃出去。”

　　张萌虽然知道胖子说的是事实，但还是忍不住安慰道：“可是我们现在走的这条缝隙已经陷入了绝境，打通这里，另外寻找一条出路，总比坐在这里等死强吧？”

　　“我的意见是不要浪费体力。”胖子说道：“我觉得最好保存体力，然后重新返回，借着水势上潜，我估计那条大虫子早就走了。”

　　“这也不失是个办法。”一旁的赵三缓缓说道。

　　“我不太同意。”赖子说。

　　“为什么？”见赖子反对，胖子转头问道。

　　“一来，我们这趟下潜已经十分凶险，没有足够的氧气，恐怕很难再像刚才一样重新返回去；二来，按照我们手中的这两份地图的大致经纬度来看，传说中的成吉思汗密葬应该就在这附近。”

　　“你凭啥这么肯定？”胖子没好气地说道：“你不是说，墓葬周围的石雕，干扰你的分金定穴术吗？你怎么就敢确认你没有错？”

　　“我相信的是那些外国探险家得到的结论。”赖子回头看着胖子说道：“死亡蠕虫就是成吉思汗陵墓的守护者，它活动的路线一定连通着成吉思汗的墓穴。”

　　见赖子如此肯定，胖子也无语起来。

　　谁也不清楚死亡蠕虫的来历，但从接触到的各方面资料来看，这死亡蠕虫很有可能就是成吉思汗密葬的一部分。如今在大部分线索都已经支离破碎的情况下，死亡蠕虫反而更容易让人相信这里的一切。

　　毕竟忙活了这么长时间，谁也不想就这么放弃。

　　见众人都没有反驳，只是各自在做着激烈的思想斗争。赖子又补充一句：“而且，我敢肯定墙壁另一边的水道，跟先前的水道完全不同。”

　　“你怎么敢肯定？”胖子看了赖子，见赖子目光聚焦在他手上跳动的越来越快的罗盘上，不由得发出一阵质疑：“难道是因为这根不断跳动的指针？”

　　“罗盘金针跳动，说明这附近有干扰它的物体。”赖子露出一丝自信的笑容：“我想，建造这座地下密葬的人永远也想不到，他最初用来干扰我们的那些手段，到头来却又一次掩耳盗铃，证明了墓穴的存在。”

　　见赖子如此笃定，张萌回头跟赵三对视了一眼，同时说道：“干了！”

　　众人当即做出决定，无论如何也要想办法打通眼前的缝隙。

　　“炸药。”

　　因为早就做好了防水的准备，炸药并没有在大家下潜的时候受潮，这个时候，只有用炸药是最妥当的办法。不过唯恐炸药量过大，炸塌了整个洞穴，众人只用了一小部分。

　　随着炸药的引爆，那坚硬如钢的地壳也终于炸裂出很多缝隙。

　　看到缝隙内渗透的水源越来越多，张萌、赵三、青雉、赖子当下一人一把工兵铲，对着目标就是狠挖了起来。

　　见众人都拼尽全力在挖通缝隙，胖子也不再闲着，拿起工兵铲就加入了挖土大军。

　　也不知道挖了多久，众人终于将面前的墙壁给挖出了一个小洞，胖子急不可耐的顺着缝隙瞄了一眼，顿时大喜过望：“有了！有了！对面还真有东西，是条石锁水道！”


第0894章 成吉思汗之死

　　“石锁水道？”

　　听到胖子的大喊大叫，张萌一把将他推开，将眼睛凑进那个缝隙里。直到看清楚对面的环境后，也跟胖子一样惊呼起来：“石锁水道，真的有石锁。”

　　听到张萌的确认，众人这才释然的笑了。

　　虽然没有跟胖子、张萌一起看到对面的状况，但张萌口中的‘石锁水道’四个字，他们却听得清清楚楚，有水道没什么稀奇，但那石锁却足够让人欣喜万分了。大自然可以形成溶洞，可以形成地下河，但却无法形成石锁。

　　有石锁就意味着那里曾经有人出没。

　　不管是不是众人要找的成吉思汗密葬，但最起码，现在大家有出去的机会了。

　　“娘的！弄了这么半天，废了这么多的事，总算可以离开这鬼地方了。”胖子回头冲赖子翘起了大拇指：“牛逼！”

　　“行了。”赖子也不在乎胖子的恭维，只是催促道：“赶紧动手，把这个孔挖大，我们才能过去。”

　　“那还用说。”有了希望，胖子也是干劲十足，推开要帮忙的众人，对着那条缝隙就是一顿狂挖。说起打盗洞的本事，谁也比不上胖子。

　　就连赵三在旁边看到胖子的蛮力，也是情不自禁的赞扬道：“呵呵，这小胖子平时也没白吃饭，挖洞的时候一个人顶五个人！”

　　等众人足足等了半小时之后，胖子终于破开了墙壁，半人多高的大洞足够众人爬过去了。

　　对面的水道并不是湍急的地下水，而且水位很浅，否则，众人刚一打通，就会被对面的水淹到。

　　等大家陆续爬进洞后，胖子也跟着爬了进去。

　　从另一条地壳缝隙钻到这一条地壳缝隙，众人都不由得有种侥幸的感觉。

　　这种事情也就只有真正发生了，大家才会相信。否则，谁能相信，人还能在地底下来去自如？

　　随着手电筒光芒的照射，眼前的另一条地壳裂缝也终于露出了全貌，跟上一条水道不同，这条裂缝内流过的地下水更为缓慢，而且也宽敞了很多，足够几个人并排往前走。

　　不仅如此，在浅浅的水中，还能够看到两条石锁从最里面延伸出来，似乎像是一个人为修建的长廊。

　　“还真有人没事找事。”胖子朝着赖子问道：“哎，是不是这些石锁影响到了你的罗盘？你过去看看。”

　　不等胖子说完，赖子早已经走向那两条石锁，并且拉起水中的石锁，将手电光打向了缝隙深处，不过距离太远，手电根本照不到尽头。

　　“要不我们过去看看？”张萌问道。

　　“废话，废了那么大力气来这里干嘛。”胖子说道：“当然要过去看看，管它前面有什么呢。”

　　“前面一定有墓穴。”赖子先试探性的往里面走了几步路，发现水势不急，刚刚没过脚腕：“我手上的罗盘动越来越频繁，前面一定有干扰罗盘的建筑。”

　　见众人全都同意，张萌又示意众人都将绳索系好，按照顺序前进。

　　虽然说这里是地壳，应该没有什么危险生物存在，但也不能不做防范。

　　不过众人没有想到这条石锁水道竟然会这么长，走了足足有一刻钟的功夫，都没有看到尽头。

　　大家也都过了刚才的兴奋劲儿，不由得都有些困倦。

　　见状，张萌故意问起赖子一些关于成吉思汗铁木真的旧事，给大家解解乏。

　　“赖子大哥，你说，这铁木真是怎么死的？”

　　见张萌有意闲聊，赖子也笑了笑说道：“说起元蒙的历史，在我们国家的史书上记载的可并不多。”

　　胖子在旁边插嘴道：“屁呀！还不是异族统领，国家并不认同罢了。”

　　“这可不一定。”Lady娜身为政府人员，连忙解释道：“我们国家提倡民族大融合，是多民族国家。这比之前的任何朝代都要……”

　　“得、得！”胖子一听Lady娜讲起这些政治就觉得脑袋疼，连忙阻止道：“我们共产主义战士是不讲究民族血统的，我们只讲阶级斗争。”

　　“你也别胡诌了。”赵三见胖子说起没完，连忙拦住，然后回头看向赖子。

　　赖子一笑，见众人都被吊起胃口，当下解释道：“虽然现在有外蒙建立的蒙古国，但要从蒙古人的黄金家族血统来说，他们并不是真正的蒙古继承人。就连成吉思汗的衣冠冢，也还在中国的甘肃境内。”

　　“废话，连自己的蒙古文字都能废弃的人，还算个屁蒙古汉子！”胖子骂道。

　　“这点胖子说的没错。”赖子继续说道：“外蒙的历史原因还要归咎于前苏联，但跟我们要找的成吉思汗密葬却没有什么关系。不过也因为这个关系，中国史书着重记载的都是从忽必烈改国号为元，四大汗国脱离元政府时起。对之前成吉思汗建立的蒙古帝国描述却并不多。”

　　“所以呢？”

　　“所以说，成吉思汗铁木真的死，在史书上一直没有统一的定论。”赖子继续说：“而且关于铁木真死亡的真正原因一直存有疑虑。”

　　“哦？”张萌问道：“那铁木真到底是怎么死的呢。”

　　“野史上有几个记载。”赖子一边往前走，一边说道：“将正史、野史结合在一起，铁木真可以分为五种死法。”

　　“哪五种？”张萌好奇的问道。

　　“最著名的就是，成吉思汗万年掠夺西夏王妃，结果被西夏王妃给咬死了。”说完，赖子古怪的笑了一下。

　　胖子更是咧着嘴一脸淫笑，哈喇子都差点没掉出来。

　　一旁的Lady娜和小楼似乎也听到过这个故事，不觉脸色有些发红。

　　张萌却有些不解地说道：“古代的枭雄大都是好色之徒，刘邦，项羽，曹操，吕布……这有什么好奇怪的，胖子你什么表情。”

　　“啥表情？”听到张萌的话，胖子嘿嘿笑道：“据说，这位西夏王妃被献给成吉思汗后，成吉思汗要她做自己的妃子，王妃表面上同意了。但不甘受辱，集家仇国恨于一身的王妃，在当天晚上行房的时候，将成吉思汗下面的东西给咬掉了，帐篷里顿时血流如注。一个长年在外征战年过古稀的老人，哪里遇到过这种事情？又哪经得起这样的折腾？成吉思汗羞恨交加，遂致病重。因为这是一件发生在帝王身上的难以启齿的特大丑事，就被瞒了下来，对外只宣传大汗病重。本来就不想活的西夏王妃，自知成吉思汗不会放过她，也跳黄河自尽了……”

　　看着胖子的回应，张萌似乎也想通了所谓的‘咬死’是怎么一回事了。


第0895章 马可波罗游记

　　赖子点点头，补充道：“当然成吉思汗求美女可能是真的，但死法，很有可能是后人恶意诽谤的。”

　　张萌微微一笑，对于这种历史诽谤之事早已司空见惯。连陈寿都可以跟诸葛家有仇，而在《三国志》上揶揄诸葛亮，更何况是野史。

　　“第二种说法就更有些无稽之谈了。”赖子继续说道：“第二种死法是说，成吉思汗因惹母亲生气导致母亲去世，有不孝之嫌，所以特别害怕雷电，1227年夏，成吉思汗误入雷区，被雷电击中致死。”

　　“这个可能性也不是没有。”青雉在旁边看着张萌震惊的神色，解释道：“十几年前，在我们东北乡下就经常会发生这样的雷击身亡事件，当时人根本不懂什么避雷的常识。”

　　“哦。”张萌点点头，时代的发展不能按照自己在香港的常识来看待问题。

　　“第三种说法是被马踩死的。”赖子说道：“在蒙古人撰编的《蒙古秘史》中记载，‘成吉思既住过冬，围猎骑一匹红沙马，为野马所惊，成吉思汗坠马。’坠马之后，被后面的马踩中而死。不过这种说法，我不太相信，虽说淹死的都是会水的，但成吉思汗毕竟是久经沙场的悍将，这种坠马概率跟雷劈一样小，更何况，他身边还有亲卫军存在……”

　　“第四种中箭说，比较让中外人氏所接受。”赖子说道：“成吉思汗在刚刚征讨西夏的时候，膝部中了毒箭，最终致命。这种说法在旅行家马可波罗的书里也有提到。”

　　“那这属于战死，应该是善终吧？”张萌问道：“连我们汉人将军都崇尚马革裹尸还，蒙古更不例外吧？”

　　“嗯。”赖子点点头：“最后一种说法就是阴谋中毒说。因为成吉思汗对长子窝阔台越来越不满意，想改立拖雷为储汗，窝阔台为维护自己的汗位，与成吉思汗喝酒时，下药将成吉思汗毒死。这就有点夺嫡的意思了。不过这五种死法，都跟成吉思汗的最后一次征西夏有关！”

　　“我看这个成吉思汗，真是老不正经，宁愿什么死也得风流风流。”胖子搓着手笑道。

　　“那叫宁肯花下死，做鬼也风流。”面对胖子惨不忍睹的说法，赵三摇着头连连叹息：“我说，你跟赖子走南闯北这么多年，到底都学会啥了？”

　　“学会啥了？”见赵三嘲讽自己，胖子脸颊一抽：“你们下墓，哪次不是我最出力。”

　　“得、得。”赵三连忙摆摆手，无奈地说道：“唉，你也就这点本事了。”

　　“老土匪，你一天不挤兑我就不舒服是不是？”

　　看着一老一少在旁边打嘴仗，张萌和赖子紧张的心情都缓释了下来。

　　张萌更是想了想，开口问道：“赖子大哥，那这么说来，蒙古人对这个西夏国、西夏王妃恨之入骨了？”

　　“这个是当然了。”赖子眯着眼说道：“你知道西夏的党项文明为什么会灭亡吗？就是蒙古铁骑破城后，遵守成吉思汗的遗命，用屠城的办法毁灭了这一切。具体死了多少人，谁也没有个准数。”

　　“那是多少？”

　　“少说也有八十万……”

　　“卧槽。”听到赖子给出的数字，一向很有教养，不怎么说脏话的张萌，也情不自禁的骂了一句。

　　“这算什么？”胖子一副习以为常的样子：“蒙古铁骑哪次破城后不是大规模的屠杀？这一来是威慑；二来就是犒赏。就连现在西方人提起蒙古人的铁蹄，都还心有余悸。还好咱们汉人多啊，能够延续下来。”

　　“他们生前这么残忍，死后是不是也极为凶残？”张萌问道。

　　“这个谁知道啊！”胖子答道：“不过，我听说到现在为止都没有出土过一座元蒙帝王的陵墓。我看这帮家伙是知道自己生前作孽太重，死后不安，只好密葬，至于啥陪葬品之类的估计也没有……”

　　听着胖子的唠叨，张萌这才发现，印象中还真没有过什么蒙古宝物出土。

　　见张萌看向自己，赖子点点头：“胖子说的没错，中国历史上，中国皇家陵寝主要有西安临潼的秦始皇陵、陕西汉唐陵、河南宋陵、南京明孝陵和北京明十三陵、清代关外三陵。独缺了这传承了近一百年的元陵！”

　　“一座元墓都没有发现？”张萌诧异的问道。

　　赖子摇摇头，说道：“最近倒是发现过一座元蒙贵族的墓。在张家口，墓主人是忽必烈的女婿阔里吉思。”

　　“这也是一位皇亲国戚了。”赵三在旁边点了点头。

　　Lady娜也说道：“这座古墓的发现，正如你们所知的，填补了我国在元蒙墓葬的空白。”

　　“空白？”赖子摇摇头，似乎并不同意Lady娜的说法。

　　“怎么，那座墓没有参考的价值吗？”张萌问道。

　　“嗯。”赖子点点头：“那座墓我曾经偷偷去看过，墓葬规模虽然宏大，但总体来说，还是一座我们汉人墓穴的风格。三棺并列、七星布局，还有一些陪葬品，简直就是一座汉人墓。”

　　对于赖子的回应，Lady娜也没有反驳的点点头。

　　“那岂不是没有任何借鉴的价值？”张萌问道。

　　“倒也不算是一点收获都没有。”赖子补充道：“当时我发现，那座墓穴的主棺很奇怪，是直接剖开巨树做的棺材，并不像我们特意建造的棺木。当然陪葬的两个妃子倒是用的人工棺木。”

　　“那这算不算是草原树葬的延续？”张萌想起之前赖子说过的话，小声问道。

　　“有这个可能。”

　　“不过很奇怪，按照历史年代论算，元蒙在我国历史上建国号也有百年了，加上之前的成吉思汗父子统治的五十年，这时间跨度足有一百五十年的历史，怎么可能就凭空消失了呢？”张萌问道。

　　“他娘的，不会是葬到国外了吧？”胖子急道：“他们可是纵横整个欧亚大陆，葬哪都有可能啊。”

　　“不可能。”没等赖子张口，就听Lady娜道：“不论是前期的蒙古帝国史，还是元世祖忽必烈改年号为元后的历史，整个蒙古帝国象征性的权力中心都在元大都，也就是今天的北京。元朝历代皇帝都是蒙古帝国名义上最大的可汗！”

　　“可是四大汗国在忽必烈改国号称元的时候，就已经脱离了元蒙的统治。”

　　“那也只能说是四大汗国的国主可能葬在其他地方，但元蒙中枢帝王只会葬在这里。”Lady娜反驳道：“他们总不会忘本吧？更何况你别忘了，西方人远比我们憎恶蒙古铁骑。”

　　“这倒是，在包容、融合文化方面来说，他们确实不如咱们。”胖子竟然少有的同意Lady娜的意见。

　　“那成吉思汗的墓葬就没有一点线索？”张萌说道。

　　“关于成吉思汗墓地的具体位置，多年来大致有四种说法。”赖子说：“我们走这条路线大致上参照第二种说法。”

　　“哦？”

　　“一是宁夏六境内的六盘山，就是在成吉思汗在攻打西夏时死于六盘山附近。按照蒙古族人去世三天内就应该处理掉的风俗，大部分考古学家认为这种就地安葬的可能性最大。”

　　“按照草原人的性格，这种安葬方式也不是不可能啊！”胖子说道：“那我们岂不是找错地方了？”

　　“你都能猜到的事情，其他土夫子就猜不到了？”赵三拍了胖子一下，笑道：“我看这动脑子的事情，你就少操点心吧。”

　　“不愧为三叔，我也是这么想的。”赖子耸耸肩：“我去过六盘山一代，那里有很多土夫子留下的盗洞，能有成吉思汗墓葬的可能性不大。”

　　“那其他三处呢？”

　　“第二处墓葬的说法，是在南宋文人笔记中的记载，成吉思汗当年在西夏病逝后，其遗体被运往漠北肯特山下某处，在地表挖深坑密葬。其遗体存放在一个独木棺里。所谓独木棺，是截取大树的一段，将中间掏空做成棺材。独木棺下葬后，墓土回填，然后‘万马踏平’。”赖子说道：“当然，这个可靠性最低。”

　　“嗯。”

　　对于赖子的结论，众人全都认同。

　　元蒙密葬，连元蒙贵胄都不清楚的墓穴，敌对势力的南宋文人怎么可能会知道？里面诽谤的意味应该更多一点。

　　“第三处，在新疆北部阿勒泰山。”赖子继续说道：“起初这是在一位考古学家，在新疆附近发现了一座人工改造的大山，推测很可能是成吉思汗的葬身陵墓。”

　　“这也太扯了吧？”胖子乍然。

　　“佐证就是《马可·波罗游记》。”赖子笑道：“马可·波罗在书中曾记录，在把君主的灵柩运往阿勒泰山的途中，护送的人将沿途遇到的所有人作为殉葬者。但说实话，虽然盛传中，元蒙殉葬历史很盛行，但在已知的元蒙墓葬中，还没有发现大规模的殉葬，大多都是我们之前遇见的草原石人。不过这也不能够说明，元蒙帝王就不会采取殉葬制度，毕竟到现在为止，我们还没有找到一座真正的元蒙帝王墓穴……”

　　“那我们应该去那啊！来这干屁？”胖子撇嘴道。

　　“呵呵。”

　　看着张萌的笑意，胖子也知道自己又说废话了，那座人工山里要真有墓葬，政府早就保护起来了，成吉思汗墓葬的地点也早就公布了，怎么可能到现在都没消息？


第0896章 佣

　　“那我们走的这条路是不是最后一条？”张萌问道。

　　“最开始我倒是没发现这是一条走向鄂尔多斯路线，我以为是北上的，但现在。”赖子看了看手上的罗盘，说道“我可以肯定，我们要找到的线索确实实在第四条路线上。”

　　“700多年来，我们一直没有找到成吉思汗陵的主要原因是元朝皇家实行的密葬制度，即帝王陵墓的埋葬地点不立标志、不公布、不记录在案。”Lady娜叹了口气说道：“如果这次能够找到成吉思汗墓葬，我想那……”

　　对于Lady娜这方面的表现，众人似乎都有些敬而远之。

　　赖子更是跟张萌对视一笑，转回头跟赵三说道：“不过我觉得，不论是成吉思汗葬在哪里，黄金家族的后人也一定会陪葬在左右。”

　　“也就是说一座大规模的墓葬群呗？”胖子两眼放光，如果赖子说的是真的，那陪葬品真的可以用堆积成山来形容了。

　　“你确定？”张萌问道。

　　“只是直觉。”赖子说道：“我想不论如何，遵从萨满文化，必定敬畏先人，他们的后代怎么可能会四处散落？只是我们还没有找到那座墓葬群罢了。”

　　“可是……”

　　似乎猜到了张萌疑虑的是什么，赖子笑道：“我们都忘了，陵寝其实是可以迁移的，我想在元蒙国破后，密葬也一定随之北上了。”

　　“所以说，很多人都找错了方向。”赖子望着前方说道：“这点上，张家四爷就非常聪明！他知道不论元蒙密葬如何遮掩，萨满女巫一直都会在。”

　　“你们快看，这水道上好像有东西。”众人还没有从刚才的讨论中缓过神来，就听到胖子朝着众人大喊起来。

　　众人彼此对视一眼，然后朝着胖子方向走去。

　　“什么呀？”张萌问道。

　　胖子麻利的跳下了水，片刻之后，捞起了一个类似马匹的小石像。

　　“这好像是个马佣吧？”张萌看了看说道，眼前这个马佣并不高大，只有人半个膝盖那么高左右，质地似乎也不怎么通透，应该就是石像。

　　“佣就是中国古代坟墓中，陪葬用的人和动物雕像，是象征殉葬奴隶的模拟品。”赖子走过来说道。

　　“时间跨度上是否吻合？”张萌问道。

　　“佣是从东周墓中开始出现的，秦汉至隋唐时期开始盛行，最负盛名的就是唐三彩。北宋以后逐渐衰落，不过元明时期也在沿用。但大多数都开始启用贵重的冥器，盗墓贼盛行，也是因为这一点。”赖子解释道：“所以具体说，也不好确认，要看质地，还要看雕塑的服饰等等。”

　　“那你看看。”胖子帮赖子接过罗盘，将马佣递给赖子：“你瞧瞧这个马佣是什么质地？”

　　“这具马佣的线索太少，很难看出什么。”赖子摇摇头：“不过看它的几个特点，应该不像是唐宋时期的马佣。”

　　“哦？”

　　“唐宋时期的俑主要是以陶、木为主，而且涉及广泛，主要有奴仆、舞乐、士兵、仪仗等，并常附有鞍马、牛车、庖厨用具和家畜等模型，大多是用来模拟社会生活。能以马佣入墓穴的，恐怕只有尚武的秦汉、唐元时期了。”赖子说完后挥了挥手：“我们还要往里走，相信会有更多的收获。”

　　“走，再往前面看看。”

　　说着，众人放下马佣，继续沿着石锁水道前行。

　　走了几步，张萌发现胖子并没有跟上来，急忙回头看了眼，见胖子还在恋恋不舍的拿着那马佣，顿时噗嗤一声笑道：“我说胖子，你要是连这东西都拿，这一路上你岂不是要累死？”

　　“去你的。”胖子骂道。

　　赵三也在旁边打趣道：“哈哈，胖子这是熊瞎子掰苞米。”

　　“怎么说？”

　　“掰一棒掉一棒啊，哈哈。”赵三大笑起来。

　　随之，身旁众人也都跟着笑了起来。

　　说起来，胖子每次一进墓葬，看到好东西就拿，但每次都没有成功，最后还差点丢了小命。

　　赵三意味深长地说道：“有时候这命运就是这么回事，你越在意的偏偏得不到，反倒是你不想要的，却拼了命的往你身上贴。小胖子，想开点，没事。”

　　“滚！”胖子将手里的马佣一下子扔进水中：“胖爷我会在乎这破玩意？成吉思汗黄金宝藏那才是胖爷我的目标。”

　　听着胖子的吹嘘，众人都摇摇头。

　　谁都看到了，胖子扔掉马佣的时候表情有多肉疼。

　　“不过话说回来了，老土匪，你也不能总这么咒胖爷我吧？”胖子恼怒地说道：“这才刚进墓，你就跟我扯这些乱七八糟的，还想不想让胖爷安稳了。”

　　“哈哈。”

　　见大家伙都跟着赵三一起凑热闹，胖子干脆自己独自走在一边，细细打量起这条石锁水道来。对胖子来说，这种奇怪的墓穴入口，他还是第一次遇到。

　　“我跟你们说，胖爷这还是第一次，这么轻松入墓穴呢。”

　　“是吗？”张萌也有些好奇地说道：“照理说，墓穴的通道都会被堵死，但这里非但没有堵死，反倒是留出了通道，这倒是有些奇怪。”

　　“会不会因为这里是地壳缝隙的原因？”赵三想了想说道。

　　“很有可能。”Lady娜点了点头：“普通人想要进入这里已经很难了，完全没必要再将这里堵住，更何况，这里还流通着地下水源。”

　　“嗯。”张萌点点头，却突然好像想到什么，抬头问道：“那这里有没有可能不是一处墓穴呢？”

　　“怎么可能！”胖子叫道：“赖子都说了罗盘有异动，附近肯定有影响罗盘的磁石一类的雕塑。还有我刚才捡到的马佣，怎么看都应该是陪葬品。”

　　“这……”

　　不等张萌反驳，一旁的赖子似乎也想到了什么，连忙用手电筒照了照周围的环境，说道：“这么一说倒也不是没可能。”

　　“啊？”

　　“那东西虽然叫做佣，但也可以称作为装饰物。”赖子解释道：“并不能一概而论，而且也无法断定真伪。”


第0897章 壁画的蹊跷

　　“主要是……”赖子对胖子说：“从进来开始，你看到过任何一副壁画或者是文字吗？”

　　“这个。”胖子一顿，同时朝着四周环视了一圈：“扯淡吧！这都不像是一个墓道，上哪儿找壁画去？就算是有，也早被地下水给腐蚀了。”

　　“说的就是。”

　　“还有，你们有没有发现？”听到赖子的质疑，张萌用手指了指脚下的水道。

　　“发现什么？”胖子问道。

　　“这水好像越来越深了。”张萌疑惑地说道。

　　“还真是。”

　　“这地方，不会是个水穴吧？”胖子蹲下身说道。

　　“屁的水穴。”赵三敲了下胖子的后脑勺：“你个小胖子也不仔细看看，谁家水穴葬在这里？这个缝隙太狭窄，根本就没有多余的空间了，我看这里根本就不是什么墓道。”

　　随着众人一步步深入，关于成吉思汗密葬的线索却是越来越少，除了刚才的捡到的马佣，几乎再也没发现任何物品。不过对他们来说，这里的水势也是越来越奇怪，两边水势不高，但中间却很深。

　　赖子提醒大家跟好队伍，别轻易掉进去。

　　好在走了一段路之后，这条石锁水道就跟众人分开了。

　　大家在石锁水道旁找到了一条向上的路，至于石锁水道，则继续朝着缝隙里深入，谁也不知道那石锁水道最后会流到哪里去。

　　越走，众人越觉得像在进行地质探险，根本看不到一丝墓穴的痕迹。

　　胖子跟着众人身后，百无聊赖，肚子也不争气的咕咕叫，不过看赵三在自己旁边，胖子也不好意思吭声。

　　“胖子，胖子。”

　　“啊？”听到走在最前面的张萌和赖子在招呼自己，胖子连忙说道：“急什么急，催什么催，来了，来了！”

　　“你快点，我们在墙壁上发现了一点东西，好像是壁画。”终于看到一丝蛛丝马迹，张萌当即来了精神。

　　听到张萌说墙壁上有壁画，胖子也立马眼睛一亮，赶紧挤开众人，一面挤着还一面说道：“都让让，让胖爷我看看这上面都画了些什么……”

　　“看服饰像是元朝的。”赖子虽然不精通铭文，但是对眼前这些壁画的画风，还有里面的人物衣着服饰，还是能够看出一些的。

　　毕竟，历朝历代墓葬中的壁画，都要求画师真实的还原那个年代场景。

　　“嗯，对。”胖子一边观察着那幅壁画，一边点头说道：“没错，没错。”

　　众人不敢掉队，全都跟着胖子往前摸去。此时的众人，已经松开身上的绳索，开始自由行动了。

　　倒是Lady娜似乎并不相信胖子的结论，反问道：“你就这么确定？”

　　“靠！”胖子眼珠子一瞪：“胖爷的眼力，还需要你质疑？”

　　听胖子语气不善，Lady娜不屑的笑道：“咱们也合作好几次了，哪一次你没有出过差错？”

　　“你什么意思。”胖子愤怒的转过头：“找茬是不是？”

　　“不是，不是。”小楼赶忙在旁边打起了圆场：“胖子哥哥，Lady娜姐姐不是这个意思。”

　　“不是这个意思，她是啥意思？”胖子骂道。

　　“实在是我们国家出土的元朝文物太少了，哪怕是专业的考古学家，都没办法看一眼就断定东西是不是那个时期的。”小楼有用手指了指那些壁画，说道：“而且这些壁画又没有显著的特征，都是一些风景人物、山水楼阁，这类的壁画就更难鉴别了……”

　　“几个纸上谈兵的老头子，能跟真枪实弹的胖爷比？”胖子得意的炫耀道：“很多考古学家都是凭借壁画上的人物服饰来进行辨别的，但胖爷我是谁？我盗过的墓比他们吃过的米还多！再说，我是直接从画风上来断定的。”

　　“就知道胖子哥哥厉害。”小楼连忙恭维了几句胖子好听。

　　胖子也得意洋洋的笑道：“我跟你们说，其实这个很简单的。”

　　“嗯？”见胖子不是在瞎说，这之中还有窍门，众人的眼中都露出了一丝惊讶，看向胖子的神情也多了几分严肃。

　　“还记得我们之前路过的沙漠古堡吗？”胖子问道。

　　“废话，差点被那些蚂蚁咬死。”张萌说道：“一提这个我就浑身起鸡皮疙瘩。”

　　“不提不行啊！”胖子解释道：“要不是城堡上的那些雕塑，胖爷我也不敢这么肯定，这里的壁画就是那个时代的。”

　　“什么？”听到胖子这么一说，赖子也来了精神，连忙凑过来，指着眼前的壁画，问道：“你说墙上的壁画跟城堡里的雕塑一样？”

　　“嗯，风格极其相似。”胖子点点头，嬉皮笑脸地说道：“其实就我那点历史资料，根本看不出个啥来，要不是之前在荒城上看过同样的雕塑，根本不敢下结论。”

　　见胖子跟大家说了实话，众人心中悬着的石头也就落了下来。

　　一旁的赖子也连连点头说道：“说起来壁画上的人，穿的还真是蒙古贵族的服饰。你们看。”

　　说说完，赖子用手指了指墙壁：“这男主人居左，身穿右衽蓝长袍，头戴圆顶式帽，帽缨之上系有红绫。女主人居右，身着左衽紫长袍，无论是面相还是衣服，都符合蒙古风格。”

　　“如果壁画上的真是蒙古人，那这里是成吉思汗墓葬的可能性就大了许多。”张萌连连点头。

　　赵三也抽着旱烟，不断的点头：“好，看来还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”

　　不过就在众人觉得松了一口气，这一个星期的寻找终于要迎来答案的时候，却发现胖子的脸色由红转黑，而且神色也越来越严肃。

　　胖子很少有这样严肃的表情，当即吸引了众人的注意。

　　“胖子？”赵三推了推胖子，打趣道：“我说小胖子，你不会是高兴过头了吧？”

　　出奇的是，胖子并没有回答赵三，只是不断凝视着眼前的壁画，嘴巴里不断的自言自语：“不对，这地方不对，但到底是哪里不对呢？”


第0898章 水下洞天

　　“嗯？”

　　听着胖子的疑问，众人不由得又将目光聚焦在已经走到前面的胖子身上。

　　“你鬼叫什么？”赵三说道。

　　“你才鬼叫呢。”胖子反驳了赵三一句，然后冲着赖子挥挥手：“赖子，赖子。”

　　“嗯？”赖子微微一愣。

　　“你过来看看。”胖子将赖子叫到了自己身边，然后指着头顶的壁画问道：“你看看，这部分的画风怎么转变的这么快？”

　　“你管他快不快。”赵三笑道：“小胖子，你别只顾着跟赖子在那里神神秘秘，说说，到底是怎么一回事？有什么可紧张的。”

　　“说了你也不懂。”胖子回道。

　　听胖子这么鄙视自己，赵三一脸的不忿：“你三叔我盗墓的时候，你还没出生呢，什么叫我不懂！”

　　“那你自己过来看看。”说着，胖子也将赵三叫了过来。

　　赵三简单的瞥了几眼，又转头看了看先前的壁画，不解地问道：“我说，照三叔我这眼力，这两副壁画的画风应该都是一样的吧？你是在开玩笑？”

　　见赵三怀疑自己，胖子没好气的鄙视了他一眼。

　　“三叔。”张萌拉了把赵三，用手指了指一旁正聚精会神的赖子。

　　见张萌捅了自己一下，赵三发现赖子也是一脸的不解，就知道胖子这回还真没跟自己开玩笑。顿时不解的问向胖子：“这壁画到底是哪里出了问题？”

　　“问题就是没有问题。”胖子说了句绕弯弯的话。

　　张萌等人顿时摸不清头脑。

　　见众人被胖子绕晕了，旁边的赖子连忙解释起来：“接下来的这段壁画，无论是从年代上还是画风上，都跟先前的壁画没有一丝区别，但这就是问题所在。”

　　“什么问题所在？”

　　“两幅壁画的内容转变太快了。”赖子叹了口气说道：“按照画风来看，应该都是出自同一个画师之手，同一个画师作画的时候，根本不会平白无故跳跃的这么快。”

　　“也许是因为墓主人的要求呢？”小楼小声说道。

　　“如果真是那样，那这墓主人的品味还真是……”赖子淡淡一笑。

　　听到赖子的解释，众人不由得抬头看去。这才发现，刚才祥和团聚的景象突然转变成惨烈的沙场征战，确实如赖子所说，眼前两幅壁画的内容根本没有丝毫联系。

　　要不是画风一样，他们还以为这些壁画是拼出来的呢。

　　“会不会这些壁画，是用来迷惑盗墓贼的？”张萌问道。

　　“暂时不清楚，还要再看看。”赖子冲胖子示意了一下，胖子不敢耽搁，连忙继续看下去。

　　随着众人的深入，也逐渐看清楚了这副壁画上的内容。

　　这是一幅征战图。

　　至于交战双方和年代，张萌也不知道，只能跟着群马奔腾的画面去幻想。

　　身后的Lady娜和小楼倒是有所涉猎，都看得出这是一场什么样的战争，便在旁边给张萌讲解起来。

　　“按照我们的眼光来看，这应该是一副有关蒙古远征的图画。”Lady娜盯着眼前的壁画，继续讲解道：“这一点，从骑兵的甲胄就能看得出来。”

　　“蒙古远征图？”听着Lady娜的说法，张萌心中微暖。如果按照这么说的话，那眼前这个地穴还真就有可能是成吉思汗的墓葬了，至于胖子和赖子刚才的疑问，在此刻已经显得微不足道。

　　“张萌哥哥，你看，这里面好像还有个女人。”说着小楼用手一指。

　　“女人？”听到小楼的注意，张萌也侧过头看了看。

　　“怎么回事，怎么好好的就出现了一副女人图？”众人又是一阵糊涂。

　　“你们看，这个男人好像在跟女人说些什么。”张萌咦了一声：“你们看，这上面……”

　　“什么？”见张萌有些发呆，众人好奇的跟着看过去。

　　“怎么到这里就突然结束了？”张萌不解的问道。

　　“不到这里结束，你还想看洞房花烛夜啊？”胖子虽然嘴上反对着张萌，却也对这眼前的壁画有所怀疑，嘴里不住的自言自语：“说起来，这上面的壁画还真是莫名其妙。”

　　“每一段，都是突然出现又突然结束，完全像是拼凑而成的。”赖子也摇着头，说道：“要不是画风一样，说什么也不相信这是出自一个人之手。”

　　赖子刚说完，就跟旁边的张萌同时愣住了。

　　“阿萌，你想到了什么？”赖子问向张萌。

　　张萌皱着眉头看了看赖子：“赖子大哥，还是你先说。”

　　“我说你们几个能不能别打哑谜。”胖子一脸不满的在旁边喊道：“再这么耽误下去，就算碰不到啥怪物，也他娘的要饿死了。”

　　见胖子是真着急了，张萌当即将自己的疑惑给说了出来：“我们怀疑这里的壁画，应该跟村庙里碰到的石像一样。”

　　“哦？”听张萌这话，胖子也重新打量起眼前的壁画，然后不住的点头：“不错，不错！”

　　“那就是说眼前的壁画也能自由移动了？”赵三忍不住四处敲了敲，却没有发现任何机关，心中顿时疑惑起来：“可我看来看去，也看不出来有什么可以推开的地方呀。”

　　“是啊！”众人点点头，赵三说的没错，眼前确实没有什么可以移动这些壁画的地方。

　　“大家找找。”

　　说完，众人分散开来，在各个地方搜索起来。

　　不过他们本身就走在地壳缝隙内，一边是狭窄的墙壁，一边是越来越深的地下水，根本就没有什么可以好找的地方。

　　“会不会在水里？”胖子异想天开地说道。

　　“地下水里？”张萌摇摇头答道：“怎么可能。”

　　“没来这里之前，你会想到这下面还有个墓道吗？”胖子反唇相讥：“这就巴掌大的地方，除了我们面前的墙壁就没其它东西了。也只有水里我们没搜过。”

　　“可是……”张萌心有余悸的朝水面看了看：“就算机关在水下，我们要怎么找？”

　　“问赖子呀！”胖子指了指赖子手中的罗盘说道：“刚才不就是他的罗盘到处乱动，才将我们给引过来的？你现在再让赖子测试一样。”

　　“怎么看？”赖子苦笑着说道。

　　“笨啊，你四处走走。”胖子比划道：“要是有感应，罗盘上的金针不就啪啪啪的抖动了……”

　　“呃。”对于胖子这个办法，赖子也是无语，不过现在也没有其他办法了，只好按照胖子说的试一试了。

　　还别说，在赖子前后走动的过程中，那金针的摆动幅度明显有所不同。

　　胖子两只眼睛死死盯着眼前的罗盘，等到确定了范围之后，当即朝着赖子喊道：“停！停！”

　　“好。”赖子停下了脚步。

　　“别动了，就在这个方位。”胖子转回身看了眼众人说道：“我说，你们谁下去看看？”

　　看着胖子的发问，众人都是会心一笑，不约而同的望着胖子。

　　“又想让胖爷下去冒险！”见众人一副不怀好意的看着自己，胖子顿时怒火中烧。

　　“我跟你一快下去。”见众人都不动，Lady娜上前一步说道。

　　“千万别，不劳烦大小姐您了！我怕就算水里没危险，也被你给害死了。”见Lady娜要帮忙，胖子连忙向后退了几步，一把抓过张缺德，就将绳索固定在两人身上：“张缺德，你丫跟胖爷我一起下去吧。”

　　张萌也没想到胖子这么不客气，直接将自己给拉下了水。

　　刚落入水中，张萌就狠狠的踹了一下胖子的屁股。

　　“哎呦，我说张缺德，你轻点，疼死胖爷了。”胖子正准备去揉屁股，突然一阵咋舌：“咦？不太对呀！这下面怎么这么浅。”

　　“你看。”没等胖子说完，张萌用手电筒指了指离自己最近的一处角落，低声说道：“你看那里是不是有什么东西？”

　　“有东西？”听到张萌的话，胖子也赶忙拧开自己的手电筒，朝着面前的黑暗角落照射了过去，胖子常年倒斗，眼力比张萌这个嫩头青要好得多：“好像是之前遇到的石俑。”

　　“石俑？”听胖子这么一说，张萌连忙问道：“什么石俑？”

　　“好像是个石人骑士。”胖子拽了拽张萌：“走，咱们过去瞧瞧。”

　　两人沿着水道往前走，走到旁边，才总算是清楚了眼前这个石人骑士的模样。

　　“好像还真是个蒙古骑士。”

　　“你看这大小，跟刚才的马佣是不是一体的？”张萌比划了一下，然后问向胖子。

　　“难不成这跟秦始皇的陪葬品一样，都是成套的兵马俑？”胖子眼中放光，似乎看到了一处震惊世界的奇迹：“奶奶的，没想到蒙古人也喜欢玩这个啊。”

　　“快看，那边、那边还有。”顺着兵马俑手中的石锁，张萌突然发现在黑漆漆的地下水深处，竟然齐刷刷的围了一排兵马俑，这些兵马俑造型古朴，形态各异，一个个面部表情虽然谈不上栩栩如生，但也是有鼻子有眼睛，包含着一股蒙古民族的粗犷美。

　　眼前的场景着实让张萌心中震惊了一把。


第0899章 人彘，残酷刑罚

　　“喂，我说你们两个到底看到啥了？”因为视角的问题，站在上面的赵三根本看不到张萌和胖子那边，只能隐约听到两人的谈话。

　　“有石俑，大量的石俑。”

　　“怎么又是石俑？”听着张萌的回答，众人不由得面面相窥。

　　“不过总比什么都没有强。”赵三安慰众人道。

　　“嗯。”赖子轻轻点了点头，不知道在想些什么。

　　在赵三说话之际，胖子和张萌已经游到了那些石俑面前。眼前这些石俑面部线条十分粗犷，而且看起来个个青面獠牙，凶神恶煞，就仿佛民间家家户户贴的门神画一样。

　　“喂，张缺德，胖爷我怎么有种感觉，感觉这些东西在看着我们？”胖子指了指面前的一尊石像，然后捅了捅张萌小声说道。

　　“你也不是第一次下墓了，能不能别这么自己吓自己？”看到胖子的模样，张萌情不自禁的笑道。

　　“鬼怪这些东西，和僵尸粽子可是有明显的区别，胖爷我就算经验丰富，也拿不准这些东西啊！”胖子压低声音说道：“而且，我这个土夫子没少干缺德事，要说心中没鬼那才怪呢。”

　　见胖子终于说了实话，张萌没好气地说道：“那人家赖子怎么就不像你这样？”

　　“你这不是废话嘛。”听张萌这么说，胖子就像是炸了毛一样，立马说道：“我要是有他那手镇尸的绝活，我早就横着走了。”

　　“呵呵。”面对胖子的心虚，张萌当即摇摇头：“既然你这么怕，那就这样，你在后面压阵，我到前面看看。”

　　说完，张萌绕开胖子，自己来到最前面，仔细打量起这些青面獠牙的石俑来。

　　“奇怪，你说建造这座墓的人，为什么要在水下埋这么多的兵马俑？难道仅仅是为了干扰摸金校尉的罗盘。”胖子问道。

　　“要真只是为了干扰罗盘，似乎没必要一次性埋这么多吧？”张萌回头说道：“我觉得只要十来个，就足以干扰这里的磁场了。”

　　“干扰磁场？”似乎被张萌点醒了什么，胖子一瞬间恍然大悟，眼睛死死的盯着面前这些青面獠牙的蒙古兵马俑。

　　“怎么了胖子。”看到胖子表情不对，张萌将手电筒往四周照了照问道。

　　“张缺德。”胖子的呼吸有些急促。

　　“啊？”

　　“你说墓主人会不会是利用这些兵马俑的气场，来镇压某种邪恶的东西？”胖子小声地说道：“你想想，这些兵马俑，生前也一定是四处征战的蒙古骑士，个个手上都沾了血。”

　　“按照之前的壁画来看，这些蒙古骑兵烧杀劫掠是一定的。”张萌点点头说道。

　　“你想想，幽灵厉鬼这种东西，最害怕的是什么？还不是比它们更凶恶的人，俗话说人怕鬼三分，鬼怕人七分，只要人的杀气重，就足以震慑住厉鬼，何况是一支军队。”

　　听到胖子的猜测，张萌差点没笑出声来：“我说你消停点行不行。”

　　“胖爷这是提醒你！”胖子惊慌的抱着手电筒，四处张望。

　　“照你这么说，不仅是那个未知的幽灵，这些兵马俑同样可怕……”张萌打起手电筒，光芒在那些青面獠牙的面孔上一一略过，所过之处，一片惨白。

　　“我怎么把这茬给忘了。”

　　听胖子这么胡诌，张萌也是一怔，旋即，回问道：“难道你以为这些石俑能够破茧而出？”

　　“破茧而出我不知道。”胖子用手电环照着四周围，待看清楚眼前的状况后，小声说，“你有没有发现，这里像一个地方？”

　　“什么地方？”听着胖子的话，张萌四处端详了一下，确认自己看不明白后，这才疑惑的问道。

　　“牢房啊！”胖子说道。

　　“牢房？”张萌摇摇头：“我哪见过古代的牢房，不像是这样。再说，咱们这是盗墓，墓里头还能有牢房？你可真能扯。”

　　“谁跟你胡扯了。”胖子连忙拽了拽张萌：“你丫没见过，不代表没有。”

　　“啊？”听胖子这么说，张萌还真被胖子唬的一怔一怔的。

　　“我问你。”胖子问道。

　　“什么？”胖子疑惑的看着他。

　　“人活着需要阳宅，死后也需要阴宅，所以一些有地位的墓主人，才会千方百计的为自己寻找风水宝地，带着许多价值连城的珠宝下葬，对不对？”胖子连珠炮一般地说道。

　　“是啊。”张萌点点头。

　　“那古代富贵人家里，哪个没有自己私自建造的牢房？”胖子继续说道：“生前他们要折磨不听话的下人，死后，这么多陪葬的奴隶和仆人，不多弄个牢房怎么行。”

　　“你这么解释也不是没有道理。”张萌想了想，不过却仍旧有所怀疑：“阴宅存在牢房的问题，我不跟你争论，可这里到处都是水，怎么可能……”

　　看到张萌的迷茫，胖子一副得意地说道：“怎么样，想到了吧？这里就是在中国古代都极其罕见的水狱。”

　　“水狱？”听胖子这么一说，张萌又拧亮手电筒，重新打量了一下自己周围的环境。这才觉得眼前的环境还真有种说不出来的阴森恐怖，那些浸泡在水里的骑士雕像，也愈发显得诡异，在水里的倒影都扭曲了。

　　“怎么样，现在你丫知道害怕了吧？刚才还初生牛犊不怕虎。”胖子干脆忘了之前的恐惧，得意洋洋的卖弄起来：“这水狱乃是古代的酷刑，说起来这玩意，还是后晋皇帝石敬瑭发明的。”

　　“石敬瑭，我知道，这个人是古代的汉奸。”

　　“汉奸个屁！”听张萌这么说，胖子顿时嗅之以鼻：“人家根本就他娘的不是汉族人。”

　　“啊？”张萌还真是第一次听说石敬瑭不是汉人，当下问道：“那他是？”

　　“沙陀族。”胖子好不容易知道点东西，自然是唾沫横飞：“知道沙陀族是哪个民族不？就是突厥族的一个分支，人家他娘的本来就是突厥人，何来汉奸之说？”

　　“我靠！”张萌这才明白，原来那个五代十国时期，拱手把燕云十六州让给异族的石敬瑭竟然是突厥人，正是他，让后来的汉人一直被异族骑在脖子上撒尿。

　　见胖子炫耀，张萌连忙问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“当然清楚了，胖爷我是谁呀！”胖子得意地说道：“早在几年前，我跟赖子去过这混蛋的墓，那座墓里就曾出现过类似的水狱，不过水下并没有这么多的兵马俑。”

　　“哦。”张萌似懂非懂的点点头。

　　“说起来，这水狱还真不是个玩意。”胖子叹了口气说道：“你想想，在投入这水狱前，要先把犯人的鼻子和耳朵全割掉，连四肢都要砍下来，还不能让他们立刻死掉，就看着他们挣扎，这得多残忍。”

　　“这还是人吗？”

　　“怎么不是人？”胖子说道：“这还有个说法。”

　　“什么说法？”张萌忍住一股想吐的冲动问道。

　　“人彘呀！”胖子脱口而出。

　　“说起来，这彘就是古代猪的称呼。人彘人彘，就是把人当畜生一样去折磨，简直是丧心病狂。”胖子一脸恶心地说道：“说起来这玩意，还是女人发明用来对付女人的。据说，刘邦的老婆吕后折磨戚夫人，唐朝的女皇帝武则天折磨萧淑妃，都是用的这种办法。不过石敬瑭显然比这两个女人还毒辣。”

　　“还能更惨？”张萌还真是头一次听说，用这种酷刑来折磨人的。

　　“当然。”胖子继续说道：“将人砍掉鼻子耳朵以及四肢，做成彘后，再将他们丢进放有上百条毒蛇的池子里，受万噬之苦。”

　　听胖子说完，张萌又望了望自己脚下的水潭，心有余悸的对胖子说道：“喂，胖子。”

　　“啊？”

　　“这下面不会有蛇吧？”张萌问道。

　　“那可说不准。”不知道是胖子故意吓唬张萌，还是连他自己都害怕了，哆哆嗦嗦地答道：“说起来，这蛇还真喜欢生活在这水中。”

　　“那……那……”张萌也慌张的用手电筒往脚下照：“也就是说这条地下河里也有人彘？”

　　“恐怕不只是人彘这么简单了。”胖子目光警惕地说道：“你想想，要是人彘的话，还用得着弄这么多青面獠牙的兵马俑来镇压吗？我琢磨着，这水里面的东西一定是尸变了。”

　　“什么？”张萌大惊失色。

　　“几百年前的东西尸变，准没好事。”胖子脸上的肥肉颤抖了几下说道：“这玩意生前受到了这么大的侮辱，估计尸变后可比一般的粽子厉害多了……”

　　看胖子越说越玄，张萌心里也没底了，当下赶忙催促道：“快，快找！找到有用的线索，咱们就上去。”

　　见张萌是真害怕了，胖子也跟着张萌在水里搜索了起来。

　　这条地下河阴暗无比，即便两人手里的是穿透力极强的狼眼手电筒，也只能照到一部分地方。

　　刚才，张萌只顾着听胖子说什么石敬瑭、人彘的事情了，根本就没有注意到，那些兵马俑身上都连着一根长长的锁链。这条锁链比起先前的石锁要细一点，不过在分布上却更加的秘密，几乎像蜘蛛网一样穿越了整个地下水下。

　　张萌和胖子都发现，这些锁链似乎都在朝同一个方向延伸，当下不约而同的将手电筒照了上去。

　　“胖子，动还是不动？”张萌深吸一口气问道。


第0900章 诅咒，西夏王妃

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”胖子小心翼翼的将手电筒咬在了嘴里，然后抓住了其中一条锁链。

　　两人僵持了有十几秒，合力将锁链往外一拽。随着锁链的抽出，水下密密麻麻的兵马俑竟开始轰隆隆的崩塌起来，水面像是煮沸一般，冒出了无数个大泡泡。

　　“成功了！”

　　还没等胖子和张萌看清楚眼前的水潭到底发生了什么事，就听到上面的赵三发出一阵喝彩。紧接着，两边的墙壁也开始移动起来。

　　“赶快将萌仔和小胖子拉上来……”

　　随着赵三的招呼声，青雉和赖子连忙动手，用绳索将深入水下的张萌和胖子陆续拽上了岸。

　　“喂，老土匪，你乱指挥什么？”胖子还没有看清楚水下到底发生了什么情况，就被这些人的绳索重新拽了上来，当下有些不满的问道。

　　“谁乱指挥了。”赵三不满的踹了脚胖子，指着面前的墙壁说道：“别废话，赶紧看看。”

　　被赵三这么一指，胖子这才发现眼前的壁画确实发生了翻天覆地的变化。

　　刚才突兀的情节，在墙壁移动的过程中，开始了新的组成。

　　“今天还真是大开眼界，这玩意竟然还能自己动。”赵三赞叹地说道：“萌仔，刚才你们在水下都发现什么机关了。”

　　“没发现什么机关啊。”张萌也是一脸疑惑，连忙说道：“对了，我们刚才在水底发现了大量的兵马俑，面目狰狞，给人的感觉像是在镇压着什么。”

　　听张萌这么一说，赖子目光一变，随即将目光投向胖子：“胖子，你说。”

　　胖子此刻老毛病又犯了，又开始咋呼起来：“你没下去，根本无法想象，这下面竟然沉了数以百计的兵马俑，都是蒙古时代的骑兵，一个个青面獠牙，真他娘的邪乎。而且我还有另一个收获，我发现这里跟我们以前去过的石敬瑭墓一样，都有一个水牢。”

　　“水牢？”听到胖子的话，赖子的心咯噔了一下。

　　“咋地，你看出啥来了？”胖子问道。

　　“仔细想想，水牢里有没有什么特别的动静。”赖子严肃地说道。

　　“有！”胖子连连点头：“我他娘的就说，水下面阴气森森的，但张缺德就是不信！而且你不知道，每个兵马俑的手里都拽着一根锁链。”

　　“锁链？”赖子眉头一皱。

　　“对，好像它们在牵引着什么。”胖子说道：“当时我就跟张缺德商量着，一人拽起一条锁链，往回拉，然后整个水面就开始冒泡泡。”

　　“出来什么东西了没有？”赖子问道。

　　“你听我说呀。”胖子绘声绘色地说道：“本来我跟张缺德隐隐绰绰是看到了一两个模糊的影子，但还没搞清楚到底是怎么一回事呢，就被你们给拽上来了。”胖子双手一摊。

　　“我说你们俩先别说这个了，赶紧过来看看。”赵三用手指着墙壁说道：“你们看，经过墙壁上机关移动之后，先前的壁画已经变了，此时此刻，这些壁画已经完全连贯了起来。”

　　“连贯的，我看看。”听完赵三的话，胖子连忙走过去，这才发现眼前的场景在重新组合下，立马生动起来，上面的故事也有了条理。

　　随着壁画上叙述的故事情节慢慢展开，不用胖子来分析，大家也能搞清楚大概的意思。

　　“靠！”胖子白眼一翻说道：“这哪是什么蒙古铁骑征战天下的壁画呀，分明就是一个女人的自传。”

　　“嗯。这上面连女人小时候的故事都画了，直到出嫁，看样子还嫁给一位地位十分显赫的蒙古人。”张萌点点头说道。

　　“不是蒙古人，而是西夏党项人。”赖子打断了张萌的话。

　　一旁的Lady娜也赞同道：“嗯，这个女人看样子，应该就是我们之前提到的西夏王妃。”

　　听着Lady娜的话，张萌也想到了胖子所说，西夏王妃咬断成吉思汗命根子的野史：“这段历史难道是真的？西夏国王为了乞和，亲自将自己的王妃送给了成吉思汗。”

　　“这个西夏国王也真够窝囊的，竟然连自己的老婆都送出去了。”胖子不满的嘀咕了几句。

　　“看样子，应该就是这么一回事了。”赵三也在旁边说道。

　　“恐怕不止拱手相让这么简单。”Lady娜用手指着另一幅壁画说道：“刚才就觉得突然插一张这女人和另一个男人的对话有些不妥，现在看来，他们应该是在商量着某个阴谋！”

　　“阴谋？难道是……”张萌突然想起了成吉思汗的死因，然后将目光看向后面的壁画。

　　果不其然，当这个王妃被送到成吉思汗的大帐后，那群蒙古铁骑都停止了攻城，军帐内，一片靡靡之音。然后成吉思汗慢慢脱下了西夏王妃的衣服，将赤身裸体的她压在了床上，紧接着，西夏王妃竟然咬断了成吉思汗的命根子。接下来的画面就是蒙古铁骑疯狂攻打西夏的场景了，然后就是杀人屠城，全军送葬，成吉思汗归天。

　　“我似乎明白了……”胖子在看完大部分的壁画后，将目光再次转向了水潭。

　　“所有的史料只是记载了西夏王妃行刺成吉思汗的过程，但却都没有写明那位西夏王妃的结果。”赖子话中有话地说道：“很多人都以为西夏王妃最后被赐死了，却没有想过，面对生性残暴的蒙古铁骑，区区一个死字又怎么能平息他们的愤怒！”

　　“你是说？”胖子面色一变。

　　“用在西夏王妃身上的，应该是永不超生的诅咒。”赖子神情惊悚地说道：“看来跟我想的一样，这下面埋葬的应该就是西夏王妃。”

　　“赖子说的没错，你看这后面还有文字，我翻译给你们听！”胖子一个字一个字的读道：“这上面记载，这名西夏王妃在咬死成吉思汗后，并没有立刻被杀害，而是等了足足有十个月，才由刽子手操刀，将她的耳鼻口眼还有四肢全都割掉了。”

　　“还真是人彘！”张萌倒吸了一口凉气。

　　小楼更是被眼前的壁画给吓的哭出声来：“阿萌哥，他们好残忍啊！”

　　“是挺残忍的。”张萌说道。

　　“连怀孕的女尸都不放过。”小楼低下头不敢再去看了。

　　“你说什么？”

　　小楼一句随意带过的话，却突然将众人给震住了，不由得再次将目光齐刷刷的定格在壁画上。这才发现，被做成人彘的西夏王妃，肚子的确比普通人要大得多。

　　“不好！”赖子的脑海中突然冒出了一个传说，他当即失声尖叫起来。

　　没想到他话音刚落，地下水里就传来了一阵诡异的回应。


第0901章 鬼水怨婴

　　与此同时，水面上不断的涌起气泡，大量手持锁链的兵马俑仿佛多米诺骨牌一般，一个挨着一个的坍塌。

　　看到这一幕，赖子赶忙问胖子：“你们俩刚才到底碰到了什么东西？”

　　“没碰到什么啊。”胖子也被这突然出现的变故给吓了一跳，仔细回忆道：“我们就是拽了拽其中一个兵马俑手中的锁链，想看看是不是机关。”

　　“就只有这些？”赖子急道。

　　“啊。”胖子一头雾水，不知道赖子这么焦急，到底是因为什么。

　　“我……我们……俩。”张萌也看出了赖子表情的严肃，当下坦白道：“不过，我们俩在拉锁链的时候，碰到了两个兵马俑。”

　　“糟糕！”赖子重重拍了下自己的大腿：“早知道，就不让你们俩下去了。”

　　“咋了？”胖子问道：“碰倒两个兵马俑而已，你至于这么紧张吗？”

　　听到胖子的话，赖子苦笑道：“你说咋了！亏你还认识那水牢。”

　　“不就是镇压着什么鬼怪吗？有什么大不了的。”胖子故意装作不在乎地说道，其实看着不断涌起气泡的水面，他心里也没谱，要真是什么厉害的东西，那岂不是要倒大霉了。

　　“怀孕的女彘，这可是大凶之兆。”赖子急的仿佛热锅上的蚂蚁：“如果我没有猜错，修建这座墓的人，之所以在水下埋藏这么多兵马俑，就是为了镇压女彘。”

　　“嗯。”胖子点点头，表示赞同。

　　“如果让女彘出来，我们一个都逃不了！”赖子激动地说道。

　　“不就是一个女彘吗？”胖子满不在乎地说道：“她一个人彘，连四肢都没有，还能爬着来咬胖爷？”

　　“你……亏你还是小有名气的盗墓贼。”见胖子还是这副死鸭子嘴硬的模样，赖子也懒得跟胖子争了，好在之前下水的时候，没有丢失自己的背包，连忙从背包里掏出了几个脏兮兮的塑料袋，打开塑料袋，全都是符纸，朱砂，还有一些凝固的血液。

　　“这能行吗？”胖子问道。

　　“反正也逃不掉了，不如赌一把。”赖子叹了口气。

　　事实上，赖子说的没错，现在众人已经到了进入两难的地步，往前走是死路，往后走，就必须要下水。

　　“咯咯。咯咯。”

　　还没等大家反应过来，一声声诡异的窃笑，从四面八方响起，那声音又干又脆，就像是用指甲在刮玻璃一般。

　　“卧槽，说曹操，曹操就到！”胖子心虚的碰了碰赖子，催促道：“我说赖子，你快点，那玩意要来了……”

　　“别废话，你们先想办法顶住。”赖子埋头，快速的忙碌着。

　　听到赖子的话，胖子连忙折开自己的工兵铲，一脸为难地骂道：“顶住，顶住，胖爷这身肉都不够它吃的，我又没有小娘娘的快雪刀……”

　　“顶不住也得顶。”张萌在旁边说道。

　　就在此时，张萌忽然感觉到有一个冰凉的东西抓住了自己的脚踝，死死的往下拖。

　　被这鬼东西一碰，张萌全身上下的汗毛都竖起来了，差点没叫出声来。经过刚才赖子的一番解释，张萌已经彻底害怕了所谓的女彘，当下闭着眼，死死的抠住身后的墙壁，然后拿过一把工兵铲，朝着脚腕处就狠狠劈了下去。

　　还没等劈到那个东西，就听到胖子在旁边臭骂：“张缺德，你丫缺心眼啊，砸胖爷的工兵铲干什么？”

　　“什么？”听胖子这么一说，张萌这才松了口气：“我还以为刚才有东西抓我呢，原来是被你的工兵铲碰到了，呼，吓死我了。”

　　见张萌心虚，胖子大笑一声：“你他娘的还说胖爷我胆小，我看你丫胆子也不大。”还没说完，胖子就发现自己的屁股一凉，裤子竟然莫名其妙的被脱了下来。

　　胖子还以为是张萌报复自己，当下劈头盖脸的一顿臭骂：“我说张缺德你丫有毛病吧？”

　　“啊？”张萌一愣。

　　“别装傻充愣。”见张萌一脸不解，胖子连忙打开手电筒，照了照自己的下身：“你敢扒胖爷的裤子……”

　　“不是我干的。”张萌连忙解释道。

　　“不是你是谁？”听张萌这么一说，胖子怒气冲冲的打着手电筒照向人群：“难道是老土匪他们干的？”

　　“我说小胖子，你别血口喷人。”一听胖子这么说，赵三立马不干了。

　　胖子也是气的破口大骂。

　　一时间，整个黑漆漆的水道里，众人都吵了起来。

　　“咯咯。咯咯……”

　　突然，那阵奇怪的声音又出现在了众人的耳边。

　　耳尖的胖子一下就听到了，连忙叫住了众人：“都别吵吵，听，是不是有笑声。”

　　顺着胖子的手指的方向，众人相继打开手电筒，朝着波光粼粼的水面照去，不过却什么也没发现。

　　胖子不信邪，连忙将手电筒的光圈拧到了最大，刚拧完，他竟影影绰绰的看到水里有一道小孩子的影子。

　　胖子以为自己眼花了，并没有当回事，就想继续往下看。却发现身旁的赵三脸色煞白，眼睛都定住了。

　　胖子当下忍不住调侃道：“老土匪，你……”

　　还没说完，就发现身后的张萌也跟赵三一样，表情呆滞，眼睛死死的盯着一个方向。

　　他们这个样子，让本来就想象力丰富的胖子立马联想到了什么，他赶紧将手电筒打回原来的位置，这么一照，差点没吓的尿裤子！

　　此刻的地下水边，赫然蹲着一个小婴儿，年纪不大，应该只有一岁左右。

　　这个婴儿长得格外的丑，体型就像是一个倒立的葫芦，脑袋大，身子小，身上光不溜秋的，似乎还沾着什么恶心的粘液。一只手含在嘴里，眼睛死死的盯着众人，时不时发出一阵‘咯咯’的笑声。那笑声极其古怪，极其刺耳，饱含着无限的怨念。

　　“天啊……”

　　胖子只觉得自己的心，都被这突然出现的大头婴儿握住，死死掐着，嘴唇歪的都说不出话来。

　　不仅胖子说不出来，其他人也被眼前出现的诡异场景给吓得浑身发毛。

　　“怨婴！怨婴！该死的！”就在众人陷入沉寂的时候，一直埋头的赖子打破了这诡异的宁静。

　　那大头婴儿似乎觉得被赖子打破了他喜欢的气氛，当下变脸，两只眼睛陡然变大了三四倍，嘴里的乳牙也变得极其锋利，朝着赖子怪叫起来。


第0902章 无尽恐慌

　　“大家小心！”赖子低声说道。

　　不过，还没等众人反应过来，就发现那个怪笑的大头婴儿突然消失了。

　　“卧槽，差点被这小兔崽子给吓死。”胖子以为那大头婴儿逃走了，瞬间松了口气。却发现有什么东西碰到了自己的脸上，连忙用手一抓，顿时抓到了一把湿漉漉的头发。

　　哪来的头发？怎么这么长？

　　Lady娜和小楼可都不在自己身边，怎么就突然冒出了这么一缕头发。

　　胖子仗着胆子，把张萌拽过来一起去看，这么一看之下，胖子的瞳孔刹那间放大了好几倍。

　　可惜张萌根本就没想到胖子会拽自己，什么思想准备都没有，刚想问胖子怎么回事，就发现头顶上倒挂着一个大头婴儿，那笑容要多恐怖就有多恐怖。

　　张萌被这近在咫尺的邪笑给吓的连连后退，差点没直接摔进水里。

　　“有……有……有鬼！”

　　听到张萌的叫声，赵三、Lady娜、青雉连忙将手中的电筒，朝着张萌和胖子的方向照去。这一照之下，众人的脑袋嗡一下，只觉得浑身的血液都在回流。

　　小楼更是承受不住这种恐惧的压迫，连连尖叫。

　　张萌和胖子的头上，还有另一个大头婴儿在怪笑。

　　这个大头婴儿，跟刚才的那个长得一模一样，硕大的脑袋上，两只牛一样的眼睛往外鼓着，咧起的嘴角仿佛在嘲弄这种人。

　　“我……我……我说……他……怎么跑到我们头上了？”胖子缓了缓神儿，连忙朝着旁边跳开，生怕头顶上那大头婴儿的口水滴到自己。

　　“我哪知道？”张萌也连忙摇头，跟胖子说道：“赶快，用工兵铲拍掉他。”

　　“你自己怎么不动手？”听着张萌的话，胖子哆嗦着说道。

　　“我……我……”

　　就在张萌和胖子都不敢上前的时候，一旁的Lady娜强作镇定，盯着那个大头婴儿说道：“这里是地下，怎么会有婴儿？而且还是两个。”

　　“两个？”胖子一阵诧异。

　　“对呀！”Lady娜点点头。

　　被Lady娜这么一提醒，胖子也恍然大悟，连忙说道：“两个，还真他娘的是两个怨婴。”一边说，还一边在安慰着自己：“要不是两个，怎么这么快就出现在咱们的头上。”

　　“要是两个，他就不是鬼怪了……”众人虽然这么安慰着自己，却也清楚，正如Lady娜所说，在这地壳缝隙里，别说是婴儿，就算是成年人也活不了，怎么可能会有婴儿存在。

　　这无论如何都说不通。

　　还没等大家想明白到底是怎么回事，就发现在众人的脚下再次出现那阵熟悉的笑声。

　　赵三赶忙用手电筒照过去，这才发现，在水道下方，还有一个大头婴儿正像蜘蛛一样，朝着众人爬过来。

　　瞧见此情此景，大家的心仿佛都提到了嗓子眼，只要一碰就能被碰碎。

　　“三……三……三个！”张萌连舌头都捋不直了，只能死死的抓住墙壁，尽量不让自己因为紧张而掉下水。

　　“卧槽！”胖子汗毛都立起来了，这要是一个婴儿，还能勉强不崩溃，但眼前三个婴儿那诡异的眼睛直勾勾的看向自己，那就真的有些受不了了。

　　这还不算什么，更让人无法接受的是，似乎只要大家用手电筒一照，就能在附近发现一个新的大头婴儿，吓的众人已经不敢再开手电筒了。

　　“这……这……这他娘的到底有多少个鬼崽子？”

　　看胖子用欲哭无泪的表情说道，张萌也想哭，不过张萌却知道现在还不是逃跑的时候，前后都没路了，眼下只能硬着头皮去对付这么恐怖的大头婴儿。

　　“怨婴！恐怖的怨婴！”

　　“快，他要过来了。”胖子哆哆嗦嗦的抢过张萌手中的工兵铲，朝着离自己最近的一个大头婴儿就猛地拍了过去。还没等胖子的工兵铲拍到那个大头婴儿，就听到脚边的地下水内，突然发出一阵凄厉的鬼叫声。

　　“啊……”

　　这叫声相比身旁那三个大头婴儿的叫声，显然要凄厉了许多，而且也愈发阴森，胖子干脆闭上眼睛，也不管能不能拍到这些大头婴儿，呼呼呼就是一顿乱拍。

　　“左边，左。”

　　见胖子已经手足无措，手无寸铁的张萌拔出腰间的匕首，一边指挥胖子，一边用匕首狠狠刺向一个准备爬到胖子背上的大头婴儿的眼睛。

　　张萌手中的匕首还没有碰到那大头婴儿，他就发现了张萌的意图，身子一跃，咧开一张尖利的大嘴的就朝着张萌猛扑过来。张萌也没想到这大头婴儿的行动这么迅速，刚一侧身，就被这婴儿结结实实的咬到了肩膀。

　　张萌瞬间疼的痛叫一声。

　　“咚！”

　　见张萌被大头婴儿咬到了，一旁的赵三连忙用点燃的烟袋锅子狠狠的敲向那大头婴儿。

　　那大头婴儿被烟袋锅子烫的怪叫几声，突然转身，冲着赵三就是猛地一张嘴，无数颗乳牙就像是狼一般锋利无比。看到这密密麻麻的乳牙，赵三就能感觉到张萌刚才受的伤有多痛。

　　这大头婴儿似乎就不是来自于人间的东西，更像是一个个怪物，他们只是穿了一副婴儿皮，攻击力和爆发力却比狼还要凶残。

　　赵三连忙用手中的烟袋杆子一挡。

　　那大头婴儿趁机就死死抓住烟袋杆子，然后发出一声叫唤，听到大头婴的叫唤，头顶上的另一个大头婴儿身子猛地一闪，朝着赵三的后背就是一顿撕咬。

　　赵三的身前身后就只有胖子和张萌两人，其他人都挤在狭窄的墓道里，根本就来不及帮忙。

　　胖子和张萌本想帮赵三，却被其他的大头婴儿给弄的自顾不暇。

　　“撕拉！”

　　赵三的后背连着衣服被撕下了一块皮肉，疼的赵三龇牙咧嘴。

　　“戾……”

　　眼见三人被那几个大头婴儿纠缠住了，留在后面的青雉一下就想到了海东青，连忙朝海东青吹了个口哨，呆在他肩膀上的海东青顿时展开翅膀，抓住一个大头婴儿，狠狠的扔进了水潭。

　　大头婴儿还没沉下去，众人就发现地下水的水面，好像是受到了什么刺激一般，全都喷涌了出来，随之而来的是一阵阵呜呜的声音。

　　还没等众人来得及去看水下面又发生了什么情况，水面就传来一连串‘哗啦啦’的响声，密布在水下的锁链就好像是一张大网，朝着众人罩过来。

　　“我去，这下面还有东西。”胖子也不去管剩下的两个大头婴儿了，拿起工兵铲，对准那些锁链就是一阵狂劈。

　　“铛！铛！”

　　不过这锁链终究是石锁，胖子手中的工兵铲当即就被纠缠住了。

　　胖子都被这接二连三的变故给惊呆了。

　　工兵铲被打掉，手里头也没有武器，都不知道怎么应付眼前这张巨网。

　　张萌也是干着急没办法，连忙冲着在一旁准备的赖子问道：“赖子大哥，好了没有？”

　　“快了，快了。”

　　听赖子说还没好，胖子都快哭了。不过也不能任由这张巨网就这么困住大家，胖子心一横，将身上的绳索重新扣上，对着那张巨网就扑了过去。

　　张萌没想到胖子竟然会用这种两败俱伤的办法，让大家暂时脱离眼下的困境，当即大喊一声：“胖子！”

　　见张萌激动的要哭，胖子一边下沉一边说道：“张缺德，你他娘的先别乱嚎，快抓住你腰上的绳索，你要是一松开胖爷我可就真玩完了……”

　　听胖子这么一说，张萌这才发现胖子是有所准备的，并不是英勇就义，连忙将腰上的绳索死死抓住，不住的嘀咕道：“这胖子可真够沉的。”

　　话虽如此，但张萌却不敢松手。

　　好在那些大头婴儿害怕海东青，三跳两跳的钻进了水里。

　　赵三也不敢耽搁，连忙跟着张萌一起拽着腰上的绳索，唯恐张萌一个人拽不住胖子。

　　胖子虽然没有一头栽进水底，不过也好不到哪儿去，那些锁链一个个连在一起，组成了一张巨大的网。胖子就这么被石网接住，而其他的石锁不断的缠向胖子，胖子只好拼命躲闪。不过胖子还没躲闪几步，就被从上面跳下来的两只大头婴儿给死死抓住。

　　“咯咯，咯咯。”

　　令人头皮发麻的叫声再一次响彻在胖子的耳边，不过胖子这个时候已经没有心情去管这些了，他只想快点摆脱这些锁链，然后爬上岸。

　　不过那两个大头婴儿就像是盯上了胖子一般，对着胖子的手脚就是一顿撕咬。

　　见状，青雉也将绳索扣好，跟一旁的Lady娜、小楼、赖子打好招呼，带着海东青，就跳上了石网。

　　看到海东青扑来，两个大头婴儿像是见到了天敌一般，四处逃窜。

　　海东青哪里肯放过这些可恶的大头婴儿，铁嘴一张，就要啄下去。

　　不过还没等海东青下嘴，就听到水下传来一阵闷声，这闷声不大，却格外的突兀，海东青被这叫声一吓，竟是扑腾了两下翅膀，不甘心的缩了回去。


第0903章 恶斗女彘

　　“这海东青怎么回事？”胖子连忙问道。

　　青雉没有说话，只是将目光死死的盯着水面，他知道，能令万鹰之王恐惧的东西，一定不是什么善类。而且此刻又是在墓道里，海东青根本就没有施展的空间，当即吹起一阵缓慢的口哨，将海东青召了回来，自己则是在石网上快步行走，企图解开缠在胖子身上的石锁。

　　青雉的手刚一搭上胖子的肩膀，就觉得身后一凉，无数的水花打在自己的身上。

　　“后面！”

　　赵三居高临下的打起手电筒，见青雉身后影影绰绰出现一道黑影，连忙开口提醒道。

　　青雉也觉得不对劲，赶紧在石网上一个前滚翻。

　　不过那石网似乎受到控制一般，就在青雉刚刚躺下的时候，立马弹起。

　　青雉毫无准备，情急之下就用手去抓锁链。

　　趁着这个机会，那团黑影朝着青雉就是一顿猛撞，差点没将青雉撞飞。要不是青雉腰上有绳索拉着，一只手又紧紧的抓住锁链，恐怕早就掉进水里了。

　　不过即便这样，也足够让青雉的五脏六腑翻江倒海，一口鲜血顿时喷溅出来。

　　看的壁道上的众人连忙闭上双眼，再也不敢多看一眼。

　　“啊！”

　　胖子见状，大吼一声，拼命的挣扎爬起来，朝着第二次攻向青雉的黑影就是猛地一撞。

　　那团黑影就像是皮球一般，发现胖子朝自己撞过来，在空中打了几个转，就躲过了胖子这一撞。

　　胖子这一撞虽然没有撞到那团黑影，不过却给青雉创造了时间，青雉趁这个功夫，连忙站起来，抽出靴子上的匕首，对着缠在胖子身上的锁链就猛砍起来。

　　“铛！铛！铛！”

　　一连几次重击之下，其中一条锁链终于被砸出裂缝。

　　“不行。”虽然这些锁链并不是牢不可破，但缠在他身上的锁链太多了，胖子急得大声喊道：“这么砍得等到什么时候啊，张缺德你点子多，快想想办法……”

　　胖子说的没错，砍断锁链的速度，远比不上那些锁链再次纠缠过来的速度。

　　“有了！”张萌的脑中灵光一闪，连忙对青雉喊道：“青雉，现在我跟三叔往上拽胖子，你在旁边看清楚，主要是哪几根锁链缠着他，看准了就砍，接着！”

　　说着，张萌拿过Lady娜的工兵铲就扔给青雉。

　　接过工兵铲，青雉连忙回应一声：“好。”

　　“拉！”

　　随着张萌喊完，赵三便和他一块儿用力，将胖子一点点的往上拉。

　　随着胖子缓缓上升，青雉看准机会，拿起工兵铲就朝着缠在胖子身上的几根锁链劈了下去。

　　不过他的工兵铲还没落下，就发现两个大头婴儿死死的抓住了他的手臂，然后张开嘴就是一顿猛咬。

　　不仅如此，那个沉入水中的黑影，也趁机游向胖子。

　　胖子的整个身子都吊在半空中，手脚根本动弹不起来，眼睁睁的看着那团恐怖的黑影撞向自己，胖子疼的差点没昏厥过去。不过如此近的距离，也让胖子彻底看清楚了眼前这团黑影到底是什么。

　　眼前的黑影正是大家猜测的女彘，一张脸煞白煞白的，被长长的黑头发遮住，没有鼻子、耳朵。两只眼眶深深陷了下去，露出了两个血洞，周身上下没有一丝人气。

　　谁也不知道这东西究竟是死了，还是活着，就这么突兀的朝着胖子扑过来。

　　“卧槽，不带这么玩的，这玩意连眼睛都没有，怎么就盯住胖爷不放了……”此情此景，差点没将胖子给恶心死，真要是被这恶心的东西给啃掉，估计不死也要脱层皮。

　　他连忙冲着赖子骂道：“死二狗，你他娘的还有完没完了？摸金校尉要是都像你这么慢，早八代就绝种了。”

　　似乎被胖子戳中了死穴，赖子也加快了手上的动作。

　　看赖子还要一段时间才能准备好，张萌当下等不及了。他知道要是再耽搁一阵子，胖子少不了要被这东西给咬死，当下连招呼都来不及打了，顺着绳索就滑了下去。

　　“萌仔！”

　　赵三哪里肯让张萌冒险，但却架不住张萌手脚太快，根本拦不住，知道岸上就只剩下自己一个男人了，只好将全部的力量全部放在了拉绳索上。

　　张萌下来的时候，早就看准了女彘的方位，对着那女彘就是一铲。

　　不过张萌的工兵铲在距离女彘只有几厘米的时候却突然停住了。

　　手中的工兵铲就仿佛遇到了什么阻碍一般，无论张萌用多大力气都砸不下去。

　　“张缺德你他娘的没吃饭啊！”

　　见张萌像傻子一样站在那里，胖子气的大声嚷嚷。

　　旁边正跟那两个大头婴儿纠缠的青雉见状，连忙看了一眼，这一看之下，嘴巴立马张的老大。

　　不仅青雉看向张萌的眼神满是惊悚，在上面拽着绳索的赵三也看的清清楚楚，此刻，女彘的肚子里竟然伸出了第三只小手，紧紧的抓住了张萌的工兵铲。

　　身形一错。

　　跌倒在石网上的张萌，这下也看清楚了眼前到底是怎么一回事。

　　那没有四肢，没有五官，一张脸就像白纸一样平的女彘，肚子里竟然还有一只手。

　　这恐怖的景象让张萌不寒而栗，刚才积攒的勇气瞬间就泄了，两只手拽着绳索，连连往后倒退。

　　这个时候的胖子也不乱骂了，看清楚眼前是怎么回事的胖子，嘴唇颤抖地说道：“这……这玩意还带长手的？”

　　“不好！”Lady娜似乎想到了什么，连忙冲着张萌等人大声喊道：“小心，这女彘的肚子里还有一个大头婴儿，刚才那只手也是婴儿的……”

　　“卧槽。”听着Lady娜的话，胖子顿时恍然大悟：“胖爷还真他娘的开眼了，这玩意竟然还能跟俄罗斯的套瓷娃娃一样，里面还有一个？”

　　说话的功夫，那女彘已经彻底撇开胖子，将目标锁定了张萌。

　　张萌早就被吓傻了，面对眼前疯了般的女彘根本就躲闪不及。

　　撕拉、撕拉！

　　刹那间，张萌的肩膀就被撕开了两道血口子。撕掉的血肉，并没有丢弃，而是直接扔到了那女彘的嘴中，也不知道那女彘的嘴是从哪冒出来的，囫囵吞枣的就咽了下去。

　　这一幕差点没将张萌和胖子恶心死。

　　这玩意生吃人肉。

　　不过更令两人傻眼的还在后面，那女彘吞下血肉之后，她肚子上伸出来的那只小手竟然缩了回去，片刻，一个小头颅冒了出来。

　　“呃……”

　　这下子，众人再也顾不上眼下是什么环境了，全都吐了起来。

　　不过大家这次来内蒙古，基本上都是风餐露宿，根本就没吃过多少东西，只能往外呕出酸水。

　　看到众人在发呆，周围那几个大头婴儿瞬间发动袭击，将张萌和胖子一一抓伤。

　　“啊……啊……”

　　胖子疼的龇牙咧嘴，却无法像张萌和青雉一样自由躲闪。只能用嘴对着这根本听不懂他说话的女彘破口大骂。胖子越骂，女彘肚子里的小头颅笑的越欢快。

　　被这么一刺激，胖子想死的心都有。

　　“赖子！赖子！”

　　张萌也被这些大头婴儿抓的浑身上下没一块完好的地方，此刻只能在石网上拼命的打滚，冲着赖子大声求救。

　　赖子最后一笔落下黄纸后，也不多说，连绳索都没扣，就朝着那闹的最凶的女彘跃了过去。

　　只见赖子手指在空中接连比划了几下，然后将手中的黄纸贴向了女彘的额头。

　　随着黄纸贴上，女彘就像是被定住一般，没有动静了。

　　少了这女彘的威胁，张萌和青雉当即也反击起来，青雉连吹数个口哨，海东青对着那些大头婴儿就是一顿猛啄，其中一个大头婴儿毫无防备，就被海东青的铁爪给提在了空中。

　　“别扔，我来！”张萌似乎还觉得不解气，一把捡过身旁的工兵铲，朝着大头婴儿就是一阵猛拍，要将自己刚才受的气全都发泄在这东西身上。

　　那大头婴儿被海东青控制，无力躲闪，脑浆一下子就被张萌给拍了出来。

　　张萌似乎还觉得不解气，转过身继续攻向其他的大头婴儿，青雉也不甘示弱，对着大头婴儿就是几脚，赵三等人则在上面全部打开了手电筒，照向了众人。

　　此时此刻的众人已经顾不得的什么恶心、恐怖了，生死面前这些全都被置之事外。他们的眼中就只剩下如何活下来。

　　这大头婴儿一旦失去了女彘的保护，又失去了黑暗的掩护，攻击力顿时就小了许多。

　　片刻的功夫，就被张萌、青雉全部解决了。

　　见状，张萌似乎还不解气，对着大头婴儿就是一顿乱拍，直接将那大头婴儿拍的血肉模糊。

　　“哎，我说张缺德，你别只顾着拍它们啊，先把胖爷身上的锁链都砍断了再说。”胖子急道。

　　听胖子说完，张萌和青雉不敢怠慢，连忙开动，对着胖子身上的锁链就是一顿乱砍。

　　挣脱掉锁链，胖子转回身，就要去打刚刚还爬在自己肚皮上的女彘，不过却被赖子一把拦住：“别耽误时间，快找出路！我这点小手段挺不了多长时间……”


第0904章 蜕皮，军哥留字

　　“挺不住，直接劈了它不就得了。”胖子是真恨透了这女彘，红着眼，恨不得将这丑八怪撕成碎片。

　　“这东西跟那些怨婴不同，根本就不是什么活物，凭你的手段，弄不死它。”赖子沉声说道。

　　说话的工夫，赖子就发现这女彘的肚皮越来越大，似乎有一个圆滚滚的东西即将钻出来。赖子的瞳孔顿时一缩，也不废话，连忙跟着赵三、Lady娜打招呼，先把众人拉回去，看看能不能从壁画上找到出口，否则一旦让这女彘缓过来，大家肯定死无葬身之地。

　　即便女彘看不到也听不到，可她肚子里却有一个不知名的怪物，一定不会这么轻易放过众人。

　　刚才只不过是小试牛刀，大家就差点被这女彘撕成八瓣了。

　　要是……

　　经过赖子这么一提醒，众人已经不敢再想下去了。

　　这个东西，连赖子这种嫡传的摸金校尉都没办法彻底消灭她，只能用黄符短时间镇住。

　　既然打不过，那就只有逃了。

　　赵三和Lady娜同时用力，先将受伤最重的胖子给拉了下来。等胖子重新回到岸上之后，赖子就让张萌跟上，张萌刚抓稳腰上的绳索，却发现在女彘的脚下还有一条锁链，连通着地下。

　　“等等！”

　　听到张萌的话，胖子在上面急的团团转：“我说张缺德，还等个屁呀！你丫想死也别拉着赖子和青雉给你垫背，快点上来。”

　　“这女彘背上有字。”张萌连忙说道。

　　“有你娘的字啊！”胖子哭笑不得的骂道。

　　不过，当赖子和青雉听到张萌的话后，连忙对视一眼，然后绕到了女彘的背后。

　　还别说，女彘的背上的确刻着一行字，笔锋潇洒，一笔一划都很有力，就像是放大的钢笔小楷一般。

　　“打开石门的钥匙，壁画。”

　　短短的一行字，却包含了重要的线索。

　　“军哥，是军哥的字，我看过军哥和大伯的书信往来，字体一模一样。”张萌顿时仿佛抓到了救命稻草一般，兴奋地高呼起来。在这个地方看到军哥的字迹，就表示无论众人接下来遇到什么，都不必害怕，因为有军哥在，就代表着生机！

　　“军哥的字？”听到张萌说女彘的背后竟然有军哥的字，胖子也傻眼了，不由得看向身旁的赵三：“军哥来过这里了。”

　　赵三并没有回应胖子，而是快速转身，目光扫过身后的墙壁，企图在最短的时间内找到钥匙。

　　见状，Lady娜、小楼也连忙找了起来。

　　不一会儿功夫，赵三就发现成吉思汗被咬掉的下体有些奇怪，试探性的用手触碰了一下，刹那间，整个墓道就发生了翻天覆地的变化。随之，四面八方都传来轰隆隆的碎裂声。

　　只见地下水以肉眼可见的速度被抽干，随着水被倒空，地下的一道石门也露了出来。

　　随着墓道里摇摇晃晃，贴在女彘身上的黄符也开始上下抖动，见那女彘似乎要有异动，赖子连忙冲着众人喊道：“大家快进去，这东西要镇不住了！”

　　赖子刚喊完，就焦急的连连招手，趁着黄符还没有完全失效的功夫，将小楼拽了下去。

　　小楼下来之后，Lady娜、赵三也赶忙将最后几个背包整理好，跟着绳索就滑进了被抽干的地下河。

　　眼见地下水不知都流淌到哪里去了，唯一的出口就在脚下，青雉自告奋勇地说道：“我先下去。”

　　他话音刚落，就拽开石门，跳了下去。

　　胖子、赵三等人则是在锁链上死死的拽着。

　　谁也不知道门里面到底是什么东西，这万一要是个陷阱，那青雉可就麻烦了。

　　好在青雉跳进石门后，片刻就用手电筒当信号，朝上面照了几下，声音沉闷地叫道：“这石门好像被人打开过，里面没有毒气，应该也没有机关，说不定真是成吉思汗的墓。”

　　“还他娘的真是？”胖子捂着身上的伤口，往下面探了探脑袋，虽然什么都看不到，不过胖子却相信青雉应该不会骗大家。

　　“看来我们忙活了半天，都不如小军哥几个字。”赵三也啧啧说道。

　　“行了，现在不是感叹的时候，有什么疑虑，我们先下去再谈。”赖子思考了片刻，对胖子说道：“由我和Lady娜留下来断后，胖子你伤势较重，先下去，小楼跟在你身后，然后是三叔、张……”

　　还没等赖子说起张萌，就发现张萌的脸色变得极其古怪。

　　“赖……赖子……”

　　听到张萌颤颤巍巍的声音，赖子表情一愣，照理说，经过刚才大头婴儿的风波，张萌的神经应该已经麻木了，怎么眼下还这么害怕？

　　不，已经不能说是害怕了，张萌的表情，分明是极度的恐惧！

　　即便，通往成吉思汗墓葬的通道就在眼前。

　　听着张萌的声音，众人也都不由自主的朝着张萌身前望去，这一看之下，众人的眼珠子差点都没掉出来。

　　那个被黄符镇住的女彘虽然不能动，但她的身体却开始一层一层的往下蜕皮，那场面就像是蟒蛇蜕皮一般，血肉模糊，落在锁链上的人皮也格外的刺激感官。

　　众人还是第一次遇到活人蜕皮的场景，心脏都快跳出来了，不知道该用什么来形容眼前的状况，只觉得肾上腺素不断的上升，头皮都炸裂了。

　　连一向多嘴的胖子都不敢发出哪怕一丝一毫的声音，唯恐一句话，就会被眼前的女彘当成攻击的目标。

　　足足过了有一分钟，那血肉模糊的女彘才停止了蜕皮。

　　不过就在大家觉得，眼前可恶的场景终于结束的时候，那女彘血肉模糊的身体却开始翻开伤口。

　　一只血淋淋的小手长了出来。

　　还不等众人错愕，女彘身体的其他部分竟然也开始长出手脚。

　　一只！

　　两只！

　　三只！

　　四只！

　　五只！

　　六只！

　　等到六只手臂从女彘的身体冒出来之后，一把撕掉了贴在女彘身上的黄符，随着符纸脱落，女彘发出一阵‘呜呜’的闷响。虽然这女彘发不出真正痛苦的嚎叫，但那无声的嘶嚎却更让感觉感到恐惧、害怕。不过众人也来不及替女彘感伤，接下来发生的一幕彻底的让众人傻了眼。

　　从女彘那没有五官的大脑中，竟硬生生的挤出了三个活生生、血淋淋的小头颅！


第0905章 九哥儿来了！

　　“这他娘的到底是个什么东西？”沿着绳索往下滑的胖子，一回头，刚好看到女彘体内缓缓分离出的六只手臂，顿时吓的浑身一颤，松开了手上的绳索，只听见‘哐当’一声，整个人都摔在了黑漆漆的青石门下。

　　听着胖子的叫唤，还没有动身的其他人也都是后背一凉。

　　“快！”赖子最先反应过来，对着Lady娜喊道：“你先带着小楼下去……”

　　赖子还没说完，那重新长出三头六臂的女彘，就像蜘蛛一样，窸窸窣窣的朝着众人爬来。

　　赵三连忙捡起地上的工兵铲，扔给赖子和张萌，准备随时对付眼前这个恐怖的女彘。

　　见小楼在Lady娜的保护下安全落地，赖子也没有多说，和赵三靠拢在一起，飞快的将张萌扣在绳索上，然后将他推进了石门。

　　见张萌要逃走，女彘顿时发出一阵撕心裂肺的怒嚎，根本不管赖子和赵三迎面劈过来的工兵铲，认准张萌就抓了过去。

　　即便赖子和赵三早有准备，仍旧被这凶悍的女彘打飞了手中的工兵铲。

　　力气大的，让赖子和赵三差点没飞出去。

　　眼看女彘片刻就将赖子和赵三布置的第一道防线击溃，还在绳索上向下滑的张萌，立马掏出腰间的匕首，准备防身。

　　随着张萌下滑的距离越来越近，正用手电筒往上照的胖子等人发现了张萌的危机，不由分说，都拔出枪，对准那三头六臂的女彘。

　　先前之所以没有动枪，是因为大家推测女彘不是正常的生命体，按照往常的经验，枪根本不好使，没必要浪费子弹。但现在女彘的体内很有可能存活着三个大头婴儿，这就不得不试一试了。

　　见女彘就要追上张萌，赖子和赵三也连忙沿着绳索，飞身往下滑。

　　赖子一边往下滑，一边去摸口袋里的符纸，虽然女彘已经蜕皮，变成了另一个更厉害的怪物，也不知道这符咒还管不管用，但能延缓一些时间也是好的。

　　几乎是眨眼间的功夫，女彘就已经将绳索上的张萌死死抓住。

　　张萌当下奋力还击，不过面对这个恐怖到了极点，身上长满了手臂的‘蜘蛛人’，根本就没有还手的余地。他的匕首还没有刺到对方，就被女彘的一只手臂瞬间抓住，耳边不断回荡着女彘的怪笑声。

　　“咯咯……咯咯……咯咯……”

　　面对这格外刺耳的叫声，张萌知道，眼下逃生已经无望了，只能闭上眼睛，祈求面前这个女彘能给自己个痛快的。

　　就在张萌准备面对死神的时候，他的耳边却突然传来‘锵’的一声脆响。

　　这个声音，张萌太熟悉不过了。

　　能够在这种环境下，产生音爆的武器，自然只有叶九手中的快雪刀了。

　　既然是快雪刀，那九哥儿就一定追上来了！

　　“嗷……”

　　女彘完全没有料到，黑暗的石门之上会突然伸出一把闪亮的刀，而且这刀跟平常的兵器还不同，竟然快的让她无法看清。

　　三头六臂的女彘，顿时就被银光切断了一条手臂。

　　手臂一掉，女彘顿时嚎叫起来。

　　不过不知道是女彘在叫，还是那三个大头婴儿在叫，反正，这一刀已经彻底激发了女彘的怒火，她剩下的五只手臂紧紧的拉住绳索，飞快掉头，怒视着头顶那个清秀的剑眉男子。

　　千钧一发之际，张萌以为自己就要见阎王了，没想到叶九竟然会在如此紧要的关头出现，当下也顾不上自己的伤口，冲着叶九就兴奋的大喊一声：“九哥儿！”

　　“走！”

　　叶九面无表情的吐出了一个字，随即一道水一样的刀光扫向女彘，趁着女彘躲开的机会，一把抱住张萌，将他轻轻的放在了石门之下。

　　因为对叶九的信任，让张萌一点儿也没有推脱，只是朝叶九狠狠的点了下头，轻声说了一句“你要回来”，就钻进了门里。

　　有了叶九的掩护，赖子和赵三也相继滑下，看到张萌安然无恙，心中顿时一喜。

　　“叶九……”

　　赵三本想跟叶九多吩咐几句，叶九却是一脸冷漠的拿着快雪刀，死死的盯着已经处于暴怒边缘的女彘，一句多余的废话都没有。就像送张萌一样，将赖子、赵三和全部送进了石门。

　　“叶家后生，当心这玩意肚子里的东西。”赵三在进门的瞬间提醒道。

　　叶九没有回答，但临别之际，赵三却看到了叶九眼中强烈的杀气。

　　此时此刻，赵三的后背才产生了一股寒意！这些日子，叶九跟大家在一起久了，他竟然淡忘了有快雪刀在手的叶九，究竟有多么可怕。

　　那是军哥十五年来，唯一肯定的对手。

　　叶九的实力，绝不仅仅是一把快雪刀那么简单。

　　不止赵三，就连石门下，拿着手电筒向上照的众人，乍一看到叶九的脸，也都兴奋的大叫起来。

　　胖子更是笑着招手道：“卧槽，小娘娘！你他娘的总算是追上来了，快干掉这个丑八怪。”

　　在近乎绝望的时候，突然出现的叶九，终于给大家带来了一丝久违的安全感。

　　在叶九没有出现前，这么多人合力去对付那个三头六臂的女彘，都没能伤到女彘一分一毫。而叶九只是一个照面，就带走了女彘的一条手臂。

　　可见，叶九人如其刀，无论是人还是刀，都是锋利异常，无人可挡。

　　被斩断一只手臂的女彘，已经感觉到了来自叶九的压力，眼睁睁的看着张萌、赵三、赖子接二连三的被眼前这个清秀的男人送走，女彘顿时僵持不下去了，所有手臂笔直竖起，朝着叶九就狂奔而来。

　　刹那间，就蹿到了叶九的面前。

　　见女彘越来越近，叶九的身子微微前倾，快雪刀的刀锋以一种诡异的弧度，斜指着前方。

　　面对三头六臂的女彘，一把快雪刀是远远不够的，只有唐朝的技击之术，才能彻底应付多个敌人的威胁。

　　此时已经落地的张萌等人纷纷拧开手电筒，看到叶九的造型，顿时认出了这是山下竹治曾经用过的刀法。

　　众人完全没想到，仅仅分隔了数月，叶九就已经完全摸清了山下竹治刀法的优点，不由得对叶九大为吃惊。


第0906章 王建军

　　就在众人以为，叶九能够轻而易举消灭女彘的时候，头顶的青石门不知为什么，竟然毫无征兆的突然关闭了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　发现青石门在慢慢闭合，张萌心中一沉，当即冲着身旁的胖子、赖子大声喊道：“不好，门要关了，九哥儿还在外面，快想办法拦住它。”

　　大家也没有料到，这道门会突然闭合，同时借助外力，当下纷纷向上爬去，希望用最快的速度挡住闭合的大门。

　　不过这青石门毕竟是在大家头上，就算是胖子、青雉已经爬了上去，但不管怎么摸，都找不到借力的地方，只能眼睁睁的看着青石门关闭。

　　“去他老娘的！”眼见头顶一片黑暗，胖子只能破口大骂：“哪个王八蛋设计的机关……”

　　“少主，根本不行啊，还是另想办法吧！”

　　抓住绳索的青雉艰难的低下头，对张萌说道。

　　眼见没办法挡住石门，张萌朝着视野里叶九那越来越模糊的背影喊道：“九哥儿！打开青石门的钥匙，就在壁画上，壁画上的成吉思汗。”

　　胖子也同时叫道：“小娘娘，听见没有？打开石门的钥匙，就是壁画上成吉思汗被咬断的小鸟。”

　　“九哥儿，你要小心，我们在下面等着你。”

　　“隆……隆……隆……”

　　在张萌和胖子连连呼喊中，头顶的青石门终于全部闭合，叶九的身影也消失在了众人的视线里。

　　刚刚叶九出现的喜悦，一下子就被冲淡了。

　　胖子、青雉也沿着墙壁跳了下来，青石门一关，大家就像身处被隔离的两个世界，刚才还惊心动魄的交锋，转瞬间就变得异常安静。

　　石门之下，也陷入了一片僵局。

　　众人无话，全都屏气凝神，静静的等待着。

　　不过这么一静下来，刚刚歇口气的胖子，就觉得全身的伤口一下子都痛了起来：“哎呦，哎呦！胖爷我这屁股，我这腿呀。”

　　见胖子又开始耍起活宝，没有什么心情的众人刚想笑，就发现这疼痛像是会传染一般，快速波及了在场的每一个人。

　　就连身材魁梧的青雉，也疼的嘴唇发紫。

　　在场众人，也就只有小楼和Lady娜没有受到女彘和大头婴儿的攻击，其他人无一例外，或多或少，全都挂了彩。

　　赵三的肩膀更是被活生生的撕下了一块肉，现在被胖子这叫声一提醒，即便是经历过腥风血雨的赵三，也忍不住吸了一口冷气。似乎觉得自己丢了脸，赵三当即骂道：“你个小胖子，给我闭嘴。”

　　见赵三邪火朝自己身上发，胖子一边接过小楼递过来的药，一边没好气地说道：“老土匪，你要疼就喊，别拿胖爷我撒气啊！”

　　“要不是你哼哼唧唧的，三叔我能想起……呲……”话还没说完，赵三就觉得肩膀上剧痛无比，看到这一幕，小楼赶忙走过来，小心翼翼的绑赵三包扎伤口。

　　“还是小楼懂事。”赵三笑眯眯地说道。

　　“切！”胖子此刻也无心跟赵三斗嘴，转回头就问赖子：“喂，二狗。”

　　“嗯？”

　　“你赶紧看看，咱们这些人身上的伤口有没有中尸毒？”胖子虽然疼，不过也知道，真正威胁大家的，并不是伤口多严重，也不是伤口流了多少血，而是这尸毒。

　　如果感染上尸毒，人不仅会皮肤溃烂，失去知觉，严重的还会浑身肌肉僵硬，变成活跳尸。

　　“他娘的，胖爷要是变成僵尸就惨了……”

　　“嘿，现在害怕了，你早干嘛去了。”赵三一边在旁边讽刺胖子，一面朝着四周望了一圈：“看来，我们现在算是正式进入成吉思汗的墓葬了！Lady娜，你看看，咱们背包里还有几件防护服？”

　　“嗯。”Lady娜点点头，就去清点众人剩下的装备。

　　“放心。”见胖子面色惶恐，赖子当即微笑着说道：“尸毒大部分都是古人为了防腐，让墓主人在临死前服下剧毒，经过内脏腐蚀这个过程后，化成毒液存留在尸体内。可我们刚才遇见的女彘却有些不同，虽然我现在还无法断定，那是什么生物，但应该不是按照正常程序处理的尸体，体内应该没有尸毒……”

　　“你丫别一口一个应该好不好？”听到赖子含糊其辞，胖子的心就像十五个水桶七上八下：“赶紧照书上学，写几张鬼画符，烧下去，让我们喝了。”

　　“滚！”听到胖子满嘴胡诌，赵三连忙用烟袋杆子砸了下他的脑袋，嘴里还情不自禁地骂道：“别说赖子不是那种江湖神棍，就算是，三叔我也不喝烟灰水。”

　　“哎呦，我说你个老土匪，这都啥时候了，你还计较这些？”胖子叉着腰，跟着赵三就喊起来。

　　“行了，行了。”见两人又掐起来，赖子连忙拦住两人说道：“胖子你就留点口德吧！什么符水那都是骗人的，那都是古代道家方士用来蛊惑人心，神化自己的伎俩，你要是真相信，那你就输了。”

　　“输了，也总比这么悬着强。”胖子不忿的嘀咕道。

　　“呵呵。”听到胖子的嘀咕，正在清点装备的Lady娜不知是不是对胖子说话，只听她冷冷地说道：“就算是中了尸毒现在也没有办法解决。在生理学上，尸毒就是细菌和霉菌的结合体，是种超级病毒，一般的医疗机构根本无法应付，只有国家大型机构才有办法。”

　　“我说你个大奶娜，怎么老跟胖爷我过不去呀！”听到Lady娜的话，胖子就心烦意乱的骂道。

　　赖子却在旁边暗暗点了点头：“Lady娜说的没错，要是中了尸毒，一时半会的确没办法解毒。”

　　“我去她老娘的！”听到赖子也说暂时没办法，胖子顿时哭嚎起来。

　　似乎被胖子烦的不行，张萌冷冷地说道：“你能不能安静点？”

　　知道张萌因为叶九的事情而心烦，胖子也不在意张萌的生硬态度，而是笑嘻嘻的往张萌身边凑了凑，嬉皮笑脸地说道：“哎，张缺德，反正闲着也是闲着，大家都想想，那女彘的身上怎么会有军哥的字？难道军哥是大书法家，去哪都想留个到此一游吗？”

　　听到这话，赵三也不跟胖子闹了，而是转回头瞧了眼张萌。

　　两人对视一眼，他们也很奇怪，为什么这里会有军哥留下的字。

　　“对了，一直没有听你们提起军哥的消息。”Lady娜对张家这张底牌还是很有印象的，每次最危险的关头，都是军哥出马横扫一切，可以说在很多方面，军哥就是神一般的存在。

　　Lady娜甚至特意利用自己解放军大校的身份，去档案室搜集了关于军哥的一切资料。

　　却只知道，军哥本名王建军，曾参加过对越反击战，是一名普普通通的侦察兵，但军营里上到首长，下到班长，都知道这个小伙子血性，赞不绝口。不过他所在的班，在一次守卫战地医院的常规任务中，遭到了越南第一军：变色龙特种部队的袭击，全军覆没，只有军哥一人归队。后来因为政治原因，中国和越南重新建交，并且提前结束自卫反击，军哥却违抗军令，为了替老班长报仇，独自一人带着一把79式狙击步枪深入老山，用了整整三个黑夜，将变色龙特种部队四十名成员全部狙杀，并且亲手带回了越南人民英雄阮成的头颅。军哥的行为令政府震怒，因为这是破坏中越关系的行为！在老首长的力保下，军哥被开除出军队，脱下军装，慢慢混迹到了老北京，稳坐六扇门内的第五把交椅，六扇门后来归顺张家四兄弟，军哥也成为了张家家主张绍鸿的左膀右臂，执掌张家最精锐的私密力量。

　　当然，Lady娜也没少从胖子那张破嘴中，听到军哥是如何厉害，如何杀的越南人闻风丧胆。

　　Lady娜虽然不相信胖子那张破嘴，但是经过这几次的接触，对军哥的实力也是毋庸置疑的相信了。只是Lady娜不太清楚，这样一个有血有肉的冷酷男人，怎么会成为张家的心腹，而且在大陆盗墓界重新洗牌，张家败退香港的情况下没有离开，这跟军哥的来历一样，始终是个谜！

　　“老五一直在查长生的事……”在场这些人，对长生之事也都有所了解，赵三也并未隐瞒：“老五一向喜欢独来独往，至于他查到了什么，除非有确切的证据，否则从来不会告诉我们。”

　　“这么说你们是分开查找的？”Lady娜想了想，说道：“这么看来，军哥比我们早一步知道了这里的秘密，而且他猜到了我们会来，才留下记号。”

　　听到这里，大家都侧回头看向张萌，越来越多的迹象表明，之前的猜测是对的。张家四爷，张绍业跟长生这件事有着说不清道不明的关系。

　　这无疑是在张萌伤口上撒盐。

　　当然，此刻的叶九还独自一人在石门之外浴血奋战，这个时候就更有些凄凉了。

　　胖子耸耸肩，似乎想打破这种僵局：“放心了，小娘娘一出手就砍断了那个丑八怪的胳膊，你还怕他对付不了那玩意？更何况，看小娘娘拿刀的架势，完全已经比原先还要厉害了。要我看啊，就是军哥，短时间内不可能拿下小娘娘。”

　　“小胖子虽然平时说话不靠谱，但这件事上他还真没说错。”赵三也在旁边连连点头。

　　“对，阿萌哥哥，九哥哥一定能平安无事的。”小楼安慰道：“现在我们当务之急，是好好休息，等待九哥哥归队！”


第0907章 地下花海

　　也不知道过了多久，留在青石门下的众人，有的都已经睡了一觉，还是没有发现门有任何被打开的迹象。

　　一直在研究石门的青雉，在摸索了每一个角落之后，终于一无所获的对张萌说道：“少主，这道门没有从里打开的机关。”

　　没等张萌开口回应，已经睡了一觉胖子，伸了个懒腰说道：“别费那个劲儿了，这是单向门，只有从外面才能打开。”

　　听着胖子的话，众人都不由得思索起来。

　　许久，赵三才站起身说道：“小胖子说得对，否则，按照老五的性格，不可能特别在女彘的背后留下一行字。”

　　“奶奶个娘的。”胖子急得团团转：“也不知道叶九怎么样了？怎么这么长时间都没有开门。”

　　“会不会……”小楼眼神中闪过了一丝恐惧，但看大家都不想提起，也就没有继续说下去。

　　“不会，九哥儿不会有事的。”张萌坚定地说道。

　　看着士气低落的众人，胖子当下点头：“对对对，凭小娘娘的实力，应该没什么问题，大家都不要瞎操心了。反倒是我们……”

　　“我们？”听着胖子的话，赵三反问道：“我们怎么了？”

　　“靠！”看着赵三，胖子立马一脸鄙视的表情：“你说咋了？虽然我们现在是进来了，但这青石门从里面又打不开，里头也不知道有没有其他出路。就算我们最后找到了黄金宝藏，发现了事情的真相，没有出路还不是在劫难逃？”

　　听着胖子的话，赵三也砸了砸嘴，琢磨了几下，然后点点头。

　　“所以说呀！我们当务之急是赶紧往里走，看看这地方还有没有其他通道。”张萌此时因为叶九的事，已经有点心不在焉了。胖子当仁不让的做起了指挥，那夸夸其谈的模样，仿佛真做了大领导一般。

　　“我看胖子说的对。”一直沉默的赖子也拍了拍身上的尘土，说道：“这么一直等下去也不是办法，更何况我们身上的补给已经不多了。还是要尽快深入，找到新的出口。”

　　“可是九哥儿……”张萌欲言又止。

　　“放心，叶九一定听到了我们的提醒！他之所以没打开石门，一定跟那些守陵人有关，我猜测他此刻一定在跟那些守陵人周旋，暂时不方便进来。”赖子平静的看了眼张萌：“更何况，大家都相信叶九不会出事。”

　　“这个自然，小娘娘的实力，还是不容置疑的。”胖子也在旁边附和起来。

　　面对大家的回答，张萌也是心知肚明，比起正与女彘恶斗的叶九，其实大家更危险一点。叶九就算打不过女彘，也能全身而退，可是大家伙呢？现在都被甩进了门里，想退也退不出去了。

　　“好吧，既然大家都同意先行上路，那我们就动身。”张萌也不再坚持，因为在原地多停留一会儿，食物就会多消耗一分。

　　看着频频回头的张萌，胖子上来一把搂住了他的肩膀，安慰道：“放心好了，小娘娘哪次不是见神杀神，根本用不着我们替他担心。”

　　“嗯。”

　　叶九终究还是没有归队，众人继续往前赶路。

　　跟大家想象的不太一样，青石门后的通道，并不是类似墓室里的那种甬道，而是一条狭窄的地缝。走了许久，这样的境况都没有改变，走到最后，大家甚至都开始怀疑这究竟是不是成吉思汗的墓葬了。

　　就在所有人都失去耐心的时候，狭窄而又黑暗的地缝内，突然照过来几道亮光。

　　被这突如其来的光线一闪，大家伙儿心中都是一惊。

　　“看，前面好像有光线。”胖子飞快的关掉手电筒，压低声音说道。

　　“小点声。”张萌连忙拉住胖子：“这里可能有其他人。”

　　“不会吧？”胖子有些不信：“你想想，这里面要么就是机关和怪物，要么就是那些藏在暗处的守陵人，他们怎么可能会自己曝光自己的藏身之地？”

　　面对胖子的反驳，张萌也没有什么好说的，继续跟着胖子往前走，等大家离光线越来越近的时候，总算是看清楚了眼前的状况。

　　先前还黑暗狭窄的地缝，仿佛喇叭一般，一下子就开阔了起来。

　　眼前的一切，就像是凿空地下，建成的一片平地。

　　在平地上，一座座若有似无的墓碑高低林立。

　　“卧槽，这是墓葬群？”胖子惊呼起来。

　　“没想到，我们怎么找都找不到的成吉思汗墓，竟然是一个墓葬群？”赵三啧啧称奇地说道：“看来，我们这趟是不虚此行了。”

　　听着赵三和胖子的话，张萌却有些疑惑地问道：“可我怎么觉得，这地方有些不对劲？”

　　“怎么了？”小楼侧头看向张萌。

　　“这里明明就是墓室了，摆在里面的应该是棺材才对，怎么还有墓和墓碑？”

　　张萌刚刚说完，众人也纷纷发现了这里的异常，连忙抬头看去，不过还没等他们看清楚眼前的环境，就发现，那些高低林立的墓碑竟然随着视野在不断的移动。

　　胖子连忙擦了擦眼睛，唯恐自己眼花：“卧槽，胖爷我不会是近视了吧？这墓还能动？”

　　“难道是幽灵冢？”赵三也惊奇的问向后面的赖子。

　　“不是。”

　　出人意料，Lady娜竟然跟赖子异口同声的回答道。

　　“嗯？”

　　见Lady娜也看出了门道，赖子当下严肃的看着她：“你先说。”

　　Lady娜也不推辞，当仁不让地说道：“这好像是海市蜃楼……”

　　“海市蜃楼？”听着Lady娜的话，胖子的下巴差点没掉下来，一张胖脸上写满了嘲讽：“靠！虽然胖爷我读书少，但我也知道，地底下是不可能形成海市蜃楼的。”

　　面对胖子的质疑，Lady娜也没有什么过激的反应，只是平静的解释道：“我的意思是说，这好像是类似海市蜃楼现象的光线折射。”

　　“光线折射？”胖子呲呲嘴：“这里哪来的水和光？”

　　“那不就是。”Lady娜用手指了指已经恢复原状的地面。

　　此时此刻，刚刚浮现在大家眼前，高低林立的墓群已经消失不见了，取而代之的是眼前一望无际，散发着淡淡绿色荧光的花丛。

　　大家都被这突然出现的美景给惊呆了。

　　眼前的一切，就仿佛身处于花的海洋中，美的让人措不及防，美的让人不知道该用什么言语来形容这幕诡异的美景。

　　谁能试想一下，在一座座阴森恐怖的墓群消失后，会出现这样一片花海。

　　花是女孩子最喜欢的东西，在瞧见这片花海时，小楼彻底愣住了。

　　不仅是小楼，就连冰冷的Lady娜，表情中也露出了一丝憧憬。

　　没跟众人打招呼，小楼便跑向了那冒着荧光的花海之中。

　　此时此刻，众人都已经忘记了潜在的危机，似乎都不想扫了小楼和Lady娜的兴致。

　　“切。”胖子虽然也被眼前的场景给惊艳了一把，却仍旧撇了撇嘴说道：“女人都这样！女强人也是如此。”

　　“呵呵。”张萌拍了拍胖子的肩膀，在旁边说道：“没办法，爱花是女人的天性，也是她们的权利。”

　　“你也可以下辈子投胎成为女人。”Lady娜瞥了眼胖子，竟然学着赵三的语气，笑眯眯地说道。

　　“靠！你才下辈子变女人呢。”

　　“别急啊。”赵三意味深长的看了眼胖子：“等这趟回去，三叔就带你去泰国走一趟，目前全亚洲，就那里的变性手术最成熟。只是……三叔担心你这小胖子整成女人……会没人要。”

　　“滚！”看着周围哄堂大笑的众人，胖子对着Lady娜的背影，就是一顿咒骂：“祝你们看到尸花。”

　　“呃。”张萌没明白胖子的意思。

　　见张萌不解，胖子一脸得意地说道：“就这破地方，连光都没有，还能种植这么一大片花海？这些花需要的养分和肥料从哪儿获取？你想想墓室里，除了水和土，还有什么东西多？”

　　“这……”

　　“当然是尸体了。”看着张萌发呆的神情，胖子一脸得意地说道。

　　还没等胖子幸灾乐祸完，就听到远处突然传来一阵女人的尖叫声。

　　“啊……”

　　“是小楼。”张萌第一个就听出惨叫声来自于小楼，立马就朝着小楼的方向狂奔而去。刚跑到旁边，就发现Lady娜也呆呆的站在原地，忙问道：“怎么了？”

　　“你自己去看。”Lady娜余悸未定地说道。

　　张萌急于关心两个人的安危，并没有注意眼前的状况，听到Lady娜的话，连忙绕过Lady娜，扶起正在呕吐的小楼，然后抬头看向前方，一时间，张萌也到底了一口凉气。

　　紧跟而来的胖子，离老远就看到小楼和Lady娜并没有受到攻击，便放慢脚步。一边走着，还一边幸灾乐祸的打趣道：“怎么着，是不是看到尸花了，被恶心的吧？哈哈……哈哈……”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”见胖子都这个时候了，还没心没肺的开玩笑，Lady娜冲着他就是劈头盖脸的一顿骂。


第0908章 阴陀罗

　　“卧槽！”

　　此时的胖子还没来得及对Lady娜反唇相讥，就已经看到了眼前的场景，不由得也露出一副极为惊讶的表情。

　　随后跟来的赵三等人，也完全没料到，如此美丽陶醉的花海，竟然是建立在如此恶心的根须之下。

　　眼前一望无际的花海下，竟然是大片大片的腐尸，散发着气味极其独特的恶臭。

　　那些娇艳似血，散发着独特荧光的花朵，就长在那些腐尸之上！

　　在如此强烈的反差之下，就算是赵三这些大男人，也受不了这股馊咸鱼一样的腐尸味。不过好在他们一路走过来时候就听到了胖子的诈唬，心中早有准备，并没有像小楼一样当场呕吐。

　　“还真他娘的是尸花啊。”胖子尴尬的看向小楼，一脸歉意的解释：“小楼妹子，我真不是故意的。”

　　小楼哪还有时间去听胖子解释，只是弯下腰呕吐不止。

　　跟在队伍最后的赖子，看到那些长在尸体上的花朵后，非但不吃惊，反而向前走了几步，用工兵铲扒了扒那些花下的尸体。

　　“你有恋尸癖啊！”瞧见赖子的举动，胖子连忙捂住嘴：“别扒了，这尸体都烂成这样了，还能看出个屁呀。”

　　赖子自始至终都是一声不吭，片刻之后，果然发现了一个铁制的扣子，连忙将这东西给拿了出来。

　　见赖子还真在这些腐尸下发现了什么东西，张萌、赵三连忙将脑袋凑了过去。

　　不过他们并没有看出什么，倒是站在远处的青雉在看到那枚扣子一样的东西时，表情一怔。

　　胖子立马看出了他的表情不对，当下用胳膊捅了捅青雉：“你认识？”

　　“嗯。”

　　听到青雉的回应，大家伙全都将目光投向青雉。

　　“这是伪满洲国，日军侵华时颁发的特战勋章。”青雉解释道：“我在长春博物馆见过类似的东西，不过伪满洲国在传记中，并未记载过这类勋章授勋仪式。”

　　“伪满洲国？日本人？”听到青雉的话，张萌神情一滞。

　　迄今为止，张萌还从没有在任何一处中国墓葬中，发现一丝有关日本人的痕迹。眼下这枚日本侵华勋章，无疑又多了一丝可疑之处。

　　“他奶奶的。”听到青雉的话，胖子一怒，朝着脚下那些腐烂的尸体就是两脚，还不断的臭骂道：“这帮小矮子，什么事都他娘的插上一腿。”

　　不仅胖子震惊，一旁的赵三也是表情肃穆，回头看着青雉问道：“这枚勋章，你有几分把握？”

　　“九分。”青雉说完，又否定道：“不，十分！”

　　听到青雉的回答，张萌、赖子、Lady娜等人全都陷入了沉寂。

　　眼下，长生的线索已经有越来越多的势力掺和进来了，这之中，不光有以博古特公司为首的欧美人，还有日本人。

　　而且，还是在半个世纪前，就已经发现了这里的秘密。

　　事情已经越来越不简单，甚至已经上升到整个民族的高度上，这些人不论出于什么目的，都已经不可能抽身而退。

　　“你们说……”许久，张萌才打破了这份沉寂：“日本人是不是到现在，都没有放弃过查找长生的线索？只不过他们不像博古特公司那样，直接以考古为名在中国盗掘古墓，而是藏在了暗处……”

　　张萌有种不好的预感，这种不好的预感跟身旁这些同伴有关。张萌甚至都不敢去联想，因为身旁这些同伴都是跟自己一个接一个墓穴，出生入死闯过来的。

　　即便是赖子、Lady娜，张萌也不相信他们会背叛自己的国家。但是，这突然出现的线索，又让张萌没办法不去想。

　　这东西的敏感，不仅张萌有，其他人也都感觉到了。

　　就连一向反应迟钝的胖子也看着大家砸了砸嘴，对他而言，他也不希望任何一个人成为自己未来的敌人。

　　就在众人陷入沉寂的时候，张萌怀中的小楼突然昏倒。

　　“小楼。”

　　张萌、Lady娜同时一急，连忙扶住小楼。

　　赖子连忙上前两步，测了测小楼的脉搏，眉头紧促起来。

　　“怎么样？”张萌赶忙问道。

　　“是尸毒。”赖子回头看了眼周围的花海，表情严肃地说道：“她应该是刚才碰到了这些花，尸毒就潜入了她的体内。虽然她现在就像是睡着了一样，但脉搏却越来越慢，但如果不尽快找到解药，她恐怕就会这样一直昏厥下去，直至昏死。”

　　“这么严重？”

　　“嗯。”赖子点点头解释道：“如果我没有看错，这些花应该是西域楼兰失传了千年的阴陀罗，因这种花，花娇似血，耐寒耐干，可在腐尸上生长百年，所以被称为：花中魔罗！阴陀罗本身还有剧毒，碰触它的人会常年昏睡，直至心脏慢慢停止跳动。我想，这里的花海应该是成吉思汗扫平楼兰所得。”

　　看到怀中就像是睡着了的小楼，张萌紧张的望着赖子，问道：“那有解药吗？”

　　“不太好找。”赖子叹了口气。

　　“你就是直接说有没有。”胖子也着急的冲着赖子喊道：“难不难，到时候大家想个办法，一起解决。”

　　“想要破解的唯一办法，只有找到一具新的死尸。”见众人不明白，赖子解释道：“这是道家的一种方术，借用活尸来转移尸毒。”

　　“呃。”大家还是不明白赖子的解释。

　　见一时间也解释不清楚，赖子也没有过多的废话，而是简短地说道：“一句两句恐怕也说不清楚，大家既然都想救小楼，那就只有尽快找到新的尸体带回来，然后由我来解毒。”

　　“可是……”胖子脸色一难，看着众人说道：“这里还能有其他人吗？”

　　“谁说没有。”张萌突然想起什么，连忙说道：“别忘了，还有几个神秘的守陵人没有出现，还有博古特公司的雇佣兵，他们都有可能在这里。”

　　听到这，胖子当即表态道：“那还等什么，大家分头找，尽快找到新的尸体，让赖子给小楼解毒！”


第0909章 谁是奸细？

　　“这样。”张萌抬头看了眼大家，分工道：“Lady娜和赖子留下来照顾小楼，而我跟胖子一组，三叔跟青雉一组，我们沿着花海的两个方向前进。”

　　“对了，不论有没有找到，半个小时后必须回来！”赖子说道。

　　“最好沿途留下记号。”Lady娜提醒道：“敌人在暗，我们在明。”

　　听着Lady娜和赖子的嘱咐，张萌点点头，转身招呼了一下赵三等人：“对一下表。”

　　四个人将时间都调整到一致后，便开始分头搜索。

　　张萌和胖子一组，刚刚离开大家，胖子就捅了一下张萌，小声问道：“喂，张缺德，你说这他娘的到底算怎么回事啊？”

　　“什么？”

　　“别跟老子装糊涂。”见张萌不明所以，胖子当即愤怒地说道：“大家都心怀鬼胎这件事，胖爷我就不说了，毕竟也都是一起闯过生生死死的。”

　　张萌没有打断胖子的话，继续听胖子说。

　　“可是他娘的，我就不明白了。”胖子似乎觉得自己的声音又高了，便迅速压低，小声附在张萌耳边说道：“你说，我们这些人中谁是日本人的奸细？”

　　“没有根据的事儿，不要胡乱猜测。”听着胖子的话，张萌也蹙着眉头，反驳起来。

　　“别跟胖爷我说，你心里没底。”胖子嘴一撇，说道：“虽然都是出生入死的革命同志，但革命的队伍里要是真出现弗拉索夫这样的叛徒，也是没有办法的事。不过我这么说可没有挑拨离间的意思，就是自己人交个心，这件事早晚要捅破，到时候也不至于手忙脚乱。”

　　胖子一说完，张萌倒是乐了：“我说最坚定的共产主义战士，难道你不知道往往最先想洗脱嫌疑的人，是奸细的可能性就越大吗？”

　　“卧槽！”听着张萌的话，胖子差点没被自己的口水呛死，朝着张萌就是破口大骂：“我说你个张缺德，实在是太没良心了，胖爷我好心好意提醒你，你他娘的竟然敢怀疑老子，要说日本人的奸细，老子第一个就怀疑你。”

　　“靠！早知道你有这样的反应。”张萌无奈的笑笑：“你换着想想，同样的话，我跟九哥儿、赖子、Lady娜、小楼说，他们什么表情。”

　　“呃。”胖子一怔，怯声说道：“那他娘的也有可能是你们张家的人。”

　　“不排除这个可能。”张萌也没有反驳，只是叹了口气说道：“三叔跟我张家出生入死这么多年，生活节俭，不求名，不求利，甚至连生死都不在乎，你说他会为了什么背叛？你说。”

　　“还有青雉、军哥，十二家将呢。”

　　“说军哥，你信吗？”张萌摇摇头，对于军哥的怀疑，张萌都懒得解释。一个可以为了战友脱下最喜爱的军装，用铁铮铮的脊梁骨，碾压无数越南畜生，顶起中国军魂的人，怎么可能会背叛这个民族。

　　“还有青雉，他要是不说来，咱们能认出那是日本人的勋章吗？”

　　听着张萌的分析，胖子也是一顿暴怒，高声骂道：“这也不是，那也不是，到底谁他娘的是日本人啊？”

　　这一次，张萌没有回应胖子，照理说，这件事情，张萌也十分怀疑和不解。胖子说的没错，自己这群人，每个人的目的看起来都不是那么简单。

　　先说叶九，他这个叶家少主，难道就只是单纯的守护长生这个秘密吗？

　　还有赖子，他到底是谁？跟着大家出生入死，连根金条都没拿到，他又是为了什么？

　　还有Lady娜，如果说她是为了红色伟人对生的渴望，来寻找长生的答案，但为什么每到关键时刻就会倒向自己这边，还会替大家隐瞒情报，保护大家的安全。

　　就连军哥，为什么会加入六扇门，投靠张家也成为了一个谜团。

　　这些人中，似乎只有胖子是最单纯的，他是为了钱，为了妹妹，甚至这次重操旧业，是为了自己这份友谊。胖子嘴上虽然不靠谱，但最关键时候，还是可以值得信赖的。

　　这些事想想就让张萌头疼，想到最后，张萌干脆也不再多想。当张萌将注意力重新找回来的时候却突然发现自己身旁已经空无一人了。

　　胖子！

　　胖子去哪了？

　　在这个敌人在暗，大家在明的地方，突然消失了一个人，那代表的危险也越来越近。张萌的心不由得紧绷起来，一边跑着寻找着胖子，一边低呼：“胖子！胖子！”

　　任凭张萌怎么喊，也得不到胖子的回应。

　　随着离开大家越来越远，张萌变成了孤身一人，这让张萌心中有些发毛，不禁开始担心胖子的安危，对自己的处境也更加担心起来。要是那些恐怖的怪物，还有守陵人出现在自己的面前，自己恐怕还没有能力应付。

　　该死的胖子，怎么消失也不出个声，到底发生了什么？

　　究竟是胖子擅自离队发现了什么，还是被那些藏在暗处的东西给暗算了？

　　随着越来越深入，这种恐惧感也越来越强烈，张萌甚至都能感觉到自己身上的血液都在开始凝固，空气之中的每一丝跳动，都有可能会是一个极强烈危险信号。

　　突然，光影一闪。

　　张萌心中一颤，连忙朝着刚才的光影快步追了过去。

　　无边无际的花海中，似乎有一个女性的轮廓在快速闪过。张萌不敢确信自己看的是什么，不过为了找到胖子，他不可能放过任何可疑之处。

　　张萌跟了过去，却没有看到刚才那道模糊的身影，张萌纳闷儿，本想转回身找找沿途留下的记号，却发现胖子就那么站在不远处死死的盯着什么。

　　瞧见胖子，张萌心中一喜，悬着的心也放下了，连忙喊道：“胖子！胖子！”

　　胖子非但没有回应张萌，而且还转回头，嘘了一声，示意张萌不要说话。

　　张萌不解，连忙走过去，边走边骂：“突然消失，你也不知道打个招呼，这么装神弄鬼，能吓死人好不好？”

　　“嘘，别说话。”出乎张萌意料的是，胖子竟然再次发出预警，示意张萌不要说话。


第0910章 花丛里的刺杀

　　张萌也不知道胖子到底怎么了，不过却不敢再大声张扬，只是小心翼翼的走到胖子身边，学着他的模样，蹲在那里，沿着花海的缝隙朝前方看去。

　　这一看之下，张萌整个人的头皮都快炸了！

　　花海的另一头，两个身穿斑点迷彩服的男人手持冲锋枪站在那里。

　　那身上的迷彩服，和当初挖出来的毒尸一模一样。

　　“是那群雇佣……”

　　还没有等张萌喊出声，胖子就一把捂住了他嘴，连忙竖起手指：“嘘。”

　　张萌也意识到自己太过紧张了，竟然忘记了噤声，连忙点点头，闭上嘴巴，静静看着那两名雇佣兵的举动。不知道因为什么，那两名雇佣兵的举动有些奇怪，并不像是一个正常人。

　　张萌不知道这是怎么回事？

　　不过这时候，张萌也没心情过多关心这些雇佣兵的反常举动，而是转回头小声对胖子说道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”胖子把手放在脖子上一比划：“既然找不到新的死尸，就只有先干掉他们了……”

　　“嗯。”张萌点点头，既然没有新的死尸，那就只有暂时先让这群雇佣兵充当一下了，谁叫彼此都是冤家路窄，恩怨颇多呢。

　　“不过这群雇佣兵看起来很不简单，应该比我们之前遇到的还要厉害，我们要想个办法分开他们，二对一，才会更有把握。”胖子权衡了一下说道。

　　“嗯。”张萌点点头：“就按你说的办！”

　　说着两人就开始准备起来，不过还没有动手，张萌猛地瞧见其中一个雇佣兵竟然扔掉了手中的冲锋枪，一脸迷茫的向旁边走去。这样的举动不由得让张萌有些怀疑，心中更是七上八下，不停的打鼓。

　　“胖子、胖子。”张萌连忙召唤胖子，说道：“不对，不对！”

　　“怎么个意思？”面对张萌的呼喊，胖子回身问道。

　　“你有没有发现，从一开始，他们的举止就有些不正常？”张萌狐疑地说道：“你看他们现在的举动，根本不像是身处险境的样子。”

　　“这……”胖子也发现了这里面的问题，连忙说道：“你还别说，从一开始发现他们，我就觉得有些不对劲。明明是埋伏在暗处的敌人，竟他娘的明目张胆的在这等着咱们。”

　　“是啊，你看他们竟然还扔掉了手中的武器，这完全没把咱们放在眼里啊。”张萌说道。

　　“奇了怪了，还没见过仗都没打，就扔掉自己枪械的笨蛋。”胖子也是摸不着头脑。

　　“对了，你还没说刚才自己怎么突然消失，找到这两名雇佣兵的？”张萌问道。

　　“这事情说起来，就更有些离谱了……”胖子扭头望了望，见四下里无人注意，这才小声的跟张萌说道：“你他娘的一定想不到，我是被人引来的。”

　　“引来的？”听胖子这么一说，张萌心中一紧，连忙开口问道：“谁把你引来的？”

　　“没看清楚啊！”胖子一脸懊悔地说道。

　　“我去……”听着胖子的话，张萌也觉得头皮发麻，身子哆哆嗦嗦的向后连退两步，然后说道：“我刚才也是被一个东西引过来的。”

　　“东西，什么东西？”见张萌神色紧张，胖子连忙追问。

　　“你先说。”看着彼此都很紧张的二人，张萌对胖子努了努嘴。

　　“槽！”胖子的脸色一片阴沉：“看来咱俩都是被同一个‘东西’引来的。”

　　胖子虽然没有直接说出答案，但是张萌却听到了胖子没有说人，而是侧重了‘东西’二字，张萌顿时就有些发毛。事情越来越奇怪了，到现在为止，张萌都无法确认，刚才看到的那个究竟是人还是鬼。

　　看着一旁陷入沉寂的张萌，胖子嘎了嘎嘴，就没有继续说下去。

　　“你说……”张萌紧张的朝周围看了看，见并没有什么异动后，才怀疑地说道：“那个东西会不会是他们故意派出来的诱饵？”

　　“呃。”胖子一怔，随即一拍大腿：“他娘的！还真有这种可能。妈的！这帮外国佬净跟咱们玩阴的，真被这疑神疑鬼的事情吓死了。”

　　“你先别高兴的太早。”见胖子缓过神来，张萌仍旧愁眉不展地说道：“那个东西要真是他们的诱饵，引诱咱们过来，那咱们现在……”

　　听着张萌的分析，胖子紧张的环视了一下周围的环境，说道：“你是说，咱们现在已经入局了？”

　　“嗯。”张萌点点头，不置可否地说道：“我现在最担心的就是，我们恐怕已经成为他们的瓮中之鳖了。”

　　“那我们是不是要尽快离开这里？”听着张萌的话，胖子连忙缩了缩身子，就想撤离。

　　张萌一把抓住胖子问道：“你想干什么？”

　　“干什么？”胖子急道：“明知故问，既然是陷阱，当然越早离开这里越好。”

　　“不行。”听着胖子的话，张萌立马就反驳：“我们不能就这样走，小楼还等着咱们的解药呢。”

　　“这都他娘什么时候了，谁还顾得上那个小丫头，先管好自己成不成？”胖子急道：“要是再这么耽搁下去，我看咱们俩迟早得被包饺子，要是真被抓住了，到时候他们拿咱俩当人质，我看你丫怎么办？”

　　听着胖子的话，张萌笑道：“那你觉得，你现在有足够的把握逃离这里吗？”

　　“呃。”胖子不说话了。

　　“既然这里可能是个陷阱，对方就不会轻易的放任我们离开。”张萌用手指了指周围的环境，说道：“说不定，那些敌人就隐藏在暗处，就等着我们现身，随时打我们个措手不及。”

　　“靠！”胖子面色一变：“那你丫说怎么办？”

　　“这事就不能鲁莽。”张萌压低声音，指了指扔掉手中冲锋枪，正往外走的那两个雇佣兵说道：“既然他们给咱们下套，咱们就将计就计，打他们一个措手不及。”

　　“怎么个将计就计，措手不及法？”胖子忙问道。

　　“你这样。”张萌打了个手势：“你在明处吸引那个雇佣兵，我在暗处补刀。”

　　“我去你姥姥的，你他娘的咋不在明处吸引敌人，危险的事情都让胖爷去做。”胖子哭丧着脸说道：“再说，胖爷我枪法可比你好。”

　　“不能用枪。”见胖子要动枪，张萌连忙开口解释：“要是用枪，就暴露了我们的位置。到时候我们可就真成对方的活靶子了。”

　　“现在我们不就在他们的包围圈中吗？”胖子不忿道。

　　“可是他们还不能肯定我们的具体方位，否则，他们早就该动手了。”张萌分析道。

　　“这倒也是。”胖子点点头，但随即说道：“不过当诱饵这件事，只能你去做啊！你看啊，小娘娘是你的正宫，小楼是你的情人。更何况，你丫目标小不容易被发现。”

　　“好，我去就我去！”对于胖子的话，张萌也没有理由拒绝，胖子说的不错，这明明是自己的事，胖子根本就犯不着去玩命。能够舍生忘死来这里一趟就已经不容易了，现在还想让胖子出力，无异于痴人说梦。

　　说完，张萌给胖子打了个手势，示意胖子跟自己分头行动。

　　胖子当即拔出腰间的匕首，跟张萌两人分头向前，准备伺机而动。

　　张萌深吸一口气，然后屏气凝神，向那个扔掉冲锋枪的雇佣兵摸了过去。

　　对张萌而言，这还是他第一次正面对付雇佣兵，而且还不能让对方喊出声来，对张萌来说，这又是一个新的挑战。

　　不过事到如今，已经无路可退，张萌干脆将那些乱七八糟的想法全都扔到了一旁，准备背水一战。

　　终于，那个手中无枪的雇佣兵走到了一个角落里。

　　这是一个绝对的死角，只要堵住出口的方向，就绝对不会有人发现这里的异样。

　　张萌握了握手中的匕首，紧了紧神经，看准时机，猛地从斜刺里蹿出，对着那名雇佣兵就是一匕首，那雇佣兵哪里想到张萌的匕首来的这么快？竟然毫无反应。

　　张萌的匕首，就这么一下插在了雇佣兵的肋部，鲜血一下子就冒了出来。

　　出人意料的是，那名雇佣兵并没有倒下，也没有发出任何疼痛的叫声。

　　这异常淡定的反应，让张萌也有些不知所措，甚至张萌都忘记了接下来的攻击，就这么直呆呆的看着眼前的雇佣兵。

　　胖子早就按照事先说好的，在暗处做好了接应的准备，只等着张萌跟雇佣兵纠缠的时候，在后面突然补上一刀。却没有想到，成功将匕首刺进那名雇佣兵肋部的张萌竟然傻傻的站在原地，一动不动。

　　急得胖子连忙冲张萌使眼色，张萌却仍旧没有任何回应。

　　这让胖子急不可耐，干脆也不躲藏了，冲着那名流血的雇佣兵就刺了过去，一边跑着，还一边冲张萌骂道：“我说张缺德你丫傻了吧？这时候你他娘的还发呆？不出手？”

　　令胖子万万没有想到的是，面对火急火燎的胖子，一脸呆滞的张萌只是用手指了指旁边那被刺中的雇佣兵！


第0911章 食尸人

　　顺着张萌手指的方向，胖子也将目光投向了浑身是血的雇佣兵，当胖子看清楚眼前的一切后，整个人顿时一屁股坐在地上。

　　“他……他……”

　　胖子吓得连话都说不清楚了，两片嘴皮子就像是触电一样，不停的打颤。

　　不怪胖子反应这么激烈，就连张萌都觉得心跳快要停止了。

　　眼前这个被张萌一刀刺中的雇佣兵，正啃着手中的东西。那是一颗血淋淋的东西，在阴陀罗花的照射下，似乎还在不停的跳动。

　　望着咀嚼正香的雇佣兵，张萌和胖子都不知道说什么是好了。因为这个雇佣兵吃的，竟他娘的是他自己的脚趾！

　　从正面看，那名雇佣兵的身体已经被人剖开，里面的内脏，心肝脾胃肾等等的一切一切，都暴露在张萌和胖子面前，而那名雇佣兵，就这么津津有味的咀嚼着手里的脚趾。直至他将那十根脚趾全都吞下去之后，他又用那沾满血迹的手慢慢抓向自己小腿。

　　“嘎嘣。”两条小腿就这么被他自己掰折，然后送入自己的嘴里。

　　直至两条血肉模糊的大腿被嚼碎只剩骨头后，那名雇佣兵又将自己的手臂伸向胸前，‘撕拉’一声，一颗肝脏就被这名雇佣兵活生生的给撕了下来。

　　鲜血一下子就喷到了张萌和胖子的脸上，张萌和胖子只觉得脸面一热，整个人都差点软了在当场。

　　他们见过很多恶心、特别的吃法。

　　比方说，南方吃老鼠、猴脑，西南一代吃虫子，山东吃蝉，河南河北吃蝎子、蜘蛛，东北的茧蛹，都挺难让外人接受的，但还从没有见过有人会吃自己的内脏。

　　而且这么活生生、血淋淋的例子就发生在自己的眼前，这无论如何也难以让人接受。

　　张萌只觉得自己的心都快要停止了跳动。

　　胖子更是不知所措，两个人似乎都忘记了自己刚才要做什么，呆滞的看着眼前这一幕。

　　那名雇佣兵就像没有看到张萌和胖子一般，从手脚、内脏到五官，一个一个的送进嘴里。到最后，就连眼珠子都被那名雇佣兵给生生的抠了下来，挤爆，然后塞入嘴中，又从早已经没有肠胃的食道中流到地上。

　　张萌和胖子将这名雇佣兵活吃自己的一幕全都看在眼里，甚至都没有落掉任何一个细节，对他们来说，他们不知道这名雇佣兵到底是发了什么疯，竟然自己吃自己。

　　直到那名雇佣兵将自己整个人都吃死掉后，张萌才跟胖子对视一眼。

　　“我他娘的没有眼花吧？”胖子结结巴巴的问道。

　　“嗯。”张萌也傻傻的点点头。

　　“说说，这到底是怎么回事？”

　　“会不会是这个雇佣兵中了毒。”张萌看着胖子说道：“比如小楼就中了阴陀罗毒。”

　　“可小楼是直接昏睡过去了啊。”胖子连忙摇着头说道：“他可比小楼要严重的多，谁能这么残忍的吃掉自己身上的全部器官？你能吗？”

　　“这不废话嘛。”张萌白了眼胖子，然后说道：“要不然就是这阴陀罗花，还有其它的毒效我们没有发现？”

　　“这不可能。”听着张萌的话，胖子皱紧眉头：“要是有其它致命的地方，赖子一定会告诉我们的。他既然什么都没说，只说不让咱们碰这阴陀罗，就一定没有其他致命的地方。”

　　胖子说的没错，赖子这个人一向很谨慎，绝对不会忘记这么重要的禁忌，除非他想让大家死。他让谁死都有可能，但张萌不相信，赖子会连胖子也骗。

　　“那……”

　　还没等张萌说话，就看到胖子对他悄悄竖起了食指，两个人立刻就躲到一旁的角落里。

　　哐！哐！哐！

　　片刻之后，周围就传来了一阵皮鞋声。

　　在阴陀罗花散发的荧光下，竟然有十几个身穿斑点迷彩服的外籍雇佣兵陆续走过来。

　　这些雇佣兵个个全副武装，护目镜，耳机，无线电，防弹背心，短冲锋枪，显然不是张萌和胖子两个人能够对付的。

　　张萌和胖子没敢出声，因为刚才的一幕，让他们已经忘记了自己身处危险之中，并未安全逃离，现在危险又再一次的向两人靠近。

　　那些雇佣兵似乎在等了很长时间都没有动静的情况下，也发现了同伴的丢失，便急匆匆的四处搜索。

　　其中还有一个是跟死者在一起放哨的，不过他的神情看起来似乎很迷离，有些心不在焉。

　　在漫长的搜查中，终于，这些雇佣兵发现了那名已经将自己吃掉大半的同伴。虽然躺在地上的雇佣兵已经不成人样，但地上的血迹还有衣服和鞋，却证实了他的身份。

　　“What？”

　　几名雇佣兵发出一声惊叹，便迅速的向周围四散开来，纷纷拿出伞兵刀，开始向张萌和胖子的方向靠拢。

　　张萌和胖子，此时此刻已经紧张到了极点，甚至已经没有心情去想刚才发生的事了。如果不能解决眼前的危机，他们随时都有可能会被对方抓住，然后给予报复。

　　可是张萌和胖子的身后却没有退路，已经逼入死角。

　　张萌暗自责怪自己刚才太过大意，竟然没有注意到这些雇佣兵的靠近，现在可好，已经被逼入死角了。

　　走在那些雇佣兵前面，向张萌和胖子这里靠拢的，就是先前那个放哨的雇佣兵，他神色迷离，双眼涣散，脚步有些发飘。

　　张萌和胖子掂量了一下，要是现在就干掉这名雇佣兵也不是没有可能，然后抢过他手中的枪械，跟其他雇佣兵对峙。

　　不过却有个前提，不能让眼前这个雇佣兵发出声音。

　　张萌和胖子打了个手势，两人同时拔出腰间的匕首，准备伺机而动。

　　雇佣兵的脚步声已经越来越近，甚至，那名雇佣兵已经看到了张萌和胖子的身影。

　　三个人已经面对面了！

　　机不可失。

　　张萌和胖子同时跃起，两柄匕首狠狠刺向眼前的雇佣兵。不过还没有等他们手中的匕首插入那名雇佣兵的身体，张萌和胖子又看到了刚才发生的一幕。


第0912章 幽灵，裸女

　　那名雇佣兵，竟然像之前的死者一样，将自己的内脏、五官一一塞进嘴里，然后开始慢慢的咀嚼起来。

　　饶是张萌和胖子的承受能力再强，也受不了眼前这样接二连三的刺激。

　　对他们而言，眼前的景象就像是恐怖片一样，在一步一步摧毁着两人心里的堡垒。

　　“咕隆。”胖子生生咽了一口唾沫，也顾不得那些还在四周搜寻的雇佣兵，小声的对张萌说道：“张缺德，这活吃自己的病，还能传染？”

　　“我哪知道。”张萌此时的人生观和价值观已经彻底被眼前的场景所颠覆，张萌已经无法接受眼前的一切，对他而言，任何恐怖的一幕似乎都不及眼前的景象来的吓人。

　　之前蜕皮的女彘，此时此刻反倒不如这些血腥景象更能威慑人心。

　　在这之前，打死张萌，张萌也不相信恐怖竟然可以这样传染？

　　一个接一个的自杀式死亡，就这么活生生的出现在自己的眼前。

　　“不对呀！”胖子突然大叫一声：“他们要都这么活吃自己，我们还上哪去找尸体？”

　　张萌也没想到，胖子这个时候竟然还有功夫去想小楼的事，差点一下子没笑场。

　　不过胖子这么一嗓子倒也给两人引来了新的麻烦，那些正在四处搜查他们下落的雇佣兵立刻就发现了张萌和胖子的藏身处。

　　一时间，所有的雇佣兵全都跑向张萌和胖子的位置。

　　张萌和胖子立刻就被这些雇佣兵包了饺子。

　　别说两个人如何逃出去，这个时候就算是想躲也来不及了。

　　张萌和胖子顿时一阵懊悔，都暗自懊悔刚才太过得意忘形，竟然完全忘了两人身处的险境。

　　胖子一见已经没有逃跑的可能了，立马扔掉腰中的匕首，冲着面前的这些外国佬高举双手，嘴里还不住地喊道：“那个……你们同伴的死跟我们可没关系啊。”

　　听着胖子的话，张萌当即苦笑。

　　眼前这群雇佣兵明显是境外的，胖子跟他们沟通，别说人家能不能听懂胖子的话，就算是听懂了，恐怕也不会相信。

　　不过胖子举手投降这件事还是对的，这个时候先保住小命要紧，其他的事情以后再说。

　　张萌学着胖子，扔掉身上的武器，高举双手，还跟面前的雇佣兵说着英文，解释眼前的一幕。

　　但那群境外雇佣兵显然没有将重心放在眼前的张萌和胖子身上，他们更在乎的是地上的死者，他们的伙伴，竟然在他们的面前生吃自己身体的每一处器官。

　　“What？”

　　“Oh，my god……”

　　“FUCK！”

　　此起彼伏的外语顿时叫成了一团，这些人简直不敢相信眼前的事实，他们都在怀疑，面前的张萌和胖子施了什么妖术跟魔法，竟然会让自己的同伴生吃自己。

　　看到最后，那群雇佣兵终于看不下去了，纷纷端起手中的冲锋枪对准张萌和胖子，根本不理会张萌和胖子要说什么，抬枪就要解决他们。

　　见这群外国佬准备动手，胖子连忙摆手大叫：“No，no，no，无产阶级和资产阶级，也是可以做好朋友的啊！”

　　在胖子的挣扎中，那群外籍雇佣兵已经将手中的枪对准了张萌和胖子的脑袋，似乎下一秒，两个人的脑袋就会被子弹贯穿。

　　“我去你大爷。”胖子见横竖都是死，干脆也不讲自己仅会的几个单词了，对着这些惊慌、暴怒的外籍雇佣兵就是一顿臭骂：“胖爷我都他娘的举手投降了，你们还要干掉老子！你们这群王八羔子，一点人性都没有……”

　　张萌也知道现在跟这些人解释什么都没有用了，干脆连命也不顾，伸手就去抢枪，准备跟这帮雇佣兵同归于尽。

　　就在整个花海，都陷入了极度疯狂和慌乱的时候，突然有一道黑影，仿佛是幽灵一般，从人群当中一闪而过。

　　“谁？”

　　“Who？”

　　不仅张萌和胖子发现了这道飘过眼前的人影，就连那些已经彻底疯狂了的外籍雇佣兵们也停止了攻击，转而大声叫喊着听不懂的英文。

　　空气之中没有任何声音回应。

　　但在幽绿的荧光下，气氛却突然诡异起来。

　　与此同时，已经将整个身躯都快吃光的那个雇佣兵突然大笑起来，这笑声在这种时刻显得是如此恐怖和荒诞！似乎在嘲弄着这里的每一个人无谓的挣扎。

　　“干你娘的，究竟是谁他娘的在装神弄鬼？”胖子简直要被这种压抑的气氛给逼疯了，这里到处都是摸不清的东西。究竟是死尸还是幻象，难道是这个飘忽而过的东西搞的鬼？

　　就在胖子喊完这句话之后，整个花海再次陷入了沉寂，此时此刻，不仅是张萌和胖子不敢发出一个声音，就连那些外籍雇佣兵们也都警惕的给枪上膛，满头大汗的指着四周，还有人将身后的无线电拿下来，对着耳机不断的叫喊着。

　　空气再一次陷入了宁静。

　　就这么对峙了也不知道有多久，胖子突然捅了捅张萌的胳膊：“喂，张缺德。”

　　“嗯？”

　　“你有没有发现有什么不对劲？”胖子用手偷偷指了指眼前这些雇佣兵。

　　“怎么了？”

　　“你看看他们的眼睛。”说完，胖子用手指了指那些雇佣兵的眼眸说道：“跟刚才的穷凶极恶比，你有没发现他们的目光呆滞，眼中无神？”

　　“呃。”被胖子这么一说，张萌整个人都炸毛了。突然间，张萌就想起了刚才将自己活生生吃下去的那两名雇佣兵，在他们做出这一系列不可思议的举动之前，眼神不也是这样的吗？难道说……接下来的事情，张萌已经不敢多想，这可怕的一幕，似乎会传染给每一个人。

　　果不其然，就在二人刚刚对完话的时候，面前这些眼中无神的雇佣兵们开始了新一轮的自吃活动。

　　看着一个个将自己内脏、五官纷纷送入嘴中的外籍雇佣兵们，张萌和胖子已经不知道能说什么了，两个人都快要哭了。

　　你能想象，这样的场景吗？

　　一个一个活生生的人将自己的肢体全都送入口中，这样的场景到底会有多么可怕！

　　而最让张萌和胖子心中不安的是，似乎这样无意识的举动是通过某种媒介会传染的，先是被当做诱饵的两名雇佣兵，然后是这些紧追而来的雇佣兵，那下一个会是……

　　张萌和胖子似乎已经预感到了接下来将要发生的一幕。

　　虽然还不知道传播的媒介是什么，但跟这些雇佣兵同处一地的他们，又怎么能逃得了眼前这样的宿命？他们会像面前这些雇佣兵一样，先将自己的腿脚吃掉，然后剥开胸膛取出内脏，最后挖出眼珠吃掉五官。两个人曾想过千千万万种死法，但是从来没有想过，会以这样的方式离开这个世界。

　　不由得，张萌看向胖子的眼神多了几分伤感。

　　就连一向怕死的胖子，这回也不再挣扎，静静地呆在原地，就这么看着，这些外籍雇佣兵将自己吃下去。

　　突然间，胖子神情一凛，脸上的肌肉开始了剧烈的抖动，眼珠子在这一刻也突然鼓了起来，就像是往外冒泡一般，仿佛要挤出眼眶。

　　张萌不由得倒吸一口凉气，连忙冲着胖子大喊：“胖子！胖子！”

　　回应张萌的，仍旧是胖子那无声无息的喘息声。

　　“醒醒！快醒醒！”瞧见胖子这个举动，张萌知道，接下来的胖子就有可能会像眼前的这些外籍雇佣兵一样，开始自吃活动。

　　不行！

　　绝不能让胖子跟这些家伙一样。

　　张萌想到这，双手就死死的掐住胖子的手腕，不让胖子动弹一下，可是不论张萌如何用力，也没有胖子的力气的大，张萌越用力，胖子的手臂就似乎反弹的越厉害。

　　不能！

　　绝不能！

　　张萌已经不知道，该如何来阻止胖子接下来的举动了，但他能够感知到，他唯一能够做的就只有这样。可是即便这样，张萌也无法阻止胖子的举动。

　　就在张萌以为，胖子已经中招的时候，却突然听到胖子冲张萌臭骂：“你他娘拉着胖爷的胳膊干嘛？你回头看看，看看身后，那有个不穿衣服的女人……”

　　“不穿衣服的？”听到胖子这意外的回答，张萌连忙转回头，看向自己的身后。正如胖子所说，一名雇佣兵的身后站着一个披头散发，赤裸着上半身的女人正看着自己和胖子。

　　因为之前女彘的关系，张萌被这突然出现的女人吓了一跳。

　　张萌立刻就联想到将自己引到这里来的那道黑影，还有刚才在发生争执时突然飘过的黑影，难道都是她！

　　想到这里，张萌怒向胆边生，也不再去理会其他事情，拿起手中的匕首就奔着这个裸女跑了过去。

　　杀死她！

　　一切就都有可能结束！

　　张萌抱着同归于尽，必死之心跑了过去，但当张萌的匕首刚刚接触到裸女的面门时，张萌竟然发现眼前裸女的眼睛竟然没有瞳孔，全都是眼白！


第0913章 无限囚笼（上）

　　也不知道过了多久，张萌终于从浑浑噩噩中苏醒了过来。

　　眼前还是那片花海，但身边却空无一人。

　　张萌摸着隐隐作痛的脑袋，努力回忆起之前发生的片段。但他只记得自己和胖子先是被引进了那些雇佣兵的陷阱，然后作为诱饵的两个雇佣兵，却意外的自己吃了自己。

　　最后他和胖子，被赶来的大群雇佣兵堵截在了花海，接下来那群雇佣兵再次像中毒一样，自残起来，但接下来究竟发生了什么，却怎么都想不起来了。

　　突然间，张萌想起了一个人。

　　胖子！

　　对呀！胖子去哪儿了？

　　自己不是一直跟胖子在一起，怎么现在身边就只剩下了自己一个人了呢？胖子怎么没了？难道胖子也被那群雇佣兵给抓了起来？

　　想到这，张萌一下子就慌了，也顾不得头疼，就在这花海之中快速奔跑，寻找着胖子的身影。

　　“胖子！”张萌一边往外跑，一边压低声音寻找胖子的身影。可是任凭张萌如何呼喊，也得不到胖子的回应，泛着荧光的花海下，回应张萌的就只有那空荡荡的寂静，这份诡异的寂静愈发让张萌感受到不安。

　　胖子难道真遭了那些雇佣兵的毒手？可自己怎么会一点事都没有？

　　而且就算是胖子被害了，即便是死，这里也会留下一摊血迹不是？

　　可是眼前的花海，就偏偏什么都没有。

　　这压抑的场景，让张萌心中就像是被压着一块大石头一样，怎么都喘不过气来。

　　突然，白光一闪。

　　一道人影飘过。

　　张萌不知道这是不是胖子，但在这样空荡荡的环境中，似乎也只有这道身影显得诡异。

　　张萌连忙追了上去，可是无论张萌怎么跑，都追不上那道飘忽的人影，也不知道在花海之中追了多久，直到整个人已经累得跑不动之后，才在花海的尽头看到了一个胖乎乎的背影。

　　“胖子？”

　　张萌心中一喜，也顾不得对方究竟是不是胖子，便跑了过去。

　　胖子就那么蹲在花海之中，似乎并没有注意到身后的张萌。

　　“胖子！胖子！你竟然没事？”张萌有些兴奋，完全忽略了周围熟悉的场景。

　　“嘘，别说话。”出乎张萌意料，胖子并没有任何惊喜的神色，反而表情严肃的对着张萌竖起食指，发出警告：“嘘，别说话……”

　　不知因为什么，张萌突然怔了一下，眼前的这一幕实在是太熟悉了，但却又怎么都想不起来？

　　“你看那里。”顺着胖子手指的方向，张萌心中一颤，整个人都开始恐惧起来，面前……面前……竟然又出现了昏厥前看到的一幕，两个扔掉枪械的雇佣兵四处游荡。

　　张萌被胖子领了过去，只见那个浑身是血的外籍雇佣兵正活吃自己的器官。手脚、内脏、五官，先后被挤爆，送进他的嘴里。

　　张萌已经彻底懵了，难道这生吃自己的传染还没有结束吗？眼前的这个外籍雇佣兵难道是漏网之鱼？这样的惨剧难道要花海内的所有人都死光了才会停止吗？

　　“我他娘的没有眼花吧？”胖子呆呆的问道。

　　“呃。”

　　“说说，这到底是怎么回事？”

　　听到胖子的两句回答，张萌仿佛晴天霹雳一般傻愣在当场，为什么，为什么这一幕对话自己曾经经历过。

　　“不知道，你说会不会这雇佣兵也中了什么毒？”张萌深吸了一口气，试探性地问道：“跟小楼一样的阴陀罗毒。”

　　“可小楼是直接昏睡过去的。”胖子连忙摇摇头：“他可比小楼严重的多，谁能这么残忍的吃掉自己身上的全部器官？你能吗？”

　　听到胖子接下来的回答，张萌整个人都彻底傻了，全身的汗毛都不由自主的战栗起来，眼前的胖子竟然重复着之前一模一样的对话。张萌冲着自己的大腿狠狠的一掐，疼的张萌嘴角一呲，差点没掉下眼泪。这不是梦境！眼前的一切竟然都是真实的。

　　张萌多希望这个时候胖子能咧着嘴冲自己吹牛逼，可是……这一切却这么真实。

　　已经彻底慌了神的张萌便想冲着胖子破口大骂，骂醒眼前的胖子，但是刚到嘴上的话却又被他咽了下去。张萌突然意识到事情还没有弄清楚，要是这么贸然打破这种平静，恐怕生吃自己的主角就不再是那些外籍雇佣兵了，而是自己和胖子。

　　在没有摸清楚具体情况之前，张萌决定先按照之前发生的一幕继续发展下去。回想着之前的对话，张萌接着说道：“这不废话吗？要不然就是这阴陀罗还有其它毒效我们没有发现？”

　　“这不可能。”听着张萌的话，胖子仍旧像之前一样摇摇头说道：“要是有其它致命的地方，赖子一定会告诉我们的！他既然什么都没说，只说不让咱们碰这阴陀罗，就一定没有其他致命的地方。”

　　“那……”

　　就在张萌重复发出一声疑问后，身后如约响起了之前的脚步声，借着阴陀罗花的荧光，张萌再次看到了之前已经死去的那些外籍雇佣兵。

　　张萌被胖子拉到了角落里，躲藏起来。

　　当那些外籍雇佣兵看到地上的血迹和衣服时，齐齐发出一阵“what！”，然后就掏出手中的伞兵刀，快速朝这片花海搜索起来，张萌和胖子则像之前一样屏住呼吸隐匿。

　　只有张萌偷偷睁开眼睛，等待下一个雇佣兵的到来，他要看看接下来那名雇佣兵会不会重复之前的举动。

　　哒哒！

　　果不其然，充当诱饵的另一名雇佣兵六神无主的来到张萌和胖子的身前，胖子刚要掏出匕首刺向那名雇佣兵，张萌一把拦住胖子，胖子还没有来得及发问，眼前的这名雇佣兵开始用手抓向自己的眼珠、挤爆、吞下……

　　一旁的胖子还是那样的震惊，就像是从未见到过一般的惊讶。

　　张萌已经不知道该如何表达心中的恐惧，真相已经不言而喻，这不是梦境，这是真实发生过的场景，而且还是重复发生的场景。

　　之前的哨兵，眼前的诱饵，他们都开始了第二轮的死亡。接下来，就应该是剩下的那些雇佣兵开始一一死掉！


第0914章 无尽囚笼（中）

　　胖子咽了口自己的唾沫，跟张萌说道：“张缺德，没听说过，这活吃自己的病还能传染啊！”

　　张萌心不在焉地答道：“我哪知道。”然后就继续想着接下来要发生的事，自己要不要开口阻止，还是再看一看？

　　就在张萌举棋不定的时候，胖子突然大吼起来：“不对呀！他们要都这么活吃自己，我们还上哪儿去找尸体。”

　　来了！

　　该来的还是要来了！

　　在听到胖子的嘶吼声之后，张萌整个脑海里全都是这个念头。张萌已经放弃了接下来的抵抗，他就这么眼睁睁的等待着那些外籍雇佣兵的出现，然后等待他们也开始自残，然后……

　　然后是什么？

　　张萌竟然忘记了接下来将会发生什么？只要去想，整个脑袋就开始隐隐作痛。

　　那群外籍雇佣兵在听到胖子的惊呼后，快速将张萌和胖子围到了一起。

　　“那个……你们同伴的死跟我们可没关系啊。”

　　“What？”

　　“Oh，my god……”

　　“FUCK！”

　　“No，no，no，无产阶级和资产阶级也是可以做朋友的。”

　　“我干你大爷，胖爷我都举手投降了！你们他妈的还要干掉老子！你们这群王八羔子，一点人性都没有……”

　　胖子和那群雇佣兵此起彼伏的争吵、怒吼、对峙声嗡嗡作响，将张萌憋的歇斯底里，张萌痛苦的用手死死的捂住脑袋，不想让这些重复过的声音出现在自己的耳朵里。

　　可无论张萌怎么堵，也无法阻止这些声音的穿透。

　　几近崩溃的疼痛感让张萌痛不欲生！

　　张萌甚至都没有看到接下来的白影，就发现眼前对峙的外籍雇佣兵们静了下来，然后就那么目光呆滞的看着眼前的张萌和胖子，然后开始挖向自己器官，送入嘴里。

　　身旁的胖子也不再破口大骂，只是静静地呆在原地，就这么看着这些外籍雇佣兵将自己吃下去。

　　突然，胖子神情一凛，脸上的肌肉开始了剧烈的抖动，眼珠子在这一刻也突然鼓了起来，就像是往外冒泡一般，就要挤出眼眶。

　　整个脑袋都快裂成两半的张萌，当然知道胖子接下来会如何。也顾不得自己的头疼欲碎的脑袋，一把抓住胖子的手臂，冲着胖子大声喊叫起来：“醒醒！快醒醒！”

　　张萌越用力，胖子反弹的力量就越大。

　　就在纠缠不下的时候，胖子突然冲着张萌破口大骂：“你他娘的拉着胖爷我胳膊干嘛？你回头看看，看看身后，那有个不穿衣服的女人。”

　　“不穿衣服？”

　　听到胖子这话，张萌浑噩的脑袋，犹如打了一个晴天霹雳。他想起了昏厥前的那一幕了，整张脸刹那间全无血色：“是……是……那个女人。”

　　此时的胖子已经挣脱开张萌的手臂，张萌已经没有心情去管胖子要做什么。他知道，只要他一回头，就会再次看到那个没有瞳孔的裸女，然后接着就会陷入昏厥。

　　可是任凭张萌如何逃避，都无法躲避这一劫。

　　不知胖子突然发什么疯，将张萌一撞，张萌就看到了站在那些雇佣兵身后的裸女。

　　她的眼睛还是没有瞳孔，全白的眼仁异常的阴森可怕。

　　……

　　“呃。”

　　张萌再一次醒过来，这一次张萌的头比上一次疼的更厉害了，不过记得事情似乎也比上一次多了一些，张萌记得昏厥前发生的一切，但是仍没有记起自己为什么会昏厥过去。

　　张萌不敢确认，接下来还会不会发生刚才重复的一幕。

　　张萌已经有些想退缩逃避，但是他又无法扔掉胖子不管，毕竟这次来内蒙古，胖子是出于兄弟情谊来帮自己，自己又怎么能弃胖子于陷阱而不顾呢？

　　张萌按耐住心中的不安，然后试探的按照记忆中的路线寻找过去。

　　果不其然，胖子仍旧蹲在那片花海的角落里。

　　看到张萌，胖子重复的对张萌嘘了一声，示意张萌不要出声。

　　不出张萌所料，花海的另一头，两名雇佣兵仍旧在充当着诱饵，其中一个扔掉了手中的冲锋枪，然后走到一处单独的角落。胖子喋喋不休的猜想着，不管张萌有没有回应，他似乎都能按照原来的对话方式讲完。

　　张萌又演了一遍，将匕首插在了那名雇佣兵的肋部，那名雇佣兵没有还手，而是以令人瞠目结舌的方式开始活吃自己。接下来，另一名雇佣兵也追了而来，当他发现张萌和胖子后，也开始抠出自己的眼珠生吃。

　　最后张萌和胖子又再次被那些手持冲锋枪的雇佣兵给包围了起来。

　　接下来，这些人开始传染，最后传染到胖子身上。

　　这一次，张萌甚至都没有去管胖子，而是突然转过身来，他要记住自己昏厥前到底看到了什么！就在张萌转过头的时候，那名赤裸着上半身、没有瞳孔的女人再次出现。

　　张萌身上的血液还没有倒流，就再一次昏了过去。

　　……

　　许久，张萌又一次醒了过来，可是这次醒来后，张萌就已经彻底放弃了寻找胖子。

　　这是一个无尽的囚笼，永远挣脱不开的死局，张萌不知道自己还在不在这个局里，但是张萌知道，如果自己还是去寻找胖子，那下场将是永无止境的重复。说不定那些生吃自己的雇佣兵就是因为无法摆脱掉这种囚笼梦魇，而导致精神崩溃，最后自残而死。

　　张萌朝着相反的方向，拼命往外跑。

　　他要逃出这个局，这个囚笼！

　　可不知道因为什么，始终跑不出这片花海，没有方向，没有方位，不论张萌如何跑，他都能看到胖子蹲在自己前方的花海之中。

　　张萌拼命的躲避着胖子，不让胖子出现在自己的视线中，可是直至张萌精疲力尽，再也跑不动的时候，胖子冲着张萌阴森的一笑，然后用手指了指前方。也不管张萌理不理会，就强行将张萌带到角落里欣赏那名雇佣兵自残的举动。

　　张萌厌恶这种不断重复的情节，可是越想摆脱，身旁那些人就越像是无法摆脱的阴影一般，死死纠缠着自己。

　　一名雇佣兵吃完自己；

　　另一名雇佣兵继续自残；

　　最后是一群雇佣兵都开始自残；

　　接下来就是那个没有瞳孔的裸女该出现了。神经已经疲惫到极致的张萌注意着胖子表情上的变化，张萌突然生出一种想法，如果要摆脱这个噩梦的纠缠，就只有杀掉那个没有瞳孔的女人。

　　对！

　　只有干掉那个女人，才能摆脱这个永无休止的噩梦。

　　打定主意的张萌突然从地上捡起一把冲锋枪，看着胖子眼珠子从眼眶中突出来后，二话不说，冲着自己的身后就是一轮扫射。

　　可是任凭张萌的子弹穿破那些已经残缺不全的雇佣兵，也没有看到裸女的身影。

　　张萌心中一沉，大声吼道：“出来，你出来！”

　　就在张萌几近疯狂，差点要疯掉的时候，那个没有瞳孔的裸女突然浮现在张萌身后，与张萌面对面直视起来。

　　就在前一秒，张萌还在告诫自己，无论如何，这一次也不能被这个裸女吓昏过去。

　　可是当这个恐怖的女人真的只离自己只有一毫米的距离时，张萌的心跳都停止了跳动，整个眼球不听话的泛白，张萌再一次昏厥。

　　……

　　当张萌第四次醒过来的时候，已经知道无论自己怎样逃避，似乎都逃脱不了这个局，更无法直面那个没有瞳孔的裸女。唯一的办法，就只有找到这死循环的破绽。

　　破绽，究竟有什么破绽能够打破这个死循环？

　　从裸女那里想办法，似乎不可能。

　　叫醒胖子，似乎也没有可能，否则胖子刚才早就醒了过来。

　　张萌突然想起，他跟胖子离开赖子、Lady娜、小楼的时候，沿途都留下了标记，而且跟三叔、青雉他们约好了再见的时间和方向。

　　对呀！

　　时间！方向！标记！

　　只要能够确认这三点没有出差错，或许就能找到三叔和青雉他们，只要接触到不是这个局的人，那个永无止境的死循环似乎就可以打破。虽然这并不一定能够成为破解死局的方法，但张萌知道眼下已经没有其他办法，只有尽力一试，找到三叔和青雉的人影，这一切疑团就有可能会不攻自破。

　　想明白这些的张萌看了看自己的手表，离约定时间只剩下十分钟，又抬头找了找汇合的方向，张萌便开始朝着约定汇合的方向走去。

　　走了一段路程，张萌总算是发现了来时留下的标记。

　　沿着标记、方位，参照时间，张萌继续向前。一路上，飘忽而过的人影，对自己噤声的胖子，生吃自己的雇佣兵，这些人接二连三的出现在自己的路上，有一刻，张萌差点就跟着这些人继续往前走，好在张萌时刻提醒着自己，不要被这些迷惑人的幻象带走。

　　时间一分一秒的在流逝。

　　张萌如约来到了约定的聚集处。

　　紧张不已的张萌一边四处环视着周围的一草一木，一边等待着赵三和青雉的出现。

　　三叔，你一定要出现啊！

　　一定！

　　张萌真是被之前的死局折磨的够呛，只要一想到自己可能还没有离开那个死局，心中就会七上八下，不停的打颤。唯今之计，赵三、青雉就是自己能够破解眼下这个死局的唯一希望。

　　三叔，不管发生什么，你一定要出现！一定要出现！


第0915章 无尽囚笼（下）

　　眼前这个办法、这个约定的地点，可能就是张萌打破死循环，逃出去的最佳办法。

　　表针走到了约定的时间，张萌甚至能清晰的听到，空气之中传来一阵哒哒的声音。就在张萌的盼望中，赵三和青雉的身影总算是出现在他的视线中。

　　“三叔，青雉。”瞧见远处走过来的两人，张萌有种想哭的冲动。

　　终于走出那个死局了。

　　终于不用再重复那些恶心、恐怖的画面了。

　　一切该死的都去见鬼吧！

　　“萌仔。”

　　“少主。”

　　听到熟悉的叫声，张萌兴奋的根本来不及跟他们寒暄，而是直接拉过赵三的手：“三叔，快跟我走。”

　　“呃。”赵三一顿，反问张萌道：“出了什么事？你们找到尸体了吗？”

　　“尸体？”张萌惨笑一声，摇摇头，一边往花海走，一边将之前发生的事情从头到尾说了一遍，甚至张萌一字不落的将自己跟胖子、雇佣兵们的对话都说了一遍。

　　听着张萌的话，青雉和赵三的脸上尽是不可思议。但是他们两人都没有插话，而是低头思考着什么。

　　“三叔，你们一定要跟紧我，一会儿在路上无论看到什么，你们都不能擅自行动。”张萌叮嘱道：“待会，你们就会看到那个死循环，我们要想个办法将胖子给救出来……”

　　听着张萌的话，赵三和青雉点了点头。

　　唯恐赵三和青雉不相信，一路上，张萌还用手指了指周围的环境、标记，参照这里发生过的事情，给两人展示着他发现的蛛丝马迹。

　　“你们看，那，那里。”

　　“对，还有那里。”

　　之前，不断被折磨的张萌，总算是找到了自己人，他当下将压在心里的话，一股脑儿的都说了出来，根本不给赵三和青雉说话的时间。

　　而赵三和青雉，也仿佛被张萌所说的话给吓到了，一路上什么话都没有说，只是小心翼翼的四处观察。

　　可任凭张萌怎么说，却找不到证据。

　　就连来时的路上，那些曾经出现的幻象，也像跟他开玩笑一样，突然就消失不见了。

　　“怎么回事？刚才我还在找你们的路上看到了那个幽灵，还有胖子，还有博古特公司的雇佣兵。”看着身后一脸茫然的赵三和青雉，张萌连忙解释道：“你们不会不相信我吧？”

　　不过赵三和青雉似乎并不相信张萌，看向张萌的表情也有些古怪。

　　“这是真的，真的！”见两人似乎并不相信自己，张萌连忙一把抓住赵三的胳膊，解释道：“三叔，你一定要相信我。”

　　“这……”赵三的眼神有些迷惑。

　　看到赵三的表情，张萌无助的松开手臂，看来事情已经解释不清楚了。难道自己也看错了？可是怎么可能？那么清晰的死循环，一次接一次的出现，自己的脑袋都快被它们给折磨疯了。

　　等等，脑袋，难道真是自己神经出了问题？之前发生的那一切，都是自己想象出的幻象？自己……张萌突然有种无助的感觉，一种自我怀疑和一股冤屈感反复纠缠在张萌的脑海之中，这种感觉让张萌痛不欲生。

　　就在张萌脑袋又开始疼痛的时候，那个飘忽的白影终于再次出现。

　　“是她，是她！”看到那个熟悉的白影，张萌一把抓住赵三的胳膊，就朝着那个白影追去，他要抓住那个白影证明自己的清白。

　　三人追着那个白影，又再次看到了之前发生的一幕。

　　不过这次的视角跟张萌之前看到的视角有些不同。

　　胖子、成批的雇佣兵就像是在表演舞台剧一般，就在张萌、赵三、青雉的面前开始演了起来，只是中间少了张萌的故事。

　　看着从拼命逃跑到窥视、惊吓，然后再到最后放弃一搏的胖子，张萌心中有些隐痛，这种感觉他可是亲身经历了好几次，要不是自己努力等到了赵三等人，又怎么能够逃出这个死局。

　　胖子心力交瘁的痛苦，张萌最心知肚明。

　　最后，张萌实在是看不下去了，回头对赵三和青雉说道：“三叔，我们一定要救出胖子。”

　　“嗯。”

　　赵三和青雉点点头。

　　见赵三和青雉并不着急，张萌焦急地喊道：“不能再让这恐怖的梦魇这么循环下去了，要是这么一直下去，胖子会被折磨疯的，到最后他就会跟那些雇佣兵一样，生吃了自己。”

　　“可是我们有什么办法？”赵三抬头看着张萌，一脸正色地说道：“按照你说的，我们要是贸然进去，恐怕也会陷入这个陷阱当中。”

　　“我看这事还要从长计议。”青雉附和道：“而且你别看胖子兄弟平时嘴上没有把门的，但到关键的时候也不像我们想象的那么脆弱。”

　　“嗯？”张萌脑袋一沉，似乎觉得有什么不对劲的地方。但是脑袋就像是蒙住了，根本就想不起刚才脑袋灵光一闪的东西到底是什么：“可是我们也不能就这么坐视胖子身陷梦魇不管吧？要是胖子一个撑不住，做出傻事，怎么办？”

　　“少主说怎么办？”

　　“我暂时也没有主意。”张萌整颗心都被拴在了眼前这不断循环的一幕中，根本就没有抬头去看赵三和青雉。

　　“对了，萌仔你是怎么走出这个陷阱的？”青雉抬头盯着张萌，表情严肃的问道。

　　“我是按照咱们约定的时间和方向，还有沿途留下的记号，走出那个循环的。”张萌并没有在意青雉对自己的称呼，而是想着如何救出胖子。

　　“啧啧，如果这么说。”青雉想了想，然后开口说道：“我们也可以用这个办法从里面走出来。”

　　“可是。”听着青雉的话，张萌连忙回绝道：“这个办法恐怕不行。”

　　“为什么？”赵三站在一旁，神情严肃地说道。

　　“我能走出来，虽然靠的是约定的时间、方向、还有沿途的记号，但前提是我要和局外人汇合，要是现在我们都进入这个死循环当中，恐怕……”张萌摇摇头，说道：“而且我怀疑，打破这个死循环最好的办法，就是靠死循环之外的人，所以，我们不能都进去。”

　　看着低头冥想的张萌，赵三嘴角竟然露出了一抹诡异的微笑，然后继续说道：“看来，还要麻烦少主出马，将胖子带出来了，我跟三叔就在外面接应。”

　　“也只……”张萌本想点头答应，大脑却在这一瞬间犹如遭受电击一般，然后抬起头傻傻的看着面前的赵三和青雉。

　　三叔刚才说什么？

　　他说他跟三叔在外接应自己？

　　他自己就是赵三，这里还有个三叔？

　　这又是怎么回事？

　　难道是三叔老糊涂，自己说错话了？可是张萌越琢磨这句话越觉得有点不对劲，赵三虽然岁数大了，但还不至于老到糊涂的地步吧！而且之前还从未听赵三说错过话。

　　一定是自己太过紧张，听错了三叔的话，张萌连忙安慰自己。

　　不过张萌却并没有因此而忽略眼前这件事，而是转头又跟赵三说了一句话，作为试探。张萌这次是盯着赵三和青雉开口的：“被梦魇困住的人力气特别大，我一个人恐怕带不出来胖子，不如这样，让青雉跟我进去一趟。”

　　“好。”

　　在张萌的注视下，那个明明是青雉的人竟然点头回应着自己，而另一个赵三却走到了自己的身旁。张萌连忙擦了擦眼睛，在确认没有眼花后，张萌整个人的神经都绷紧了起来，空气在这一刻也似乎停止了流动。

　　张萌傻傻的站在原地，大气都不敢喘，唯恐惹恼了面前这两个既熟悉又陌生的人。

　　赵三、青雉。

　　张萌这才发现，为什么自己之前看到赵三和青雉的时候，会有种奇怪的感觉。因为原本属于赵三的烟袋锅子却拿在青雉的手中，而一直跟青雉形影不离的海东青，竟然趴在赵三的肩上。

　　这完全是对调的两个人。

　　张萌不知道眼前的赵三和青雉，是不是真的，难道他们是那个裸女派来陷害自己的另一个幻象？亦或者说，三叔和青雉也早就中了裸女的幻象，哪怕他们自己都不知道自己已经被互换身份？

　　如果是第一种可能，那么张萌的处境很危险，赵三和青雉的出现，明显是想再次将他带入死局，而且张萌的实力虽然有所提升，但想同时对付赵三和青雉，完全不可能。

　　如果是第二种可能，那么赵三、青雉和胖子一样，也都陷入了永无止境的死循环中。虽然他们的死循环不同，但不论是哪一种死循环，最后的下场都是被逼疯，然后开始自残。

　　此刻，张萌真的不知道接下来该如何是好。

　　自己应该如何摆脱这个局？

　　张萌有些头疼，一方面要随时应付眼前的陷阱，一方面还要提防身边不知道真假的赵三和青雉。一时间，张萌觉得自己其实比胖子、赵三他们都要危险，因为他们不知道自己在干嘛，而张萌明明什么都知道，却又什么都做不了。


第0916章 叶九的提示

　　眼前的局面，让张萌心如死灰，这似乎就是一个永远都破不掉的局。

　　即便张萌能够走出自己跟胖子的死循环，还会再次陷入赵三和青雉的死循环。

　　张萌不知道自己还要不要跟着赵三、青雉继续走下去，也许下一秒，他就会死在‘赵三’和‘青雉’的手里。对张萌而言，这才是最要命的。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　这里到处都是花海，到处都是那个没有瞳孔的裸女，到处都是走不出，一个又一个不间断重复的局。

　　此时此刻，张萌的脑袋跟浆糊一样，浑浑噩噩，分不清哪里是真哪里是假，只能跟着赵三、青雉继续往前走，走一步看一步了，但愿能够找到破绽。

　　张萌想拖住赵三和青雉，但赵三和青雉似乎察觉到了张萌的心思，看向张萌的目光也越来越冷。

　　赵三向前走了一步，说道：“我跟你去。”

　　“不……呃，好吧。”短暂分神过后，张萌连忙点头，然后两个人快步向前走去。张萌还用眼角的余光瞥了赵三一眼，这一看，张萌整个心弦都快崩断了，赵三的手，正摸向他腰间的匕首。

　　砰砰！砰砰！

　　张萌觉得自己整个心都要跳出嗓子眼，或许下一秒，自己就会被身后的赵三杀死。

　　难道被他发现了，要痛下杀手吗？

　　自己怎么办？继续装下去还是跟他们摊牌？要是摊牌的话，单凭自己的实力肯定不会是赵三和青雉的对手，但要是继续装下去，那一定会再次走入之前的死循环。如果再次进入死循环，想要走出来，恐怕就没有那么容易了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　张萌好像热锅上的蚂蚁，被折磨的痛不欲生。突然，他看到眼前的花海似乎有些与众不同。

　　见张萌突然站在原地，赵三开口问道：“有什么问题吗？少……”

　　“呃，没有，没有。”张萌连忙摇摇头继续向前走着，眼角却不停的看着身后的花海，一股久违的幸福感突然来临。紧张的心间就像是被一道暖流拂过一样，异常的充实。

　　因为张萌知道，那片泛着荧光的花海分明显示着一句话：一直向前走，九！

　　九哥儿！

　　叶九没有事，非但没有事，而且他已经进入了青石门，来到了这片花海。叶九似乎还知道自己身处的困境，他便借助阴陀罗花的荧光，在花海之中留下了这样一句话。

　　那是走出困境的提示，也是叶九安全的提示。

　　这条路的尽头，叶九是不是就在前面等着自己？

　　缓过那紧张情绪的张萌兴奋的看着前方，并暗自握紧拳头，只要看到九哥儿的身影，他就跑过去。

　　终于，在不断闪过的幻象之中，一个陌生的身影出现在这个死局前。

　　张萌还没有看清楚那个人是不是叶九，但张萌已经一刻都等不了，趁着身后赵三还没有反应过来的时候，张萌拔腿就跑。

　　“九哥儿，救我！”

　　与此同时，就在张萌喊出声的时候，身后的赵三也目露凶光，拔出了寒光闪烁的匕首，朝着张萌的后背就扎了下去。

　　张萌身前的人似乎也看到了张萌的困境，就在赵三的匕首离张萌只有半米远的时候，对方立马隔开张萌，朝赵三踹了一脚。

　　赵三老当益壮，身形一闪，左手对着来人就是一拳。

　　两个人立刻就打到了一起。

　　见两个人纠缠，张萌连忙开口说道：“九哥儿手下留情，还不知道他是不是三……”还没说完，张萌就发现，眼前的人竟然不是叶九。

　　“Lady娜！”

　　“是我。”看着嘴角呆滞的张萌，Lady娜一边应付着赵三的攻击，一边焦急地说道：“还傻愣着干什么，还不快过来帮忙？”

　　“帮忙？”张萌连忙点点头：“好……好。”

　　张萌也知道现在没有时间解释了，当务之急是要制伏眼前这个入魔的赵三。

　　“不要伤了他，我还不知道他是不是真的三叔。”张萌一边应付着眼前的赵三，一边提醒着Lady娜。

　　“好。”Lady娜答了一句。

　　赵三虽然老当益壮，也是一个人能够打十几个壮汉的老江湖，但毕竟上了年纪，手上又没有枪，对付两个年轻力壮，等同于两名特种兵的对手，还是十分吃力。

　　不过张萌和Lady娜因为要顾虑不能伤到赵三，也不敢下死手，只能使用车轮战，先将赵三的精力耗尽。

　　但赵三就像一个不知道疲惫的老牛一样，尽管已经累的气喘吁吁，也不忘对抗着眼前的张萌和Lady娜。

　　“这样下去不是办法啊。”张萌对Lady娜说道。

　　Lady娜也趁机问道：“那到底怎么回事？”

　　“一句两句说不清楚，我只知道三叔、青雉、胖子好像都中了梦魇一样，他们已经不是他们自己了。”张萌连忙用最快的速度跟Lady娜解释了一遍：“看这个样子，三叔并不会感到疲惫，这样下去，恐怕累死的不是三叔，而是我们。”

　　“嗯。”Lady娜也是愁眉不展，虽然现在明显是自己和张萌占据上风，但却无法制止赵三梦游一般的举止。

　　张萌、Lady娜心急如焚。

　　眼见赵三疯狂的样子又重了许多，打斗起来也越来越下死手。

　　突然，一道身影猛的窜出。

　　赵三措不及防，便被一张写满歪歪扭扭文字的黄符定在当场。

　　张萌连忙回头，只见赖子一只手还摁在赵三眉心，片刻之后，他才将那张符咒揭了下来。随着符咒揭下，赵三也立刻倒在地上。

　　“三叔，三叔！”

　　“放心，三叔只是昏了过去。”赖子表情凝重地说道：“我们还是先看看其他人吧！”

　　听到赖子的话，张萌微微一怔，抬头问道：“你们已经知道了？”

　　“知道什么？”赖子和Lady娜对视一眼，然后看了看躺在地上的赵三：“难道是……”

　　见赖子和Lady娜似乎并不知道自己发生的事情，张萌也没有着急解释，而是将头转向一旁，问向Lady娜：“你怎么会出现在那条路上？”

　　“那你又为什么沿着那条路走呢？”Lady娜反问道。

　　“你是说……你也得到了……九哥儿的提示？”张萌恍然大悟地说道。


第0917章 枣纹剑

　　Lady娜点点头，说道：“我跟赖子本来在原地等你们找尸体，但超过了约定的时间都没有看到你们两队人马，顿时就感觉到不对劲。当下就决定沿着你们沿途留下的标记去寻找你们，但是没想到，在花海中央却发现了叶九留下的一行字。”

　　一直往前走，九！

　　张萌想到关键时刻那行救了自己一命的字，心中一暖，问道：“九哥儿留给你的是什么字？”

　　“他们有危险，速赶到前方标记处。”Lady娜侧过头，又补充了一句：“我看了，就是叶九的字迹。”

　　赖子也补充道：“没错，字体不会有假。”

　　“那么看来，九哥儿应该已经打开青石门，进来了。”张萌沉思道。

　　Lady娜和赖子点点头。

　　“不仅进来了，而且他应该跟军哥一样，走在了我们的前面。”张萌思考着说道：“而且为了防止我们继续陷入这个死循环，九哥儿在几个地方都留下了文字。但是我想不明白，为什么九哥儿不出现？”

　　“什么死循环？”赖子抬头问道，然后又替叶九解释了一句：“或许，他是去追之前的守陵人了……”

　　“嗯。”听到赖子这么一说，张萌连连点头，确认叶九的行踪后，才将自己之前遭遇的一切都说了一遍：“不知道，现在少了我和三叔，那个永不停止的死循环，会不会中断？”

　　“恐怕不太可能。”Lady娜听得最仔细，连一丝细节都不肯放过：“照你最先碰到的死循环来看，就算没有你的存在，事情也还在不断的重复。”

　　“我也是这么想的。”说完，张萌又留了个心眼，抬头瞧了瞧Lady娜和赖子。

　　不过张萌的举动，完全没有逃离Lady娜和赖子的眼睛。

　　Lady娜当下有些生气的看着张萌说道：“怎么，你怀疑我们俩也陷入了这个局？”

　　听到Lady娜这么说，再看看Lady娜还是平常那副高高在上的表情，张萌总算是松了口气，开玩笑说道：“没办法，真是被这梦魇给折磨疯了，要是承受能力差点，说不定我就跟那些雇佣兵一样，自己挖下自己的器官吃了。”

　　“变态！”Lady娜骂了一句，也不知道骂的是张萌，还是那些雇佣兵。

　　“对了，赖子。”张萌眼睛忽然一亮。

　　“嗯？”

　　“看你刚才制伏三叔的手段，似乎能破解这个局？”张萌小心翼翼的问道。

　　“嗯。”赖子肯定的点点头：“不过想要彻底解决赵三的问题，还需要跟小楼一样，找到新鲜的尸体。”

　　“新鲜尸体？”张萌有些不明所以的看着赖子，问道：“为什么需要新鲜尸体？难道三叔跟小楼都是中了同一种的毒？可是病症怎么不一样。”

　　“确切的说，不是同一个传染体，但都是同一种精神病毒。”赖子确认道：“只不过三叔、青雉、胖子他们中的毒，比起小楼来要深得多。”

　　见赖子如此确认，张萌连忙问道：“可是我们并没有沾到阴陀罗花的毒液啊？”

　　“呵呵。”赖子意味深长的笑了笑，看着张萌。

　　被赖子这么一看，张萌也似乎突然想到什么，连忙开口说道：“你是说那个没有瞳孔的裸女？”

　　听到张萌亲口说到‘裸女’二字，Lady娜嘴角微微挑起了一个弧度，不屑的哼了一声。

　　张萌根本没有心思去观察Lady娜的举动，而是急忙问道：“可一个是阴陀罗花，另一个是神秘女人，完全不是同一种类型的东西，怎么可能会传染同一种病毒？”

　　“你别忘了，那个没有瞳孔的裸女生长在哪里？”赖子指了指身旁的花海，说道：“如果我没有猜错的话，那个裸女应该是西域传说中的隐娘。”

　　“隐娘？”张萌一惊。

　　就连一旁的Lady娜，也不由地问道：“那不是唐太宗年间，女侠客聂隐娘的名字吗？”

　　“不是那个。”赖子摇摇头：“这个隐娘应该是西域楼兰古国的东西。”

　　“楼兰？”张萌看着赖子，突然想到那个强大的精绝女王，连忙惊叹道：“精绝女王！”

　　赖子没有接着张萌的话说下去，而是继续解释道：“关于隐娘的传说，一直流传于楼兰古国的记载上。”

　　“什么传说？”张萌问道。

　　“传说，隐娘是一种介乎于人和鬼之间的神秘物种，平时的她，是一位赤裸着上半身的西域美女，经常用头发掩盖住脸和胸部，只露出两颗没有瞳孔的眼睛。据说，只要和隐娘对视的人，很少能够逃出梦魇，最后都会困死在梦中。有很多人受不了这种折磨，最后自残而死……”

　　张萌没有说话，被赖子这么一提，似乎又看到了先前那恶心的一幕。

　　“精绝跟楼兰其实是两个不同的国家，至于他们之前有没有关系，我也不太清楚。”此刻，赖子才接上了张萌的话：“但是我怀疑。”

　　“赖子大哥，你怀疑什么？”张萌问道。

　　一旁的Lady娜突然身体前倾，压出了一道白皙的乳沟：“你怀疑，隐娘也是长生试验的失败品？”

　　“是。”赖子点点头，继续说道：“按照地理和时间上来看，精绝国和楼兰国之间并不遥远。他们都是汉朝的属国，属于西域三十六国之一，邻国进行长生试验，一定会被人发觉。”

　　“所以，赖子大哥你猜测，这隐娘可能是楼兰国制造的长生失败品？”张萌想了想，说道：“那我是不是可以断定，这些隐娘跟阴陀罗花一样，都是成吉思汗西征的战利品？”

　　“可以这么说，隐娘只有在因陀罗花的花海中才能生存，离开它们，她就没有了食物，施展不了幻术。”说到这，赖子又补充了一句：“而且，我怀疑，这些隐娘可能跟我们之前看到的冥魇冰尸有关。”

　　“冥魇冰尸？”张萌的肩膀情不自禁的抖了一下，看着赖子问道：“那件事不是告一段落了吗？”

　　“我知道了，你是说昆仑山里的东西，并不是成吉思汗要找的长生手段？”Lady娜看着赖子问道。

　　“嗯，有这个可能。”赖子点点头。

　　“也就是说，那些使人陷入噩梦的眼珠并不是西王母的眼睛？”张萌看着赖子，被赖子这么一提醒，张萌也觉得事情很巧合。

　　为什么这里的隐娘，杀手锏同样是眼睛，而是产生幻术的能力，比冥魇冰尸更要高超。

　　看着赖子背后一脸安详的小楼，又看了看累的浑身是汗的赵三，张萌就觉得小楼很幸运。

　　似乎看出了张萌心中所想，赖子说道：“阴陀罗这种花，本身带有极强烈的剧毒，会令人产生迷幻性，小楼的体质弱一点，碰到直接就昏过去了，我们身体好所以没事。不过遇见迷幻性更强的隐娘，我们就不能摆脱她的幻术了，唯一的办法就是离开阴陀罗花海。”

　　“对。”张萌想了想，点头说道：“只要离开花海，我们就不会再碰到隐娘，就不会再陷入死循环，就能逃出去了。”

　　三人点点头。

　　“但胖子和青雉还在里面，我们怎么去救他们？”张萌回头看着赖子，问道：“赖子大哥，用你刚才画的符，行不行。”

　　“这个……”赖子犹豫了片刻，说道：“我功夫不到家，这道符只能在段时间内镇住邪煞，过了一定的时间就失效了。所以还是要找到尸体，利用特殊方法，将他们体内所存留的幻象转移到死尸身上。”

　　“也就是说，在我们制伏胖子和青雉后，要以最快的速度，在符咒失效前逃离花海？”张萌问道。

　　“就是这样。”赖子答道。

　　“不止如此。”Lady娜补充道：“而且我们还要找到一具新鲜尸体，给小楼、赵三他们解毒。”

　　“还要随时提防藏在花丛里的隐娘。”赖子又淡淡地说道。

　　“三个人，不但要背上小楼和三叔，还得制服胖子和青雉，更要警惕随时会出现的隐娘。”张萌摇摇头说道：“这件事看起来还真有点难度。”

　　“你还忘了时间。”Lady娜不苟言笑地说道：“时间才是最关键的。”

　　“胖子和青雉交给我，你们俩带着三叔、小楼去找新鲜尸体，如果发现隐娘的踪影，随时告诉我。”赖子说完，摸了摸自己腰间的包袱，从里面掏出一把短小精悍，貌不惊人的木剑。

　　“这是？”张萌第一次看到这东西，当下奇怪的问道。

　　“枣纹剑。”赖子说道：“和我的枣核钉是一对，枣核钉专克粽子，枣纹剑专门驱邪，都是我师傅阎王东传下来的。”

　　“哦。”张萌想了想，在广川王大墓里，就见识到了赖子用枣核钉制服女僵尸的手段，想必这把剑同样厉害，便没有再说。

　　三人当下朝着之前的路走去。

　　一路上张萌、赖子、Lady娜互成犄角向前推进，唯恐被藏在花海深处的隐娘偷袭，现在还清醒的人本来就少，要是再有人被隐娘传染，那可就真麻烦了。


第0918章 大拯救

　　一路走来，张萌并没有看到之前发生的一幕。

　　张萌也不像之前遇到赵三、青雉那样急于解释，而是将众人重新带到了他跟赵三、青雉约定汇合的地方。刚走到那里，张萌就看到了目光呆滞的青雉正要将自己的手指塞进嘴里。

　　一旁的海东青则用它的翅膀，拼命朝着青雉挥动，似乎海东青也知道青雉接下来要做什么了。

　　不过海东青虽然是万鹰之王，但在这种情况下，却没有办法阻止青雉的自残。

　　好在张萌反应及时，先带着众人朝这里走来。

　　“不好，青雉中招了！”张萌连忙大喊一声，就要跑过去帮忙，但却被身旁的赖子一把拦住。

　　“记住我们事先的安排，他们交给我来应付。”说完，赖子从腰间摸出了事先准备好的符咒，朝着青雉贴去。

　　张萌和Lady娜则是背着赵三和小楼，注视着周围的异动，警惕着花海里的隐娘。

　　此时，对大家而言，只要不让隐娘威胁到赖子，大家所中的毒就有可能会化解。

　　青雉完全进入了自残的状态，根本认不出赖子、张萌等人。面对赖子的突然出手，青雉也毫无准备，当即就被赖子手上的符咒定在了当场。

　　见赖子轻松就将青雉控制住，张萌心中一喜，连忙跟Lady娜走过去，两个人虽然身上背着昏迷过去的赵三和小楼，但还是能够架起青雉的。

　　几个人，又继续按照之前留下的标记去寻找胖子的身影。

　　一路上，他们看到了自残的雇佣兵，和争吵的景象。却再也没有那个飘过的白影，几番搜索过后，终于在熟悉的角落里，看到了死命挣扎的胖子。

　　面对这极度压抑的场景，此时的胖子正奋力的挣扎，不过看得出胖子在极力控制着自己的动作，但他那副抓耳挠腮的模样，在张萌等人看来，还是特别滑稽。

　　张萌差点没笑出声来：“这死胖子还行，关键时刻还能控制住自己。”

　　“就是动作有点像小丑。”赖子也摇头一笑，然后上前将胖子一把按住，一张写满朱砂铭文的符咒，刹那间就贴到了胖子的额头上。

　　但显然，赖子忽略了胖子的异于常人，那张符咒并没有直接将胖子给控制住，胖子反倒是趁着赖子不注意，狠狠咬了赖子胳膊肘一口。

　　这一口，将赖子的胳膊都咬出血来。

　　赖子疼的眼睛都有些红肿，可是又不能对胖子发火，谁叫这时候的胖子已经疯疯癫癫，根本听不懂人话呢。赖子气的摸出两张符咒，朝着胖子就抡出两个大耳光。

　　啪！啪！

　　拍得胖子整个脸颊都红肿了起来。

　　不过胖子却不再疯癫，立刻就安静了下来。

　　见状，赖子又连忙去找还没有死透的雇佣兵，一把拽了过来，然后对着张萌、Lady娜喊道：“将他们四个弄过来，围成一圈，你们两个在外边帮我看着。”

　　说完，赖子就抽出一沓黄纸，用枣纹剑沾上血，飞快的涂写了起来。

　　四张血符立马就被赖子画好了，只见赖子出手如闪电，血符顿时贴到了赵三、青雉、胖子、小楼四个人的后背之上。

　　之后，赖子又沾了四个雇佣兵的血，重新画了四张符，然后贴在赵三、青雉、胖子、小楼四个人的胸前。

　　一切就绪之后，赖子手持枣纹剑，咬破舌尖，朝着剑身猛喷一口鲜血。

　　起！

　　一声大喝，众人身前身后的八张血符，竟凭空烧成了一团火焰，不过并不想平常所见的那种火，四人的衣服也没有被烧成灰烬。

　　随着火势渐起，张萌分明发现，那几个雇佣兵脸上变得比之前还要恐怖，甚至可以用扭曲来形容。

　　显然，三叔他们所承受的痛苦都因为这团火，而转移到了这些雇佣兵的身上。

　　张萌无心去听身后几个雇佣兵惨绝人寰的叫声，和Lady娜联手为赖子做最后的护法。

　　所幸，整个仪式的过程中，那个恐怖的隐娘都没有出现。张萌甚至怀疑，隐娘是不是被叶九给干掉了！否则这一路上怎么会这么顺利？而叶九可能因为还有更厉害的敌人藏在暗处，没有时间出来跟大家汇合。

　　张萌胡思乱想的时候，就听到了胖子那熟悉的喊叫声。

　　“卧槽，死二狗，你在老子身上玩火？你他娘的是不是饿了，想把胖爷做成烤猪。”

　　面对胖子的贫嘴，众人都没有理会，而是转回头去看身旁的其他人。此时的赵三、青雉、小楼都已经逐渐恢复过来，不过三个人俨然不知道刚才发生了什么，都捂着脑袋发出痛苦的低鸣。

　　“好了，噩梦全都破解了。”赖子见四人安然无恙，当下擦了把汗，冲张萌点点头说道：“我们得赶快离开这里，离开花海，才能摆脱隐娘。”

　　听着赖子的话，四个人丈二和尚摸不着头脑，纷纷抬着头看向赖子。

　　“二狗，你说啥呢？什么隐娘？什么噩梦？”见胖子和其他三人对刚才发生过的事情毫无记忆，张萌连忙与赖子对视一眼。

　　赖子点点头，没有解释。

　　张萌会意的点点头，看来这隐娘真如赖子所说，很有可能是长生试验的失败品。

　　因为所有参与过长生的人，包括自己、叶九、赵三、Lady娜等等都曾出现过不同程度的失忆。眼前的四个人跟之前失忆的那些人是何其相像！

　　“没有，我们发现了博古特公司的人。”张萌选择了先将这段经过隐瞒，提醒道：“你们四个刚才差点被对方干掉，还好赖子及时救了你们。”

　　听着张萌的话，胖子这才看到地上面目狰狞，七窍流血的雇佣兵，当下恶心的向旁边一躲，冲赖子喊道：“死二狗，你口味真他娘的重！”

　　“别废话，赶紧走。”赖子说完就收起自己的背包，朝着花海外走去，一边走，还一边四处观察着周围的状况。这么顺利的破解这个死循环多少让赖子心中有些不安，赖子甚至觉得更恐怖的噩梦还在后面，因为不论是昆仑山的冥魇冰尸还是这里的隐娘都是十分危险的存在。

　　看见赖子真急了，胖子也不再开玩笑。

　　众人收拾好自己的背包，一刻不敢停留的沿着记号向花海外走去。

　　远处的一处花丛中，一个男人轻抚着隐娘的乳房，嘴角划过一抹诡异的笑容。


第0919章 蒙古宫殿，脚步声

　　众人离开花海之后，就在地壳空心的不远处，发现了一处类似宫殿的大门。大门之后就是各种高低不同的琼楼玉宇，元朝建筑风格不由得让大家都看呆了眼。

　　张萌更像是吃了蜜一般的打量着眼前的建筑。元代建筑跟中原各个朝代的建筑都不同，显然更符合草原人的粗放不羁的性格，建筑用材精简，没有汉人建筑的那么精妙。不止如此，眼前的这些楼宇大多用的是白色琉璃瓦，原木作梁，外观粗放。

　　“这……”

　　“哈哈，这是典型的元代建筑风格。”胖子终于看到了目标，立刻激动的拍了拍张萌的肩膀：“咱们这次总算是找到正主儿了。元代经济文化都很落后，能用得上这么大的建筑规模，这人来头一定不小，除了成吉思汗不做第二个人想。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“我们进去。”胖子大步流星的推开眼前的正门，宫殿里并没有出现想象中的各种机关，不过大家落地的脚步声却清晰可闻。

　　“奇怪，怎么没有机关？”张萌小心翼翼的问道。

　　“确实有些奇怪。”赵三也多少有些不安，但到底是什么地方不安，赵三也不清楚。

　　这些人之中，似乎只有赖子看出了什么，但赖子却没有说话，而是静静的看着眼前的一切。

　　走着走着，胖子突然面色大变，转身看着众人。

　　众人都被胖子这突如其来的反应吓了一跳。

　　“你干什么？”张萌问道。

　　胖子不理张萌，而是伸出手指，仔细的清点人数：“一、二、三、四、五、六。”

　　看到胖子的举动，张萌气极反笑：“你丫吓傻了，多少人，还用得着你来数？”

　　“喂，小胖子，你忘了数你自己。”赵三虽然不知道胖子到底发什么疯，但也不想让胖子就这么疑神疑鬼自己吓唬自己，便连忙在旁边提醒道。

　　“我知道。”胖子表情诡异地说道：“可是算上我也不过七个人，刚才我却明明听到了十几个人的脚步声……”

　　“十几个人的脚步声？”听到胖子的话，张萌被折磨的神经再一次紧绷起来。

　　众人一时间也全都陷入了沉寂。

　　可随着大家停住脚步，周围开始陷入了一片安静。

　　这样静止的气氛足足过了几秒钟后，才被赵三打破，赵三对着胖子劈头盖脸就是一顿臭骂：“我说小胖子，你耳朵坏掉了？这哪有什么声音？”

　　“咦？”胖子也觉得奇怪，不论自己怎么走动，刚才多出来的脚步声都消失了。

　　“走了，走了。”张萌不耐烦的白了眼胖子，似乎都懒得理会胖子。之前遇到的情况本来就已经够让人胆寒的了，胖子竟然在这个时候开玩笑，的确有些令人生气。

　　被赵三这么一骂，胖子也似乎不敢相信自己，连忙向前走去。

　　可是这一次，他们刚走出去没多远，那些慌乱的脚步声就再次传来了。

　　这次不光是胖子听到了，就连张萌等人也都听得真真切切，大家心中顿时一慌。怎么凭空就多了很多脚步声，而且大家停下来，那些脚步也停了下来。这四周什么都没有，到底是哪来的这些脚步声？

　　大家越想越觉得心里没底，到后来甚至都不敢再继续想下去。

　　“他娘的！”胖子心慌的看了眼周围黑洞洞的通道，自言自语道：“鬼，一定是鬼！除了鬼，还能有谁跟在我们中间，我们却看不到？”

　　就在胖子猜测的功夫，身旁突然传来小楼惊吓的声音，然后小楼像中邪一般，疯狂的朝前面跑去。她这么一动，大家都不敢停在原地，连忙紧追其后。

　　张萌被胖子拖累，两个人都被落在了最后。可是没跑出去多远，跑在前面的胖子突然停了下来，张萌一个措不及防，一头撞在了胖子的背上，栽倒在地。

　　胖子这一手玩的太突然，张萌还以为胖子故弄玄虚，便忍不住冲着胖子屁股就是一脚：“你找死啊！”

　　面对张萌的骂声，胖子并没有立刻反驳，只是一脸惨白的用手指了指头上的房梁，压低声音说道：“张……张缺德……上边好像站着个人。”

　　“人？”

　　还没等张萌明白过来，在前面领路的赖子见张萌和胖子落在最后没有跟上来，当即折返回来问道：“怎么还不跑？”

　　“这座宫殿里有人……”胖子吞吞吐吐地说道。

　　听到胖子怯生生的回应，前面的赵三嘴一咧笑道：“你个小胖子，一定是被之前的女彘给吓傻了。”

　　“你才吓傻了呢！”胖子不忿的骂道。

　　“没吓傻，你怎么说胡话。”赵三摸了摸胡子。

　　“哼，胖爷我才不跟你个没文化的老土匪说话。”虽然挺生赵三的气，但被赵三这么一弄，胖子也不那么紧张了。只是嘴巴里小声嘀咕道：“你刚才还不是在质疑胖爷我吗？最后怎么样？你不也听到了那些脚步声。胖爷的观察力异于常人，你们听不到，看不到的，不代表我听不到，看不到。”

　　“呃。”被胖子这么一说，赵三也有些狐疑，不再说话。

　　“会不会是石俑？”Lady娜插嘴道。

　　面对Lady娜的解释，胖子连理都不理。

　　“也许，胖子哥哥你之前的幻象还没消失，看模糊了。”小楼刚才被吓了一跳，忍不住也怯声说道。

　　见小楼已经恢复了一点气色，胖子忙问道：“你刚才叫什么？”

　　“没……没……”小楼抬头看了眼大家，小声说道：“刚才好像有什么东西碰了我一下，我又听你们说有鬼，所以就……就……总之，是我太紧张了，对不起。”

　　“没事，谁在这种情况下都会慌乱。”张萌连忙安慰小楼道。

　　“有人碰了你一下？”听到小楼的话，胖子似乎也得到了印证：“那估计我猜的没错，刚才是有人影动了一下，然后就消失了。”

　　“啊？”看着后背衣服湿漉漉的胖子，张萌点点头，都这个时候了，胖子犯不着跟大家伙开这个玩笑。更何况小楼也证实有人碰了她一下，也许胖子真说不定看到什么了也没准，毕竟这一次来内蒙古，大家碰到的邪门事太多了。

　　似乎相信了胖子的话，赖子皱着眉头问道：“看清楚那人的模样没有？会不会是博古特公司的人？”

　　“不像。”胖子想了想答道：“对方跑得太快，我没看清楚，就只看到了一张模糊的脸。”

　　听着胖子的话，众人又将手电筒照向阴气森森的宫殿，不过在可视的范围内并没有看到什么。

　　“也许你说的人跑我们前头了。”Lady娜想了想，说道。

　　“也有可能藏在暗处，跟踪着我们。”赖子说道。

　　“难道是那些守陵人？”赵三说完又觉得不对，连忙摇摇头：“这也不太可能。要真是那些守陵人，叶九干嘛去了？他消失的这段时间，连一个守陵人都没有解决？”

　　再次提起叶九，张萌也有些担心。照理说，按照叶九的实力，完全犯不着担心，而且军哥应该也在这里，但接二连三出现的守陵人，却也让人有些费解。

　　众人狐疑不定。

　　Lady娜提议，继续往前走，先走过这段路进去再说。

　　众人当下点头，再次上路。

　　不过刚走出去没几步，赖子就发现胖子举止有些古怪的拉了把张萌，将张萌叫到了一旁，也不知道胖子葫芦里卖的是什么药。赖子也放慢了脚步，想听听胖子跟张萌到底会说些什么。

　　张萌见胖子表情很玩味，也没有走在众人的前面，故意落后了两步，拉开一段距离后，才开口问道：“你拉我干什么？”

　　“干什么？”听到张萌的话，刚刚缓过神来的胖子鼻子一抽，深深喘了口气：“你猜……猜……”

　　看着胖子的表情，张萌想了想，顿时明白了什么：“看到熟人了？”

　　“干你娘的张缺德。”听到张萌猜的这么准，胖子一怔，旋即对着张萌就破口大骂，声音虽然特意压低，但还是能够听得真切：“说，你他娘的是不是早就知道了。”

　　“知道什么？”张萌并没有生气，只是很平淡的问道。

　　“知道这里面有古怪。”

　　“你不说清楚，我怎么知道有古怪？”张萌没好气地说道。

　　见张萌真不清楚，胖子傻了一下，然后继续说道：“我……我……刚才有些事没说。”

　　“没说你看清楚那个人的脸吧？”张萌一副早就猜到的模样。

　　“你咋知道的？”

　　“你撅撅屁股，我就知道你要拉什么屎。”张萌笑道：“跟你在一起这么多年，要是连这都看不出来，那我岂不是太没眼力了。”

　　“靠，那你说说，我刚才看到啥了？”胖子问道。

　　“我再神通广大，不能什么都猜得到吧？”面对胖子的反问，张萌苦笑着摇摇头。

　　“这倒是。”胖子点点头，然后伏在张萌耳边说道：“我刚才看到了一张我们认识的人脸。”

　　“谁？”张萌的心咯噔了一下。


第0920章 陵与墓

　　“别打哑谜了。”张萌受不了胖子这种欲言又止的态度，捅了一把胖子，骂道：“你快说，总不能是九哥儿的脸吧？”

　　“卧槽！”似乎真被张萌一下子猜中了，胖子神情错愕的向后一退，嘴巴张的老大：“你……你……”

　　“难道真是九哥儿的脸？”只不过随口这么一说，没想到真被自己给说中了，张萌不知道是该笑还是该哭：“不可能，要是九哥儿的话，他没有理由看到你就跑。”

　　“我也是这么想的。”胖子表情疑惑地说道：“正因为这样，我才没有告诉别人，省的那个大奶娜又挑拨离间。”

　　张萌努力控制住自己起伏的心绪，点点头，对胖子说道：“胖子，你这件事处理的非常好！在事情没有搞清楚之前，我们不能让九哥儿成为被怀疑的对象。”

　　“嗯。”胖子点点头。

　　“走吧，要是拉太远，大家都会怀疑的。”张萌跟胖子说完之后，就开始紧追众人的步伐。

　　只有胖子一脸茫然的嘀咕了几句：“万一那个人真是九哥儿，怎么办？”

　　听到胖子嘀咕，张萌的心中再起波澜。叶九在花海出现过，而且给了大家提示，才让大家脱离了死循环，难道叶九没有离开？一直跟在大家的身旁？可他为什么不现身呢？

　　张萌突然想起，之前的无头骑士事件中看到的第二个叶九，心中就是一沉。

　　张萌也弄不清楚这到底是怎么一回事儿了，只好谨慎的跟着众人往前走，一边走，一边不时的打量着周围的动静。

　　不同于以前去过的陵墓，自从穿过水狱，打开石门，闯过花海之后，眼前的宫殿更像是一座陵。

　　张萌心中纳闷儿，想去问问赖子，这个地下墓葬的规模怎么有些不太一样。却发现身旁的赖子也是一脸疑惑。

　　“娘的！咱们脚下的墓道都能并排过马车了。”胖子在旁边嘀咕道。

　　“会不会还没有进入真正的墓穴？”张萌问道。

　　听到张萌这么说，胖子顿时叫道：“你回头看看，咱们可是从这墓穴的后面进来的，水狱、花海，两道陷阱都过来了，这里还能不是真正的墓穴？”

　　“可是这墓道也太宽了吧？”

　　听到张萌的疑惑，赵三也是眉头不展地说道：“照理说，这墓穴不应该这么建……”

　　“三叔，你看出什么门道来了？”听着赵三的话，前面的赖子笑着问道。

　　赵三放下口中的烟袋杆，扫了眼赖子说道：“陵墓，陵墓，其实并不是单指一处东西。”

　　“怎么说？”赖子一副虚心求教的样子。

　　“春秋战国前的奴隶时代，大多是没有地表建筑的，也就是说没有陵，只有墓穴。经过秦汉发展，将地表建筑的陵设置成规模宏大的城池，护城河、城墙、石刻、车马、陪葬物品等等，一些相关的祭祀活动也都在陵内正殿举行，这是上宫。地表下的墓为下宫，那才是用来安放墓主人棺椁的。”赵三解释道。

　　“嘿，老土匪，没想到你还真懂啊。”面对夸夸其谈的赵三，胖子咧嘴一笑。

　　“废话，怎么说三叔我也是老北京六扇门的人。”赵三瞥了胖子一眼，眼神中满是自豪。

　　“三叔说的没错。”赖子补充道：“中国各个时期的大型墓穴特点都有差异，但大致上都是有陵有墓的，而且陵墓的建造也极为复杂。但这元陵，却很特殊，刚才看到这些宫殿时，我就有些怀疑这里可能地下陵。”

　　听赖子说话，众人都没有插嘴，都在静静的听着。

　　“元陵，照史书上来说，是在漠北的起辇谷，现在外蒙、中国、俄罗斯的交界，都是有墓无陵的建筑，加上又是密葬，谁都没有找到元陵埋葬的地点。”赖子说道。

　　“可是，我国伊金霍洛旗草原上，成吉思汗衣冠冢又是怎么回事？”张萌问道。

　　“确切的说，那不是衣冠冢，而是陵。”赖子解释道：“传说，那座陵里的棺椁里，存放的并不是成吉思汗的尸体，而是沾染他最后一口气的一根驼毛。”

　　“陵墓还能分开？”听赖子这么一解释，张萌也算是终于涨了点见识，连忙点点头，然后又回头看了眼面前这个规模宏大的地宫，一时间一个奇怪的想法涌上张萌的心头：“你们说……”

　　见张萌似乎像是想到什么，众人不由得侧头看去。

　　“你们说，成吉思汗会不会反其道而行，将陵也建在了地下？”张萌回头瞧了瞧众人。

　　听到张萌这样异想天开的想法，胖子就想大笑。

　　不过他还没笑出声来，就发现赖子和赵三的表情不对，他们两人的表情似乎在说，张萌的异想天开也不是没有可能。

　　“如果真是陵墓一体的地宫……”胖子想着想着，就是一阵不由自主的兴奋，他隐约觉得，这下面应该埋葬着数之不尽的宝贝。

　　“不过这要是陵的话，那就不太可能是成吉思汗的密葬了。”张萌说道：“毕竟成吉思汗陵已经发现了，而且保护了起来。”

　　“那有什么呀？”胖子嘴一撇说道：“你看看这高低不同的建筑，他娘的除了元朝的皇帝还有谁能够这个资格？就算不是成吉思汗陵墓，也一定是个显贵的主儿。”

　　“可我们要找的是……”

　　“哎呀，别废话了，来都来了，必须得打开棺材瞧瞧。”胖子一把拉住张萌，有些迫不及待地说道：“走，快，再往前看看。”

　　面对有些迫不及待的胖子，众人也只好跟随进入。

　　不过，相比之前经过的花海，眼前规模壮观的甬道，内部却是一派残破的萧条，像是很久都没有人进来祭拜打扫过了。

　　路上也没碰到什么元迹，只有零星的萨满图腾存在。

　　张萌也特意看了看，见不是录像带中的图腾影像后，也就没有过多的去注意那些图腾。

　　穿过宽大的甬道，胖子推开正殿的门板，一股灰尘当即就扑面而来。

　　呛的众人连忙捂嘴。

　　张萌连忙捂住嘴巴，打算继续往前看看，不过张萌脚下还没动，就被映入眼帘的一幕给惊呆了！不仅仅是张萌，其他抬起头的人也陆陆续续的傻了眼。


第0921章 密宗欢喜佛

　　眼前，是一座正殿，正殿的两旁，排列着数不清楚的佛像，这些佛像都是男女共坐一处，男者盘腿而坐，女者双腿分开，丰润的臀部坐在男者的左腿之上，四臂相拥，胸脯紧紧相贴，赤身露体作交合状。

　　眼前这些佛像竟然是欢喜佛！

　　张萌作为水月轩的掌柜，也曾收到过不少这样的佛像，虽然这东西在东南亚一带经常能卖出高价，但在中国境内并不吃香。所以，当时张萌也就没有过多去研究欢喜佛，今天看到这一殿的欢喜佛像，顿时心中一颤。

　　身旁的胖子更是兴奋的不得了，一下子就跑到了大殿中央，那座高有两米，成人大小，正与女子交欢的欢喜佛像面前，不住的摸索，不住的赞叹。

　　Lady娜和小楼虽然也是从事考古工作者，但也从没有接触过这么庞大的欢喜佛殿，看着那些水乳交融的欢喜佛，两个人的脸当时就尴尬的红了起来。听着胖子猥亵的笑声，两个人都是轻呸了一声，转过头去。

　　但胖子可不管她们两个人的鄙视，回头就朝张萌谄媚的一笑。

　　“想也别想。”张萌知道胖子是什么意思，连忙说道：“咱们可是事先说过的，大陆境内的墓，你一件都不能拿。”

　　“靠！”听着张萌的回应，胖子表情不满的撅起了嘴，小声嘀咕道：“这他娘的是边境交界，谁知道还在不在中国境内？要是被那帮外国佬拿走了，咱们岂不是成了帮凶？”

　　“帮凶倒不至于，我想这么大的巨佛，他们想带出去也不太可能。”赖子说道。

　　“唉！真是可惜了这些货真价实的青铜佛像。”胖子一脸惋惜的说着，还趁人不注意在那尊女佛像前，偷偷摸了一把。

　　“下流。”

　　胖子的举动当场就被Lady娜看到了，便开口低骂了一句。

　　“哼！”胖子也不害臊，得意的叉起了腰。

　　张萌却转回头，看着赖子说道：“赖子大哥对这些欢喜佛有什么研究没有？”

　　“你不清楚？”赖子反问道。

　　“水月轩很少接触到宗教，所以关于密宗的东西，我的见识实在不够。”张萌坦白道。

　　“嗯，正如你所说，这欢喜佛确实是西藏密宗供奉的尊者。”赖子解释道：“更确切的说，欢喜佛是印度密教与西藏当地信仰结合的藏传密宗的本尊神，它其实是建立在人们对生殖的崇拜上，男身代表佛法，女身则代表智慧。”

　　“呃。”张萌微怔。

　　“靠！”看到张萌的表情，胖子就对赖子说道：“你丫跟他说这些有个屁用，太深了！你就直接告诉他欢喜佛的来历就行了。”

　　“那你说。”赖子看着胖子一笑，似乎想给胖子炫耀的机会。

　　“我说就我说。”胖子也不客气，吹嘘起来：“这欢喜佛也叫合欢佛，在我国境内只有藏传佛教，也就是密宗佛教才喜欢供奉这些裸体佛像，你看大殿里的这些欢喜佛，面部表情并不一致。有的模样丑陋，有的模样俊美，有的长着一颗畜生头，还有多只手的，那个腰上还挂着人头，脚下踩着上少男少女，这都是有说法的。”

　　“什么说法？”

　　“就是这欢喜佛男金刚的千百个化身啊。”胖子咧嘴一笑，显摆道：“这男的叫毗那夜迦，原来是崇尚婆罗门教的国王，婆罗门教你知道吧？”

　　张萌点点头说道：“这是印度国教，在印度比佛教的地位还要高。”

　　“对，婆罗门教一向跟佛教不合，这国王残忍成性，专杀佛教徒，后来佛祖释迦牟尼派观世音化为美女和毗那夜迦交媾，沉醉于女色的毗那夜迦最终为美女征服而皈依佛教，成为佛坛上众金刚的主尊，也是爱欲之神。”胖子接着说道：“后来慢慢就衍生出了男女双修的教义。”

　　“原来如此。”

　　“当然。”胖子撇嘴道：“越是落后的地方，他们的信仰和崇拜就越原始，赖子不是说了吗？咱们人类对生殖崇拜早于图腾崇拜，在这些偏远的地方，一直流传着欢喜佛这样的生殖崇拜。说起来，西藏佛教跟咱们汉传佛教有很大的不同，我们汉族供奉的佛祖都很慈悲，他们供奉的佛祖却邪得很……”

　　“哦？”张萌被胖子勾起了兴趣，上次去昆仑山，并没有接触到有关西藏佛教的事情，所以张萌所知并不多。现在听胖子这么一说，张萌反倒是被勾起了兴趣：“那你说说，西藏密宗怎么跑到这里来了？”

　　“废话！”胖子看着张萌就像看白痴一样，臭骂道：“你还真以为丘处机是人家蒙古人的国师啊？”

　　“史书上不就是这么写的吗？”张萌都糊涂了。

　　赖子连忙在旁边补充道：“丘处机确实是天下道教之主，但充其量，只是成吉思汗用来拉拢汉人的工具。其实不论是最早的蒙古帝国还是之后的元朝，他们真正的国教都是藏传佛教，这也是草原上为什么会有这么多喇嘛庙的原因。”

　　“哦。”张萌点点头。

　　“亏你还是三代土夫子。”胖子嘴一撇，得意洋洋地说道：“杨琏真迦听过没？”

　　“呃……好像有点印象。”

　　“你有个屁的印象。”胖子骂道：“为啥有汉唐陵、明清陵，作为第一经济盛世的宋朝却没听过几座大墓留下来？还不都是当时的藏传佛教国师杨琏真迦干的好事，江南六陵，一百多个大墓，全都让这老杂毛给挖了个遍，奶奶的，胖爷我去过这么多墓，也没像他那么缺德。”

　　“杨琏真迦？”张萌隐隐有些震动，他似乎能够理解胖子过激的语气，虽然他们都是土夫子、盗墓贼，但他们从来也没有真正破坏过哪座大墓。对他们而言，发现一座古墓，拿走陪葬品，让墓主人继续安歇，往往另有一番成就感。

　　“奶奶的，说不定这些邪佛，就是杨琏真伽造的。”胖子嘴一撇，骂道。

　　“历史上，他后来不是被处死了吗？”Lady娜问道。

　　“靠！帝王权术的那点掩饰手段，谁他娘的还不知道啊！”胖子骂道：“说不定忽必烈为了掩饰，要这老杂毛干些更阴损的事情也说不定。”

　　听到胖子这话，赖子的神情明显一变，然后转回头又看了看那些表情各异的欢喜佛像。他隐约感觉到了什么？女彘、隐娘……

　　就在胖子话音刚落，身旁的Lady娜突然有些不对劲。

　　小楼看着有些不对劲的Lady娜，连忙问道：“娜姐，你没事吧？”

　　“呃……”Lady娜摆了摆手，捂着自己的腹部摇摇头：“没事。”

　　“可是你汗都流下来了。”小楼在旁边急道。

　　此时，张萌等人也发现了Lady娜的不妥，连忙走了过去，走到近前，张萌这才看到Lady娜确实有些不妥，她的脸色温润潮红，像是中毒又不像，豆子大的汗珠沿着她的额头就往下流。

　　“你怎么了？”张萌知道，Lady娜这个人一向要强，很少在其他人面前表现出任何软弱。

　　“我说没事。”

　　见Lady娜嘴硬，张萌生气地说道：“都这个时候，还有什么好逞强的，你说出来我们才能帮你。”

　　听着张萌的话，Lady娜脸色又是泛起一阵潮红，樱唇微微张开，表情显得极度渴望一般，身子都有些发软：“真……没什么！”

　　“你……”张萌还未继续问下去，就被赖子一把抓住。

　　张萌看向赖子问道：“赖子大哥，你抓我干什么？”

　　“靠！你是真白痴啊，还是装不懂？”胖子实在看不下去了，朝着张萌淫荡的一笑：“你丫看不出来这大奶娜思春了啊？”

　　“啊？”

　　张萌还没反应过来，就听到一声枪响，吓得张萌连忙一缩脖子。

　　转回身就听到胖子冲着Lady娜破口大骂：“我说你个大奶娜，你他娘的发哪门子疯？竟然敢开枪吓唬胖爷，我看你是想男人想疯了！实在不行，胖爷我帮你泄泻火。”说着胖子就朝Lady娜走过去。

　　赵三一把就抓住胖子，说道：“小胖子，开玩笑也不看看场合，这小妮子明显是中了淫毒，性子这么烈的人，你调侃她不是找死吗？”

　　被赵三这么一批评，胖子也就不再多嘴了。

　　张萌也才恍然大悟的看了看眼前面目潮红，充满无限诱惑的Lady娜，知道赖子和三叔说的没错，Lady娜一定是中了春药一类的东西。否则以Lady娜这么刚硬的女子，不会那么难以启齿，而且对一向说话大大咧咧的胖子反应那么大。

　　“赖子大哥，有没有办法解毒？”张萌抬头看向赖子。

　　赖子摇摇头，说道：“虽然我知道怎么配制解除淫毒的药，但眼下却没有办法。而且，我事先并没有料到会出现这种状况。”

　　看着焦急的张萌，胖子没长心的笑笑，小声道：“这玩意好解啊，她不是挺中意你的吗？你现在就地给她来一下不就万事大吉……”

　　“滚！”没等胖子说完，张萌对着胖子就是一顿臭骂。

　　胖子也乖乖的躲到一旁，不再掺和眼前的事情了。


第0922章 千佛妖殿

　　“如果实在不行……”赵三看着张萌，有些难以启齿的小声说道：“就让她自己用手解决一下吧！你让小楼过去说说。”

　　“恐怕不行。”赖子抬头看了眼Lady娜痛苦的表情，说道：“看样子，她中的淫毒很深，只有找到病源才能解除她身上的淫毒。”

　　“可是上哪去找呢？”赵三叹了口气：“我们现在还不知道她是怎么染上淫毒的。”

　　“对呀！”听赵三这么一说，张萌也恍然大悟：“三叔不说我还不觉得，为什么偏偏只有Lady娜染上了淫毒，而我们却没事？”

　　“会不会是男女有别？”青雉在旁边猜测道。

　　“不会。”张萌指了指正在照顾Lady娜的小楼，说道：“大家看，小楼就什么事都没有。”

　　“这……”

　　众人一顿，都不知道该怎么解释Lady娜所中的淫毒。

　　“其实。”赖子想了想，然后跟张萌使了个眼色，两人立马会意的向旁边走去。

　　赵三和青雉不明白赖子有什么话需要背着大家说，但赵三并没有跟过去，而是等待着赖子跟张萌商量的结果。

　　“赖子大哥，你单独拉我过来是……”张萌看着赖子问道。

　　“我怀疑，这跟之前的隐娘有关。”赖子的声音有些恐惧。

　　“嗯？”张萌有些想不通：“这跟隐娘有什么关系？”

　　“不知道。”赖子摇摇头，说道：“你有没有想过，所有人中只有我跟Lady娜没有陷入花海里的死循环，现在就只有Lady娜出现了这种状况。”

　　“赖子大哥，你不会也……”张萌抬头看了看赖子，这才发现赖子的脸色也比往日要红润许多。

　　“你猜的没错。”赖子有些尴尬的压了压微微鼓起的裤裆：“我怀疑，只要没接触过花海幻象的人，来到这里就会身中淫毒，我跟Lady娜都中招了。”

　　“可你怎么？”张萌欲言又止。

　　“放心，一时半刻，我还能控制得住。”赖子说道。

　　听赖子这么一说，张萌这才放心的点点头，这群人中，就只有赖子的实力时高时低，让人看不透。他说他没事，那应该就能控制得住，赖子可比自己这些人要知道分寸多了。

　　“那我们现在怎么办？”张萌问道。

　　“找到毒源。”赖子说道：“或者找到布下这个局的人，我相信，他一定还在这里。”

　　“好。”

　　张萌跟赖子说完后，就回到了队伍里：“看来我们要分头行动了。”

　　“怎么个分头法？”看到张萌已有定论，胖子连忙问道。

　　“留下两个人守着Lady娜，其他人跟我去找毒源和解药。”张萌说道。

　　“靠，那胖爷跟你去找解药，我才不跟这疯婆子在一起呢。别到时候被这疯婆子拿枪顶着，把胖爷的处男之身给破了……”胖子说道。

　　“好，你、青雉、赖子跟我一起去找毒源。”张萌指了指四个人，又对赵三和小楼说道：“三叔你跟小楼留下照顾Lady娜，千万别让她做啥事，枪给你们留下，好随时应付敌人。”张萌这些人，因为之前跟女彘、隐娘的一番恶斗，他们手里的枪就只剩下两把，现在都留给了赵三和小楼。

　　“好。”赵三点点头，说道：“你们速去速回，我怕这妮子脾气太烈，会做傻事。”

　　“嗯。”

　　张萌点点头，就带着其他人朝着大殿的深处走去，青雉不时在后面留下记号。

　　等他们深入之后，这才发现，之前看到的并不能称为一座大殿，眼前这里就像是九宫格一般，由几条主墙分隔成几部分，每一部分都是一座偏殿。偏殿之内摆放着乱七八糟的神像、佛像、石俑、雕塑、图腾，等等，简直是五花八门，各种冲突的宗教都掺杂在一起。

　　大家不知道墓主人这么做的目的，但实在是被这些东西给弄得心里慌慌的。

　　胖子走在大家的身后，嘴里不知在嘀咕着什么，突然发现自己走进了一个其他人并没有跟进来的偏殿，心中一慌，回头就冲着众人喊了一嗓子。

　　被胖子这么一折腾，大家多少有些心烦。

　　不过这种情况下，说不定胖子还真发现了什么线索，便连忙跟了过来。刚一走进偏殿，众人就被眼前这些佛像吓了一大跳。

　　面前这个偏殿，跟第一次遇见的欢喜佛殿一样，摆满了各式各样的佛像。

　　不过这些佛像却跟之前的猥琐大为不同，眼前这些佛像给人更多的却是一种恐惧感！

　　跟欢喜佛的表情一样，他们不止表情迥异，形态也是各式各样，而且举止都十分夸张恐怖，每一尊佛像展现的都是人性的另一面。

　　有的佛像一只手将犯人高高举起，另一只手用钢锥刺进了对方的臀部。有的佛像将犯人塌在脚下，拿起钢锯去锯对方的头，还有的佛像在身边架起了油锅，将犯人丢进去烹炸。这些简直就是十八层地狱在现一般的场景，配和着行刑佛像狰狞恐怖的表情，气氛要多诡异就有多诡异。

　　十八层地狱，大家不是没有听说过，但从不知道，行刑者会是那些慈悲的菩萨！

　　众人被这人间地狱一般的景象惊的一句话都不敢多说，只是小心翼翼的举起了手电筒。

　　可是偏偏就胖子倒霉，还没等他想离开这里，就似乎被谁撞了一下。

　　胖子本想破口大骂，但是还没开口，就看到了密密麻麻的佛像最后，还藏着一尊个头稍小的佛像，他下意识的将手电筒照了过去。

　　这尊佛像神态安详、温和，跟身旁的这些佛像形成鲜明的对比。可是胖子无论如何都轻松不下来，面前角落里的这尊佛像竟然是黑色的！那泛着红光的眼睛似乎就那么在盯着胖子看。

　　胖子一下子就被这尊黑佛给吓的瞪大了双眼，甚至都来不及去捡手电筒，撒腿就往外跑。可是还没等胖子跑出去，就觉得脚下被什么绊了一下，顿时摔了个四仰八叉，疼的胖子嗷嗷乱叫。


第0923章 M4卡宾枪

　　张萌更倒霉，还没反应过来是怎么回事，就被胖子撞得一个踉跄，差点没栽倒。

　　他刚想开口骂胖子，却发现脚底下好像踩到了一个十分坚硬的东西。

　　“嗯？”

　　见张萌脸色不对，赖子连忙上前用脚扒了扒将张萌绊倒的碎石瓦，这才发现，石瓦之下藏着一个弹夹。

　　瞧见弹夹，众人顿时面色一变，也不知道这是军哥的还是博古特公司雇佣兵的，不过大家却不敢大意，连忙各自散开，在周围仔细搜索。

　　果不其然，青雉也在附近找到了一些子弹壳。

　　青雉拿过来，用鼻子嗅了嗅上面的火药味，又看了看弹头的口径，说道：“应该是从枪膛里出来没多久。不过这是5.56mm的北约制式子弹，不像是国产的。”

　　“那就是博古特公司的人先来一步了！”张萌一怔，没想到博古特公司的人这么神通广大，竟然每一次都走到了自己的前面。

　　“喂，你说这帮家伙是不是被这些佛像给吓到了，胡乱开枪。”胖子还没缓过神来，在旁边插嘴道。

　　“你严肃点，还没说你刚才是怎么回事呢？乱撞什么。”张萌批评了一句胖子，然后跟赖子和青雉说道：“大家都小心谨慎一点。”

　　“他们不可能无缘无故的开枪，大家都留心。”赖子也在旁边叮嘱道。

　　“你们过来，这有弹孔。”青雉在其中一座三米多高的佛像上发现了一些子弹擦过的痕迹，跟众人说道：“看样子，他们当时是对准这些佛像射击的。”

　　“干你娘的。”听青雉这么一说，胖子一下就联想到了刚才角落里的那尊黑色佛像，当即嘀咕道：“难不成，这东西还能复活？”

　　“不是对准佛像。”就在青雉跟胖子说话的功夫，赖子连忙走了过来，看了几眼后说道：“子弹的方向，应该是射向佛像后面的悬梁。”

　　被赖子这么一提醒，张萌、胖子、青雉等人，连忙将手电筒的光束，照向这些佛像的头顶，这才在一根横梁上，发现了一个悬着的人。

　　“有人。”

　　“嗯。他手里似乎还拿着枪。”

　　“好像是死了。”

　　大家议论了一阵，却没人敢贸然上前。

　　但出乎众人意料，一向胆小怕事的胖子竟然甩开众人，顺着那些面目狰狞的佛像就爬上了悬梁，等他靠近那个悬挂着的人影后，这才开口冲众人说道：“没错，这家伙死了有一阵了……”

　　“看看他是怎么死的？”张萌问道。

　　“靠。”胖子白了眼那挂着的死人，根本就没多往那看，转回身就将那个死者手中的枪拿了过来，招呼也没打，就扔给众人：“接着。”

　　水狱、花海，两次战斗过后，众人身上的武器也都丢的差不多了，现在遇到了这具死尸，胖子抱着贼不走空的想法，将死尸手中的枪支没收了起来。

　　见胖子总算是精明了点，张萌也没说什么，弯身就去捡胖子扔在地上的枪。

　　胖子扔过来的枪就在赖子脚下，张萌却发现赖子连动都没动，不知道赖子这是什么意思？

　　张萌刚想去问，就发现赖子用手指了指胖子旁边的横梁：“那里好像还有死人。”

　　“还有？”赖子声音虽然不大，但胖子却听得清清楚楚，心下一喜，连忙打起手电筒去照旁边的横梁，这才发现，整个甬道、大殿的悬梁上，挂着七七八八，好多死尸。要不是尸体都没有腐烂，而且还穿着清一色的迷彩服，胖子还真以为这悬梁上挂着的都是吊死鬼。

　　“操他娘的，胖爷我还以为是吊死鬼呢。”胖子臭骂一声，便沿着那悬梁，踩着佛像走了下来。

　　借着胖子手电筒的灯光，张萌也看清楚了这些死尸，他们都是一身军装打扮，脸上也涂抹了油彩，要不是他们高耸的鼻梁和深陷的眼窝，还真看不出这些是外籍雇佣兵。

　　他们手上拿的都是加装了各种挂件的M4卡宾枪。既然是有枪在手，要是一般的尸变恐怕也受不了这七八梭子子弹的射击，可这些实力高强的雇佣兵，就这么不明不白的被吊死在了横梁上……

　　不论是实力对比，还是死法，这些雇佣兵都死的太过离奇了。

　　“我槽，我知道了。”胖子猛地一拍脑袋瓜子，恍然大悟道。

　　“你知道什么了？”张萌连忙问道。

　　“靠！你仔细数数，这里头有多少个人？”胖子用手一比划：“七八个。”

　　“那又怎么了？”

　　“怎么了？”听到张萌的话，胖子嘴一咧：“你算算，他们加上我们几个人，总共不就是十几个人吗？十几个人的脚步声！妈的，刚才多出来的那些脚步声一定就是这群外国佬的。”

　　听胖子这么一说，张萌点点头，也觉得有道理：“还真是。”

　　“奶奶的，这群外国鬼子真他娘的奸。”胖子对着地上的死尸臭骂道：“他们一定是发现了我们的踪迹，才故意将脚步变得跟我们一致。”

　　“还有，他们趴在这悬梁上干嘛？还不是占据制高点，准备伏击我们。”

　　“嗯。”张萌点点头，又有些不解地问道：“照你这么说，他们是事先布好了埋伏，可是他们又怎么会突然死在了这里？”

　　“这就不清楚了。”胖子摇摇头，表示不解。

　　“此地不宜久留，我们还是快点绕过这座邪门的偏殿吧。”赖子觉得有些不对劲，连忙跟身边的人打了几个招呼，不过还没动那，张萌就发现下来的胖子又转身爬到了一尊佛像上。

　　“你干嘛？”张萌问道。

　　“废话！”胖子也不理睬张萌，答道：“我们这么多人，就只有大奶娜他们有枪，胖爷我可不想再被别人拿枪打一次。现在既然有人送枪上门，我要不拿，就是傻子！”

　　对于胖子的举动，众人也实属无奈，不过赖子却似乎很支持胖子，呆在原地默默的等待。

　　见胖子不理自己，张萌也没有办法，当下便想跟胖子一块收集武器，争取时间，却被青雉拦住。

　　“少主，这里很古怪，你上去不安全。”青雉目光警惕地说道。


第0924章 白丝

　　见青雉阻拦自己，张萌也只好站在原地干等着：“喂，胖子，快点，别中了什么机关。”

　　“放心吧！胖爷我已经着了一次道，还能着第二次？”胖子不屑一顾地说道，然后踩着另一尊佛像的脑袋，就爬上了横梁。

　　见胖子上了梁，众人也都不再打扰胖子，唯恐胖子一个不小心踩空掉下来。

　　胖子自己也是小心翼翼的往前挪了几步，不过他那体重，仍将横梁压在咔咔响，一时间，整个横梁上都是咯吱咯吱的声音。

　　看着上面掉下来的木屑和灰尘，张萌、赖子、青雉等人条件反射的就往后退了几步。

　　看着被胖子踩的摇摇晃晃的横梁，张萌连忙拍了拍身上的灰尘，一脸不满地说道：“我说胖子，注意点，别让大家跟着你吃灰……”

　　胖子才不管张萌嘴里说着啥，爬到那具尸体旁边之后，用手一勾，就将对方手中的M4卡宾枪勾了过来。压了一下弹夹，胖子冲着下面的张萌一笑：“接着。”

　　张萌不敢怠慢，连忙上前去接武器。

　　胖子似乎还不想就这么收手，麻利的将尸体身上的几个弹夹全部丢了下来，看到不远处还有一具悬挂着的尸体，胖子想都没想，就顺着横梁爬了过去。但那横梁并不是正梁，哪能经的起胖子的体重？再加上经历了这么长时间，木料中心都已经腐烂了，只听到“嘎嘣”一声，那根横梁，还有两具死尸全都落了下来。

　　还好胖子虽然体态臃肿，但身手还算敏捷，几个翻身之间，就如猿猴一般，抓住了一旁的大梁，并没有跟尸体一块掉下去。

　　大家虽然都被呛了一嗓子灰，对着胖子破口大骂，但手上并没有闲着，蹲下身就去检查那两具尸体身上的装备。

　　目前，队伍里装备稀缺，唯一剩下的两把枪还是手枪，一下子遇到这么多特种兵才能拥有的美式装备，自然不愿意错过。

　　几个人刚要动手，就听到胖子大叫一声：“别碰。”

　　“嗯？”

　　没等胖子说话，一旁的赖子就带上手套，将身前的死尸翻了过来，一边翻着死尸身上的口袋，一边低声说道：“气味不对，看舌苔、眼睑，应该是中毒而死的。”

　　“什么毒？”听到赖子说起中毒，张萌猛然想起了浴火焚身的Lady娜，连忙压低声音说道：“淫毒？”

　　“对。”赖子点点头。

　　胖子在上面看着张萌和赖子嘀嘀咕咕，心中不满，冲着张萌和赖子就大骂一声：“我说这就咱们四个大老爷们儿，你们俩还说什么悄悄话，是不是有毛病？”

　　赖子无奈的摇摇头。

　　张萌抬头看了眼青稚，见青稚似乎有意躲避。知道自己跟赖子的低语，让青稚和胖子误会了，便无奈的解释道：“我跟赖子认为这两具死尸是中了淫毒。”

　　“靠！跟大奶娜的一样？”胖子惊呼一声。

　　赖子点点头。

　　“那你们俩还说什么悄悄话，这有啥秘密的。”胖子嘴一撇，就往另一边悬挂的尸体爬过去：“到底是不是，咱再多看几具尸体不就知道了吗？”

　　见胖子毫不在意，张萌连忙提醒了一句：“我说胖子，你注意点，千万别碰到那些毒尸。”

　　“你以为谁都跟你似的。”胖子一边低着头，弯着腰，小心翼翼的攀爬，一边说道：“刚才还是胖爷我提醒你的呢。”

　　听着胖子的话，张萌和赖子都无奈的摇摇头，两个人继续去研究地上的死尸。

　　胖子也带上手套，在上面摆弄了几下，嬉笑着说道：“还真他娘的让赖子你说对了，这具尸体的裤裆硬邦邦的，尼玛，不会是欲火不出，爆体而亡吧？”

　　“你丫才暴体而亡，这都什么时候了，你还开玩笑？”张萌没好气的回应了一声。转回头却发现身旁的赖子神情充满了疑惑，当下问道：“赖子大哥，是不是发现什么了？”

　　“你看这是……头发？”赖子有些捉摸不透的将尸体衣服里的一根丝线模样的东西抽出来，递给了张萌，张萌看看手上的东西，又递到身旁警戒的青稚手上，疑惑地说道：“不像啊。”

　　“可要不是头发是什么？”青稚侧着头看着张萌和赖子。

　　三个人都不敢肯定的点点头。

　　倒是上面的胖子应声回了一句：“根本就不是头发。”

　　“那是什么？”

　　“这上面可比下面多多了，好像都是白丝，应该没有人的头发是白色的吧？”说完，胖子用手捞了一把那些神秘的白丝，凑到鼻子上嗅了嗅说道：“没气味，但上面好像有粘稠性。”

　　“真奇怪了，这东西到底是从什么地方来的？”张萌用手电筒对准白丝，不解地说道：“这里都是佛像、图腾，哪来的这么多长头发？而且还是白发？”

　　听到张萌的几个疑惑，赖子表情难受的咳嗽了一下：“会不会不是这些雇佣兵留下的头发？”

　　“嗯。”张萌沉吟了一下，没有继续说话。

　　倒是一旁的青稚突然发现了什么，用手中的匕首在另一具死尸身上拨了拨，这才发现对方并没有死透，连忙提醒张萌：“少主，你看。”

　　张萌和赖子连忙别过头来，这才发现那看似已经死透的雇佣兵，其实并没有死透，虽然已经睁不开眼睛了，但喉结却十分难受的涌动着。赖子连忙摸了摸尸体的脉搏，又掸了一下体温，确认的点点头：“还有一口气。”

　　“还有一口气？”张萌完全想象不到，人到了这种情况下竟然还没有死透。

　　“他的嗓子似乎被什么东西给堵住了……”青稚眼尖，连忙从背包中取出一根铁钎子，然后将面前雇佣兵的嘴巴掰开，用铁钎子一勾一带，便从里面掏出了一大团白丝。

　　“少主你看，一模一样的白丝。”青雉说道。

　　“又是这些白丝？”张萌微怔，连忙端详着这些神秘的丝状物。

　　赖子连忙掏出匕首，朝着面前的白丝用力划了一下，却并没有割断它们。

　　看到这一幕，张萌不由得发出一声轻咦，虽说大家手中的匕首不是欧洲的顶尖淬火军刀，但也是张家从境外购买的好刀，怎么说也不可能割不断眼前的白丝。

　　赖子琢磨了一下，然后慢慢地摸出了一个打火机，将打火机的火焰凑到了白丝上。虽然看得出那白丝上泛起了一道蓝光，不过并没有燃烧起来，反倒是打火机的火很快就灭了。

　　“咦，真是奇了怪了，这东西怎么回事？”这下子，张萌真是丈二和尚摸不着头脑了，连忙摇摇头说道：“这东西从哪来的，怎么水火不侵，刀枪不入。”

　　“怎么可能？”青稚皱着眉头说道：“看样子，这座大殿只有我们和博古特公司的人来过，我们既然没有这样的白丝，照少主的推论，就只有眼前这些雇佣兵了。他们总不会把白丝塞进嘴里，自己噎死自己吧？”

　　“难说。”张萌连忙摇摇头：“别忘了，先前还有花海那一关，这群雇佣兵不是也没有在隐娘手里全军覆没……”

　　听张萌这么一说，青稚一顿。

　　张萌这才想起，青雉已经忘记之前在花海发生的事了，当然不知道隐娘的存在。

　　还好，青稚不是多嘴的人，见张萌没有解释的意思，也就没有再问。

　　只是赖子摇摇头，说道：“隐娘离不开花海，这里可没什么阴陀罗，所以这些死者应该不是中了幻象、噩梦。”

　　“这么一说，就不太好解释了。”张萌完全想象不到，还能有什么东西能在瞬息之间杀死这么多军中精英，顿时也陷入了沉寂。

　　见众人已经陷入沉默，趴在梁上的胖子笑道：“我说，你们三个是不是舍本逐末了？现在咱们最要紧的是给大奶娜找解药，不是讨论这些雇佣兵身上的白丝。”

　　“还不是你引来的祸事。”张萌骂道。

　　“靠！胖爷我只不过想找点装备，又没让你们看这些尸体的死因。”

　　“现在想不看都不可能了。”赖子摇摇头说道：“虽然找不到这些尸体身上白丝的源头，但是他们死的都很蹊跷，看他们射击的方位，在这些佛像之中似乎有什么危险的存在。最重要的是，这些死尸死后的下体全都一柱擎天，典型是中了淫毒。”

　　“淫毒？”听赖子这么说，胖子连忙问道：“奶奶的，你也没说男人也能中淫毒啊？还有，胖爷我怎么没事？你凭啥确定？难道你丫……”话到这儿，胖子终于注意到了赖子复杂的表情，结结巴巴地说道：“我说，赖子，你丫不会也中了淫毒吧？”

　　“着了道了。”赖子默认的点了点头。

　　“哈哈。”听到赖子的话，胖子恍然大悟的一拍脑袋，狡诈的笑道：“我说二狗子，你倒是早说啊，你早说，就让你跟大奶娜互相解毒了。”

　　“滚！”

　　张萌和赖子异口同声的骂向胖子。

　　胖子贫过嘴后，心情似乎也不错，转回头看到眼前迷迷蒙蒙，网状的白丝，突然灵机一动地喊道：“我槽，我想起来了，如果我没猜错的话，这东西好像……”

　　还没等胖子说完话，被胖子吸引过去的张萌就突然一愣，随即整个头皮都炸开了，全身的鸡皮疙瘩几乎在同一时间都竖了起来。

　　就在横梁的黑暗处，突然冒出了一张陌生却又熟悉的白脸，那张人脸正趴在胖子的后背上，朝着张萌微微抽动了一下嘴角，露出一抹古怪的邪笑。


第0925章 密宗五教

　　看到那张既熟悉而又陌生的脸出现在胖子的后背上，张萌吓的一个踉跄，差点没摔倒。被张萌这么一折腾，赖子也好奇的抬头看了一眼，不由得也是惊呼一声。

　　这接二连三的动静，让刚刚抬起头的青稚条件反射一般，捡起之前胖子扔过来的枪，唰的一下拉开了保险。

　　胖子还在琢磨着那些白丝到底是什么东西呢，就被下面几个人的动静吓了一跳，还没来得及说啥，就瞧见青稚举着枪对着自己。急得胖子也顾不上那么多了，大声骂道：“我说你个张家走狗，你他娘的跟大奶娜一样都疯了吗？敢用枪指着胖爷？”

　　面对胖子的咒骂，青稚仿佛没听见一般，将枪口动了动，示意自己对准的不是胖子。

　　见众人不是针对自己，胖子当下松了一口气，不过转念一想，却是面色一变。他突然意识到了什么，趁人不注意，猛地一转身，就朝着自己的后肩膀看去。

　　“怎么回事，这啥玩意也没有啊？”眼见什么东西都没有，胖子悬着的心也放了下来，当下生气地说道：“我说你们三个是不是有病？故意吓唬胖爷我呢？这破地方，就算没有鬼，也被你们三给吓死了……”

　　听到胖子的话，下面举枪的众人面面相窥。

　　“奇怪了，刚才明明看到有张脸出现在胖子后面，怎么一眨眼的功夫，就没影了？”张萌不敢相信的回头看了看赖子和青稚。

　　青稚警惕的举着枪，同样点点头：“我好像也看到了人影。”

　　“的确有张人脸在胖子后面。”赖子在旁边小声地说道：“不过……不太可能啊！”

　　听到赖子模棱两可的话，张萌咽了口唾沫，悄悄问道：“你们也看清楚了那张人脸？”

　　听到张萌的话，赖子、青稚犹豫了片刻，最终还是异口同声地说道：“郭盛！”

　　“对，就是郭盛。”

　　“难道郭盛没有死？”张萌百思不得其解的看着赖子，喃喃自语道：“可是不对呀，他不是在沙漠城堡被蚂蚁给咬死了吗？”

　　“会不会那具尸体根本就不是郭盛的尸体？”青稚猜测道。

　　“不可能！”胖子在横梁上叫道：“当初死的就是郭盛，胖爷可是看的真真切切的，当时差点没吓死。”

　　“这……”

　　大家都知道当时胖子差点没被郭盛的尸体给吓个半死，对郭盛的生死是最有发言权的了，现在胖子既然都已经确认，那郭盛就是死了。

　　“卧槽，不会真跟你们说的一样，郭盛死后的鬼魂飘到这里来了吧？”胖子身子一哆嗦，毛骨悚然的缩了缩脖子：“别告诉我，刚才那个郭盛就出现在我背后？”

　　面对胖子的疑问，张萌默认的点了点头。

　　胖子身子一个寒颤，差点没从横梁上栽下来。

　　“死了的人怎么可能还会出现？你们一定是看错了，看错了。”胖子连连摇头，一脸不屑地说道。

　　他仔细朝身后看了几眼，终于在一处角落里发现了什么，当即咧嘴一笑，冲下面的张萌等人说道：“就说你们看错了，你们还不相信，看看，这里头有好东西。”

　　“难道真是我们恍惚了？”见胖子似乎有新的发现，张萌也有些动摇，连忙问道：“别乱咋呼了，快说，你看到什么了？”

　　“人脸。”

　　“人脸？”听到胖子的话，张萌、赖子、青稚立马向前走了几步，然后问道：“你没看错吧？”

　　“废话，就凭胖爷我的这对火眼金睛还会看错？我说你们三个，没事就喜欢疑神疑鬼，怎么现在被胖爷我找到真相，你们三个不服气了？”胖子讽刺道。

　　“少废话，快看看怎么回事？是不是郭盛的脸？”张萌打断了胖子的自吹自擂，在下面催促道。

　　“啥郭盛的脸啊，这他娘的就是一尊菩萨的脸。”胖子说话的声音显然没有之前那么硬气，语气之中也多了几分颤抖：“咦？怎么屋檐上全是他娘的菩萨脸。”

　　“这么多佛？”张萌也奇怪，却没有注意到胖子的异常。

　　赖子却看出了胖子的心虚，嘴角微微一挑：“这大殿内全都是佛像，你又不是没见过，有什么好怕的。”

　　“你他娘的说的轻巧，要是让你看到这么多黑乎乎的脸，准尿裤子了。”胖子不服气地说道，嘴里头还小声的嘀咕起来：“真他娘的奇了怪了，这里怎么这么多黑佛。”

　　“黑佛？”刚才大家接二连三的发现异常，也就忘记了最初的发现，现在听到胖子的低语，众人这才意识到什么，连忙问道：“这里也有黑佛？”

　　“嗯，比我之前碰到的黑佛还要黑，非洲来的。”

　　看着胖子一本正经的样子，张萌差点没笑出声来，心中暗道，胖子这个冷笑话可真够冷的。

　　张萌虽然想笑，却发现赖子的脸色似乎越来越阴沉，不由得心中疑问：“赖子大哥，这黑佛我只是听闻过，却还没有真正见过，有什么说法没？好好的金身菩萨，为什么要被染成黑色？”

　　听到张萌的询问，赖子微微叹了口气。

　　“嗯？”

　　“说起来这黑佛乃是印度、尼泊尔、西藏交界处的密宗供奉，乃是传承于黑教。”赖子解释道：“佛教贵为世界三大宗教，跟其他两派，基督教、伊斯兰教一样，都会划分为几个派别，我国境内的佛教分两部分，一部分是汉化的佛教，分为南佛、北佛；另一部分就是藏传佛教，又称密宗，有白教、黄教、红教、花教几大流派。这藏传黑佛就是自称密宗黑教，但却并不被人认同。”

　　“原来如此。”张萌点点头，然后猜测道：“既然是不被承认的密宗黑教，一定有他不被世人承认之处了？”张萌心知肚明，照理说，藏传佛教包容性很大，连皈依佛门的婆娑明王都能成为双修的欢喜佛，还有什么能不被人接受的呢？

　　似乎早就猜透了张萌心中所想，赖子直言道：“黑教一般信奉的都是鬼怪，和光明正大的佛祖截然相反，自然成为其他佛教徒反对的目标了。”

　　“单单如此？”张萌问道。

　　“也不是。”赖子补充道，“最重要的是这黑教的教义，他们通常是用‘幽暗法’来招鬼，用鬼附着在人身上，使对方痛苦不安。”

　　“行这幽暗法，要选择一处幽暗的密室。然后拜黑教牛神，人只要身在暗处，那鬼怪就会闻声而来，至于请哪种黑教鬼怪，就需要黑教巫师来念对方的名字。鬼名有富单那（热病鬼）、罗刹（食人的女鬼）、药叉（食人男鬼）、鸩盘茶鬼（魇魅鬼），待这些鬼来了之后，黑教巫师就会跟鬼定下契约！”

　　“靠，这么说，胖爷我算是全明白了。”听到赖子的话，胖子恍然大悟地骂道：“难怪，赖子你跟大奶娜会身中淫毒，原来并不是什么淫毒，而是中了这黑教巫师的招鬼术。奶奶的，玩的够阴的啊！”

　　被胖子这么一捅破，张萌又联想起了之前发生在花海里的一幕。

　　不论是花海里的梦寐，还是眼下的淫毒，都符合之前几种鬼的能力。种种巧合令张萌心中微惊，他连忙抬头看向赖子：“赖子大哥，既然你知道这是黑教的邪术，能不能破解掉？”

　　“这种迷信的东西，你信？”赖子笑道。

　　“试一试总不会有错吧？”张萌说道。

　　“那估计就难了。”赖子摇摇头：“这东西我并不了解，只有精通密宗佛法的僧人，才会破解。”

　　“哦。”张萌失望的点点头。

　　“其实。”说到这，赖子微微一顿：“如果我们真中了所谓的邪术，只要找到背后的施法人，就可以破解这个邪术。”

　　“嗯。”张萌点头：“看来，这家伙就是一路上给咱们设下陷阱的守陵人了。”

　　“而且还是一个精通各种妖术的守陵人，萨满、黑教……还真是一个博学多才的好对手。”赖子的眼中露出了一抹精光：“不过，这应该都是他们用来掩饰的手段，我们不能上当。”

　　“你说上面这些菩萨脸，全都是那个守陵人留下来故弄玄虚的？”胖子心有余悸的回头瞄了眼：“那刚才这些菩萨脸怎么会活过来，还跑到我后背去了。”

　　“那谁知道。”听着胖子的话，张萌摇摇头，表示不清楚。

　　不过他和赖子显然不相信，刚才看到的那张脸，会来自于菩萨雕像。

　　一想到赖子说的话，胖子也不再废话，加紧速度，将剩下的几具死尸全都踢下了横梁，然后顺着大佛就爬了下来，二话不说，便开始清点尸体身上的装备。

　　“赶快离开这里，娘的，胖爷我可不想中什么邪术。”说完，胖子将东西往包里一塞，就要走。

　　听到这话，张萌当即反对：“不能走，既然Lady娜和赖子大哥中的毒，迎合了这里的幽暗法，在这里就一定有破解的敲门。”


第0926章 胖子遇袭

　　“怎么找？”胖子抱起一把M4卡宾枪：“这里面密密麻麻的都是佛像，上哪找线索？依我看，我们还是往前走走，别最后弄得跟这些雇佣兵一样死都不知道是怎么死的。”

　　“你都拿到枪了，还怕什么？”张萌挥挥手，示意赖子、青稚分开寻找，看看能不能在这些黑佛后面找到什么答案。

　　四个人一下子就散了开来，胖子不答应也没办法，只好端着枪仔细查找着这些黑佛的与众不同。

　　虽然手里有枪，但胖子心中还是没有底。

　　他收集这些枪是用来防身的，包括Lady娜、守陵人，还有那些雇佣兵，总的来说，自己要对付的都是人类。但谁知道弄死这些雇佣兵的是人还是鬼？毕竟枪还是从雇佣兵手里弄来的，这群有枪的职业军人都没有逃脱毒手，自己这群半吊子就更别提了。

　　胖子心虚，加上眼前这古怪的黑佛总是慎的胖子心慌慌的。趁着其他三个人已经分开寻找，胖子自己干脆偷起懒来，找了一个僻静的地方呼呼大睡。

　　张萌和赖子、青稚等人虽然离胖子有十几步远，但很快就注意到了胖子在耍滑头，不过三人并未勉强胖子。

　　时间过了足足有两分钟，胖子都已经开始打呼噜的时候，突然被什么东西堵住了鼻腔和嘴巴。

　　差点没将胖子给活活憋死。

　　胖子一巴掌将鼻子上的东西按住，眼睛还没睁开，就破口大骂：“张缺德，你他娘的有完没完了？胖爷我不就是偷会儿懒吗？你至于这么下死手想闷死胖爷吗？”

　　不过出乎胖子意料的是，他并没有听到张萌的回骂，反倒是听到了有什么玩意在摩擦墙壁，发出一连串蹭蹭蹭的声音。

　　顺着声音，胖子猛地转过头，却只看到墙壁后安安静静坐在那的佛像。

　　什么都没有？

　　胖子心中一慌，连忙端起手中的枪，环视了一圈，见周围没有一丝异样之后，这才不解的嘀咕道：“真他娘的怪了！难道是老鼠？”

　　胖子百思不得其解，又回头看了看刚才自己睡觉的地方，可是除了那尊黑佛，身后什么动静都没有。

　　就在胖子转回头要去找张萌、赖子、青稚他们的时候，眼角的余光竟然看到那尊黑佛似乎朝自己笑了一下，这一笑差点没把胖子的心跳给吓没了。

　　“怎么回事？”

　　“菩萨活了？”

　　“有鬼？”

　　一连串惊悚的想法，接连从胖子的脑袋里冒出来。胖子连忙屏住呼吸，装作什么都没看到一般，继续喊着张萌三人，眼角和耳朵却在留意着周围的一举一动。

　　胖子已经下定决心，只要发现任何异常，哪怕只是一根针落地的声音，都会毫不犹豫的将枪口调转，干掉那个莫名其妙的东西。

　　可是不论胖子如何给那个东西下套，那个东西都没有回应胖子。

　　漫长的对峙中，胖子最后还是忍不住放弃了。

　　胖子将卡宾枪往后一背，拍了拍屁股上的灰尘：“算了，大爷我才不跟你们一般见识。”

　　说完之后，便灰溜溜的向后跑，一边跑，还一边祈祷：“刚才你不出来，现在也别出来吓唬胖爷啊！”

　　可就在胖子灰溜溜逃跑的时候，突然有什么东西碰了胖子的额头一下。

　　胖子立马满头大汗。

　　他想都没想到，伸出手就拽下背上的M4卡宾枪，拉开枪栓就要射击。

　　不过当那个东西缓缓落在胖子跟前的时候，胖子却迷惑了。

　　落在自己额头上的，竟然是一根类似于头发一样的东西。

　　跟之前在雇佣兵口腔里发现的白色丝线，一模一样。

　　“这……”胖子有些不解，又有些好奇，不过短暂的分神之后，似乎突然想到了什么，连忙向自己刚才睡着的地方看去，这才发现，就在自己睡着的地方，一团白丝落在地上。

　　莫非，刚才就是这个东西堵住了自己的鼻子和嘴巴？

　　胖子突然想起，青雉曾经在一个还没死透的雇佣兵嘴里找到了一大团白丝。不由得暗道一声好险，要不是自己醒来的早，刚才恐怕就会步那些雇佣兵的后尘了。

　　尼玛！

　　这些白丝从哪来的？

　　难道是那些黑佛？

　　黑佛会笑，黑佛身上有子弹孔，那群雇佣兵也一定在黑佛中发现了什么？对了，还有张萌、赖子、青稚那时候看到的人脸？估计也跟屋檐上的那些黑佛脸有关！

　　这些黑佛到底是怎么一回事？难道真是藏在这里上千年的鬼怪？专门索魂勾命的？

　　越想，胖子心中就越是慌乱，身子甚至都不由自主的开始打颤，加上周围空无一人，这种孤寂感更加重了胖子的疑虑。胖子想跑，却发现已经跑不掉了，不论他往哪里走，那些白丝就会突然出现在自己的面前，就像是被人操控了一般，处处埋伏在胖子逃跑的路线上。

　　胖子已经彻底急了，也不管那些白丝是怎么突然出现在自己面前的，拼了命的向前跑，跑着跑着，胖子突然想起之前自己想到的答案，这些烧也烧不断，割也割不断的白丝不就是……

　　还没等胖子想完，那些已经布满各处的白丝突然发力，竟然将胖子唰的一下腾空卷了起来！

　　为了在这间诡异的大殿里找到线索，张萌、赖子、青稚三人呈扇形分开搜索，也不知道走了多远，反正借着手电筒的光线，大家只能看到对方模糊的身影了。

　　即便是这样，三人也没有找到任何有价值的线索。

　　整座大殿，除了佛像，就是阴森森的菩萨脸！

　　简直就是一个活生生的黑佛博物馆，张萌甚至觉得，建造这座墓的人，应该是一个极为狂热的黑教教徒。

　　就在张萌胡思乱想的时候，突然发现赖子的手电筒朝自己这边亮了两下，张萌知道这代表什么意思，好像是有人出事了。

　　张萌知道距离太远，喊话的话不一定能听清楚，当下也用手电筒闪了一下，问怎么了？

　　赖子回了回手电筒光芒，意思在说，他也不知道。


第0927章 黑暗中的脸

　　张萌一笑，心中暗骂道，肯定是那个死胖子醒来后发现大家伙儿全不在了，才着急的到处乱撞，正好吓唬吓唬他，看他下次还敢不敢偷懒了。

　　想到这儿，张萌随手摇了摇手电筒，意思是说不用去管。

　　赖子似乎也跟张萌一样的想法，也就没有在意胖子时不时传来的轻微呼喊声。

　　走了一段路，张萌突然意识到了什么，不过脑袋就像是蒙住了，一时半会怎么也想不起来。他连忙转回头，四处扫了一眼，这才发现硕大的殿宇里，竟然只有自己跟赖子两个人的手电筒光。

　　青稚，青稚怎么不见了！

　　想到这，张萌一下子就慌了神，连忙将手电筒笔直照向赖子，提醒赖子情况不对劲。

　　被张萌这么一照，赖子也似乎发现了异常，连忙回头看了看，片刻之后，也不打暗号了，直接用最大的声音喊道：“糟糕！我看不到青雉，他可能出事了。”

　　“快，我们不要分开找了，赶紧汇合，这地方有问题！”赖子说道。

　　张萌深知眼前这鬼地方黑灯瞎火的，又十分古怪，刚才分开行动的决定有些大意了，便连忙朝着赖子手电筒的方向走过去。可刚走出去几步，就被侧面照过来的另一道手电筒光照了个正着。

　　这道光异常刺眼，而且离的很近，照到张萌都睁不开眼睛。

　　“谁？”张萌连忙大喊了一声，然后紧张的举起了枪。

　　张萌认为，这座殿宇里除了自己的队伍，剩下的就只有博古特公司的那些雇佣兵了。要是自己人的话，怎么也应该先打个招呼，但对方这么冒失，一定是那些雇佣兵。

　　可是面对张萌的质问，对方却没有任何回应。

　　张萌连忙用手电筒比划了几下，跟对方示意了一下。

　　对面仍旧没有回应，不过也没有任何攻击的迹象。

　　这让张萌有些举棋不定，面前这只手电筒的主人，到底是谁？

　　张萌无奈，只好改变跟赖子汇合的决定，朝着那道手电光靠近了几步。隐约中，张萌似乎看到了青稚的脸，不过那张脸却有些奇怪，白中泛着一丝鬼魅的紫色，没有任何表情，在半明半暗的环境下，给人一种说不出的诡异感。

　　张萌也不知道是怎么回事，却知道无论如何也不能就这么放弃，当即握紧了手中的枪，然后快步向前走去，一边走，还一边大声问道：“青稚？是不是青稚？”

　　不出张萌所料，面对自己的呼喊，眼前的青稚一句话也没有回答。

　　不论是手电光的暗示，还是面部表情的暗示，亦或者是声音的暗示。

　　面对这样一张死气沉沉的脸，张萌也有些胆颤了，向前的脚步也渐渐慢了下来，此时此刻的张萌也不敢肯定面前这个人是不是青稚，如果不是青稚，自己岂不是自投罗网？

　　想到这里，张萌干脆调转身躯，也不管三七二十一，就往身后走，打算先跟赖子汇合，再过来看看这只手电筒的主人到底是何方神圣。

　　就在张萌转过身来的时候，身后那道人影也飞快的朝他靠近。

　　看着人影越来越近，张萌也有些心慌了。

　　自己叫青稚，青稚没有反应，可等自己调回身子，背对他的时候，那个东西就开始动了起来，连脚落地的声音都没有，简直可以说杀人不眨眼。

　　其心可诛！

　　张萌自知自己不是对手，不敢耽搁，拼尽全力就往赖子的方向跑，不过两条腿就像是被灌了铅一般，不论张萌怎么跑，都跑不到身后那束手电筒的光线范围，非但没有拉开距离，反而似乎越来越近了。这让张萌彻底慌了神，哆哆嗦嗦的将食指扣在了扳机上，准备在最后一刻，用枪解决这个不知名的麻烦。

　　就在那道人影已经将张萌彻底罩住的时候，张萌唰的一下转过身，端起了M4卡宾枪。

　　但让他诧异的是，刚才那如幽灵一般穷追猛舍的人影居然消失了，刺眼的手电筒光线也没了踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　张萌还没明白这是怎么回事，就听到耳边响起赖子的声音。

　　“阿萌，阿萌。”

　　“赖子大哥。”看到朝自己跑过来的赖子，张萌总算是松了一口气，刚才那段对峙的过程差点没把他给吓死，跟一个不知道是人是鬼的东西反复追逐，已经让张萌浑身上下的湿透了。

　　“怎么了？”看着一脸大汗的张萌，赖子也意识到了周围的异常，连忙往张萌的身后瞥了一眼：“刚才我看你向我这边跑，怎么突然间又改变方向了？”

　　“嗯。”张萌缓了缓心神，然后开口说道：“我看到青稚了。”

　　“青稚？在哪儿？”赖子赶忙问道。

　　“不是我们那个青稚。”张萌连忙摆摆手，解释道：“我本来是想过去一看究竟的，但我发现那个青稚很奇怪，没有表情，不会说话，不管我怎么喊他就是不回答我。我觉得不对头，所以便准备先跟你汇合，一起过来看看，但没想到就在这个时候，那个青雉开始追我了！”

　　“他追你？”赖子眉头皱了一下。

　　“嗯。”张萌连忙点头：“我怀疑，刚才他想对我下毒手，要不是赖子大哥你突然出现在我面前，那道手电光和青稚就不会突然消失。”

　　听完张萌的话，赖子没有多说，而是表情复杂的将手电筒光圈调到最大，照向了张萌来时的那条路，两个人就这么小心翼翼的，一步一步的检查。

　　不过地上除了被张萌踩踏过的痕迹之外，就什么都没有了。

　　最后张萌也失去了耐心，对赖子说道：“赖子大哥，我看这座佛殿里每一处都透着诡异，还是小心为好。不如我们先找到胖子，再回来找青稚？”

　　“嗯。”赖子点点头，眼前这座黑暗的佛殿里，根本就没有什么有价值的线索，自己这行人现在又七零八散的。Lady娜身中淫毒，青稚消失，胖子落在后面，不能再往前走了，否则剩下的两个人再遭遇不测，队伍就全完了。


第0928章 恐怖之夜

　　“嗯。”赖子点点头，眼前这座黑暗的佛殿里，根本就没有什么有价值的线索，自己这行人现在又七零八散的。Lady娜身中淫毒，青稚消失，胖子落在后面，不能再往前走了，否则剩下的两个人再遭遇不测，队伍就全完了。

　　就在赖子打定主意回去的时候，却突然发现角落里一道转瞬即逝的反光。

　　看到赖子不走了，张萌连忙问道：“怎么了？”

　　“有点小发现。”赖子只是淡淡的回答了一声，就麻利的戴上了橡胶手套，然后小心翼翼的走到那个角落翻找，片刻之后，果然捏出了一个小东西。

　　张萌连忙将手电筒照过去，这才看清楚，赖子手中的东西，竟然是一根白色、丝状的线条，他立马联想到了青雉当时从雇佣兵喉咙里掏出来的东西，失声叫道：“这……这……不就是那些白丝吗？”

　　“对。”赖子点点头。

　　两个人没有继续说下去，可是心中却在不停的盘算着。

　　显然，在这座步步杀机的佛殿，这些白丝很可能就是导致雇佣兵全军覆没的杀器！而且佛殿的种种古怪，也跟这些白丝脱不了干系。

　　张萌和赖子对视一眼，两个人心领神会的达成了某种默契，然后快速向来时的路走去，一边走，还一边不断用手电筒照射着来时的路，祈求在这段路上能够找到其他的线索，或者同样的白丝。

　　可是，不论两个人多仔细，都没有再找到一根白丝。

　　“会不会是我们多疑了？”最后，张萌干脆跟赖子说道。

　　赖子果断的摇摇头：“要真是这样，那也太巧合了……”

　　“嗯。”面对赖子的回答，张萌也无奈的叹了口气：“这样几次三番的巧合确实不太可能出现，可这些白丝究竟是怎么来的？是墓室里的机关，还是守陵人的陷阱。”

　　“恐怕不是。”赖子摇摇头。

　　“那难道是什么厉害的粽子？”张萌只知道白毛僵尸，浑身都长满了白色的长毛，但它也不会释放白丝啊。

　　“不是粽子，也不是守陵人。”赖子否认道：“不论是人还是尸，他们身上都有气息，我的耳力、眼力虽然不及胖子，但嗅觉还是可以的，目前为止我还没有闻到一丝一毫的尸气。”

　　“总不会什么都没有，是我们自己疑心生暗鬼吧？”张萌有些灰心丧气地说道。

　　“不会。”赖子眉头紧蹙的小声说道：“其实，我嗅到了另一种气味。”

　　“什么气味？”听到赖子有所发现，张萌一急，连忙问道。

　　“骚气。”赖子板着脸说道。

　　“骚……骚气？”张萌不明所以。

　　“说不清楚。”赖子也不敢肯定的摇摇头说道：“看来我们得先回去跟三叔他们汇合，再从长计议了。”

　　张萌没有回答赖子的话，而是在仔细思考着赖子口中的骚气到底是怎么回事。突然张萌一拍自己的脑袋，说道：“骚气，淫毒，赖子大哥你说，你跟Lady娜中的淫毒会不会就跟这股气味有关？”

　　“这……”

　　“你想想，发现那些雇佣兵的时候，他们的下体是不是都处于勃起状态？”张萌继续分析道：“还有那团白丝堵在了他们的喉咙里，骚气、淫毒、白丝，它们三者之间一定有着紧密的关联。”

　　听到张萌的分析，赖子也似乎被提醒到了什么，连忙快步往前走。

　　见赖子有所收获，张萌也不敢怠慢，紧紧跟在赖子的后面。

　　不一会儿，二人就回到了佛殿的中心。

　　不过除了那些黑佛，整个大殿里空无一人。

　　“胖子！胖子！死胖子？”

　　面对这些神情古怪，漆黑的菩萨，张萌也感受到了从未有过的压力，连忙朝着四周大声呼喊起来，不过回答他的，只有一阵阵被放的很空灵的回声。

　　“不用喊了。”就在张萌近乎绝望的时候，蹲在佛像旁的赖子将手抬了抬。

　　借着手电筒的光，张萌立马看清楚赖子手上正拿着一团白丝。

　　“又是白丝！”张萌惊呼一声。

　　“对，又是这些白丝。”赖子重重的点点头。

　　“那……”张萌一下子就联想到了什么，焦急地说道：“胖子不会跟那些雇佣兵一样，着了道了吧？”

　　“看来是了。”赖子不紧不慢的答道。

　　面对赖子淡定的回应，张萌满是不解，不过转念一想，就想透了，赖子一定还有其他的发现。

　　果不出张萌所料，就在赖子说完话的时候，偷偷用手朝着黑佛旁边指了指。瞧见赖子的举动，张萌一动不动的将目光跟过去，这才看到，在黑佛旁歪歪扭扭的留着几个还没有写完的字迹。

　　那字迹是胡乱写在灰尘上的，要不是这里是地宫，没有空气对流，恐怕这段时间内，那几个字就消失的无影无踪了。

　　郭、刘。

　　两个字写的很杂乱，比划不清，要不是赖子、张萌跟胖子厮混的时间长了，一看字迹就是胖子的，两个人恐怕都认不出来。不过就算认出了这两个字，两个人也想不明白，郭、刘这两个字有什么关系？

　　怎么回事？这胖子单单留下两个姓氏干嘛？

　　难道是指人？可这座墓里，只有那些雇佣兵和守陵人，那些境外的雇佣兵自是不用多说，根本不可能会有中国姓氏，那些守陵人都是蒙古人后裔，也不可能有汉姓，难道……

　　张萌猛地间想起了什么，连忙抬头朝赖子一看。却发现，赖子也似乎想到了，目光迥然的望着自己。

　　两个人压低声音，异口同声地说道：“郭盛、刘唐！”

　　话音刚一落，原本寂静的佛殿，突然好像秋风扫落叶一般，传来一阵阵唰唰唰的脚步声。

　　这些脚步声十分敏捷，仿佛弹钢琴那么快，根本不像是平常人能够发出的。

　　张萌当即跟赖子打了个暗号，两个人当即关掉了手电筒，然后各自拔出腰间的匕首，沿着甬道两旁快速朝着发出声音的地方逼近，以求能够抓住那个东西。

　　两个人还没有靠近的时候，身后又突然响起了刚才的脚步声。

　　张萌一惊，心中暗道这个东西怎么跑的这么快，眨眼之间就跑到了自己和赖子的身后？虽说两个人实力不行，但也不至于被人转到背后都发现不了。

　　趁着声音还未离远，张萌突然背过身，将手电筒直接推向了最强光。

　　光影一闪，那阵唰唰的脚步声又再次消失在了佛像的后面。

　　张萌紧追过去，手中的匕首朝着背后的黑佛就是一刀，不过并没有血光，只有匕首撞击青铜时发出的锵鸣之声。

　　“锵！锵！锵！”

　　再次陷入寂静的佛殿内，就只剩下了这空荡荡的回音。

　　张萌有些灰心，喘了口粗气说道：“唉！还是慢了，就差那么一点点，就能抓住那东西了。”

　　张萌这句话还没说完，就看到赖子表情有些古怪的将目光锁定了在了刚才那尊被刺中的佛像上。

　　“怎么了？赖子大哥。”

　　“有东西。”赖子说道。

　　“呃。”张萌微微一愣，心中暗道，废话，要没有东西，自己用得着用匕首刺吗？

　　“是叶九！”

　　面对赖子突如其来的一嗓子，张萌的心就是一紧，连忙向后退了几步，然后快速朝着刚才的黑佛看去。见没有什么异常之后，这才转回头，对赖子急道：“怎么可能是九哥儿？”

　　“不是叶九，确切来说应该是叶九的人脸。”赖子的大脑飞速的旋转着，胸口似乎还在剧烈的起伏。

　　显然，赖子也被刚才那一幕吓得够呛。

　　“你确定？”张萌问道。

　　“嗯。”赖子语气十分笃定的点点头，再次重复了一遍：“我确定。”

　　面对赖子的确认，张萌没有再说话，刚才是自己打着手电筒，所以面对那阵脚步声的时候，因为距离太近，受到了光线的影响，根本就看不清脚步声的主人。而赖子却在自己的身后，两个人保持着一段距离，以赖子的距离，只要那个脚步声出现，他就一定能够将脚步声的主人给看的清清楚楚。

　　所以，只要不是赖子在说谎，那个脚步声的主人，就真有可能是叶九了。

　　沉寂了足足有半分钟，张萌这才缓过神来，刚想为叶九辩解，可是话一出口，就感觉到有些不对劲，心中一颤，忙问道：“赖子大哥，你刚才那句话是什么意思，什么不是叶九，而且叶九的人脸……”

　　张萌百思不得其解，赖子为何要将人和人脸分开来讲？

　　而且如果对方真是叶九，对于心理承受能力极强的赖子来说，也不至于这么震惊。

　　面对张萌的再次发问，赖子犹豫地说道：“说起来，你可能不信，就算我刚刚亲眼所见，也不敢相信，人脸竟然可以自己独自活动。我确定，我看到的是单单一张人脸，而不是叶九的整个人……”

　　“啊？”张萌的大脑已经反应不过来了。

　　“还记得我们之前看到的那张郭盛的人脸吗？”赖子用手指了指横梁，继续说道：“我不确定这是什么东西，也不确定叶九和郭盛现在到底是死是活，但是我可以确定，刚才逃窜的一定是叶九的人脸！”


第0929章 宁王朱权

　　“独自活动的人脸？”

　　张萌心中一惊，要说这一路上，他们也没少见过那些奇奇怪怪的生物，有长生实验的失败品，有世界罕见的猛兽，甚至还有《山海经》里的神话产物，但却从来没听说过，有什么可以独自活动的人脸。

　　不止张萌惊讶，赖子也是一脸疑惑，不住的摇着头。

　　沉寂了足足有几分钟的功夫，张萌脑袋一闪，抓到了一丝灵光，抬头望向人脸消失的方向说道：“赖子大哥，你说，这东西既然是人脸，又怎么会凭空消失呢？”

　　“这……”

　　赖子一顿，猛地一拍额头说道：“是啊，这东西怎么可能会凭空消失呢？刚才差点被吓糊涂了，竟然差点忽略了这东西是怎么消失在我们眼前的。”

　　“我觉得……”说到这，张萌看了眼赖子。

　　“嗯？”

　　“这东西就算跑得再快，也不可能彻底消失在佛殿里，一定是藏在了什么地方。”张萌说道。

　　说完之后，他又四处看了看，然后指了指周围的佛像说道：“赖子大哥，你有没有发现这些佛像都异常的庞大，还有这座佛殿的构造，简直有些匪夷所思……”

　　经张萌这么一提醒，赖子也恍然大悟，抬头望了望周围的环境，低声说道：“你不说我还真没感觉到，这座佛殿确实有些不一样。”

　　“这里本应该是深埋在地底之下的成吉思汗密葬，建造这些宫殿根本就不需要什么四梁八柱，但偏偏这里却有正梁、大梁。”越说，赖子越觉得张萌的发现很关键，甚至否定了自己之前的看法：“对，这里根本就不需要大梁，或者说这里根本就不是什么陵！”

　　“不是陵？”

　　张萌虽然认为这座佛殿有问题，但也没大胆到，彻底推翻大家之前的结论。

　　“所谓的成吉思汗墓葬，根本就没人见过，我估计这里就是一个假象，让我们误以为是成吉思汗的主墓室。其实就是一个布满杀机的陷阱，跟水狱和花海一样。”赖子说道。

　　“陷阱？”张萌陡然一惊。

　　“对，陷阱。”赖子指了指那些佛像说道：“你看，不论是之前在壁画上看到的西夏王妃诅咒，还是花海梦魇，其实都是他们一步步精心设计的陷阱，包括这里的欢喜佛，目的就是让我们以为这一切都是邪术作怪，其实真正的凶手，只不过是他们在墓室里养的某种生物而已。”

　　“某种生物？”张萌想了想，问道：“既然赖子大哥你没有嗅到尸气，那就说明我们刚才看到的那些独立活动的人脸，不是尸变后的东西喽？”

　　没等赖子回答，张萌看了看手中的白丝，猛地叫道：“我明白那些人脸是什么东西了！跟我们之前在胡杨林遇到的虎皮秃鹫一样，应该是长着人脸的动物。”

　　见张萌跟自己想到一块去了，赖子点点头。

　　“只要不是死而复生的伙伴，就好办了。”

　　张萌跟赖子对视一眼，两个人当下心领神会的熄灭了手上的电筒，纷纷掏出匕首来，一前一后，彼此互成掎角之势，等待着刚才的人脸出现。

　　果不其然，就在两人关掉手电的时候，甬道内的脚步声再一次出现了！

　　不过这一次，显然没有之前的快，但听声音却离的很近，还真和张萌之前的猜测一样，这些人脸生物就藏匿在佛殿内。

　　“噗……”

　　黑暗之中似乎有什么东西朝张萌猛扑过来。

　　张萌也不知道这东西是什么，不过想到之前那些暴毙的雇佣兵，这长着人脸一样的东西肯定有毒，张萌当下心有余悸的连忙向后躲避。

　　见状，赖子连忙捡起一块石头，朝前方扔过去。

　　没有激烈的碰撞，没有清脆的响声，就像是石头被一团柔软的东西给包裹住一样。

　　趁着这个功夫，张萌和赖子连忙将手中的电筒打开。

　　虽然那个人脸怪物又突然消失了，但一张大大的白丝网还是映入了眼帘，赖子刚才扔过去的大石头正被那白丝网给牢牢裹住。不仅如此，张萌还发现被白丝网兜住的大石块上还泛着几许异样的黑色。

　　“毒是从这张白丝网上来的？”张萌问道。

　　“嗯。”

　　“那些人脸怪物，可能是我们从没见过的蜘蛛……”赖子面色复杂地说道。

　　“人脸蜘蛛。”看到张萌目露疑惑，赖子补充道：“这是一种活跃在蒙古边境的民间传说中怪物。”

　　“蒙古边境的民间传说？”张萌看着赖子。

　　“嗯。”赖子点点头，继续说道：“据说，蒙古铁骑被明太祖朱元璋的大军打败后，蒙古鞑靼远逃漠北，后来朱元璋的儿子朱棣远征，又将都城迁到了北京，将大军驻扎在如今的中蒙边境，并派出自己的亲弟弟，一位德高望重的王爷来安抚那些没有逃走的蒙古人，将他们整编为：朵颜三卫！后来朵颜三卫降明，这位王爷就成了两方的使者，在这位王爷出使的最后一年，同意了与朵颜三卫之间开通商业贸易。”

　　“这跟人脸蜘蛛有什么关系？”张萌疑惑的问道。

　　“当然有关系。”赖子笑道：“元朝覆灭之后，朱元璋的儿子朱棣、大将军蓝玉先后在北海一带大败蒙古主力部队，蒙古人被层层追剿，作为余孽的朵颜三卫，早已经是衣不蔽体，食不果腹，根本就没有丝毫战斗力了，一到冬天，他们部落就会有大量的人饿死、冻死。初春将至，他们没有耕犁和种子，是熬不过这个冬天的。现在他们不仅能够得到大明军队的宽恕，而且还能与大明贸易通商，换取生活的必需品，让他们这群已经穷途末路的蒙古人有了新的生机，自然对明朝的大军感激不尽。所以朵颜三卫对这位王爷也是盛情款待，这位王爷生性和善，见盛情难却，当夜便多喝了几杯，留在了蒙古包……”

　　赖子说着说着，口吻也变了许多：“可是谁知道夜半三更的时候，这位王爷却听到了一阵诡异的叫声。当时那王爷也没注意，然后就发现有个女人爬上了自己的床，虽然没有掌灯，但是那王爷也能看出跟自己同床的女人长得国色天香，以为是朵颜三卫送来孝敬自己的，当下也就没有多想，跟那几个女人胡搞起来。”

　　“那叫声，恐怕不是这几个女人发出的吧？”张萌望着地上的白色丝网。

　　赖子点点头：“或许那王爷觉得异域风情的女姬侍奉的不错，就又待了几天，可是接下来的几天内，那名王爷每到深夜，都能听到一连串奇怪的声音。”

　　“那王爷顿时就觉得这事不对，第二天醒来，便命令随行的部下收拾行装，想连夜返回北京，但是刚一起身，就觉得下体难受，特别渴望那几名女姬侍寝。欲望未消，这位王爷又舍不得离开了，这样就又多留了几日，每次一想离开，他都特别渴望再同那些女姬夜夜笙歌。一来二去，随行的仪仗队就传出了王爷贪恋女色的丑闻，而且还说的有鼻子有眼的。”

　　“这位王爷是谁？”张萌实在想不起来，朱元璋还有什么儿子。

　　“宁王朱权。”

　　“宁王？”张萌所知不多，却也听过大明朝赫赫有名的宁王，不过却不知道这个宁王叫朱权。

　　似乎知道猜到了张萌的心思，赖子简单的补充了一句：“宁王朱权，是朱元璋的第十七个儿子，朱元璋临死前，将皇位传给了自己的孙子朱允坟。朱允坟上位后，害怕叔叔们有异心，就开始了削藩，结果弄巧成拙，正好给了野心勃勃的朱棣造反的机会，当下朱棣就打着清君侧的旗号，一路打到了皇宫，推翻了自己侄子朱允坟，自己当了皇帝。当时这宁王朱权，也跟着朱棣一起谋反了，这就是历史上著名的：靖难之役！”赖子继续说道：“照理说，这朱权也是一位仁厚的王爷，不跟兄弟争位，也不像其他王爷那般残暴不仁，不吝财不好色，在当时的名声还是极高的。”

　　“这还不好色？”张萌嘴一歪，刚想嘲笑什么，却突然想到了Lady娜、赖子，还有那些雇佣兵的症状，立刻就明白那位王爷是怎么回事了。

　　见张萌已经明白，赖子点点头说道：“这件事很古怪，但好在这位朱权王爷有个额外的名声。”

　　“什么名声？”张萌问道。

　　“广交江湖的奇人异士。”赖子说道：“这位王爷早年为了躲避兄弟争位，便远离庙堂，自己研究起来了道家方术，也意外结交了很多江湖术士。从此以后，他的幕僚之中，经常会有江湖人出现。”

　　“那这些江湖人，一定发现了其中的蹊跷！”张萌说道。

　　“对。”赖子点点头：“本来幕僚中的那名道士并没有直接跟随朱权北上，到了草原后，另有要事，便提前分开了，后来听说朱权王爷的事情后，才急匆匆赶了回来。”

　　“这名道士跟朱权是生死之交，朱权也没有过多隐瞒，见面之后，就将自己这段时间遭遇到的怪事原原本本说了一遍。那名道士精通医术，当场就给朱权王爷把了脉，谁料到把脉之后，道士大惊失色，说宁王竟然中了罕见的淫毒！”


第0930章 人面蜘蛛王

　　“一听是淫。毒，朱权当场就怒了，自己的亲卫自然是不敢对自己下毒手了，那就一定只有夜夜跟自己缠绵的那些侍女了，便当场派兵将朵颜三卫的首领押了过来。一问之下，却得知，朵颜三卫部落中只有第一天派了女姬侍寝，之后就再没派过女人侍寝了。”

　　“朱权当场就问，你们没派人来侍寝，那跟本王夜夜笙歌的是谁？”

　　“一听朱权这么说，那朵颜三卫的首领就慌了，也不敢怠慢，连忙派人查遍了整个部落，但却都没有查出结果。这事儿立马就变得有些古怪了，朱权暴跳如雷，誓要踏平整个蒙古部落，杀了这三个部落的首领。好在他身旁的道士见事情不妙，连忙拦住了朱权，给朱权出了个主意，等到夜里看看再说。”

　　“哦？”张萌被赖子说的兴起，连忙侧头看向赖子，示意赖子继续往下说。

　　“当天晚上，朱权便将刀斧手埋藏在了隐蔽处，只等女姬现身，摔杯为号，将这群包藏祸心的女人全部捉住。入夜十分，那几个女姬果然如约而至。朱权生怕自己再中了对方的迷魂药，也顾不得那些媚波流转的美女，当场摔杯。杯子一落，埋伏的刀斧手和那名道士就冲进了帐篷，等他们用火把将整个蒙古包都照亮后，全都傻眼了……”

　　“他们看到什么了？”张萌急忙问道。

　　“眼前跟朱权缠绵的，哪里是什么绝色美女呀，分明是一群长了女人脸的大蜘蛛！这些蜘蛛就仿佛蜘蛛精一般，一个个其大无比，那张脸生的一个个国色天香，妙不可言。那群刀斧手都被眼前这些蜘蛛给迷惑傻了，以为是蜘蛛精下凡，都忘记了动手。那朱权也当场吓傻了，他没想到，跟他夜夜笙歌的竟然是一群蜘蛛精，号令都忘了发。”

　　“恐怕不是蜘蛛精这么简单吧？”张萌已经猜到了七七八八。

　　“好在那道士知道眼前这群蜘蛛的底细，当即冲朱权和那些刀斧手大喊几声，那群刀斧手这才发起攻击。可是此刻已经晚了，刀斧手们还没靠近，便被那几只大蜘蛛吐出来的丝网给黏在了里面，然后蜘蛛就逃跑了。好在朱权没有受伤，便下令大军去追，可是那群蜘蛛来无影去无踪，没等大军出发，就已经消失不见……”

　　“见那些蜘蛛精突然消失的无影无踪，而自己身上的淫。毒还没有解除，朱权一下子就急了。不过那名道士后来将剩下的丝网烧成了灰，化成了水，给朱权和那些被丝网包住的刀斧手喝了下去，这淫。毒才没有继续发作。自此以后，那朱权就再也没有北上，一直终老在了江南。”

　　“还有这么一段故事？”张萌看了看赖子，瞬间激动万分，连忙带上胶皮手套，将眼前这张白丝网给收了起来：“这么说，只要喝了这蜘蛛网的水，你们就没事了？”

　　“嗯。”赖子并没有张萌想象中的那么喜悦，神情反倒是十分平静。

　　“怎么了，赖子大哥？”

　　“这件事虽然只是个传说，但却有后续……”赖子说道。

　　“后续？”

　　“嗯。”赖子点点头，解释道：“虽然那群绝色蜘蛛精逃走了，甚至还被朱权写进了自己的传纪中，但那名道士始终不认为这些蜘蛛是妖精变得，后来四处查访，终于在一处史料中找到了蛛丝马迹。”

　　听着赖子的话，张萌眉头微微一皱，心中有些不解。赖子怎么知道的这么多，甚至连那名一直没有报出名号的道士后来做了什么都知道，难道赖子就是那名道士的后人？

　　想到这，张萌又抬头看了眼赖子，难怪赖子这个摸金校尉竟然懂得那么多道家的经文，可他的目的到底是什么。

　　“什么蛛丝马迹？”张萌装糊涂地说道。

　　“这件事恐怕只能是一个谜了。”赖子叹了口气：“因为那个蛛丝马迹，已经在天启年间的北京城大爆炸中遗失了。”

　　“明朝天启年间的大爆炸？”张萌愕然，突然想起了之前在塔克拉玛干大沙漠中，从精绝古城得到的答案。

　　“长生，这个蛛丝马迹竟然会是长生？”

　　“对，就是长生。”赖子也不否认：“虽然没有史料传下来，但在那名道士的家谱中，却有着详细的记载。那些长着倾国倾城脸蛋的蜘蛛，就是精绝女王的长生实验失败品。”

　　“精绝女王的长生失败品？”张萌顿时就想到了之前的隐娘，那不也是长生试验的失败品吗？虽然是属于楼兰国的。

　　“不错，这些人面跟隐娘一样，都是古时候西域所有。它们长着蜘蛛的身体，各种人脸，不止会嬉笑，而且还会啼哭，一到春天，它们就会出来觅食，用他们那张带有淫。毒的丝网来抓捕猎物，以备冬天冬眠。”赖子说道：“参照我们现在身处的环境，初春、地下、淫。毒、丝网，种种可能性都证实，袭击我们的东西就是那些人脸蜘蛛。而这些人脸蜘蛛也是成吉思汗铁木真西征的战利品。”

　　“可是它们为什么会长出九哥儿、郭胜、刘唐的脸？”

　　“这就不得而知了。”赖子摇摇头，沉吟了片刻说道：“不过我估计，不论是那些火星蚂蚁还是血色蠕虫，跟这些人脸蜘蛛都是有联系的，它们一定在某处看到了叶九、刘唐、郭胜等人，最后变化成他们的面孔来恐吓我们，让我们心神恍惚，最后用特质的毒网困住我们。看那团丝网，胖子恐怕就是着了它们的道儿。”

　　“砰！”

　　张萌一拳头狠狠的砸在一旁的佛像上，恼怒地说道：“可惜我们现在找不到它们的藏身之处，也不知胖子和青稚是不是还活着。”

　　话还未说完，张萌就发现赖子朝自己打了个手势，示意自己不要说话。

　　见赖子有所发现，张萌也不敢耽搁，连忙闭上嘴巴，仔细聆听周围的动静。

　　寂静的甬道内，确实有细微的“唔唔”回响。

　　片刻之后，赖子用手指了指张萌刚才用手砸着的那尊佛像。


第0931章 罂粟花开

　　“这里？”

　　看着这尊近乎有两人多高的黑佛，张萌用手敲了敲，确实正如赖子所想，佛像里竟然传来了阵阵回音。

　　刚才因为死尸的惊吓，以及那些神出鬼没的蜘蛛的攻击，大家并未注意到这些佛像的异常。现在经过赖子这么一提醒，张萌隐约意识到什么，深吸一口凉气，握了握自己手中的匕首，又将手电筒的光照在眼前的黑佛上。

　　赖子乘机往前凑了凑，仔细端详着这些黑佛。

　　“赖子大哥，动手啊！”张萌急道。

　　“等一等。”赖子皱了皱眉。

　　“啊？”

　　“这座黑佛虽然八成是空心的，但毕竟是铜铁构造，单凭你我手上的工具还不足以打开它。”赖子又将耳朵附在黑佛身上，敲了敲说道：“而且我怀疑胖子、青稚他们就被藏在这些佛像之中。”

　　“藏在这里面？”张萌刚才就觉得这座大殿里，有些佛像大的过分了，但听了赖子的话，张萌还是有些犹豫：“可是他们是怎么被装进去的呢？我怎么没找到什么洞，或者缝隙。”

　　赖子用手指了指自己的脑袋：“你忘了我之前说的吗？”

　　“什么？”

　　“我怀疑整座大殿都是一种机关陷阱，既然是机关陷阱，那这里面就一定有打开这些机关陷阱的钥匙，不能用蛮力，我们要耐心的在这些黑佛身上找线索。”

　　“可这些黑佛除了长得凶神恶煞，其他也没什么可疑得了。”张萌漫不经心的碰了碰那些黑佛合十的手掌。

　　“别动。”突然间，赖子灵机一动，连忙叫住了张萌，自己则小心翼翼的扭了下佛像的手掌：“活动的。”

　　“破解机关的钥匙？”张萌欣喜的问道。

　　赖子点点头，又看了看张萌。

　　张萌心领神会的向后退了两步，握紧匕首，只待赖子打开机关后，应对接下来的敌人。

　　三！

　　二！

　　一！

　　三声倒数完毕，赖子终于将佛像的手掌扳了下来。

　　随着佛像手掌一动，整个佛殿内发生了翻天覆地的变化，那些本来安坐的佛陀，唰唰唰的调转身躯，随着后背露出，一股极为呛鼻的臭气传遍了整个佛殿。

　　还没等张萌来得及捂住鼻子，就发现从那些黑佛的后背里，密密麻麻跑出一大堆人脸蜘蛛。

　　而那些黑佛的体内躺着数之不尽的死尸，看干瘪的模样，和四处蔓延的尸臭，这些尸体怕是有不少年岁了。

　　不仅这些黑佛全都转了个方向，整个佛殿的墙壁也都打了开来，那些墙壁也都是中空的，墙壁里长满了密密麻麻的罂粟。虽然缺少光照，但那些罂粟却长的异常茁壮，有些甚至还绽放出鲜艳的罂粟花。

　　两人当下一怔。

　　不过还来不及多想，就发现那些四处乱逃的人面蜘蛛朝着他们跑了过来。

　　见两人还在分神，被白丝死死捆住，藏在黑佛体内的胖子、青稚连忙大声提醒着两人。

　　“卧槽！张缺德、二狗子，你们俩还他娘的有工夫在那发呆？那些蜘蛛过来了……”

　　“少主，小心！”

　　听到两人的提醒，张萌和赖子这才回过神来，也不再傻站在那里了，拿着手中的匕首就往胖子和青稚藏身的两座大佛走去。此时此刻的胖子和青稚全身上下全都被那些人脸蜘蛛的丝网包裹着，两个人只露出三分之一的部分，远远看去，就像是两个特大号的粽子，好在嘴巴和眼睛没被包裹住，否则就算是张萌和赖子能够看到他们，也不一定能够认出是他们俩。

　　“你丫快点给胖爷我弄开。”胖子龇牙咧嘴地说道。

　　“别废话。”张萌越急，越弄不开眼前这些白丝网。

　　“这么弄不是办法。”赖子说道：“这东西不怕刀不怕火，一时半刻根本弄不开。”

　　“奶奶的，那胖爷我岂不是要被这东西给困死了？”胖子一急，大声嚷嚷道：“刀不行、火不行，那就用水试试。”

　　“别说，这个办法还真行。”听胖子这么一说，赖子连忙解释：“当年那位前辈也是用酒精才将这些蛛丝烧成灰烬的。”

　　“这么说来，胖爷我岂不还是要被火烧死？”胖子连忙问道：“赖子，有没有其它办法？”

　　“都这个功夫了，哪还有其它办法。就算是有，也来不及想了。”赖子一边用匕首阻挡着那些蜘蛛的追击，一边示意张萌拿出背包中随身携带的酒精，准备放火烧。

　　“那个……”看到张萌真掏出了酒精，胖子当下也有些慌乱了，连忙说道：“别，别！哥几个先不着急，不着急。”一边说，还一边给张萌打预防针：“张缺德，身后，小心身后。”

　　“啊？”

　　还没等张萌反应过来，就发现一张白色的丝网盖了下来，张萌哪敢怠慢，也不敢用匕首去割，连忙捡起地上的一块石头朝着大网就扔了过去，正好将那张大网带飞。

　　趁着佛殿里正在激战，胖子嘴里唠唠叨叨的念道：“真不用先管我，我能动。”说着，胖子还像僵尸片里的僵尸一样一连跳了好几下，硕大的肚子在这个时候也不笨拙了。不过张萌怎么看怎么觉得好笑，眼前的胖子就像是个滑稽的狗熊。

　　“得，那你跟青稚往回跑。”张萌冲胖子和青稚说道：“我跟赖子留下来断后，反正要解除淫。毒还需要这些蛛丝。”

　　“好嘞。”见张萌也不准备烧自己了，胖子总算是放下心来，连蹦带跳的跟着身旁的青稚，朝着佛殿外离去。

　　见胖子这个麻烦家伙总算是走开了，赖子当下转过头，对张萌说道：“把酒精给我，我来断后，你负责拿手电筒！”

　　“好。”张萌知道赖子的经验比自己要强得多，也不争执，安静的在旁边举着手电筒。

　　经过刚开始的一轮慌乱之后，那些到处乱爬的人面蜘蛛，又重新汇聚在了一起。

　　看着眼前成片成片的人面蜘蛛，张萌就是一阵心慌。

　　不仅如此，那些人面蜘蛛的身后还站着四只大号的人面蜘蛛，按照面部表情来区分，这些蜘蛛分明就是叶九、青稚、刘唐、郭胜，它们的身体还在不断的释放着毒液凝结而成的蛛丝网。

　　“这么多……”张萌也没想到，在这座佛殿内竟然藏有这么多人面蜘蛛，不由得惊呼一声。

　　身旁的赖子也不住的摇头：“真没想到，这里竟然藏有这么多人面蜘蛛，看个头，那些小号的应该是这四只人面蜘蛛生下来的。”

　　“不是说蜘蛛交配完，雌性就会吃掉雄性吗？”张萌问道。

　　“不能按照常理来推论，这群家伙毕竟是变异物种。”赖子摆手说道。

　　“也不知道这些小蜘蛛的蛛丝有没有毒？”张萌心有余悸地说道：“要是这群家伙全都朝我们释放毒液，那我们岂不是难逃一劫了？还是要想个能够将这群家伙一网打尽的办法。”

　　“一网打尽？”似乎被张萌提醒到什么，赖子连忙端详了一下整个佛殿，片刻之后，便露出一抹了然于胸的笑意。

　　“嗯？”

　　“有办法了。”赖子点点头，用手四处指了指：“你看这里、这里，罂粟、木板、横梁，全都是易燃的东西，只要我们堵住两条出口，就能将它们一同烧死。”

　　“火烧整座佛殿？”听赖子这么一说，张萌也是心有余悸的抬头看了看，如果要真将整座佛殿都烧了，那一定会是考古界巨大的损失。到时候Lady娜知道了，还不跟自己和赖子拼命？不过事到如今，张萌也顾不了那么多，按照赖子说的，照向了两个通道口。

　　“咱们俩先用这些木头、石碑将出口堵住。”赖子吩咐道。

　　见状，张萌连忙将地上的木板、石碑捡了一些。

　　两个人背靠背，向着黑佛殿的后门撤退。

　　那群已经集结的人面蜘蛛见张萌和赖子并没有像胖子、青稚一样落荒而逃，反而有些犹豫的顿在原地，只是不断的抽出毒液，构织成一张巨网，静静看着眼前的张萌和赖子的举动。

　　它们不动，反倒是给张萌和赖子争取了时间。

　　两个人起初只是试探，见那群人面蜘蛛还真没反应过来，便连忙将地上的木板、石碑都扔到了出口处，然后竖起来，阻隔了整座佛殿与外界的通道。

　　见已经堵住了出口，两个人又连忙向后退了几步，朝着胖子、青稚逃跑的方向跑去。准备找到一处狭窄的甬道，然后烧死这群蜘蛛。

　　为此，张萌还将不少酒精洒在了墙里的罂粟花上，还有木制的柱子上。

　　或许是因为酒精散发出来的浓重气味，刺激了眼前这些人面蜘蛛，不等二人有所反应，就发现那些人面蜘蛛开始骚乱起来，躲在大殿四角的人面蜘蛛王也渐渐暴怒，不断的抽丝，随时都有可能攻击面前的张萌和赖子。

　　看到这一幕，张萌也不敢过分的刺激这些人面蜘蛛，停止了抛洒。

　　可是这个时候，已经不管用了。那四只人面蜘蛛王似乎已经察觉到了这里的异常，发出一声凄厉的尖叫，朝着张萌和赖子席卷而来。


第0932章 火烧千佛殿

　　“嗷——”

　　一声凄厉的嘶嚎响起，紧接着，便是那群小蜘蛛密集的脚步声。

　　还没等张萌和赖子完全退开，那不曾停歇，一直构建的巨大蜘蛛网，便从整座佛殿的四个角落，朝张萌和赖子落了下来。

　　“靠！”

　　看到这一幕，张萌心中狠狠骂了一句眼前这些人面蜘蛛，尤其是那趴在四个角落里不断窥视众人的人面蜘蛛王。敢情儿人家根本就没打算放过自己，刚才所谓的静止，不过是正在编织着一张足以覆盖整座佛殿的蜘蛛网。

　　“糟糕……”

　　赖子也没想到这四只人面蜘蛛王竟然如此通人性，背地里偷偷的构织出了这么大的一张毒网。自己和张萌还没有完全逃离眼前这座佛殿，要是真被这张毒网盖住，恐怕不用火烧，自己和张萌就会成为这些蜘蛛冬眠的食物。

　　“怎么办？”

　　张萌一边往回跑，一边朝赖子高声问道。

　　“绳索。”也不等张萌明白，赖子一把拿过张萌腰间的绳索，手脚极快的将绳索安上铁爪，然后飞快的将手中的绳索扔了出去。

　　只见那绳索刚好抓在一处横梁上，之后，赖子又将自己腰上的绳索同样安上铁爪，朝后扔去，两道绳索仿佛天险之中的索道一般，顿时隔离出一个足够弯腰跑回去的空间。

　　那还未构建成功的蜘蛛网，顿时被绳索给挡住了。

　　“成功了！”张萌欣喜的一喊。

　　“没工夫高兴，快走。”见张萌忘了继续跑，赖子连忙提醒了一句。

　　“哦。”见状，张萌也连忙朝着来时的通道口跑去。

　　见毒网被拦在半空中，攻击作废后，那四只人面蜘蛛王顿时暴怒起来，两排毛绒绒的细腿，‘蹬’‘蹬’‘蹬’几个大步之间，就跑到了张萌和赖子的头上，然后看也不看的，就朝着张萌和赖子喷射出体内的毒液。

　　张萌收起匕首，拿过背上的工兵铲，就是一顿遮挡。

　　见状，人面蜘蛛王又高声嚎叫了几下。

　　站在一旁的其它小人面蜘蛛们便纷纷朝着张萌和赖子跑过来，纷纷释放出体内的组织液。

　　随着足有上百只人面蜘蛛毒液的释放，张萌整个身体都仿佛被灼伤了一般，只觉得一股股极为难受的灼热感从脚底传到整个头皮上。虽然张萌早有准备，但真当他碰到这些问题后，还是心有余悸。好在那些毒液还没有成为蛛网，张萌和赖子不至于像胖子一样当场被捉住。

　　“再加把劲儿。”

　　似乎看到了张萌不支，赖子连忙在旁边鼓励道。

　　“嗯。”张萌咬着牙，一边顶着这些毒液的攻击，一边挥舞着手中的工兵铲，朝拦在自己面前的人面蜘蛛发起攻击。

　　“噗！噗！噗！”

　　张萌也不知道自己拍死了多少人面蜘蛛，只能模糊的感觉到，那些被拍死的蜘蛛体内不时会喷溅出一股绿色的恶心液体，有些液体甚至都喷溅到了自己的耳朵、鼻子、嘴巴上。气的张萌也不敢胡乱说话，眯着眼睛，凭着感觉往外跑。

　　“不用跑了……”跑了一段时间，赖子总算是叫住了张萌，然后拍了拍他的肩膀：“拿好手电筒。”

　　见赖子终于要火烧这群人面蜘蛛王了，张萌连忙擦了把脸，又将自己身上的衣服扒了下来，然后倒上酒精，用打火机点燃。

　　“嘭！”

　　火焰一遇到淋满酒精的衣服，‘腾’一下就烧了起来。随着火势燃起，正聚拢过来朝着张萌和赖子不断释放出毒液的那些人面蜘蛛，当即窸窸窣窣的向后退去。

　　“果然是怕火的东西。”张萌松了口气，然后抬头看了看赖子，两个人对视一眼，赖子瞧准时机，将张萌手中燃烧着的衣服，朝着远处墙壁内的罂粟花就扔了过去。

　　那些罂粟早就被张萌和赖子用酒精洒了一片，被那团火衣一点，刹那间就烧了起来。或许这里尘封了太多年，地下的东西，全都是一片干燥，遇火便燃烧了起来。

　　随着藏在整座墙内的罂粟烧成火海，那火势向上攀爬，顿时就烧到了那些尘封已久的横梁，整座大梁在大火的烘烤之下，顿时一片焦黑，轰塌下来。

　　随着火蛇肆虐，整个佛殿之内顿时亮成一片。

　　那些四散奔逃的人面蜘蛛本来想要逃跑，却发现出路早就已经被张萌和赖子堵死了，只好朝着房梁上攀爬，躲避这些火舌的追踪。但又哪里能阻止住这些火舌的肆虐？不一会儿的工夫，这间佛殿就变成了人间炼狱一般。

　　本是一脸慈祥的佛像在此时此刻，却显得异常狰狞。

　　而那些被烧到的人面蜘蛛，则变成了受难轮回的罪人。

　　惨叫声、噼啪燃烧声，各种声音交错，惨绝人寰，不绝于耳。

　　那四只人面蜘蛛王似乎也没有想到竟然会这么惨烈，纷纷调转方向，就朝着赖子和张萌奔袭而来。张萌和赖子哪敢放这四只要人命的东西逃出这座佛殿，两个人连忙将佛殿一堵，纷纷用手中的工兵铲拍打着眼前这熟悉的四个陌生人。任凭这四只人面蜘蛛王将毒液喷洒在自己身上，各种恶心、灼痛的感觉传遍周身上下，张萌和赖子也没有向后一步。

　　时间在流逝，火势在攀爬。

　　直至大火将整座佛殿都烧透后，张萌和赖子才总算是松了一口气，放下了手中的工兵铲，然后又看了看周围有没有漏网之鱼。见佛殿内所有的一切似乎都已经被烧灼干净后，张萌和赖子才算是放下心，拿着手电筒便往回赶。

　　“糟糕！”

　　张萌突然喊了一声。

　　见状，赖子连忙问道：“怎么了？”

　　“忘了告诉那死胖子，捆在他们身上的蜘蛛网还有用。”张萌用手一拍自己的脑袋，因为刚才太过急切，竟然忘了告诉胖子解除淫。毒的办法就在那些蛛丝上。“这死胖子要是弄掉了蛛丝网，我们岂不是要……”

　　“放心，估计胖子现在还在琢磨，该怎么弄开身上的那些白丝呢。”赖子淡淡一笑说道：“我太了解他了，除了骗人的时候会动点脑，其他时候就只会用蛮力。”


第0933章 解毒

　　眼前那些小的人面蜘蛛都已经被烧成灰烬，那四只硕大的蜘蛛王也已经奄奄一息，张萌和赖子便撤了回来，去找胖子他们。

　　走到一半，张萌差点没被什么东西给绊到。

　　“卧槽，张缺德你丫轻点……”胖子惨嚎一声。

　　“啊？”听到胖子的声音，张萌这才掏出手电筒往下照了照，这才发现包的像个粽子似的胖子正横躺在地上。

　　“我说，你没事趟地上干什么？”张萌强忍住笑说道。

　　“你丫才没事往地上躺呢。”

　　胖子没好气的白了眼张萌，嘴里却在唠唠叨叨的骂身旁的一块石头，他跟青稚见由张萌和赖子断后，便一蹦一跳的往回跑。但手电筒在遭到蜘蛛袭击的时候就已经掉了，结果在黑暗的环境下，摔个狗啃屎。疼的胖子有苦还没地方说，因为他是实在没力气了。

　　更令胖子生气的是，那青稚连头也没回，像个僵尸一样，一蹦一跳的就走了。气得胖子大骂青雉没良心。

　　“得，得。”

　　见胖子这个时候还嘴硬，张萌跟赖子对视一眼，装作没看见胖子一样，就继续往回走。

　　“哎，哎，你们俩别走啊！”见两人真走，胖子也不嘴硬了，连忙求饶道：“张缺德，二狗子？呸！小萌爷，赖子兄，你们二位行行好，扶我一把就行，我不用你们俩背。”

　　“我呸！”

　　张萌一听胖子这个时候还跟自己贫嘴，不觉得也是笑出声来。

　　一旁的赖子也是看着胖子直摇头。

　　“下次别叫我二狗子了……”赖子说完，拉了一把胖子。

　　“知道，我知道。”

　　胖子急不可耐，却不敢再跟张萌和赖子耍贫嘴，只好自己小声的嘀咕，等胖爷我好了，分分钟骂死你个张缺德、二狗子。

　　胖子打什么主意，张萌和赖子还能不知道，不过两人却无心揭穿他。两个人合力将胖子抬到了Lady娜中毒的地方。

　　此时的Lady娜，一张脸已经变成了熟透的苹果，浑身上下湿漉漉的，要不是被小楼用衣服盖在身上，恐怕早就走光了。

　　张萌连忙抬头冲赵三问道：“三叔，Lady娜怎么了？”

　　“不太好，已经有些糊涂了。”

　　说到这，赵三摇摇头，叹了口气。

　　“对了，阿萌哥哥，胖子哥哥他们这是怎么了？”

　　小楼正在给青稚弄身上的白丝网，却怎么也解不断。

　　“唉！一言难尽。”

　　张萌没有急于解释，而是给赖子使了个眼色。

　　赖子连忙取下背包里面剩下的酒精，又从赵三、小楼、Lady娜的背包中找出酒精，全部都倒在了一起，然后用刷子沾起酒精，涂在青稚身上的每一处蛛丝网上。被酒精沾过之后，那些蛛丝上的黏力立刻就没了，青稚也立马挣脱开来。

　　见赖子的手段还真好使，胖子顿时着急的大喊大叫。

　　赖子当下就去给胖子去弄蛛丝网。

　　“我去你个二狗子，赶情儿你跟张缺德在佛殿内是骗胖爷我呢？什么火烧蛛丝网，原来是用酒精泡，奶奶的，胖爷可被你们给拖累死了。哎呦！我这小胳膊小腿。”

　　“这也能叫小胳膊小腿？”听胖子这么说，小楼扑哧一声就笑了出来。

　　“就算不是小胳膊小腿，那至少也是个美少年。”

　　“扑哧！”

　　听着胖子厚颜无耻的自夸，张萌跟着笑了。

　　一旁的赵三则问道：“什么佛殿？”

　　“别说了，三叔，你知道这些白丝网是什么东西不？”张萌连忙跟赵三解释：“这东西便是蜘蛛网，这蜘蛛网不仅刀枪不入，而且上面还沾有剧毒，Lady娜身上的淫。毒就是这些白丝上的。”

　　“什么？这蛛丝有毒。”赵三回头看了看：“那我们岂不是也……”

　　张萌没有告诉赵三，除了Lady娜和赖子，其他人都能免疫的事情，而是默认的点点头：“不过好在赖子大哥已经找到解毒的办法。”

　　“哦？什么办法。”

　　“办法就在眼前的这些蜘蛛网上，只要将它们烧成灰喝进肚子里，淫。毒就会解除。”

　　“卧槽，那还不快动手，说个屁呀！”刚刚挣脱掉蜘蛛网的胖子正扯着那些白丝泄恨，听到张萌的话，连忙将手中的工兵铲扔到一旁，捡起那些白丝，一脸笑嘻嘻的递给赖子。

　　赖子也没多说，接过胖子和青稚手上的蛛丝网，找个地方烧成灰烬，然后又将烧成的灰烬兑酒，先给Lady娜服送下去。

　　直至赖子将这些烧成灰烬的酒水一一分给大家后，这淫。毒才算是正式解除。

　　胖子见张萌端着没喝，连忙凑过去，一脸嬉笑地说道：“干嘛不喝啊？这味道还成。”

　　“呃。”

　　胖子这话听得张萌一头邪火，这该死的死胖子，要不是他多嘴，自己转个身就能将这恶心的酒水倒掉。自己根本就没中淫毒，却还要跟着他们一起喝着那群恶心蜘蛛抽出的东西。可是又不能直说，谁让赖子有难言之隐呢。

　　迫于无奈，张萌只好跟胖子等人一起将这些恶心的酒水喝进了肚子。

　　等了一阵儿，Lady娜总算是恢复过来。不过她中的只是淫。毒，不是梦魇，当然记得之前发生的事，看着湿透的衣服，脸色就是一阵潮红。

　　大家为了怕Lady娜尴尬，已经咳嗽的走远了。

　　小楼又急忙给Lady娜拿了另一套衣服穿戴上。

　　足足过了有两个小时的工夫，这件事才算正式了结，张萌看了看众人说道：“既然没事了，那我们现在就出发吧！直觉告诉我，真相就在眼前了。”

　　“是那些草原图腾就在眼前了吗？”胖子揉着屁股，没心没肺地说道：“不过胖爷我就是担心，这些守陵人。”

　　“嗯。”众人一齐点点头。

　　对他们来说，每靠近一步，遇到的敌人就越强悍。女彘、隐娘、人面蜘蛛，不知道接下来还会有什么？但不论遇到什么情况，大家都清楚，只要不彻底解决掉守陵人，就会有更多的麻烦等着他们。


第0934章 千军万马

　　走过佛殿的时候，Lady娜还特意看了看那些沐浴在烈火中的佛像，脑袋还没明白过来，就被满地焦黑的人面蜘蛛吓了一跳。小楼更是吓得都缩成一团了，要不是张萌护着，估计小楼都走不过眼前这段路了。

　　看着Lady娜一副恶心的表情，胖子没好气地说道：“看到没？给你解毒喝的那些东西就是这些蜘蛛网烧成的灰。”

　　“呃……哦。”

　　听着胖子的话，Lady娜和小楼立刻干呕起来。赵三也是一阵咳嗽，气的狠狠的敲了下胖子的脑袋瓜子：“我说你个小胖子到底安没安好心啊？”

　　“靠！”胖子朝赵三翻了下白眼，答道：“赶情儿我没喝似的。”

　　“喝是喝了，但小胖子你他娘的跟我们这些正常人能一样吗？你也不会在乎的……”

　　还没等最后一个“乎”字说出口，张萌就发现胖子和赵三眼睛瞪得老大。不止胖子和赵三，其他人，包括赖子、小楼、Lady娜、青稚，也都傻呆呆的站在原地看着自己的身后。

　　张萌也不知道身后有什么，只好扭过头去看。

　　这一看之下，才看到佛殿甬道的尽头，竟然是一处极为壮观的地下蒙古包！

　　这群蒙古包规模庞大，无与伦比，而且呈扇形向外扩散，在进入蒙古包的正前方，成百上千座蒙古骑兵石人俑分两排坐立在众人眼前。眼前这些骑兵的规模，远远超过了秦始皇陵，虽然在造型的精细程度上，无法跟秦始皇时期的兵马俑相媲美。

　　但是论粗犷豪迈的气势，却是秦兵马俑无法媲美的。

　　眼前这些骑兵的阵势，就仿佛正在疆场厮杀一般。

　　在幽暗的光线下，令人瑟瑟发抖。

　　几个人发呆了一会儿，就开始走入这林立两旁的石俑，不仅是张萌心神震惊，就连一旁见惯大场面的赵三、赖子、Lady娜也被眼前这些石俑给深深震撼了。眼前这些林立两旁的石俑仿佛就像是活人一般，仍在拼命的厮杀、叫喊，有一刻，众人仿佛就像是身陷了千军万马的战场之中。

　　“我擦，你们快看，这个将军好牛逼啊！”胖子突然发现一尊个头异常高大的石俑，连忙叫喊起来，“这么大的个子竟然会马下藏身。”

　　“大惊小怪，蒙古人要是不会骑射，还混个屁。”赵三似乎对胖子刚才恶心自己还耿耿于怀，当即在旁边臭骂了一嗓子。

　　“切！我是说对方的个头大。”胖子不服道。

　　“喂、喂。”见胖子越说越跑偏，张萌连忙说道：“这是石人佣，也不见得就跟那些骑兵一般无二。”

　　“错。”不等张萌说完，一旁的赖子就否定了张萌的话。

　　看到这，胖子立刻埋汰起了张萌：“我说你个张缺德，不懂就不懂，干嘛装懂啊？”

　　张萌无语的摇摇头。对于胖子这个烦人精，张萌算是无语了。

　　“赖子大哥，你是说这些石俑，跟始皇帝的兵马俑一样，都是常人一般大小？”张萌问道。

　　“嗯。”赖子点点头，说，“虽然这些石俑个头明显要比始皇帝兵马俑的个头要大，但两者毕竟相差千年，秦朝人的体质肯定没法跟元朝人相提并论。加上石俑的那些原型是在草原上食肉喝奶长大的蒙古人，个头自然会大一些。”

　　“这个我想过。”张萌点点头，然后说道：“我只是没想到这些骑兵个头会这么大。”

　　“你以为蒙古人横扫整个欧亚大陆靠的是什么？靠的就是铁骑的速度和冲击力，还有强大威猛的战士。”胖子在旁边插了插嘴，看张萌就仿佛像是在看白痴一样。

　　“这边还有手持弓箭的将军。”青稚也发现石俑之中，有一尊体型异常健硕的塑像，连忙说道：“你们看这握弓的手势，绝对是一等一的弓箭手！”

　　“这里也有。”胖子就像是发现了什么宝贝一般，欢天喜地的脱离众人，就往里面走。

　　“咦？”看着这些形态各异的诸位将军，张萌仿佛想起什么，连忙又看了看，然后问向赖子：“赖子大哥，你看这几个骑兵将军，是不是很像历史上的蒙古四杰？”

　　赖子一副早就看出来的模样，释然的点点头：“不仅如此，你仔细瞧瞧，这些骑兵的形态都不一，按照亲卫的地位，这些骑兵石俑应该就是我之前说过的怯薛军。”

　　“成吉思汗这老儿还真够可以的啊。”张萌道：“不仅生前靠这些骑兵马踏四方，死后还要在草原立石人干扰磁场，现在还用他的这支亲卫军守墓，真是累死人不偿命。”

　　“就你乱发好心。”也不知道胖子听清楚没有，就插嘴道：“怯薛军内的骑士都是成吉思汗的心腹，跟你有个屁关系。”

　　“呃。”

　　“胖子这么一说，我倒是想起来了，这些骑俑不会有其他作用吧？”张萌忽然目光一变。

　　赖子摇摇头，表示暂时还没有什么发现。

　　不过众人却都想起了荒沙古堡上那突然碎裂的雕像、石刻，大家也不清楚这些石佣的体内到底有没有其他东西。

　　众人彼此对视了一眼，示意各自都要小心。

　　众人继续往下走。

　　“怯薛军？”走在人群前面，正不住端详着周围那些石刻的胖子突然想到什么，连忙大叫起来，“卧槽，那刚才看到的那几个人俑将军，岂不是怯薛军的蒙古四杰？”

　　看着反应慢半拍的胖子，张萌的目光仿佛在看白痴一般的盯着眼前的胖子，敢情这家伙自从花海梦魇醒来后，就没恢复正常。刚才还胡乱插嘴说什么成吉思汗的心腹，还不断的嘲笑自己，转回头，这胖子竟然自己胡言乱语了。

　　不仅张萌，就连赵三、赖子等人，似乎也对于胖子慢板怕的反应引以为常，不自然的笑了笑。

　　虽然身后这些人都被胖子的反应弄的无语了，不过胖子却毫不在乎身边人的反应，就像是自己从没有说过这些话一样，仍旧大摇大摆的走在两排石俑之间。

　　“这个小胖子，真是的。”赵三无奈的摇摇头，转回头看着赖子，将大家的担心说了出来：“赖子，你看看你的罗盘现在还有没有干扰？”

　　“嗯？”

　　赖子微微一愣，不过片刻就想明白了。赵三这是要试一试身旁这些石佣的真假，看看是不是那些特质的石头雕塑。如果罗盘受到干扰，那这些石佣内就不会藏有像火星蚂蚁、人面蜘蛛一样的怪物。

　　果不其然，赖子将罗盘拿出来后，上面的金针就不停的转动。

　　不规律的转动俨然要比刚刚进入水狱的时候还要激烈。

　　看到这一幕，赵三、张萌也无话可说了。

　　胖子更是一阵糊涂，哈哈大笑道：“哈哈，这么看起来，这些石佣内就无法像千佛殿里的那些黑佛一样，藏着什么稀奇古怪的东西了。”

　　“但愿。”赵三叹了口气。

　　“老土匪，咱们好不容易逃出那些稀奇古怪的机关，你能不能说点好听的，别打击大家？”胖子撇嘴道。

　　“我倒是想说好听的。”赵三毫不留情面地说道：“可是你想过没有？前面我们还没摸到正地方，找到棺椁呢。就遇到了那么多厉害玩意，女彘、人面蜘蛛，这眼看就要找到棺椁，你觉得这里可能不给咱们设下更险恶的陷阱吗？”

　　“也对。”胖子的表情有些惭愧。

　　“别忘了，到现在叶九和军哥都没有现身。”赵三忧心忡忡的提醒道：“依我看，在叶九和军哥没有抓到守陵人之前，我们都时刻处于危险之中。”

　　“三叔说的对，越是要接近真相，我们就要更加小心谨慎，否则功亏一篑，就太得不偿失了。”张萌赞同道。

　　张萌的话还没说完，就听见海东青的怒吼划破整个墓葬群，这声尖叫在阴森恐怖的石人面前显得更加诡异。

　　见状，青雉连忙打了几个口哨，叫回海东青。可是任凭青雉如何打口哨，那一向很冷静的万鹰之王却狂躁起来，在那群石佣的头顶处不断的盘旋，时而还会伸出坚硬的利爪猛地抓向那些手握旗帜的石佣。

　　“这是……”

　　众人都被海东青的举动给吓坏了，虽然说已经成功找到了成吉思汗密葬，海东青已经没用了。但对大家来说，这海东青毕竟是濒临灭绝的神鹰，要是就这么无缘无故疯了，确实多少有些遗憾。

　　虽然海东青平日里不鸟胖子，但胖子对这东西确实稀罕的很，急忙去帮青雉安抚眼前的这只躁动不安的大鸟。

　　胖子刚跑一半，赖子就发现手中罗盘转动的更加迅猛起来，那速度仿佛就像金针也感觉到了什么恐怖的东西，看着手中躁动不安的罗盘金针，又抬头看了看疯了一般厮杀的海东青，赖子突然意识到什么，脸色骤变，也顾不得许多，连忙大声喊道：“不好，这里的磁场发生了剧烈的变化……”

　　赖子话音刚一落地，就发现周围的同伴们全都陷入了目瞪口呆之中。


第0935章 怯薛军魂

　　所有人都被眼前突如其来的一幕给惊呆了，或者说大家从没有想到，在将近一千年前的成吉思汗大墓内，竟然会出现后世的投影技术。

　　或者说，眼前的一切就像是一场正在上映的古装大片。

　　“我他娘的没看错吧？”

　　胖子的下巴差点没掉在地上。一脸不敢相信的看着眼前突然出现的景象，在磁场剧烈的颤动中，眼前的这些近千人的兵马俑仿佛就像是活过来一般，在荒沙、草原、戈壁中尽情的纵马驰骋。

　　“这不会又是什么幻象吧？”

　　张萌来不及多看，第一个就联想到了之前遇到的那个永无止境的梦魇。难道大家这会儿，又踏入了新一轮的梦魇轮回中了？张萌可不想再来一次那样的精神折磨。

　　“不像。”这些人中，只有赖子和张萌还保留着花海时的那段记忆，所以在听到张萌的疑问后，赖子连忙压低声音，凑在张萌的耳边说道：“这里没有阴陀罗花，隐娘应该不会出现，我倒是怀疑……”

　　“赖子大哥，你怀疑什么？”张萌连忙问道。

　　赖子看着眼前这一幕幕逼真的画面，并没有回答张萌，而是陷入了极为安静的沉默之中。

　　这些人中只有胖子像是发现了新大陆一般，神情异常的兴奋，不断的冲着张萌等人大喊：“你们快过来看啊！这些兵马俑活了，全都活了。”

　　赵三一脸不解的指道：“不仅活了，而且看样子，还在征讨西域呢。”

　　随着时间的发展，那些影像变得越来越快，众人仿佛与那些兵马俑一样穿越了时空，随着成吉思汗的最强近卫：怯薛军不停的加速、加速！冲向正前方的敌军阵营。

　　胖子早就忘了海东青，仿佛身临其境一般，跟着这些骑兵在这些幻象之中，不断的高声呐喊，向前驰骋。

　　“杀……”

　　随着胖子这声大喊，周围这些兵马俑竟然也跟着高声呐喊起来，身处其中的大家只觉得自己的耳膜都要被战场上的马蹄声、刀枪声、鼓鸣声、厮杀声震碎了一般。

　　眼前的一切竟然仿佛就像是一处真正的战场，不仅胖子激动的随之呐喊，就连身旁的其他人，也慢慢提高了前进的速度，唯恐脚下慢一点，就会被身旁的马蹄踩踏身亡。

　　张萌尽力的告诉自己这不是真的，可是不论他如何逃避，都始终无法躲避眼前的这些幻象。这一切太真实了，真实的竟然无法反驳！

　　“眼前的影像太真实了，难怪连海东青都开始疯了。”张萌频频摇着头，尽量让自己保持一丝的理智，然后朝着身旁还保留一点理智的赖子问道：“赖子大哥，你刚才说你怀疑什么？”

　　“没。”赖子摇摇头，带着不确信的口吻说道：“这种影像存留技术，完全是本世纪发明的，应该属于现代文明的一部分，利用的是全息投影。凭蒙古时代的科技，根本不可能会留下这么多影像。”

　　“嗯。”听着赖子的话，张萌点点头，补充道：“按照蒙古时代的科技发展，别说不可能有这种技术了，就算被他摧毁的大宋朝也没法做到这种影像保留。难道……这又是什么海市蜃楼？”

　　“海市蜃楼也是光影折射，不会停留太久的。”赖子摇摇头：“除非它本来就不是我们现在所掌握的影像保留技术。”

　　“对！”张萌指了指赖子手上那还在不断跳动的罗盘指针，说道：“按照罗盘的解释，这上面的金针应该是受到极强烈的磁场刺激，那么这里的影像技术就很有可能是这些磁场搞的鬼。”

　　“磁场能够干扰人的脑电波。”一旁静静跟着张萌和赖子的Lady娜说道：“按照这样的推论来看，眼前我们看到的影像并不是电影院里的投影技术，而是另一种新型的脑电波技术。”

　　“利用磁场干扰电波，在人脑海之中出现同样的景象。”

　　“而且还是处于同一个频率上。”赖子说道：“否则无论如何，我们大家不可能都会看到同一个景象。”

　　听到这里，三个人默认的点了点头。

　　不过大家还是觉得要真是这种技术，那是不是也太超前了？现今的社会下，应该还没有哪个国家研发出这种技术吧？

　　此时此刻，张萌终于明白赖子为什么刚才会选择沉默了，因为这种超前的技术，根本无法用现代所学的知识作为解答。唯一能够解释的，就只有那些探险杂志上经常提起的外星文明、失落文明、史前文明等等，一些看起来有些天方夜谭又有些虚无缥缈的未解之谜才能够做出合理的解释。

　　就在众人集体陷入沉默的时候，正在不停呐喊的胖子突然痛苦的大叫一声。

　　“啊……”

　　见状，众人不敢耽搁，连忙跑了过去。

　　此刻的胖子正痛苦的躺在地上，不停的摸着自己的胸前，嘴里头还在不停的自言自语：“该死的！该死的！身为怯薛军的勇士，怎么可能会被对手打败？”

　　胖子真疯起来，张萌和赖子竟然也都无法控制住他。

　　还好一旁的赵三拿起手中的烟袋，就朝着胖子的脑袋一磕，一边磕打，一边臭骂道：“你个小胖子又发什么疯？堂堂一个汉人装什么怯薛军！你他娘的还活着呢。”

　　似乎是被赵三的烟袋锅子给砸醒了，胖子也不像刚才那样疯癫，只是用手指了指眼前的影像。

　　随着胖子手指的方向，众人连忙看去，这才发现，刚才气势如虹，还在不断向前冲击、厮杀的怯薛军转眼之间竟然开始陷入敌方的泥潭，冲在最前面的怯薛军勇士开始不断的有人坠马，然后被对面的敌军砍断手脚、杀掉。

　　也不知道眼前有多少敌人在阻挡着怯薛军勇士们前进的步伐，怯薛军的战士们虽然勇猛，但架不住敌方早有准备，一个一个先后开始阵亡……

　　无数的战马落荒而逃，刚才还是新鲜的草原，转眼之间，就被鲜血染红。

　　弓弩、长矛、旌旗、马具散落一地，胳膊、腿脚，满地都是残骸尸骨，死尸转眼就堆成了一座小山丘，那些在死尸堆中，甚至有没完全死透的怯薛军勇士在不断的哀嚎！


第0936章 浓雾下的阴影

　　众人以为，在强大的怯薛军面前，这场战斗会是一场毫无悬念的战争，可谁也没有想到，转眼之间就变成了怯薛军溃败的战场。

　　开始战败的，竟然会是这只天下无敌的怯薛军！

　　就连身为汉人的张萌、赖子等人也没有想到影像之中会出现这种情况，这跟他们之前所知道的历史完全不同，蒙古铁骑不是踏遍了整个欧亚大陆都没有敌手吗？

　　更何况是成吉思汗最精锐的亲卫——怯薛军！

　　可是事实就摆在眼前，眼前神一般存在的怯薛军开始溃败，而且是惨败！

　　融入影像之中的胖子，甚至都开始落下了眼泪。

　　“醒醒你个小胖子。”

　　见胖子竟然还真跟这些影像一起疯了，赵三连忙给了胖子两个巴掌，这两个大巴掌顿时将胖子扇的呲牙咧嘴。

　　胖子连忙擦了擦眼眶：“老土匪！你打我！”

　　“废话，我要是不扇醒你，你就跟这群兵马俑一起英勇就义了！你他娘的还能醒过来吗？”赵三骂道。

　　“那你也不用这么往死了扇我耳光吧？”

　　听到这话，赵三嘿嘿笑道：“谁叫你脸上肉多，三叔我不用点力气，怕拍不醒你。”

　　一听赵三这话，胖子这个气啊，但又无法说赵三的不是，只好不满的冲着赵三恶狠狠的瞪了几眼。

　　“静静。”

　　就在赵三跟胖子两人开始斗嘴的时候，一旁的赖子连忙示意两人不要说话。见赖子神情微变，两人知道这里不是吵架的地方，立刻便安静下来，顺着赖子的方向看去，看看赖子又看到了什么。

　　果不其然，就在整个怯薛军已经溃败的时候，怯薛军队伍的后面走出来一个白衣人，跟在这个人身后竟然是白茫茫的一片浓雾，谁也看不清楚这片浓雾之中究竟隐藏着什么东西……

　　那领在前面的白衣人独自来到怯薛军的中军，中军主将亲自迎接了这个人，两个人在战场上交谈了几句，然后那位将军就派人重新吹起号角，聚齐部队，继续迎敌。面前的敌人不明所以，不过却当怯薛军已经是强弩之末，并未在意，加大了攻击力度，投入战场的战士也越来越多。

　　这一次怯薛军在面对来势汹汹的敌人时，突然向两翼散开，将中军让出。行军打仗，露出中军是兵家大忌，一旦让对手冲破中军，斩将夺旗，这场战争就一定会失败。

　　这点就连张萌也是知道的：“赖子大哥，这怯薛军好奇怪啊，明明已经战败，不但不逃，竟然还重聚阵型迎接敌人？就算是再英勇也没必要如此吧？”

　　“他们当然不会这么鲁莽。”Lady娜用手指了指出现在眼前的那个白衣人说道：“不知这个白衣人究是什么身份，竟然可以指使整个怯薛军听他的命令。”

　　“怯薛军是成吉思汗铁木真的亲卫，当然只有铁木真能够指使。”

　　“那这个人一定不是什么好人，他竟然会让开前阵，将中军直面对方。”

　　张萌摇摇头，心中却在想着，也没听说过铁木真时代有什么奸佞贼子啊，难道这段历史被掩藏了？

　　“我看未必。”赵三抽了口烟，仿佛看电影一般，说道：“这未尝不是他们吸引对方上勾的陷阱，古代的领兵者，谁不知道兵家大忌？就更别提这些不受拘束的蒙古骑兵了。”

　　赵三刚刚说完，那些强敌见怯薛军中军露出，便吹鼓号角，全军插向怯薛军的腹部，准备斩将夺旗，彻底将怯薛军击溃。可怯薛军非但没有慌乱，反而在旌旗的指挥下从容的放弃了中军。

　　整个怯薛军的中军已经处于中空状态，那些强敌没有费任何力气，就已经冲了进来，可是就在那些西域骑士团已经杀入怯薛军腹部，整个怯薛军正式土崩瓦解的时候，只见那名白衣人大手一挥，藏在怯薛军身后的那团浓雾突然向着这些西域骑兵紧追而来。

　　随着浓雾逼近，冲在最前面，准备领赏的那些西域骑士仿佛看到了什么无比惊恐的一幕，还未交战，一个个就吓得屁滚尿流，从马上跌落下来，然后落荒而逃！当然也不乏骁勇之士冲进浓雾，死命战斗，可是等他们从浓雾之中冲出来后，整个人就已经支离破碎，身上没有一处完好的铠甲，全身上下仿佛被什么活活撕咬掉了一般。

　　这场战争很快就在那团浓雾的吞噬下开始结束。

　　不仅如此，随着这场战争的逆转，整个怯薛军开始踏开了每一个西域、中亚、东欧国家的大门，凡是遇到顽强抵抗，怯薛军解决不了的战事，那团浓雾都会突然出现，将抵抗的敌人全部都撕咬成碎片。

　　眼睁睁看着因为眼前这团浓雾而出，而出现逆转的各个战局，所有人都呆了，所有人都知道怯薛军厉害，在中国史上也是赫赫有名的一支铁军。但是谁也没有想到，真正打败敌人的并不是怯薛军本身的蒙古勇士，而是那团不知道藏着什么东西的浓雾？

　　张萌当时就傻眼了，痴痴地问道：“这团浓雾到底是什么东西？为什么史书上没有一点记载？”

　　“不知道，谁知道！”胖子重复了一句。

　　“没有记载也不是不可能的，历朝历代都有掩饰其暴行的手段，《二十四史》，包括价值不大的《清史稿》，其中很大一部分都掩饰了真相。”赖子说：“尤其以元朝、满清为最，比如满清从不提他们杀死了上千万的汉人，还故意把卖国贼袁崇焕捧上了忠臣的神坛。”

　　“可毕竟是史料啊！而且都是后朝给前朝做的。”张萌呆呆地说道：“不可能出现，后来更替的王朝会美化前朝的吧？像这种类似核武器一样，能够瞬间改变整个战事的东西，怎么可能忽略掉？”

　　“我认同张萌说的有道理。”Lady娜赞同道：“明朝作《元史》，包括《永乐大典》，都不可能会美化蒙古人曾经的暴行！反而还会丑化。”

　　“或许这团阴影下的东西太过恐怖？”小楼目露恐惧的抬头看着大家。


第0937章 卫星盲区

　　“或许这团阴影下的东西太过恐怖？”小楼目露恐惧的抬头看着大家。

　　“究竟有什么恐怖的事情不能写入史料。”张萌摇摇头，不解地说道：“难道比天启大爆炸还要恐怖？恐怕没有比这个更恐怖的了吧？”

　　“莫非，这跟我们要找的长生秘密有关？”青雉突然问道。

　　“不会。”

　　张萌否定道，青雉没跟着大家去昆仑山，不知道里面的内情，但在场的其他人可都是亲眼见到的。成吉思汗最后被丘处机摆了一道，根本没得到真正的长生手段，而且那个恐怖的西王母最后还被军哥和叶九解决了。

　　“那就奇了怪了，这件事怎么会变成无头公案？”青雉说道。

　　“也没啥可奇怪的。”这会儿胖子也已经缓过来了，当即说道：“这怯薛军本来就是成吉思汗的亲卫，元蒙政权存在有一百五十年，明朝修史的那帮家伙连成吉思汗密葬的地址都搞不明白，还能知道这种恐怖的战争杀器？我要是成吉思汗老儿，死后一定将那团浓雾跟自己一起埋葬，否则，万一让一些别有用心的人利用……”

　　“呃。”听到胖这席话，张萌一怔。

　　赖子、Lady娜也敏感的察觉到了什么。

　　不过三个人都无法确定。

　　“别有用心？”张萌抬头看着赖子，若有所思地说道：“虽然元蒙暴政，天下百姓苦不堪言，但明太祖朱元璋是怎么打败蒙古铁骑的？我记得中国历史上很少有南方统一全国的吧？”

　　“这个不假，大凡起兵反抗前朝成事者，基本在长江以北。”Lady娜毕竟是做考古的，她飞快地说道：“当然，宋以前，江南并不昌明。”

　　“嘿，那有什么的，刘伯温、徐达、常遇春那是没有遇见怯薛军一样的对手呗。”胖子摇摇头。

　　也不知道胖子现在是真清醒过来了，还是随口就这么一说，不过从哪方面来看，胖子说的都挺有道理，张萌、赖子、Lady娜就像是被胖子点开了一扇大门，各种浮想联翩的事情全都出现了。

　　“那朱元璋也是知道怯薛军的了？”

　　……

　　听着张萌不断发出的疑问，看着逐渐消失的影像，青雉呆呆地问道：“可是这跟我们要找的长生秘密似乎也没有什么关系吧？”

　　“出现就一定有他的理由。”张萌说道：“但就这么莫名其妙的出现，然后又莫名其妙的失踪，这里头确实有些让人想不通。”

　　“不论如何，我们知道了，怯薛军并不是打遍天下无敌手的一支铁军，蒙古帝国的真正战斗力还是在那团浓雾之下的东西。”赖子想了想，分析道：“按照上面的情况来看，我想这里的影像不会结束。”

　　“不会结束？”

　　张萌抬头看了看眼前已经重新归于平静的那些石人佣，心中竟然隐隐有种期待，接下来这里还会带给大家什么样的惊喜呢？

　　“其实……”Lady娜抬头看了看众人，欲言又止道：“我突然想到，其实我应该知道这里。”

　　“你知道这里？”看着Lady娜的表情，胖子顿时勃然大怒，露胳膊挽袖子，就要跟Lady娜拼命。“我说你个大奶娜，你总这样马后炮不仅会害死我们，连你也可能完蛋，我看你就是淫。毒中的不够深啊！娘的！我们弄了这么半天，辛辛苦苦好不容易找到这里，你丫现在才跟胖爷我说你知道这里？你……你……”

　　“冷静。”

　　张萌拦住胖子，抬头看了看Lady娜，眼前的Lady娜已经不是之前那个不熟悉，会欺骗大家的国家人员，如果Lady娜真是那样，完全没必要在这个时候跟大家说。

　　显然，Lady娜也是刚刚才想到的，而且她接下来要说的，很有可能是一条很有价值的线索。此时此刻，多一点线索对大家总是好的。

　　看着张萌的目光，Lady娜并没有什么愧疚之色，神情平静地说道：“我也是刚刚联想到的。”

　　“哦？”

　　“我之前在西安考古调查的时候，专门进修过气象学，参加了卫星云图的绘制工作。”Lady娜解释道。

　　“卫星云图？”张萌眉头一皱。

　　此时的国内还没有大规模普及卫星地图，只有在央视的气象预报上会出现那么一个镜头，但大多数人却并不注意，包括胖子、小楼都不是十分清楚。到时常年生活在香港的张萌却知道一点，卫星云图由气象卫星自上而下观测到的地球上的云层覆盖和地表面特征的图像。利用卫星云图可以识别不同的天气系统，确定它们的位置，估计其强度和发展趋势，为天气分析和天气预报提供依据。

　　卫星云图可以提供在海洋、沙漠、高原等缺少气象观测台站地区的资料，能够弥补常规探测设备的不足，对提高预报准确率起了重要作用。

　　可以说，没有卫星云图发现不了的地方。

　　张萌简单的给胖子解释了一句：“就是能够探测到整个地球，任何地方自然变化的地图。”

　　“哦。”胖子点点头。

　　“不！你说的不对，其实卫星云图也有盲区，在我国就有几个神秘的经纬度点，是卫星云图无法侦破的。”Lady娜回忆起当初的经过，仍旧一脸的不可思议状。

　　“盲区？卫星云图的盲区？”张萌摇着头，似乎也不太相信竟然会有这么奇怪的事情发生。

　　“那你怀疑……”赖子又环视了一下，说道：“是这里？”

　　“很有可能。”Lady娜点点头：“虽然现在没有坐标，无法知道精确的经纬度，但我大致估计了一下，应该跟卫星云图上的盲区点经纬度差不了太多。我相信，在我国境内这样的盲区不超过四五处，而且其他盲区点离这里很远，我敢肯定，这就是之前我看到的云图盲区。”

　　“有盲区，只能说明受到了什么干扰，或许就像是刚才那些极强的磁场、电波。”张萌疑惑的看着Lady娜问，“你……怀疑的……是什么？”


第0938章 黄金可汗

　　“暂时还没有头绪。”Lady娜摇摇头，说道：“不过我有种不祥的预感，单凭刚才的磁场波动，根本无法干扰到卫星的侦测！”

　　“嗯。”

　　张萌沉默着没有继续说话，Lady娜说的没错，气象卫星的覆盖面很广，能够监控到很多气候恶劣，无法设置气象站的地方。但这里既然出现了盲区，那就说明，这里对气象卫星产生了免疫一般的干扰，让气象卫星无法检测到这里的情况。虽然刚才看到的磁场波动也很强烈，但仅凭它的波动，对远在万尺高空的气象卫星来说，简直可以忽略。

　　答案只有一个，那就是在前方，还有一个磁场波动更为剧烈、神秘的东西！

　　究竟是什么？

　　张萌跟Lady娜一样无从得知，只能频繁的摇着头。

　　“哎呦我去，说了半天就是一堆废话啊！”胖子张着嘴不满地喊道：“那就别傻愣着了，赶紧往下走，别一会又碰上那些该死的守陵人。”

　　听着胖子的嚷嚷，众人也都缓了过来，不多停留，继续往前面走。

　　通过兵马俑道，众人就算进入了那高低不同，四处林立的蒙古包中间。

　　大家还从没有见过这样的墓葬形式，眼前的一切仿佛就像是古代草原人生活的重现，不仅有兵马粮草，还有各式各样的蒙古包，蒙古包外还有形态各异的牛、羊、驯鹿等各种石俑作为陪葬，形态惟妙惟肖。

　　“要不是这里有些阴冷，缺少阳光，三叔我还真以为穿越到了草原时代……”

　　赵三摇摇头，俨然对面前出现的一切，产生了浓厚的兴趣。

　　“虽然考古界之前没有发现过任何一处真正的元朝古墓，但参照宋、明两朝墓葬的发展形势来看，墓主人一般都会将生前的奢华再现。我们汉人要亭台楼阁、琼浆玉液、三妻四妾、仆从万千，草原人虽然崇尚俭朴，但却也少不了陪伴他们的牲畜。”赖子说道。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“你说的这些都是废话！”胖子倒是一点都不赞同的摇着头，否定道：“这些牛羊驯鹿也就算了，那你跟我说说这些蒙古包算怎么回事？用来陪葬也用不到这么多蒙古包吧？难道几百年前，铁木真就有收藏癖好了？”

　　“废话，赖子不是说过吗？草原人流行密葬、天葬，可别忘了还有另一种埋葬形势，就是自然病死在蒙古包内的。”赵三补充一句。

　　“滚！”听到赵三的话，胖子没好气地骂道：“你说的这些我都知道，但我要问的是，墓葬的主人应该只有铁木真一个人，用得着这么多蒙古包吗？”

　　被胖子这么一骂，不仅赵三愣了，其他人也都傻了眼，呆呆的看着眼前的胖子。要是胖子不说，他们还真没联想到这点。

　　“对呀！这里明明就只有一个墓主人，怎么会需要这么多蒙古包？”

　　张萌想了想，说道：“会不会是一些陪葬的奴隶，不，或者说是一些地位尊贵的近臣。”

　　“你傻了吧？”听到张萌的话，胖子没好气的嚷了句：“用你的脑袋好好想想，这里这么多蒙古包，铁木真的近臣要都过来陪葬，他们还征讨个屁？整个高级将领恐怕都死光了吧？”

　　“这也是……”张萌沉吟片刻，然后猛然抬头看着大家，问道：“难道这里根本就不是什么成吉思汗的墓穴？”

　　“进去看看就知道了。”

　　就在众人争论不休，还在不断猜测的时候，赖子拨开众人，挑了个最近的蒙古包便走了进去。刚掀开门帘，赖子就傻愣的站在原地，一句话也说不出来了。

　　见状，胖子连忙凑了过去。

　　“我说，你丫看到什么了就在这发呆？”胖子满心不忿的撇撇嘴。

　　身后的张萌、赵三、青稚、小楼、Lady娜也连忙跟了进去，当他们看清楚眼前的状况后，也都沉默了下来。眼前的蒙古包内，竟然是一座冰窟，冰窟内，一口冒着丝丝寒气的树棺正静静的躺在那里。

　　缓了一会儿，胖子才如释重负的笑道：“唉！不就是一座冰窟、树棺吗？我们在昆仑山又不是没有见过。”

　　“既然你都知道，那你有没有想过，昆仑山冰棺内，那些脉搏仍会跳动的死尸？”

　　张萌虽然是在反问胖子，但其实更是在提醒大家，眼前这具树棺内的死尸很有可能跟之前看到的一样，他们没有死绝，他们的脉搏仍会跳动，他们……

　　“看一看不就知道了。”胖子见人多，仗着胆子就往前凑了凑，当他看到树棺里的死尸后，大笑几声：“张缺德你就是疑心过重，你过来看看，这儿哪有什么脉搏会跳动的死尸？”

　　“嗯？”

　　听胖子的话，大家连忙凑过身子去看。

　　不过赖子却没有跟过去，仿佛他早已经看到了树棺内那具死尸的情况，只是在思考着什么。张萌注意到了赖子的神情，凑到赖子身旁，压低声音问道：“赖子大哥，难道你又发现了什么不对劲的地方？”

　　“呃。”赖子沉吟片刻，然后说道：“你有没有看到那些树棺的根须？”

　　“哦？”

　　被赖子这么一提醒，张萌才看到，虽然整个蒙古包内寒气逼人，仿佛一座冰窟，但那树棺的根须却似乎并未死去，反而不断的向外延伸，透过蒙古包，也不知道延伸到了哪里。

　　“不止如此，你再看棺椁内的那具死尸！”赖子用手指了指死尸的前胸，说道：“他的内脏明显被人割开过。”

　　“割开过？”张萌虽然想不透这是为什么，但也没有太多的疑问：“保存尸体的方法千奇百怪，比如埃及的木乃伊就要取出所有内脏，用药水风干，被人割开胸膛也没什么不妥吧？”

　　“不、不、不。”赖子连忙摇摇头，又用手指了指自己身后那块刻满蒙古文的石碑，朝着胖子说道：“死胖子，你过来瞧瞧，这上面写得的是什么？”

　　胖子老早就看到了这块满是文字的石碑，但却没有在意，只是随口说道：“林丹。”

　　听到胖子的话，赖子脸上阴沉的表情越加凝重，用一副早就知道会是这样的口吻，一字一字地说道：“林丹，是后蒙古帝国的最后一位可汗，也是黄金血脉的最后一位后裔……”


第0939章 家族墓葬群

　　“什么？”

　　听到赖子的话，张萌神色一顿，连忙又回身看了看，唯恐自己看错了眼前的一切，躺在这座树棺内的死尸竟然会是一位蒙古大汗，而且按照赖子所说，还有可能会是黄金血脉的最后一人。

　　胖子也没想到那块石碑上刻着名字竟然会是一位蒙古大汗：“卧槽，这肚子都被人给剖了，竟然还是一位大汗？”

　　说着胖子又在蒙古包内四处翻看了起来。

　　“后蒙古帝国？”

　　在场很多人都不太了解这个年号，不由得将目光聚焦在赖子的身上。

　　赖子当下解释道：“在中国历史上，元朝分为几个阶段，第一个阶段，就是最强的成吉思汗时代。第二个阶段，就是成吉思汗死后，忽必烈建立元朝的时代。第三个阶段，就是和朱元璋对战的北元时代，后来北元战败，被朱元璋赶出了中原，就成了后蒙古。这位林丹就是后蒙古国的最后一位大汗，也是公认的黄金血脉的最后一人。”

　　张萌点点头：“原来是这样的。”

　　“这部分史料缺失的程度，丝毫不比南北朝严重。加上政治原因，你们不知道这些历史也很正常。”Lady娜在旁边补充道。

　　“那这么说，这里其实是林丹汗的墓穴，并不是……”

　　张萌还没问完，就被赵三打断：“规模这么庞大的墓葬，怎么可能是一位已经失势的蒙古帝王能够建造的？更何况那女彘、人面蜘蛛已经明确表明了这里就是成吉思汗铁木真的安葬之地。”

　　“别忘了，我们只看了其中一座蒙古包。”

　　听着赵三的话，什么贵重东西都没有找到的胖子恍然大悟的蹦了起来，冲着赵三说了声谢谢，就欢天喜地的朝外面跑去，一边跑，嘴里头还不停的嘟嘟道：“靠！差点就忘了还有其他蒙古包呢，胖爷我在这座蒙古包内找不到宝贝，其它蒙古包不意味没有啊，真是蠢死了。”

　　面对胖子的嘀咕，大家都忍不住笑了。

　　还从没听谁说自己是笨蛋的，这货真是个活宝。

　　不过胖子显然不太在乎身旁人的反应，此刻的他，已经迅速跑出眼前这座蒙古包。

　　张梦一恍神，猛然想到了什么，连忙跟着胖子就往其他蒙古包跑。身旁的赵三、青稚、小楼、Lady娜也想到了什么，立马跟了上去。对他们而言，胖子说的没错，这里这么多蒙古包，如果每一座蒙古包内就安葬着一位蒙古大汗，那其它的墓穴呢？

　　只有赖子一个人的脚步似乎还有些沉重，脸色自始至终都没有放松。

　　“这里有一座树棺。”

　　“这里也有！”

　　“我这座蒙古包内也有树棺。”

　　“这里。”

　　“这里！”

　　……

　　大家先是跟着胖子发现了一座又一座蒙古包内的墓葬，后来见这些蒙古包的数量实在太多，干脆就直接分散开来，分头去查找，果不其然，众人都在这些蒙古包内找到了树棺和刻满蒙古文的石碑。

　　“大家都将石碑搬过来。”

　　张萌给大家打了个招呼，示意众人将那带有历史遗迹的石碑拿过来给胖子看看，看看上面写的都是什么。

　　不过等大家将自己发现的石碑一一搬过来之后，却发现胖子已经跑得老远，嘴里头还不停的臭骂，“卧槽，你们这都是什么黄金大汗啊？竟然连点像样的陪葬品都没有？”

　　看着胖子见财起意，根本不管大家死活，赵三当下有些不满的撇嘴骂：“活该你个小胖子找不到好宝贝。”

　　就在众人对胖子望眼欲穿的时候，走在最后的赖子总算是跟了过来，见赖子神情越来越凝重，跟众人惊喜的表情有很大的反差后，大家心中全都一沉。刚才发现大量棺木的兴奋也渐渐消失了一点。

　　还没等张萌开口去问，走过来的赖子就用手捡起了那些石碑，一块一块指给众人说道：“不用叫胖子了，这是薛禅汗，这是札萨克图汗，这是库登汗，还有，这是阿剌克汗，塞音阿拉克汗，这是达延汗，他们都是已经适应了草原生活的后蒙古帝国的大汗……”

　　大家知道赖子虽然对拆解文字没有胖子那般精通，但是也是略知一二的，翻译几个名字应该不会有错。

　　看着眼前堆聚的石碑，青稚有些恍惚地说道：“没想到这些不起眼的蒙古包内，长眠的竟然都是后蒙古帝国的大汗。”

　　“确实想不到。”

　　赵三将旱烟点燃，又深深吸了两口之后，才神情释然地说道：“这么多年，考古界都没挖出个像样的元朝古墓，还真以为他们当初随随便便就找了个地方埋了呢，然后找了个托词和借口，给我们这群后世的土夫子弄了个天大的谎言，骗得大家东奔西跑，到处去找。没想到今天这个大墓穴竟然挖出这么多帝王级别的大墓！”

　　“不仅三叔你，赖子我也是头一次见到规格这么庞大的墓葬群。”

　　赖子深情肃穆地说道，然后又摇了摇头，表示自己也没有想到会是这样。

　　“一个帝王级别的墓穴就足以轰动于世了，没想到我们竟然会在这一处墓穴内发现整个后蒙古帝国的大汗，这件事要是公布出去，恐怕轰动的，不仅仅是整个中国考古界，估计全世界都会震动！”

　　Lady娜在旁边附和道：“这个是自然，毕竟整个蒙古帝国在世界史上也是占有一定的特殊地位的。”

　　听着张萌、Lady娜的对话，赖子摇头笑了笑，在旁边说道：“你们想的恐怕简单了。”

　　“嗯？”

　　听着赖子的话，张萌、Lady娜神色也变了变，抬着头瞧着赖子，露出一副不敢相信的神情。

　　赵三也侧身望着赖子，将众人心中的疑问说出来：“赖子，你认为这里不仅仅只藏有后蒙古帝国历代大汗的棺木？”

　　“嗯。”听着赵三的话，赖子叹了口气，表情也多了几分敬畏地说道：“我怀疑……这里不仅埋葬了后蒙古帝国历代大汗的尸体，应该还有整个黄金家族的血脉。这将是史上规模最大、规格最高、棺木最多的黄金墓葬群！”


第0940章 神秘玉佩

　　“史上规模最大、规格最高、棺木最多的黄金墓葬群？”

　　看着赖子脸上那从未有过的肃穆、凝重，张萌等人的表情也变得严肃起来。

　　如果眼前的墓穴真如来之所说，那么将会令全世界疯狂！

　　黄金墓葬群，想想这个名字，就足以让人为之痴迷。

　　谁能想得到，在这卫星盲区上，竟然会有这么举世震惊的奇迹？想当初，秦始皇一处兵马俑就被人称为世界第八大奇迹。那么这里，这里该用什么来形容？

　　至少，单单一片怯薛军兵马俑的投影，就足以媲美始皇帝陵了。更不用提，藏在这里的历代可汗们。

　　整整持续了近二百年的蒙古族，在整个世界史上都占有相当大的一部分比重。

　　面对这样的猜想，众人已经无法在用其他言语来表达自己内心深处的震撼。

　　“可以肯定，接下来，这里带给我们的震撼远不止这些。”赖子继续说道：“元朝覆灭后，整个后蒙古时代的大汗大多不得善终，不是被部下缢死，就是战败被杀。但按照我刚才数的来看，后蒙古帝国的历代大汗都没有缺失……”

　　听到赖子的话，张萌连忙说道：“也就是说，单凭这份史料保存的完整性，就足以震惊整个世界了。”

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“哈哈。槽他娘的，总算找到一点能入眼的宝贝了。”就在赖子跟张萌说话的工夫，已经跑到前面的胖子顿时大喊大叫起来。“张缺德、二狗子，你们快过来，你们看看这是个啥东西？”

　　“这个胖子！”

　　几个人无奈，但显然赖子刚才那番猜想已经撩动了众人心底的那根弦。虽然现在只找到了后蒙古帝国的历代可汗，但还没有发现成吉思汗的线索。

　　“喂，小胖子，你先别嚷嚷，说说，你那里的石碑上刻的什么蒙古文？”

　　听着赵三离老远就问，胖子就顾得去找宝贝了，也没在意那些石碑上刻的蒙文，毕竟就算是看明白，胖子也不认识那些听都没有听过的历代大汗。

　　“我没记啊，哦，我想起来，刚才看的那个好像叫什么也先。”胖子回身又看了看说道：“我现在这个好像是他娘的一个丞相来的，叫脱脱不花。”

　　“也先？”

　　“俘虏明英宗，制造土木堡之变的那位蒙古大汗！”赖子大惊失色。

　　“那这个脱脱不花真是丞相？”张萌侧着头看向赖子，照理说，这里都是帝王级别的墓穴，怎么会出现一位丞相：“难不成这位丞相也是黄金血脉？”

　　见张萌还真当真了，赵三连忙说道：“别听小胖子胡扯。”

　　“呵呵。”似乎压抑的有些久了，赖子终于露出了久违的笑容：“胖子记得那个应该叫脱脱，全名脱脱帖木儿是元末的丞相，也是一位能臣贤相，如果不是元惠宗自毁长城，杀了这位脱脱丞相，朱元璋恐怕早就被这位脱脱大人给干掉了。至于脱脱不花，那是东蒙古时代的一位大汗。”

　　赖子说完，周围的小楼、青稚、Lady娜全都笑了起来。

　　张萌一阵尴尬，朝着在远处喋喋不休的胖子恶狠狠的瞪了两眼，心中暗骂，这个死胖子，自己瞎胡扯也就算了，竟然还连带着自己也跟着犯蠢起来。

　　远处的胖子浑然没有注意到张萌的眼神，表情还十分兴奋的将手中的一件类似鱼一样的东西递到张萌和赖子面前，说道：“快，给我看看，这玩意到底是玉还是什么东西？”

　　Lady娜本来还对胖子和张萌刚才闹出的误会笑着，不经意间却看到了胖子手上那块鱼形玉佩，神色不自然的抖动了一下。

　　“是玉，看水头不错。”张萌虽然对史料所知不多，但看东西也是行家，当即给胖子估了价：“百万上下吧！”

　　“靠！忙了这么多天，总算是找到了一件有价值的东西。”胖子两眼放光地说道。

　　“给我。”没等胖子说完，就听到Lady娜伸出手来，就要拿这块玉。

　　不过还没等Lady娜拿到手，胖子的手就缩了回来，然后恶狠狠的瞪着Lady娜：“你个大奶娜是不是有毛病啊？这可是胖爷我先找到的，你想不劳而获，也不看看胖爷我是谁？”

　　“来墓穴前就已经说过的。”说着，Lady娜转过头来，看着张萌：“相信，你们会遵守的。”

　　“屁！”见Lady娜不理自己，却反而向张萌施压，胖子当即冲着Lady娜破口大骂：“别说这里是不是中国境，就算还在中国境内，胖爷我这次也就拿了。你能拿胖爷我怎么样？”

　　面对胖子的挑衅，Lady娜回头狠狠的瞪了他一眼。

　　“算了，如果这里真是赖子所说的黄金墓葬群，这点东西又影响不了这座大墓的价值。”张萌借胖子分心的时候，偷偷凑在Lady娜的耳边，小声说道：“他你还不知道，哪一次不是空手而回，你看个时机就拿回去不就可以了，非要弄得这么对立干嘛？”

　　“哼！”听到张萌的话，Lady娜默认的往前走。

　　倒是一旁的赖子趁人不注意的时候，拽了拽胖子的衣袖，小声问道：“怎么回事？你这鱼玉从哪座蒙古包找到的？”

　　“啊？”胖子不明所以，想了想说道：“好像就是那个什么也先的蒙古包内找到的。怎么？你也觉得这块玉是件宝贝？胖爷我打第一眼，就觉得这东西不平常，嘿嘿……这次总算没白来，老天爷终于开眼了。”

　　“也先？”

　　赖子轻轻咦一声，似乎想起了什么，一声不吭的甩开胖子，就快速朝着刚才路过的那座也先的蒙古包跑去。

　　见赖子并没有跟大家继续往前搜索，而是返回了其中一座蒙古包。张萌满心不解，当即拉过胖子，悄悄问道：“你刚才都跟赖子说了些什么？”

　　“没说什么啊。”胖子一脸的纳闷。

　　“真的？”张萌还是有些不相信。

　　“骗你干什么……”胖子咋呼道：“哦，对了，赖子刚才问我，这块长得像鱼一样的玉佩是从哪儿来的？我就说是从一个叫做也先的大汗棺材里发现的。”


第0941章 土木堡之变

　　见赖子并没有跟大家继续往前搜索，而是返回了其中一座蒙古包。张萌满心不解，当即拉过胖子，悄悄问道：“你刚才都跟赖子说了些什么？”

　　“没说什么啊。”胖子一脸的纳闷。

　　“真的？”张萌还是有些不相信。

　　“骗你干什么……”胖子咋呼道：“哦，对了，赖子刚才问我，这块长得像鱼一样的玉佩是从哪儿来的？我就说是从一个叫做也先的大汗棺材里发现的。”

　　还没等胖子说完，独自走在前面的Lady娜听到‘也先’两个字，也连忙调转方向，紧追了过去。

　　赖子和Lady娜这一前一后奇怪的表现，顿时引起了大家的注意。

　　所有人对视了一眼，没有犹豫，全部转回身，跟着两人跑进了后面的一座蒙古包。刚一进入这座蒙古包，众人就被这迎面而来的寒意打了个冷颤！

　　刚才路过的蒙古包太多，大家也没注意到，这座蒙古包内远比其他蒙古包要冷得多，这里仿佛就像是一座地下冰库。不仅如此，眼前躺在树棺内的也先也远比之前发现的其他大汗要怪异很多，相比其他诸位大汗，也先的全身上下几乎没有一处完好的地方，全都被某种不知名的东西给破坏掉了，只有一颗脑袋还算完整。

　　张萌一晃神，隐约觉得这具已经破损不堪的尸体中，好像多了一半的躯体。不过这树棺内的尸首除了脑袋还能看得清楚一点，其它部分根本就看不出来，张萌只当自己看错了，也就没跟大家说。而是看了眼神色怪异的赖子，偷偷捅了下胖子，问道：“胖子，你手上的那个玉佩，就是在这口树棺里找到的？”

　　胖子点点头：“嗯。”

　　“这位大汗叫……什么来的？”赵三问道。

　　“天盛汗，也先。”赖子淡淡地说道：“蒙古退居漠北后，也曾在他的手上昙花一现。”

　　“昙花一现？”

　　众位摇摇头，表示不太清楚赖子这个词的意思。

　　“哦？你说的可是土木堡之变？”张萌突然眼睛一亮。

　　“嗯。”赖子点点头：“如果不是当时的蒙古人已经分裂，成为东西两部分，或许这个天盛汗也先，还真有可能恢复蒙古时期的宏图霸业！土木堡之变中，这也先作为西蒙古瓦剌部落的首领，也是当时战事的总指挥，可是一路打到了明朝的大同府，而且击败了御驾亲征的五十万明军，俘虏了包括明英宗朱祁镇在内的很多明朝权贵，要不是后来，于谦在北京城死命抵抗，北京城还真有可能被他们攻破，明朝也就会至此灭亡。毕竟土木堡一仗，六部尚书中的户部、兵部、刑部、工部四部尚书全都葬身在这场大战之中，还葬送了整个大明朝武勋后裔，直接导致了大明朝中枢运转的崩溃……”

　　“土木堡之变我还是有所耳闻的。”张萌想了想，说道：“不是说，都是那个大太监王振，进了谗言，骗明英宗亲自去对战犯境的瓦剌，并且一路上拖延进程，才导致大明军队遭到伏击，全军覆没的吗？”

　　“不尽然。”赖子摇摇头：“虽然王振越权指挥，造成指挥系统的混乱，可当时随军出征的还有很多靖难之役的功勋武将后代，比如说英国公张辅，驸马都尉井源等等，就单凭这些人在，也不至于会被这天盛汗也先一网打尽。”

　　“那是……”

　　“靠！怎么不会？”听到赖子的话，胖子不满的嚷嚷道：“当时的蒙古可是同仇敌忾！连一向跟也先不合的东部蒙古部落的脱脱不花也出兵了，还有朵颜三卫也叛变了，他们分兵攻打北疆各个防线，让大明守军无法抽兵勤王，加上大明军队内忧外患，这仗能不败吗？”

　　听到胖子的嘀咕，Lady娜也说道：“胖子说的没错，当时的东西蒙古似乎达成了协议，一同出兵攻打明朝各个重镇。”

　　“不！”就在大家都开始认同Lady娜和胖子的话时，很少跟胖子站对立面赖子说道：“不要说当时的朱棣北伐的威慑还在，就算在朱棣之后，历经洪武之治、永乐盛世、仁宣之治，几代修生养息的大明朝家底已经非同寻常，一场失败，根本不可能动摇整个大明朝的根本！这也是为什么明英宗被俘后，大明朝还能重新选派皇帝，抵抗外敌。而且当时的东蒙古部落的脱脱不花、朵颜三卫也并不是自愿出兵。”

　　“嗯？”

　　“当时的也先和脱脱不花还没有在名义上脱离鞑靼，也先身为鞑靼太师，控制了当时的鞑靼大汗，掌握了一项很重要的秘密。凭借这个秘密，也先率先攻破了大同府重镇，直接威慑了脱脱不花部和朵颜三卫部，破使鞑靼大汗和东蒙古部族首领脱脱不花不得不迫于也先的威势全面出兵相助。”

　　“统一力量的草原人还是很可怕的！”赵三啧啧道。

　　“这是一方面，但更重要的……”

　　张萌注意到，赖子在提起也先掌握了鞑靼大汗某个秘密的时候，脸上露出的恐惧表情。心中一紧，按照以往盗墓的经验来看，历史的真相恐怕又被埋藏了起来。当下问道：“难道是因为也先掌握了的那个秘密？”

　　“嗯。”赖子点点头。

　　“那这也先究竟掌握了什么秘密？”张萌问道。

　　“没人知道。”

　　听着赖子的回应，Lady娜看了眼胖子手上的玉佩，又看了眼躺在树棺之中的也先，像是自言自语，又像是在问赖子：“既然没有人清楚，那你又是如何知道的呢？”

　　声音很轻，但在这样的环境下，每个人都听得真真切切。

　　在这丝微妙的情绪下，众人情不自禁的死死盯着赖子。

　　就在张萌以为，赖子这次还会岔开话题的时候，赖子却重新抬起头看着Lady娜，轻轻地说道：“在盗墓界有个传说。”

　　看着赖子一脸向往的神情，胖子连忙说道：“什么传说？我怎么不知道？”

　　“我师父阎王东从祖师爷那里偷听到的传说。”赖子继续说道：“传说在成吉思汗铁木真的墓葬中，不仅藏有历代黄金家族从四处搜刮来的财富，而且还藏着一个可以颠覆整个中国的秘密！”


第0942章 王的秘密

　　“呃，颠覆整个中国？”胖子表情呆滞地说道：“可以颠覆中国的似乎就只有长生秘密了吧？但成吉思汗西征，盗取长生秘密的事，我们不是已经查明白了吗？他娘的那个能够长生不死的西王母不也被我们干掉了吗？”

　　听着赖子的话，张萌也开始有些狐疑，难道大家当初真的遗漏了什么？

　　赵三砸吧砸吧两口旱烟，皱眉道：“当初要真是有什么遗漏，那恐怕就只能问成吉思汗了……”

　　Lady娜点点头：“丘处机这条线索已经断了，就只剩下成吉思汗一个人知道长生这件事了。”

　　“也许不是长生。”赖子指了指已经走过了很远的那些兵马俑，神色紧张地说道：“也许这个秘密，就是我们先前看到的画面中，怯薛军身后的那团阴影。”

　　“你是说……”张萌欲言又止。

　　“对，我怀疑，那团阴影的秘密恐怕不止成吉思汗一个人知道。”赖子指了指也先的尸体，说道：“最起码这个也先也知道，不过也先应该没有彻底掌握这个秘密，否则，当时的大明朝恐怕就不只是一场土木堡惨败那么简单了。”

　　呼！

　　听到赖子的怀疑，众人当即想起了之前的那段影像，那些本来已经占据上风的欧洲骑士，即将发动总攻的时候，却冲进了那团可怕的阴影里，全都变成了一具具血淋淋的尸骨。

　　惊悚、恐怖弥漫在当时对抗蒙古铁骑的每一个国家；

　　所有抵抗部队，都在那团阴影的威逼下陷入了绝望；

　　战争局势，也正是因为那团阴影而彻底改变。

　　难道正如赖子所说，成吉思汗的墓葬内，一直埋藏着当初他横扫欧亚大陆的那团阴影？那个可以改变整个战场的秘密武器？不管众人相不相信，但至少从天盛汗也先差一点将鼎盛的大明朝推翻来看，那团阴影很有可能是存在的，而且一直掌握在蒙古人的手中。

　　众人还想要再说些什么，却被张萌拦住了：“再多说也只能是凭空猜测，我看我们现在最好的办法就是往下看，只有找到更多的线索，才能证明我们之前的猜想！”

　　听着张萌的话，众人点点头，继续往下深入。

　　正如大家已经料到的一般，在接下来的蒙古包内，又发现了鞑靼时期历代大汗的棺椁，这些大汗的安放仿佛早有安排一般，先后顺序竟然没有出现一丝差错。同最先发下的林丹汗一样，都是树棺藏尸，不过显然越往上追溯的大汗，越要比林丹汗惨上一些。林丹汗只是胸膛被剥开，而其他诸位大汗不是缺胳膊就是断腿，这样的惨状就像是逆推一般在递增……

　　越往下看，大家心里越有些发毛，一种强烈的不安慢慢浮现在心头。

　　“阿岱、额色库、答里巴、完者秃、鬼力赤。”望着眼前林立的木刻石碑，张萌环视的看了一圈，然后朝赖子问道：“赖子大哥，这些也都是黄金血脉的继承人？”

　　“元朝被朱元璋推翻后，逃亡漠北，史称北元，后北元皇帝被鬼力赤所杀，建立了鞑靼政权，这五位就是鞑靼政权的蒙古大汗。”赖子看着那些石碑，心中的不安愈发多了起来。“这还算是好的，最起码草原上的蒙古人还没有分裂，之前看到的也先、脱脱不花，就是分裂的东西蒙古时代。”

　　“还真是挺诡异的。”Lady娜说道。

　　听到Lady娜的疑问，张萌疑惑的看向她。

　　Lady娜摇摇头，表明了自己的不解：“我有些不太明白，不论是后蒙古帝国、西蒙古、东蒙古，还是鞑靼、北元时代，这些黄金家族的成员都不是很齐心，甚至有些人已经是庶出不知多少代的黄金血统了，而且内耗程度的丝毫不比汉人弱，有子弑父，兄杀弟，等等各种逆伦之事都曾发生过，凭这些人生前的恩怨，死后怎么可能会安葬在一起？”

　　“Lady娜的这个疑问确实很让人不解。”赵三放下手中的烟袋，疑惑不解的抬头说道：“难道他们也有祖训？”

　　“什么祖训？”胖子毫不在乎的随口说道：“难道只要称汗了，不管前生今世，都要葬入这里？”

　　“嗯？”听着胖子的话，张萌、赖子、Lady娜也都被瞬间点透。

　　“我们汉族皇帝大多数都是父子关系，很少有反目成仇，即便是有间隙，也会有史官和负责皇亲国戚的官吏进行监督，所以最后都会安葬在一处陵园。但是蒙古大汗，尤其是元朝被推翻后，整个蒙古内部争斗都十分厉害，不是你杀他，就是他杀你！就比如说这个鬼力赤，本来就不是北元政权的嫡传子嗣，北元最后一位皇帝就是被他杀死的，才建立的鞑靼政权。而鬼力赤的鞑靼继任者却又是顺天皇帝坤帖木儿的兄弟——完者秃，照理说他们之间有弑父杀兄之仇，不将鬼力赤鞭尸就已经很不错了，还怎么会跟鬼力赤埋葬在一起？”

　　听着赵三的话，Lady娜补充道：“其实蒙古人大汉之位的继承远比这个要复杂，完者秃的后继人，又是一位前朝弑君阿里不哥的后裔，然后鬼力赤的儿子又重新称大汗。可以这么说，自北元之后的蒙古皇位继承，都是窝里斗。”

　　“所以说，他们早就习惯了这种胜者为王的规则，跟咱们不一样，他们的仇恨感不是很强烈，只有称汗，才是他们的目的。”胖子笑道。

　　称汗！

　　张萌又似乎被胖子点醒了，连忙抬头看着赖子问道：“按照当时来看，蒙古都已经退居漠北了，称汗只不过是名义上的事情，根本没有实权，那为什么他们这些视利益为重的草原人还要争夺大汗之名呢？顶着这个自欺欺人的名号究竟有什么作用？难道只有蒙古人的大汗，才能知道那团阴影的秘密？”

　　“不论是我们汉人的皇帝，还是蒙古人的大汗，他们都有一个共同之处。”赖子欣赏的看了眼张萌说道：“那就是封建社会的帝王专权制度，作为掌握权力的第一人，皇帝和大汗都会享有整个帝国最大的利益，而他们往往也会掌握着很多有关国运的秘密！”


第0943章 大阴谋

　　说着赖子又看了看已经走过去的那两排兵马俑。跟张萌一样，赖子也认为，或许只有成为蒙古大汗的人，才能掌握那个神秘的力量。

　　“这就好比，朱元璋明明将皇位传给长孙朱允炆，却被四子朱棣夺去一样，帝位所拥有的权利，会让每一个人眼红。”Lady娜说道：“如果说称汗后，得到的秘密就是那个横扫欧亚大陆的神秘阴影，我想整个蒙古黄金家族的后裔都会为之争抢。”

　　赖子苦笑：“在我们汉人之中，只有帝王才能掌握一切被掩藏的真相和秘密。同样，只有蒙古大汗，才会有资格知道，他们祖先最开始称霸整个欧亚大陆的原因。”

　　张萌长吸一口气，事情已经很明显了，这里其实可以说并不是一处真正的墓穴，这里掩藏着的很有可能是整个蒙古族的兴衰。不论是富可敌国的黄金宝藏传说，还是刚刚看到的那团横扫一切的神秘阴影，只要成为蒙古大汗，他们就有可能掌握这两种逆转时局的秘密。

　　就在大家陷入沉思时，已经不知不觉走到了这些蒙古包的终点，他们甚至都没有注意到接下来的北元和元朝帝王的树棺，就已经来到了另一扇特别大的石门面前，这道石门或者说更像是一座石墙，将整个地下世界分割成为两部分。

　　胖子刚刚靠近，藏在衣服里的那块玉佩就发出了一阵绚丽的光晕。

　　随着玉佩的光晕散播，整个石门也已中心为基点，开始向外辐射、波动。

　　不是山崩地裂的那种振动，而是一种极为巧妙的磁场振动，比刚才众人经过的那两队兵马俑的磁场波动的范围、频率还要大。在这种磁场波动的频率下，突然，一片片冰面碎裂的声音响起，身后的那些用冰窟做成蒙古包突然间全部轰塌碎裂，上百具藏有蒙古大汗的树棺就这么浮现孤零零的摆放在众人的眼前。

　　一排排树棺，呈扇形排列。

　　树棺内那些身体有些残缺的大汗们，在这一刻仿佛全都复活了，那股阴寒之气顿时弥漫在整个地下。

　　还没等众人从眼前突如其来的变故中缓过神来，就发现赖子手中的罗盘再一次剧烈震动起来，随着罗盘金针高速的转动，之前消失的影像再一次出现在了众人的眼帘。

　　“你们看！”

　　张萌等人还没来得及看明白这一切是怎么回事的时候，之前消失的影像，就按照历史时间的排列，开始从后往前推。

　　最先出场的，是后蒙古时代的最后一位大汗林丹，从出生，到继任成蒙古部落的首领，然后统一部落，再到与努尔哈赤一起攻打广宁城，然后与明朝和解，最后又被皇太极的大兵压境下，兵败称臣。

　　然后是西蒙古时代的某位大汗一生；

　　在接下来是东蒙古时代的脱脱不花的一生；

　　然后是在天盛汗也先偶然乍现的辉煌时代；

　　然后是彻底败北的北元时代；

　　最后是烽烟四起的元朝帝国；

　　自元世祖忽必烈之后，历任大汗争夺汗位，抵抗外敌的一生全部如同影像一般放了出来。正如赖子之前的猜测，这些散落的黄金血统，全部都是为了蒙古大汗之位而来，不论他们生前喜好什么，做出了什么样令人发指的事情，他们死后全都被埋葬在这里。

　　这是所有史料从未记载过的事情。

　　“这……这些……大汗是疯了吗？”青稚呆呆的看着影像，问道：“他们这么称汗的目的，就是为了能够死后能够进入这里？”

　　“不，他们一点都不傻，如果要是你，你也会这么做。”张萌摇摇头：“如果称汗，就能找到元蒙密葬，能够得到那只神秘的力量，我相信，没有一位黄金血统的后裔会视而不见，选择放弃。”

　　还没等张萌话音落地，眼前的这道石门已经彻底打开。

　　眼前就像是磁场构成的光幕一般，组成了最后一段影像故事。

　　屏幕上，一位身着西藏密宗喇嘛服饰的人，在江南正在进行这一场惨无人道的盗墓行动，整个江南的百姓都为之跪下求情，可是那个喇嘛还是将那些写满行书的帝王陵墓挖开，整个江南，遍地盗洞。随后有万人上书递往元朝皇帝手中，逼不得已，元朝皇帝下令，将这个喇嘛游街示众，羁押起来。却没想到这不过是掩人耳目，那位元朝皇帝真正的目的，竟然是让那位恶行昭著的喇嘛北上。

　　那位喇嘛最后来到了众人发现的地壳，在这里，他打下了整整上百具树棺，用冰制作而成的蒙古包装殓，然后在前面又打造了很多佛像，直至一切准备就绪后，那个喇嘛最后进入了身后的石墙。

　　那段影像没有说明那个喇嘛是何人，也没有说明那位元朝皇帝又是何人，但在场的所有人都已经隐约猜到了这两人的身份。

　　“原来，这是一场早已蓄谋已久的大阴谋！”

　　张萌颤抖着手，指向那消失的光幕，心中的震撼已经无法再用言语来表明。没有想到，元蒙政权中那位还算有些德行的帝王，竟然做出这种欺世盗名的事情。

　　不仅张萌等人，就连大脑时常短路的胖子也看明白了这一切，在缓了好久之后，胖子才吐了口唾沫，臭骂道：“槽他娘的！这群蒙狗，原来他们早就想到了会有被驱逐的一天，难怪整个汉人会成为四等人中的最下等，竟然连中亚的那些色目人也不如，狗日的！原来从一开始，他们就没想着融入整个汉人社会。尽然还想着将当年纵横欧亚大陆的神秘力量埋葬在这里，让他们后世子孙借用。”

　　“阴谋！”

　　“天大的阴谋！”

　　不理会已经成为定论的历史基调，身为政府人员的Lady娜却想着，如果这一切被别有用心的人利用后，那么整个中国，不，乃至整个世界会产生什么样的后果？

　　“这还真是一场蓄谋已久的大阴谋！”


第0944章 杨琏真迦

　　“阴谋，天大的阴谋！”

　　众人话音未落，就看到石墙上的最后一道光影，开始飞快的向后刷新着。

　　丘处机西行，成吉思汗远征，马踏欧洲大陆，成吉思汗病逝，忽必烈建立元朝，蒙古帝国走向最辉煌时刻。

　　然而蒙古人不擅长治理天下，惹得天怒人怨，忽必烈担心未来元朝会亡国灭种，便暗中派人北上，进入成吉思汗密葬，寻找先祖成吉思汗当年横扫西域的秘密……

　　可悲的是，使命尚未完成，天下就再次揭竿而起，最后元朝的残余力量远遁漠北，历经上百年的汗位争夺，最终被满清消灭，当年忽必烈的使命也就不了了之。

　　直至整个影像从头至尾，再次播放了一遍之后，大家才明白这是怎么回事。

　　张萌摇摇头，似乎不太敢相信：“没想到暗中命人北上的皇帝竟然会是元世祖忽必烈？他不是一直都致力于蒙古汉化的明君吗？”

　　“明君？呵呵。”赖子不以为然地说道：“汉人就是这样，被奴役的久了，小恩小惠就会被视为天大的恩惠。谁能想到，其实连整个国土都是属于我们自己的。”

　　张萌根本就没去听赖子的自言自语，此刻的他还处于幻象之中，连声惊叹：“想不到，想不到。”

　　“不是你没想到，只是这里面牵扯到的东西太多了。”赵三磕了磕烟袋锅子上的烟灰，一脸无奈地说道：“民族这东西不能碰。”

　　“没办法。谁让中国自古就是以汉民族为主体的大国，迫于西方的分裂主义，有些敏感问题不得不……”Lady娜苦笑道：“为了国家繁荣，我们必须要团结民族。”

　　Lady娜和赵三的解释让张萌颇为无奈：“所以，他们血腥的执政手段就被隐瞒了？”

　　“也不算是隐瞒吧？只能说是避重就轻。”

　　听到张萌、赵三、Lady娜的话，胖子在旁边不满地骂道：“啥避重就轻？要老子看，就是非我族类其心必异！你强横，他们就会乖乖做你的跟屁虫，你软弱，就会被这帮兔崽子欺负。这个世界，就他妈的有实力才敢横行。你看克林顿、叶利钦，尼玛没一个好鸟，谁叫嚣打谁。”

　　“所以我们要变强，最起码不能被其他人得到这种可以颠覆世界的手段。”

　　看赖子一脸严肃的表情，张萌有些恍惚。以前的赖子可是能躲就躲的家伙，根本就不会多管闲事，更不用说，会说出这么大义凌然的话。即便是经历过这么多惊险的经历，赖子能躲就躲的毛病少了，但也说不上有多担当。可眼前的赖子，倒像是多了几分担当。

　　听着赖子的豪言壮语，胖子上前拍了赖子肩膀一下，附和道：“干你娘的，最起码，不能让忽必烈的阴谋得逞……”

　　青稚问道：“可是现在已经过去五六百年了，他们当年的阴谋不早就不了了之了吗？”

　　“这他娘的可说不定。”胖子回头看了看那些狰狞的兵马俑，还有诡异的上百具树棺，说道：“这帮孙子连磁场留影都他娘的设计出来了，还能有啥做不出来的。”

　　青稚显然不太同意胖子的话，摇头道：“可我们这么多年不也这么过来了吗？”

　　“废话！肯定条件还不成熟呗。”胖子撇了撇嘴：“就算条件不成熟，我们也不能让他们完成这个阴谋，否则到时候我们就是汉民族的千古罪人了……”

　　“胖子说的对，就算是万分之一的可能性，我们都要将这个阴谋彻底粉碎！”

　　张萌点点头，望着眼前已经开始消散的光幕，他的心中却在思考着很多事情，虽然到了这里，已经发现了忽必烈当年的大阴谋，但还有很多疑问没有得到证实，比如录像带中父亲出现的地方……

　　“对，我们千万不能学这个臭喇嘛当汉奸。”

　　听到胖子这话，张萌诧异地问道：“汉奸？”

　　看着臭显摆的胖子，赖子在一旁笑了笑：“是党项奸吧？”

　　“对，对，是党项人的汉奸，也是西夏人的汉奸。”

　　见胖子胡言乱语，不太很了解那个喇嘛身份的张萌问道：“那个喇嘛，就是胖子你之前说过的挖尽宋陵，盗遍江南百座大墓的杨链真迦？”

　　“对头。”胖子说道。

　　“那他到底是汉人还是西夏党项人？”

　　见张萌重复追问，胖子顿时有些烦躁：“废话，胖爷我不是都说了，这畜生就是党项人的汉奸。”

　　“靠！”听着胖子的回应，张萌一脸无奈，心中这个气，死胖子自己说话说得颠三倒四，没弄明白，反倒来怨自己：“党项人的汉奸，你自己数数，这到底是几个民族的奸细？”

　　“呃。”被张萌这么一提，胖子也意识到自己说错了，连忙自圆其说道：“西夏党项不也算是宋朝的属国吗？自然也算是大宋的子民，称他是汉奸也没错啊。”

　　张萌心说，全天下都知道西夏开国君主被后唐赐姓李，跟宋朝有个屁关系啊！

　　面对胖子的狡辩，张萌也不多跟胖子废话。而是直接跟赖子、赵三、Lady娜对话：“这杨链真迦既然是西夏人投的蒙古人，他怎么会被委以重任，难道仅凭他在江南完成了元朝想做却又做不得的挖坟盗墓的事？”

　　“这恐怕跟他的师承有关。”Lady娜想了想说道：“这杨链真迦乃是藏传密宗高僧八思巴的弟子。”

　　“八思巴？”

　　“忽必烈的帝师。”赖子补充：“蒙古文字就是他创造的。”

　　张萌这才点点头：“如果有这层关系还算说的过去。”

　　赖子说道：“恐怕我们来时经过的欢喜佛殿、黑佛殿都是他弄的。”

　　“虽然他没有按时完成忽必烈的嘱托，但他还是将成吉思汗西征得来的那些诡异东西都做成了机关陷阱，就是不知道，我们接下来的行程还会不会碰到比之前更麻烦的东西？”

　　“难说。”张萌叹了口气。

　　因为那团阴影，大家还始终还不知道是什么。


第0945章 蒙古四獒

　　随着光幕的出现和消失，整个石墙也开始缓缓埋入地下，随着石墙一点一点消失在地壳内部，树棺群后的另一片世界终于出现在大家的眼帘。

　　眼前，出现了数之不尽的图腾雕塑！

　　论规模，不论是草原的那些石人，还是沙漠城堡上看到的魔鬼雕塑，都无法与之媲美。

　　甚至，刚刚走过的怯薛军兵马俑都没有眼前这些图腾雕塑恐怖！

　　那些怯薛军兵马俑是因为军魂不散，有慑人的威慑力，加上那冲杀的影像才让人心中生出恐惧。但眼前这些图腾完全超脱了大家以往的认知，它们不是简简单单的动物形象，反而更像是一场萨满仪式！萨满女巫面戴的恐怖面具，形态似人又像是野兽，一个个面露狰狞，仿佛要将打扰这里平静的众人都吃掉一般。不仅如此，在那些雕塑的周围还布置着很多萨满教独特的法器，漫天的殷红血色也不知道是血还是涂料，反正在众人看来，眼前的图腾雕塑不止血腥，而且还有些阴森、恐怖。

　　赖子用手擦了一点那些图腾上的红迹，舔了舔说道：“是血。”

　　“人血？”张萌问道。

　　“不像。”赖子抬头看了看离自己最近的一块图腾雕塑：“到更像是兽血。”

　　张萌抬头看了看，然后又捅了一下胖子：“胖子，你看看，这块图腾上的野兽像什么？”

　　“靠，这你都不会看啊。”胖子白眼一翻，转回头看向张萌手指的图腾，刚想埋汰张萌几句，却一下子怔住了，心中明显也拿捏不准：“哟我说，这帮蒙古人是不是有毛病啊？好好的兽图腾，你就好好画呗，还故意弄得这么玄乎。”

　　见胖子啰啰嗦嗦，赵三骂道：“你直接说是啥不就完了？”

　　胖子大叫道：“这么抽象，胖爷我又不是欧洲那些印象派画家，当然要好好参详、参详。”

　　“得……得。”赵三一阵好笑。

　　“这个东西不像是狼，倒更像是犬科的。”胖子托着下巴说道：“不过还真没听说草原人有大规模的敬狗传统。当然我说的也不是绝对，也有草原人认为狗是人类忠实的朋友，但绝对没有狗图腾。”

　　“狗？”张萌问道。

　　“看着穷凶极恶的模样，应该是獒。”赖子瞥了眼，解释道：“草原人行军打仗，跟我们汉人有很大区别，他们不仅擅长骑射游击，更喜欢利用草原上的野兽，就比如说这狗的嗅觉，就是他们获取敌人情报的利器，只要训练出来，就能有大收获。”

　　“赖子大哥这么一说倒好解释了。”张萌点点头，说道：“你们看这些图腾中，不仅有獒一类的犬类，还有其他的草原动物。”

　　“阿萌哥哥，这个是豺吧？”小楼问道。

　　“哈哈，张缺德，真让你说着了，这里有熊瞎子。”胖子大笑。

　　“蒙古马。”

　　“黄羊！”

　　“鼬！”

　　“这还有几只大骚狐狸。”

　　……

　　“这里的图腾还真不是一点半点。”张萌的眼睛越来越亮。

　　望着眼前数之不尽的图腾，张萌恍惚，仿佛身在草原动物大军之中。

　　“等等，这里好像不太对。”就在大家小声议论着这些动物图腾是怎么回事的时候，走在前面的Lady娜突然指了指身前的石刻：“你们看，这好像是人。”

　　“人？”

　　听着Lady娜的回应，所有人都快步向前，赶到Lady娜的旁边，这才发现，随着越来越深入，这些原本很抽象的动物已经越来越清晰。不止如此，那些大家看不明白的地方也逐渐清晰起来，正如Lady娜所说，面前这些动物图腾竟然更像是一些人。

　　“图腾文化，还有供奉人的吗？”张萌疑惑的问道。

　　面对张萌的疑问，还没等赖子做解释，胖子就将手一指说道：“废话，人类的文化崇拜一直在不断的变化，从最早的生殖崇拜到图腾崇拜，再由图腾崇拜中的动物崇拜转变为神灵崇拜，然后逐渐演变成祖先崇拜。就像是女娲与伏羲，一直都是咱们汉人崇拜的先祖一样。蒙古人自然也会有他们的祖先崇拜。”

　　“不，这不是他们的祖先。”赖子突然插嘴道。

　　“不是他们的祖先？”胖子对赖子一向是深信不疑，听赖子这么说，连忙侧回头瞧了瞧，这才发现面前图腾石刻的摆放位置有些不妥，如果是草原人的祖先，自然不会出现在这些图腾中间，应该是放在最重要的位置。而且，这样的石刻有四个，既然是祖先，就应该只有一男一女才对。面前出现的四个类似人形的图腾更像是守护者。

　　赵三扫了眼，说道：“这四个人形图腾确实有些与众不同。”

　　“不，不是人形图腾。”赖子再次说道。

　　“不是人形图腾？”张萌纳闷地说道：“难道跟我们汉人先祖女娲、伏羲一样，都是人首兽身？”

　　“嗯。”

　　赖子走到旁边，摸了摸，又嗅了嗅上面血迹的味道。

　　“闻出什么来了？”一边问，胖子一边抽了抽鼻子：“好像跟刚才的血迹一样。”

　　“是獒血，蒙古藏獒。”赖子确认之后，转回头看了眼那四尊形象格外诡异的人形图腾，说道：“如果我猜的没错，这四尊类似图腾一样的半人形，跟我们之前发现的无头石人、怯薛军兵马俑一样。”

　　“这四个人……不，半人，生前也是成吉思汗的部下？死后用来守陵镇尸的？”张萌看了看，这一看之下，顿时觉得这四尊半人的图腾远比以前见到的蒙古四将军面相凶狠：“那这四个人是？”

　　Lady娜侧转头看着赖子，赵三也看了看赖子。大家似乎都在等赖子的最终确认。

　　“獒、人？”

　　胖子摇摇头，突然间似乎想到什么，瞠目结舌的看了看那狰狞的四个图腾，然后将质疑的目光投向赖子。

　　“猜的没错。”赖子此刻已经成竹在胸，不过显然要比其他人多一些疑虑：“这是蒙古开国十大功臣中的四先锋，又称四獒、四狗！”


第0946章 录像带里的位置

　　“四獒、四狗？”张萌不解的摇摇头：“我怎么没听说过？按照以往的惯例，一座墓越往里走，陪葬的就越是墓主人亲近的人，难道这四獒要比怯薛军的四杰还要厉害？”

　　“他们就是四先锋？”Lady娜显然也没想到眼前的四尊半人图腾竟然会是蒙古四獒，不过经过赖子和胖子的确认，Lady娜也没有质疑，毕竟凭赖子的见识来看，不会出现太大的问题。

　　Lady娜当下点头道：“难怪我觉得这四个半人图腾哪里有些不对呢，原来他们四个就是成吉思汗的四獒。”

　　“靠！我说咋弄了个狗图腾，赶情儿这是给四个老狗弄得啊。”

　　见胖子出言不逊，张萌连忙问道：“喂，胖子你还没说，这四獒到底是怎么回事？”

　　“靠！就你孤陋寡闻。”胖子没好气地说道：“成吉思汗麾下有四弟、四子、四养子、四獒、四杰，这四獒可是排在四杰前面，四杰的功绩大多在咱们国家范围内，所以大家都会多少知道一点，但这四个家伙可不一样，他们可是成吉思汗西征的四大先锋。哲别、者勒蔑、速不台、呼必来，整个欧洲大陆说是他们打下来的也不为过，尤其是这速不台，可是整个古代世界级的名将！”

　　“呃。”

　　“蒙古帝国开国十大功勋，这就看到八个了。”胖子指了指来时的路，说道：“看到没有，连成吉思汗的那些黄金家族的后裔都没资格靠的这么近，可见这四獒的地位多高。”

　　“嗯。”张萌点点头，刚想说些什么，抬头却看见赖子正全神贯注的想着什么，连忙问道：“赖子大哥，你又发现了什么？”

　　“照理说，这四位虽然比四杰的地位高一点，但死后的待遇差别也太大了。”赖子自言自语道。

　　“嗯？”

　　不仅张萌不解，就连一向自认为了解赖子的胖子也是一怔。

　　“如果这是这四獒墓穴，或者说是他们直系后人的墓穴，很有可能会因为崇拜、祭奠祖先，化为图腾，但这里可是成吉思汗的黄金家族墓葬群，凭四獒的地位，还不够成为图腾崇拜。”赖子解释道。

　　“对呀！”听着赖子的话，胖子连拍自己的脑袋：“我说怎么别扭呢，二狗子这么一说倒是提醒我了，他们四个人就算战功卓越，说难听点毕竟还是成吉思汗养的四条狗，也不能颠倒了他们臣子的本分，让黄金家族的那些后裔血脉在外面敬拜他们吧？”

　　刚刚大家都被胖子所说的四獒功绩吸引过去了，完全没有注意到，这里主仆颠倒的古怪，现在提起来，还真是这么回事。

　　“萌仔。”赵三忽然开口道。

　　“嗯？”张萌一顿，听是赵三的声音，连忙答了声：“三叔。”

　　“你快过来。”赵三的声音有些急迫。

　　“啊？”

　　赵三颤着声音说道：“我看到录像带里面业爷站的地方了。”

　　张萌猛然抬头：“父亲？”

　　“录像带？”Lady娜也连忙抬头看着赵三的方向。

　　停顿一下后，两人也不顾身旁的这四尊半人的图腾，连忙朝着赵三的方向跑去。

　　“张缺德他爹？”

　　胖子跟赖子对视一眼，也连忙丢了眼前的半人图腾，跟了过去。张萌和Lady娜一心扑到赵三说的录像带的事情，根本就没注意看他们跑过的那些图腾形象。倒是跟在后面的赖子、胖子、青稚、小楼在跑的过程中，差点就被这些形象格外狰狞的图腾吓了一跳。

　　这哪是什么动物和人物图腾啊！

　　根本就是一群不人不兽的东西，它们就那么瞪着狰狞的眼睛盯着眼前擅闯进来的几个人。

　　小楼更是大气都不敢出的跟着几个人身后，偷偷躲避着眼前这些既血腥又恐怖的图腾，这些东西在她眼中就仿佛像是一个个来自地狱的恶鬼，它们是来吃人的。

　　胖子也注意到了这里的异样，一边紧跟着大家的脚步，一边偷偷拉了下赖子问道：“赖子，我怎么觉得有些不对劲啊！”

　　听着胖子的话，赖子虽然没有回应，但脸色却是变得更加阴沉起来。

　　“萌仔，这，这。”赵三似乎也刚刚发现这里，一边喘着气，一边冲张萌招手，指了指近在眼前的图腾位置说道：“你来看看，这里是不是跟录像带里的地方一样？”

　　那两卷录像带，张萌可看了不止几百遍，里面父亲张绍业站在的位置，身边图腾的模样，就算是在眼下这种有些漆黑的环境中，张萌也能记得一清二楚，更何况张萌还有过目不忘的本事。当他看到赵三面前的那两个图腾后，立马答道：“没错，就是这里。”

　　“你们看，这里的狼图腾、鹿图腾摆放的位置，我一辈子都不会忘记。”张萌有些激动的环视着周围的一景一物，声音颤抖地说道：“不会错，不会错！”

　　Lady娜站在原地，也紧张的端详着周围的举动。

　　“那不是狼图腾和鹿图腾。”跟在后面的赖子在看到了赵三所站的地方，终于如释重负的点头说道：“那应该是蒙古人起源的传说，苍狼和白鹿是成吉思汗的祖先，它们是奉上天之命降生到人间。然后共同渡过腾汲思，在斡难河源头、不儿罕山前开始繁衍生息，生下了成吉思汗的始祖巴塔赤罕。”

　　张萌可不管什么蒙古人的先祖，他到这里的目的可不是为了什么黄金宝藏，也不是元蒙密葬中的那团阴影，张萌来这里的目的就是想知道父亲张绍业跟长生之谜到底有什么关系？以至于这么纠缠不清，甚至连累到了整个张家。

　　如果有可能，张萌想问问父亲，这么做值得吗？

　　“父亲，父亲！”

　　“张萌，别激动。”Lady娜连忙劝道。

　　“萌仔，业爷看来已经离开了。”环视了一圈周围寂静的景物，赵三叹了口气：“看来我们只能在附近找一找，看看有没有业爷的线索。”

　　说话的工夫，从后面赶来的胖子似乎发现了什么宝贝一般，一脸激动的扑到那苍狼、白鹿的近前，连忙朝两个图腾的眼睛抓去：“靠！这么大的夜明珠，胖爷我次算是要发了。”

　　“别动。”

　　还没等赖子喊完，胖子就已经将那几颗夜明珠抠了出来，随着苍狼、白鹿的眼睛露出，整个地壳开始颤抖，那些林立的图腾也慢慢裂开，一股股浓雾开始蔓延至整个地下……

　　“不好，是那团阴影，快逃。”赖子声嘶力竭的喊道。


第0947章 苏醒，半兽人

　　“卧槽……”听到赖子的喊叫，胖子用眼角的余光去看，这才发现，不知什么时候起，周围的所有图腾雕塑都开始释放出浓浓的迷雾，伴随着浓雾的弥漫，整个空间都开始颤抖。胖子似乎还听到了一些微弱的苏醒声，这声音虽然微弱，却很恐怖，吓的胖子手一哆嗦，四颗夜明珠立刻就掉了两颗。

　　胖子着急的弯下腰去捡：“哎呀，我的夜明珠。”

　　见胖子要钱不要命，张萌气的对准他屁股就踹了一脚：“都什么时候了，你的命要紧还是夜明珠要紧？”

　　“夜明珠就是胖爷我的命。”胖子心疼的嚎叫道。

　　没等胖子嚎完，就听到“哎呦”一声，然后一根烟袋杆子抽在了胖子的后脑勺上。

　　“小胖子，你要是再磨磨唧唧，休怪三叔我不客气。”赵三瞪着胖子，骂道：“要不是你刚才见财起意，抠出夜明珠，能引动这里的机关吗？你自己找死倒也罢了，还要连累我们一起跟你完蛋？”

　　听到赵三的臭骂，胖子也不敢去捡夜明珠了，只能气鼓鼓的在旁边嘀嘀咕咕：“不就是起雾了吗？又不是什么机关陷阱。”

　　“你还有脸说。”赖子板着脸，表情急促地说道：“快点，别磨磨蹭蹭的了。如果我猜的没错，这阵浓雾，就是画面里成吉思汗的杀手锏。”

　　“就是那片阴影？”张萌眉头一皱，乘机瞄了眼，这不看不要紧，一看之下差点没吓破他的胆，隐藏在浓雾里的那些图腾雕塑，竟然全都活了过来。

　　只见影影绰绰中，似乎有无数的怪物从沉眠中苏醒，然后爬出地面。四下里，全都是一阵阵叮叮咚咚，类似于铁锅炒豆子的声音！

　　虽然胖子此刻还在犟嘴，但他的观察力毕竟要高于普通人，稍微一注意，就听到了这些怪声，还看到了浓雾中交错诡异的身影。

　　“卧槽，还真他娘的醒了……”胖子张大了嘴巴。

　　张萌虽然已经猜到几分，但似乎仍不敢相信会有这样的事情发生，连忙问道：“胖子，仔细看，那浓雾里究竟是什么东西？”

　　“人……兽。”胖子结结巴巴的答道。

　　见胖子说不出一句完整的话，赵三当即喝道：“废话，到底是人还是兽？”

　　“奶奶的。”胖子本身对赵三就有气，眼见赵三这么对自己吼，当下就火了：“要是人和兽，胖爷我用得着这么逃命吗？我他娘说的半兽人。”

　　“半兽人？”

　　听到胖子的回答，不仅是赵三，就连一直跟着跑的张萌、小楼、青稚、Lady娜也都在不知不觉中停下了脚步，回头端详着那团已经彻底苏醒的阴影。

　　迷迷蒙蒙中，大家似乎已经看到了，各种人身兽头的怪物，在迷雾中露出了狰狞了一面。

　　张萌觉得自己这么多年的书都白读了，不仅对这些历史奇闻知之甚少，就连世界观也被完全颠覆。

　　“半……半……兽人，这不是西方传说里的东西吗？”张萌问道。

　　“不！”

　　当Lady娜拿起红外望远镜，看清楚那团浓雾中的东西后，也似乎有些不敢相信，但却没有否认这种生物的存在。

　　“且不说传说中的野人、鱼人，或者是《山海经》中的东西，单单在国外，目前就有某些科学家在进行着人兽杂交的实验。”Lady娜说道。

　　听着Lady娜的话，胖子胆寒地骂道：“曹他娘的，还真有半兽人？”

　　“那是现代，这里可是成吉思汗的墓葬，它们又是从何而来的？”张萌问道。

　　“别忘了，我们之前看过两段连现代科技都完成不了的磁场留影，难道这也是假的？”Lady娜冷笑道。

　　面对Lady娜的反驳，张萌无话可说，事实摆在眼前，不信也不行。

　　“大家先别忙着说话。”看着正在观察浓雾的众人，赖子一脸的担忧之色：“快，它们已经彻底醒过来了，就凭我们几个根本抵挡不住。”

　　听到赖子的话，众人这才回忆起，画面里大批身穿重装铠甲的欧洲骑士杀入浓雾，却一个个变成骸骨的情景。不由得都是一阵胆寒，也不敢多说话，一个个憋着气向着前方跑去。

　　众人也不知道，他们现在跑的这条路到底是不是死胡同，也不知道前面的路上，是不是还有更加危险的怪物存在，不过对他们而言，只要能够远离这些索命的迷雾就好。

　　“往右跑。”

　　一边跑，胖子一边大声指挥。

　　“啊？”

　　“往右，往右啊！”胖子心急如焚：“左面我看了，绝对是死路。”

　　听到胖子的叫喊，前面的青雉说道：“可是右面的甬道看起来越往里越窄，我们全进去的话，会不会……”

　　“听胖子的。”还没等青稚说完，后面的赖子就脱口而出：“凭我们的脚力，根本跑不过那些半兽人，既然我们逃不掉，就只能跟它们硬拼了！左面宫殿虽然宽敞，但大家迟早会被淹没，往右跑，还能赌一把。”

　　赵三也顺手敲了敲旁边的墙壁说道：“而且看这条狭窄的路，似乎是后挖出来的，不管是后世的土夫子，还是当年给自己留条路的工匠，都说明这条狭窄的甬道不太可能是死胡同。”

　　“好吧！”

　　见队伍之中，经验最丰富的三个人先后同意，张萌便一口气安排完毕：“青稚、三叔开路。小楼、Lady娜在中间，我跟胖子、赖子断后。”

　　听到张萌的安排，胖子习以为常的瞪了眼张萌：“张缺德，你他娘的是真缺德啊！胖爷我跟你混就没好过，遇到啥怪物都得胖爷我来当盾牌。”

　　“别废话，我不是跟你一起留下来断后了吗？”张萌说道：“你总不能跟小楼他们比吧？吃多少饭、惹多少祸，你就得干多少活。”

　　“别吵，来了。”

　　就在胖子跟张萌争得不可开交的时候，赖子用手抓出几枚枣核钉，紧张地说道。

　　见赖子掏出来竟然只是几枚钉子，张萌不解地问道：“你确定，这玩意好用？”


第0948章 炸膛

　　“没办法，只有试一试了！”

　　赖子也不确定，对付粽子的东西，能不能制住眼前这些来历不明的怪物。

　　“你这玩意用来对付它们恐怕不好使。”胖子嘴上虽然说不愿意留下，但却也没闲着，趁着跟张萌斗嘴的工夫，已经麻利的往腰上塞了几个弹夹。

　　“照Lady娜刚才说的，我估摸这东西应该还属于生命，看胖爷我砰砰砰一梭子子弹，就打爆它们脑袋。”胖子抱着M4卡宾枪说道。

　　“能够休眠几百年的生命体……”张萌摇摇头：“我都不知道该说什么好了。”

　　“大千世界，无奇不有，有啥不可能的，想想精绝古城里的四大神祇吧！还不是被军哥给轰到了老家。”胖子一边说，一边哗啦一下上了膛，然后满不在乎的吹嘘道：“我跟你们说，只要它们还属于生命，那就一定有弱点，一会儿胖爷我先探探路，你们在后面给胖爷压阵。”

　　“你这个时候倒是有些胆气了。”张萌惊讶地说道。

　　“废话！”胖子顿时不乐意了：“你也不看看，胖爷我是谁？盗墓大王能是白叫的吗？不就是一群人不人兽不兽的东西吗？只要不是啥厉害玩意，来一个，胖爷包一个。”

　　就在胖子自吹自擂的时候，一阵冷风袭来，从浓雾之中率先冲出一个双眼闪烁着红光的东西，也不等胖子反应，就飞速扑来。

　　张萌大惊失色，连忙提醒道：“胖子，小心身后！”

　　好在胖子虽然看起来胖，但行动却很灵敏，那东西的前爪刚刚碰到胖子的衣襟，就听到“砰”一声枪响，胖子已经将它爆了头，因为距离太近，胖子被喷了一脸鲜血。

　　胖子一急，大声尖叫道：“卧槽，啥都看不到了……”

　　说话的工夫，另一个半兽人也从浓雾中露出身体。

　　赖子赶忙抬起胖子拿着M4卡宾枪的胳膊，一扣扳机，“砰”，还没等那个半兽人逼近，就当场将它给解决了。

　　张萌也没闲着，赶紧用自己袖子去擦胖子脸上的血。

　　“哎呦，哎呦，疼！疼！”胖子连忙推开张萌，回头一看张萌是用袖子给自己擦眼睛的，气的破口大骂：“张缺德，这东西能擦眼睛吗？要是把胖爷眼睛弄瞎了，你丫赔我啊？”

　　“情况紧急，您就凑合凑合。”

　　“你丫怎么不凑合！”

　　见胖子和张萌这个时候还不忘斗嘴，赖子也是无可奈何，不过好在这些半兽人看起来诡异无比，但也不是无坚不摧，最起码一枪爆头就能彻底解决掉这东西。这倒是比之前见到的女彘、隐娘、人面蜘蛛之类的容易对付。

　　不过赖子还没庆幸完，就发现地上多出了一只毛茸茸的爪子，那爪子正抓向胖子的脚踝。

　　“小心！”

　　赖子话音未落，胖子就被拽的原地栽倒。

　　“奶奶的！”胖子疼的满地打滚，将枪直接扔给赖子，自己则是展开背上的工兵铲，对着地上的东西就是一阵乱劈。“让你拽胖爷我，让你拽！胖爷我让你死无全尸。”

　　也不知道胖子砍了多少下，反正地上那具尸体，算是彻底让胖子给变成了肉泥。

　　张萌一把拉住胖子，劝道：“行了，行了，留点劲儿吧。”

　　“草，你还好意思说，你丫刚才怎么不过来帮忙？”

　　见胖子冲自己发火，张萌无奈地说道：“你那个砍法，是个东西都得被拍成烂泥，还有我插手的地方吗？”

　　“你总有理。”

　　见张萌和胖子没完没了了，赖子实在忍无可忍：“这都什么地步了？还有心思顾别的。”说完，赖子又端起了M4卡宾枪，对着前面的浓雾生疏的来了几个点射。

　　这个时候，三个人才总算看清楚了浓雾之内的东西，确切来说，应该是一群长着人身兽头的怪物，它们就是靠最简单的兽性，撕咬，来攻击目标。

　　“胖爷我总算是明白，为什么那群重装骑士最后会死的那么惨了？尼玛！他们根本就是被这群半兽人给活生生咬死的。”

　　听着胖子的话，张萌也是心有余悸：“这就是一群吃人的畜生！”

　　“难怪蒙古军队每次出征，都能转败为胜，谁他娘的遇到这么一支不怕死的畜生，也会军心大乱啊！”

　　张萌点点头说道：“这也解释了，为什么蒙古四杰的雕塑没有进主墓室，而四獒却可以，现在我都开始怀疑，所谓的四獒根本就他娘的不是人，而是这样的半兽人。否则怎么没听说过他们的子嗣继承封国和爵位，大多数都成为史书上的秘密了……”

　　胖子嘟囔道：“也只有这么说，才能解释四獒图腾是怎么回事了。”

　　“呵呵。”听着张萌和胖子的叫苦连天，赖子哭笑一声说道：“遇见这样的半兽人，我们也算是烧高香了！”

　　胖子有些不解：“赖子，你这话什么意思？”

　　“你看它们虽然根本不害怕死亡，能够将对手生吞活剥，但毕竟只是人身兽头。”赖子用手指了指那群已经追赶过来，却因为甬道狭窄，全都堵在一起的半兽人说道：“如果它们拥有了野兽一般的躯体，再加上人类的大脑，恐怕现在就是给我们一支军队，都消灭不了他们了……”

　　胖子连说：“靠！还真他娘的是。”

　　“等等，有东西过来了！”

　　赖子突然发现，已经有一只身手矫健的半兽人突围出了甬道，连忙端起M4卡宾枪，将目标套进瞄准镜里。

　　可赖子将扳机摁到底，都没有听到枪声。

　　见赖子没开枪，胖子也诧异地问道：“咋没动静呢？”

　　旁边的张萌却看的清清楚楚：“不好，子弹卡住了，要炸膛，赖子，快把枪扔掉。”

　　说时迟，那时快，还没等张萌开口提醒，赖子就已经意识到枪要炸膛。

　　他将枪直接朝冲过来的半兽人扔了过去，只听“砰”的一阵爆鸣，枪就在半兽人面前炸开。不过那半兽人却没有受到影响，继续朝着众人扑来！


第0949章 旋梯

　　胖子眼疾手快，对着那东西就是一铲子，顿时将那半兽人脑袋劈烂。

　　看着躺在地上，还在不停蠕动的尸体，胖子骂道：“该死的，这枪早不坏，晚不坏，偏偏这个时候炸膛。要是没有武器，我们怎么对付这帮家伙？难不成就凭这几把工兵铲死扛？”

　　听到胖子的喋喋不休，张萌说道：“你丫还好意思说，你怎么不自己想想，你是不是把枪沾到水了？”

　　“水，什么水？”胖子大惑不解。

　　“废话，这可是美国货，要是不碰到水，影响了进气道，怎么可能会卡弹？”张萌瞪着胖子说道：“一定是你弄坏的。”

　　“你丫可冤枉我。”听张萌这么说，胖子立马就不愿意了：“谁不小心了，我再不小心，也不至于扔进水里吧？再说，除了刚进来那会儿进了地下水，我们还在哪儿遇到过水。”

　　看着争执不休的两个人，赖子颇感头疼的提醒道：“经过那些冰冻蒙古包的时候，就你一个人上蹿下跳，一定是那时候冰块融化，把枪进了水。”

　　“呃……”

　　经赖子这么一提醒，胖子似乎也意识到了什么，理亏的闭上嘴巴，不再嚷嚷了。

　　“这个贪小便宜的毛病，真是害死大家了。”赖子叹了口气。

　　“卧槽，那也……也……不能全怨我啊。”胖子小声说道：“要不是我贪小便宜，还弄不到这把枪呢，不对，当时我们可捡了不少枪，其它那几把都去哪儿了？”

　　“废话，对付人面蜘蛛的时候就丢的差不多了，刚才又留给青稚、Lady娜两把，我们手上现在拿着的可都是手枪，威力根本不够。”张萌比划了一下，说道：“估摸着用来对付这帮家伙，都不如手上的工兵铲好使。”

　　“那快想个其它办法。”

　　胖子一经发现，那些互相拥挤的半兽人全都停下了脚步，似乎得到了什么命令一般，开始有顺序的冲入甬道。

　　虽说刚才动作迅猛的半兽人很厉害，但起码没有头脑，只要用巧劲就可以对付这帮只会用蛮力的家伙。但没想到眼前这些半兽人竟然全都突然止住了脚步，开始有计划的进攻。

　　“本以为能够依靠甬道，挡住它们，但没想到……”赖子一边招呼张萌和胖子等人往后退，一边说道：“竟然有人能控制这群半兽人。”

　　“这些家伙不是没有思想的半兽人吗？怎么会被控制。”张萌不解的回头扫了眼地上还在不断蠕动的尸体：“看它们的身体结构，估摸着就是一群低等动物。”

　　“也不是全都用大脑来控制。”赖子说道。

　　“嗯？”张萌一愣。

　　“赖子是说。”胖子急的直插话：“有大脑活动的生物当然用思维来控制，像这些没有大脑和思维的生物，可以利用它们习惯的气味或者声波来影响它们，乃至于完全控制它们的行动。”

　　“呃……”张萌突然想起了胡杨林里的那帮虎皮秃鹫，连忙一拍脑袋：“我明白，一定又是那个阴魂不散的守陵人出现了。”

　　“他娘的！”

　　听张萌这么一提醒，胖子也怒了，冲着身后就是一阵破口大骂：“我说你个鬼鬼祟祟的龟儿子，有能耐别躲在暗处，出来跟胖爷我单挑。”

　　“行了，别吵吵了，他要是真想出现，恐怕早就出现了。”赖子狐疑的嘀咕了一句：“奇怪了，叶九不是一直在跟着守陵人吗？怎么守陵人还有机会发动攻击。”

　　“说的是啊，小娘娘不是很厉害吗？怎么还没干掉这个守陵人……”胖子也说道。

　　见赖子跟胖子开始有些质疑叶九，张萌连忙摇头：“不，我相信九哥儿一定是碰到了什么棘手的事情，暂时无法抽身。”

　　“卧槽，他无法抽身，可害苦我们了。”胖子哭嚎道。

　　“求人不如求己，我们还是要自己想办法。”赖子四处看了看，突然间似乎发现了什么，连忙用手一指：“听，这甬道的上面好像有声音。”

　　“有声音？”听赖子这么一说，张萌连忙将手中的工兵铲交给胖子，自己则是慢慢靠近，用耳朵听了听，最后点了点头：“确实有声音。”

　　刚说完，就听到走在前面的Lady娜喊道：“快过来，这里有旋梯。”

　　“旋梯？”张萌微微一愣。

　　“应该是建造这座墓的工匠们，故意留下的逃生通道。”Lady娜的声音远远传来。

　　听到Lady娜的回应，张萌一喜，连忙说道：“看来天无绝人之路，我们只要上了旋梯，离开这里，再割断旋梯，任凭这帮半兽人再厉害，也追不上来了。”

　　胖子头点的跟小鸡啄米一般：“好在这帮家伙弄这个半兽人的时候没好好弄，头身弄反了，要是真弄个人脑袋鹰身子啥的，我们就算是有旋梯也逃不掉……”

　　“嗯，别说了，赶快走！”张萌招呼道。

　　三个人也没工夫去对付那些紧追而来的半兽人，顺着Lady娜声音的方向就往上走，走了过一段路程，三个人就跟Lady娜、小楼、赵三、青稚他们汇合到了一处。

　　张萌问道：“哪来的旋梯？”

　　“不知道，走着走着，这甬道就到峭壁了，在这峭壁边上就留下了这么一条旋梯。”青稚解释道：“我上了旋梯看了看，在我们下面还有个类似盗洞一样的甬道，似乎在我们脚下还有陵墓。”

　　“哦？”赖子闻言向前连走几步，蹲下身子抓了一把土壤，用手指小心翼翼的拨开，试探了下土壤里的温度：“难怪我刚才听到甬道内有声音，原来这下面还有一层。”

　　“那我们下不下去？”张萌皱着眉头问道。

　　“这不废话吗？这条路都到头了，前无退路，后有追兵，我们不下去等死啊！”说完，胖子就一把抢过青稚手上的M4卡宾枪：“归我使了。”

　　赖子知道张萌这是在问自己，虽然心中还有疑虑，不过眼下似乎也没时间再想其它办法了，当下点了点头。


第0950章 实验

　　转眼间的工夫，众人就已经沿着旋梯，爬到了下面一层甬道。

　　出奇的是，这期间他们再没有听到那些半兽人的脚步声。

　　不过大家也管不了那么多了，连忙钻进了甬道。跟先前逃出来的甬道一样，这层甬道也很狭窄，弯弯曲曲就像是羊肠一般，看起来很有可能是建造这座墓穴的工匠暗中给自己留下的逃生出口。

　　眼见要离开这里，胖子心有不甘的撇撇嘴说道：“费了这么大的力气，好不容易来一趟，才弄了两颗夜明珠就这么走了？”

　　“不走，你还想留在这里，跟那群半兽人拉家常？”赵三在旁边奚落道：“想想你以往得到的收获，再看看手上的夜明珠，已经很不错了，还想啥呢。”

　　“卧槽，这可是黄金家族的墓葬，胖爷我还没找到黄金宝藏呢。”胖子生气地说道：“就想凭这两颗破珠子就想打发了胖爷，没门！”

　　“破珠子？嘿嘿，那你借三叔我看看。”赵三笑道。

　　“呸！”胖子赶紧将夜明珠塞进了自己的口袋，唯恐被赵三给抢走了一样。

　　“行了吧你，晚上做做美梦也就算了，这大白天的你丫还想做白日梦？”赵三笑完之后，同样叹了口气：“只可惜，阿萌要找的那个线索，至今也没有一点头绪。”

　　“嗯。”

　　听到这话，胖子立马变得沉默起来。

　　不仅胖子，其他人也都沉默起来，对他们而言，这次大家的目的都是奔着张绍业来的，虽然看到了录像带里张绍业来过的地方，但却没有任何发现，这多少有些空手而归的意思。而且大家都隐约有种预感，如果这次不将事情查清楚，接下来还有更多的麻烦等着大家。

　　见这条甬道很有可能真是工匠们用来逃生的洞口，张萌心中多少有些失落。虽然找到了父亲张绍业来过的地方，却还没来得及去找线索，就被半兽人追的仓皇而逃。

　　不光父亲，就连在暗处战斗的军哥和叶九也一直没有踪影，就这么离开，多多少少有些失落。

　　“喂，我说这事不会没完没了吧？”

　　就在胖子问张萌的时候，突然听到前面传来赖子的声音。

　　“呵呵，这次就算大家都想走，恐怕也不成了。”

　　“啥？”胖子一怔，抬头问道：“赖子，话说清楚，啥走不了？”

　　“你过来看看就知道了……”赖子无奈的叹了口气。

　　听到赖子的话，胖子连忙跑了过去，一边往前跑，嘴里还一边喋喋不休地说道：“我说，你找我肯定没啥好事。”

　　“呵呵，不是好事，但也不是什么太糟糕的事。”赖子笑了笑，用手指了指前面的甬道兴奋地说道：“看来我们现在所处的甬道，并不是工匠们的逃生出口，而是另一条通往主墓室的路。”

　　“通往主墓室的路？”听到赖子的话，胖子两眼放光，嬉笑着一拍赖子的肩膀：“靠！那这可是好事啊！坏什么。”

　　似乎早就料到胖子会有此一问，赖子摇摇头：“你先看看再说吧。”

　　说话的工夫，张萌、赵三、青稚、小楼、Lady娜也跟了过来，听到赖子跟胖子的对话后，连忙将头扭了过去，这才发现狭窄的甬道内，竟然活灵活现的画着一幅幅从未见过的壁画。

　　“不就是几幅破壁画吗？看把你吓的。”胖子撇着嘴，满不在乎地说道，可是走到那甬道上后，却立刻闭上了嘴巴，呆滞了足足有几分钟之后，才不敢置信地说道：“卧槽，这他娘的是疯了还是怎么了？”

　　“嗯？”远处的张萌微微一愣。

　　“你们快过来看看。”胖子招呼张萌等人，指着壁画对张萌说道：“奶奶的，这些壁画上有重头戏！”

　　随着胖子的喊声，大家也都看清楚了眼前的壁画。不用胖子说，大家也能看明白这上面都画了什么。草原石人、荒漠孤堡、胡杨林、水狱、花海、千佛殿、兵马俑全都画在了眼前的壁画中。

　　“靠！我说那些虎皮秃鹫、人面蜘蛛怎么这么眼熟，敢情儿跟那些半兽人一样，全都是这臭喇嘛的试验品。”胖子说着又觉得有些不对，转回头看着赖子问道：“不对呀，我们之前见到的虎皮秃鹫、人面蜘蛛全都是兽身人头啊？刚才追我们的半兽人怎么是反过来的。”

　　“所以说，这就是忽必烈派杨链真迦北上的真正目的。”赖子摇摇头说道。

　　“他北上的目的，不单单是为了借助成吉思汗的杀手锏稳定元朝，而是想进一步研究这些半兽人。”胖子琢磨道：“他奶奶的，这帮蒙古人还真他娘的贪心啊？借助这些吃人不吐骨头的半兽人打下江山不说，竟然还想着要进一步强化这些半兽人。”

　　赵三点点头：“还好，他们没有成功。”

　　“你怎么知道他们没有成功？”胖子纳闷的问道。

　　“废话，要是成功了，还有今天的你我吗？”面对胖子的反问，赵三骂道：“你小子以后说话，用点脑子。”

　　“我看你才是人老脑衰。”胖子不服地说道：“你自己再往后看看。”

　　“呃？”

　　“瞧见没有？这杨链真迦可比三叔你脑袋好使多了。”胖子指着墙壁跟众人说道：“都看看，这臭喇嘛要真是那么不中用，忽必烈能派他来完成这个艰巨的任务？”

　　“……”

　　赖子也插话道：“还真别说，这杨链真迦显然是早有准备的，否则也不会先挑这么简单的实验做起，看起来，我们之前碰到的虎皮秃鹫就应该是他的杰作了。只是没想到能活这么久。”

　　听到赖子的话，张萌突然意识到什么，连忙转过头看着赖子和青稚问道：“我记得，你们说过，一般的秃鹫顶多也就能活几十年而已，那这些虎皮秃鹫？”

　　面对张萌的质疑，赖子抬起头瞧着张萌，似乎早就联想到了那里。

　　“你们俩是怀疑，忽必烈派杨链真迦北上，根本就不是贪图成吉思汗的杀手锏，他们真正的目的，其实是我们一直想要追查的长生之谜？”


第0951章 第四种长生手段

　　“对，只有长生不死，忽必烈才能保持他的统治不会被推翻；只有长生不死，忽必烈才能一直延续黄金家族；长生！只有长生！”

　　面对Lady娜这一句话，所有人的大脑都洞开了。

　　“那他是怎么得到长生之谜的？”张萌问道。

　　“还能从哪儿，当然是从他爷爷，成吉思汗那里得到的。”胖子答道。

　　随着胖子一句话说完，所有人都陷入了沉默。

　　是啊！

　　似乎只有长生，才能够解释这里的一切；似乎只有长生，才能够解释为什么大家一路上会遇到那么多诡异的事情；似乎只有长生，才能够解释那些已经超出人类认知的怪物。

　　“什么意思？”赵三放下烟枪，脑袋里浮现了录像带里张绍业的背影。

　　看见赵三这种表情，胖子就是一脸的不屑：“老土匪你平时怎么说胖爷我的？怎么现在轮到你自己了，脑袋就不知道转转？”

　　“小胖子你找抽是不是？”见胖子起哄，赵三顿时骂道：“三叔我还不知道你们说的是长生这件事？我只是想不明白这些怪物跟长生到底有啥关系？难道这里的长生手段跟我们之前遇到的都不一样？还有，如果我没记错的话，在白云仙宫，我们已经证实成吉思汗最后是被丘处机给耍了吧？”

　　“是啊！说来也怪，成吉思汗从西征路上带回来的那个用白布盖住的庞然大物，最后不是被丘处机藏起来了吗？当时在密室里，我们可是亲眼目睹那东西被炸死了。”胖子狐疑道：“难道说那东西并没有死？”

　　“啥意思？”赵三反问道：“就算那西王母没死，年代也对不上啊？这里是成吉思汗密葬，八百年前的事情，难不成八百年前成吉思汗就已经得到了西王母的长生方式，然后又派人送了回去？”

　　“这倒不可能。”胖子摇摇头：“那这是怎么回事？好像还真挺乱的。”

　　“我捋捋。”张萌回忆起一路上的点点滴滴：“在南疆，我们找到了蚩尤的青铜面具，知道这个面具和蛇蛊一起使用，会延长人类的寿命，但有极大的几率会变成活死人。之后我们在精绝古城看到了镜子，或者说我们现在就是被镜子复活过的人。那么第三种长生手段，应该是当年丘处机怂恿成吉思汗西征，得到的长生手段。等等……”

　　“嗯？”

　　“我们都忘了我们当时的猜测，不止第三种，很有可能还会有第四种长生方式。”张萌恍然大悟的望着众人，神色震惊地说道：“看来我们应该将第三种长生方式弄混淆了？”

　　“什么混淆了？什么第三、第四？”胖子问道。

　　大家也都侧头看着张萌。

　　只有赖子欣赏的点点头：“看来我们都太低估成吉思汗的能力了。难怪丘处机最后会那么决绝的将整个白云仙宫埋葬在雪山。”

　　“嗯。”张萌说道：“能够打下这么大的版图，被后人称之为：一代天骄，这个人又岂是泛泛之辈？看来丘处机那番话其实另有深意。”

　　“什么深意？”胖子想了想之前发生的事情，却觉得有些地方好像遗忘了：“第四种长生方式？不就三种方式吗？”

　　不仅胖子，就连Lady娜也忘了很多事情。

　　只有赵三还历历在目。

　　“你跟赖子这话是说，丘处机并不是到最后才发现的另一种长生方式，而是从一开始，他就在老子的《道德经》中得到了提示？或者说身为道教的龙头，从一开始他就已经得到了老子、徐福所掌握的那个长眠在昆仑山下，跟长生息息相关的西王母？”赵三恍然大悟地说道。

　　“什么！”听到赵三的话，胖子大惊失色：“西王母不是成吉思汗在西征中得到的战利品？我们在昆仑山找的长生手段也不是成吉思汗获得的？卧槽，这到底怎么一回事啊？”

　　见胖子有些激动，Lady娜当下在旁边解释道：“你当时似乎中了噩梦，整个人都变了，所以并不知道后来的事。”

　　“我靠！”

　　听着几人的谈话，胖子捋了捋，这才明白原来在昆仑山还有这么一段插曲，难怪之后会遇见老子、徐福这类跟蒙古人不相关的人物线索出现。

　　“那么说来，丘处机可能早就从老子一系中知道藏在昆仑山里的西王母，但可能因为某种原因，无法达到真正的长生，后来从其他地方得到了能够完善这种长生手段的方法，所以才会西行，骗成吉思汗出征。却没想到丘处机的打算被成吉思汗识破，不仅没有得到自己想要的东西，还差点暴露了昆仑山里隐藏西王母的事实，最后迫不得已，丘处机才会将自己连同徒弟们活葬入白云仙宫……”

　　听到胖子这一连串的推理，张萌、赖子相继点点头。

　　“奶奶的！”见张萌、赖子也认同自己说的，胖子骂道：“我说怎么从我们踏入草原之后，就碰到了火星蚂蚁、虎皮秃鹫、血色蠕虫、女彘、人面蜘蛛这些奇奇怪怪的玩意？敢情儿从一开始，这里的长生手段就应该跟西王母联合在一起才能用的。”

　　赖子听完，皱眉不语。没有认同胖子的话，也没有反对。

　　Lady娜却补充道：“话虽如此，不过火星蚂蚁和血色蠕虫，还没证据证明它们是长生试验的失败品。”

　　张萌说道：“就是不知道这些失败品哪部分是杨链真迦时代弄的？哪部分是成吉思汗时代弄的？”

　　胖子无奈的摊摊手：“这谁能分清楚啊。”

　　“管它是谁弄的长生失败品呢？”赵三面色复杂地说道：“我说业爷怎么会出现在这里？敢情这段长生线索根本就没有结束。”

　　赖子叹了口气：“不仅没有结束，而且在这段漫长的时间里，忽必烈很有可能找到了不需要西王母就可以完善的长生手段。否则杨链真迦又怎么会冒天下之大不韪，盗遍江南百十座大墓呢？”

　　“你是说，杨链真迦在江南宋陵，得到了完善这种长生手段的方法？”张萌侧过头，朝着一旁的壁画望去：“也就是说，壁画上我们沿路遇到的怪物，都是他用来实验的小白鼠？”

　　“看起来是个心思缜密的人。”赖子点点头。

　　“臭喇嘛，看不出来还挺有路子啊。”胖子有些失落地说道：“真没想到丘处机机关算尽，最后还被蒙古人给算进去了……”

　　听到胖子的话，大家都摇摇头，一脸的感慨。

　　过了一会儿，Lady娜才打断这番沉默，指了指墙壁上的图画说道：“别急，这上面虽然画着杨链真迦的实验过程，但你们仔细看！”

　　“看什么？”胖子问道。

　　“杨链真迦的实验虽然越做越好，但好像还差些什么。”Lady娜回想起之前遇到的那些收敛蒙古大汗尸首的奇怪树棺，说道：“你们说，会不会跟那些蒙古大汗的树棺有关？”

　　“对、对、对。”

　　听着Lady娜的话，胖子连连点头：“还真是呀，我就觉得这些蒙古大汗的安葬方式有些奇怪，当时没来得及多想，现在参照这种半兽人的实验来看，还真有些蹊跷。”

　　“没明白个屁呀！”见胖子给自己解释，赵三差点没笑出声来：“你小子当时的眼睛就差点没将那些破烂的尸首当成宝贝了，你还有心思去想其他的？”

　　不理会赵三跟胖子的争执，张萌在旁边说道：“Lady娜说的是，按照我们当时从第二段影像中得出的猜测来看，这些大汗是为了得到成吉思汗墓葬内的杀手锏，但现在我们知道了，忽必烈想要的根本就不是这种舍本逐末的杀手锏，而是长生不死。那么，其他的蒙古大汗想要的应该也不是这些半兽人，他们要的应该也是长生不死。”

　　“可是这么重要的秘密，有必要让其他人知道吗？就算这些人是自己的子嗣。”Lady娜看着张萌反问道：“而且，照理来说，这些大汗远比不上他们祖先的雄才大略，就算能够让他们长生不死，他们都不一定能守得住现有的国土。”

　　“对，能够完成复国大业，撼动整个华夏的就只有成吉思汗和忽必烈这两个人而已。”赖子突然说道。

　　“可是他们都已经死去了，谁能够完成？”Lady娜问道：“难不成，杨链真迦可以长生不死，一直研究到把他们复活。”

　　“杨琏真迦当然不能。”张萌突然想到了答案，恍然大悟道：“如果我没猜错，这一切其实都是成吉思汗跟忽必烈两个人的阴谋，而杨链真迦只是他们用来完成复活的棋子！就算这颗棋子最后死了，只要杨链真迦事先已经完成了忽必烈的安排，那么以后的事情就完全不需要有人来刻意安排。”

　　“嗯？”

　　“你是说……”

　　“杨链真迦来这里只不过是完成某种条件的安排，其他的自然会有后来人来完成？”

　　“对！”看着大家期待的目光，张萌露出了一抹久违的笑容说道：“而且，如果我没有猜错，那些躺在树棺内的大汗，其实都是用来完成成吉思汗复生的必需品，或者说，他们其实更应该是一种祭品！”


第0952章 守陵人之路

　　“胡说，有牺牲自己后代，来让自己长生不死的吗？”赵三不敢置信地说道。

　　“卧槽，他们还真下得去手啊！”胖子只觉得后脖颈都冒凉风，不由得缩了缩脖子，小声说道：“这成吉思汗还真他娘的不是东西，为了复活，竟然算计到了自己的后代。光这份心狠手辣的劲儿，恐怕我们汉人就比不了，虎毒还不食子呢？可成吉思汗和忽必烈，不仅这么做了，还他娘的将整个黄金家族的血脉都搭了进来。”

　　“能够成为帝王者，自然要承受一些常人无法承受的东西。”Lady娜抬起头，望着眼前壁画中忽必烈的身影说道。

　　“也许他们这么做也是迫不得已。”赖子冥想道：“虽然不知道为什么，但可以肯定的是，想完善这个长生手段，所需要的条件极为苛刻，失败的概率应该也很大，因此他们不得不需要大量的家族血脉，还有时间。所以才会有这么多的直系黄金血脉继承人被葬入这里。当然，至于这些直系血脉的大汗们到底知不知道这些事情就不得而知了。总之，不管成吉思汗、忽必烈是用骗，还是用遗言，反正是将他们的子子孙孙，都送到了长生实验的路上……”

　　对于赖子的分析，张萌确信无疑。

　　众人再次陷入了这个令人费解的谜团中。

　　只有头脑简单，不愿意多想的胖子，抬头说道：“想这么多都没用，壁画上所描述的也不一定全是事实。我看啊，既然这里又出现了壁画，那么这条路就绝对不是逃生通道，现在我们是退还是进，你们倒是拿个主意。不过事先表态，胖爷我倒是更希望去前面看看，万一遇到黄金宝藏的话……”

　　“就你个小胖子贪财。”赵三骂道。

　　“废话，就像你不贪财似得。”胖子嘀咕道。

　　“还真别说……”

　　不理会胖子跟赵三，赖子转过头对张萌说道：“我们就算是退回去，恐怕还要面对那些半兽人，如果不能跟叶九和军哥汇合，凭我们几个人的实力，是根本没办法摆脱它们的。”

　　“还有，我觉得事到如今，你父亲跟长生秘密的关联越来越紧密！现在找不到其它线索，恐怕只有顺藤摸瓜查出长生秘密，总有一天会遇到你父亲的。”Lady娜也过来安慰张萌道。

　　“其实你们不说，我也决定继续走下去。”张萌点点头：“除了这些秘密，父亲、九哥儿、军哥……都是不能放弃的。”

　　“既然决定继续，我看我们还是要做好准备。”Lady娜鼓动完张萌，却没有贸然行动，而是指着壁画说道：“照壁画的示意，我们接下来要面对的，很有可能就是开始逐渐完善的第四种长生手段！”

　　“奶奶的，终于要找到真相了吗？”胖子将手中的M4卡宾枪上膛：“不过没有小娘娘他们，胖爷心里还是有些没谱。”

　　没有接过胖子的话茬，几个人对视一眼，沿着壁画甬道就往下走。

　　此时此刻，已经没有人能阻挡他们了。

　　甬道很狭窄，只能并肩走一个人，加上整个队伍的人数又很多，几乎是前面看不到后面，后面却只能听得到前面的声音。按照以往过甬道的惯例，青稚、赵三、小楼、Lady娜、张萌、胖子、赖子挨个排队，不过这次由张萌、赖子，胖子三个人走在了前面，青稚、赵三在后面断后。这样走，方便遇到什么危险，先由几个男人来解决。加上墙上的壁画还需要胖子跟赖子进行分析，以求将危险降到最低。

　　路上，胖子偷偷碰了碰赖子的胳膊：“二狗子，你说这条甬道到底是干啥的？这么窄的地方竟然还有工匠留下的壁画？可真他娘的有点怪。”

　　“一时半会儿还真不好辨认。”赖子同样有些郁闷。

　　张萌也去过不少墓葬了，多少有些见识，便说道：“虽然不好辨认，但我们起码知道，这里不是逃生通道。”

　　“这还用你说。”胖子嘴一撇，说道：“你当谁都跟你一样笨啊，会把逃生通道这么明显的留出来？而且还有那闲工夫在这里作画？”

　　“呵呵，这还真说不定。”赖子微微一笑。

　　“什么意思？”被赖子这么打断，胖子顿时感觉有点掉面子：“二狗子你是不是专门跟胖爷我唱反调。”

　　张萌在旁边捂住嘴：“嘿嘿。”

　　“我倒是觉得这种欲盖弥彰的手段挺适合这里的。”Lady娜在后面也插话道。

　　“嘿！你们三个是跟胖爷我来劲了是不？”胖子生气的指了指墙上杨链真迦正做实验的壁画，问道：“就算这些疑点都是他们欲盖弥彰的手段，但至于将这么重要的秘密画在这里吗？要你是墓主人，会让工匠们这么光明正大的揭露出你的秘密？”

　　“那你说？”

　　听着张萌和赖子的反问，胖子摇摇头说道：“我不知道，但你们说的也不对。”

　　“那你有没有想过这种可能？”赖子用手敲了敲一旁的墙壁，又看了看怀中的罗盘，低声说道：“按照罗盘金针的指示，我们离主墓室又远了。”

　　“远了？”

　　“怎么可能？”

　　“你那罗盘，是不是受到了磁场的干扰，已经不好使了？”胖子瞪大了眼睛说道。

　　面对胖子连珠炮一般的三个问题，赖子微微摇了摇头：“第一，罗盘虽然受到了磁场的干扰，但是同样，可以反推，就好比我们之前遇见磁场影像时，罗盘的旋转会很快，那就说明我们离主墓室内的尸煞之气越来越近了。而罗盘旋转的速度变慢，则表示我们离主墓室越来越远了。至于这条甬道的用途，我觉得还有一种可能性，那就是留给守陵人的。”

　　“留给守陵人的？”面对赖子的说法，张萌恍然大悟，连连点头道：“对啊，我们怎么就忘了，这守陵人既然出现在地下，就一定有一条属于他们进出墓穴的通道。”

　　“就算是守陵人通往外界的通道，也不可能这么明显吧？”胖子疑惑地问道：“要是真这么明显，岂不是让所有的盗墓贼都可以来去自如？”

　　“这个问题，我可以分三点来回答你。”赖子说道：“第一，我们现在身处墓道中，自然觉得很简单，可是在外面就不一样，就连我们不也是误打误撞，从地下水闯进这座墓的吗？第二，这里本身就带有很多真假难辨的壁画，如果不注意，很多人会将这里当成通往墓室的路，而不会想到这里是出口；第三，也是重要的一点，连军哥和叶九都没有干掉的守陵人，足够消灭任何敌人！”

　　“这倒是。”胖子点点头，对于叶九跟军哥始终没有出现的疑问，胖子还是深信不疑，但胖子依旧有些疑惑：“可是光凭这里的壁画就想迷惑对方，那恐怕也太简单了吧？除非那些敢来成吉思汗墓穴的盗墓贼，都跟张缺德一样啥也不会，否则还是会看透这里的。”

　　“呵呵。”

　　赖子面带几丝无奈的自嘲，却没有继续说话，只是用手敲了敲身旁甬道的墙壁。

　　“这墙壁有什么问题？”张萌见状，急忙问道。

　　胖子也连忙跑到甬道旁，用手敲了敲，许久才惊讶地说道：“看来这里布下的迷魂阵还真不简单。”

　　张萌也突然想到什么，问道：“墙是中空的？”

　　“不是中空的也差不多了。”胖子一脸的担忧：“我猜测，这里头应该有机关。”

　　“机关？”张萌止住脚步，小心翼翼地问道：“什么样的机关？”

　　“墙壁内有铁器的声音，想必应该是翻板一类的机关。”赖子谨慎的打量着眼前狭窄的甬道，说道：“看来，这些守陵人的逃生口很复杂。”

　　“他们就不怕碰触到这些翻板机关？”张萌问道：“虽然他们的实力应该都很强，但毕竟守陵人数有限，如果葬身一两人，那这座墓葬岂不是无人可守了？”

　　“那就要看这些机关到底凶不凶险了。”赖子摇头说道：“而且他们既然留下机关，就一定掌握了破解这个机关的办法。”

　　“娘的！”胖子吐了口唾沫，骂道：“真是一环套一环，还能不能让胖爷我好好消停了？”

　　没理会胖子的废话，张萌抬头问赖子：“那现在怎么办？我们还能不能继续往下走了？”

　　“还走个屁呀！”没等赖子回应，胖子就插嘴道：“没听赖子说吗，我们现在正偏离主墓室，要是继续走，别说查不到秘密了，就连能不能活着出去都是个问题。”

　　还没等三个人有什么办法，就听身后传来赵三的喊声。

　　张萌心中咯噔一声，当即喊道：“三叔，出什么事了？”

　　“青稚，青稚没了。”

　　还没等张萌反应过来，就听着身后再次传来一阵女人的尖叫声。

　　“小楼，是小楼的声音。”

　　张萌立马转过头叫道，他看到Lady娜还站在自己不远处，连忙高声提醒Lady娜。


第0953章 凭空消失

　　与此同时，Lady娜几乎也是在一瞬间就做出了反应，不等张萌、胖子等人追过来，就已经掏出手枪，转向自己的身后。

　　可就在Lady娜将枪口对准自己身后的时候，却发现身后空荡荡一片，赵三则站在不远处，同样呆滞的握着枪。

　　“怎么了？”

　　“到底出什么事了？”

　　看到这一幕，张萌、胖子、赖子全都跑了过来，却发现Lady娜的身后空空如也，什么也没有，小楼竟然就这么凭空消失了。张萌的心顿时就急成了一团。

　　身后的赖子连忙给胖子使了个眼色，胖子当即会心的跟赖子分别靠向甬道的两个墙壁，仔细听着这里面的动静，以求能够发现小楼的动静。不过，让赖子和胖子失望的是，眼前仿佛什么都没有发生过一般，一点儿声响都没有。

　　还没等Lady娜回答张萌刚才的一瞬间到底发生了什么，后面的赵三就气喘吁吁的走上来。

　　“怎么回事。”张萌一把抓住赵三，急道：“三叔，你刚才喊什么？”

　　“青稚不见了……”

　　“怎么不见得？”张萌焦急地问道，按照现在的样子来看，小楼很有可能跟青稚都是这么凭空消失的。

　　“不知道。”赵三摇摇头：“你们在前面说话的工夫，我跟青稚也在说话，可是说着说着，青稚就没声音了。刚开始我还没在意，等发现的时候，青稚就已经消失了。”

　　“哦？”张萌皱紧了眉头。

　　“对了，刚才是谁再喊？”赵三也听到小楼的叫声了，不过他不确认是小楼还是Lady娜的叫声，只好抬头看着Lady娜问道。

　　面对赵三的询问，Lady娜有些愧疚地说道：“是小楼。”

　　“小楼，她喊什么？难道……”赵三突然意识到了什么，连忙转回头四处看了一圈，却并没有发现小楼的身影，连忙说道：“她也跟青稚一样消失了？”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“怎么这么快？几乎是眨眼之间。”Lady娜眼神中露出了一丝恐惧：“刚才听三叔说青稚消失，一分神的工夫，小楼就没影了。”

　　“这就怪了，要说青稚消失，可能是往回走迷路了。小楼可是夹在你我中间，怎么可能会在这么狭窄的甬道里消失？”

　　听着赵三和Lady娜的交谈，张萌尽量让自己平静下来，深深地吸了口气，然后用手指了指脚下的甬道。

　　见张萌故意不说话，只是用手指向了脚下，赵三、Lady娜也明白了，这里的古怪，很有可能就来源于脚下的甬道。

　　过了一会儿，趴在地上的赖子才站起身来说道：“没有动静。”

　　被赖子这么一说，张萌心中一沉，刚刚冷静下来的心再次波澜起伏：“这下面没有翻板？”

　　看到张萌焦急的神色，赖子并没有将话说死：“可能翻板用的是特殊材质，我们听不到动静。”

　　就在张萌近乎绝望的时候，一旁的胖子才慢慢站起来，用手抓了一大把地上的灰尘。

　　“小胖子，你这是……”赵三不明所以的问道。

　　“这里，还有这里的灰尘有波动。”胖子一一指着地面说道：“我记得我们刚才，都是沿着一个方向走得，照理说，另一边的灰尘不会有太大的变化，但现在这里却有明显的波动痕迹。”

　　听胖子这么一说，张萌心中一喜，连忙说道：“也就是说，这条甬道里果真有翻板？小楼和青稚全都掉下去了？”

　　“可以这么说，虽然过程太快，我们都没有来得及看到，但应该是正常的物理现象。”赖子蹲下身看了眼灰尘说道：“不过也不用高兴的那么早，毕竟我们现在也不知道翻板之下，到底是陷阱还是什么……”

　　张萌刚刚放松的心情，又被赖子一句话提到了嗓子眼。

　　见状，Lady娜连忙在旁边安慰道：“放心，小楼不会有事的。”

　　“那可够呛。”胖子这个时候还不忘嘲讽Lady娜，在旁边嘀咕道：“小楼她一个手无寸铁的姑娘，怎么可能应付得了这下面的陷阱？要是有青稚在还好点。”

　　被胖子这么一说，Lady娜也理亏的低下头，照理说安排她跟小楼走在一起，本身就有让Lady娜照顾小楼的意思，现在小楼突然消失了，Lady娜自然负有一定的责任。

　　Lady娜、赵三一脸愧疚，张萌也紧紧皱着眉头，赖子在仔细思考着解决的办法。

　　时间一点一点的流逝。

　　突然，张萌跟赖子几乎是在同一时间抬起头来，四处追寻着胖子的身影。他们差点就再次着了这里面的道，就像趁着大家注意青稚消失的时候，小楼突然不见了一样，这个时候，谁不说话，谁突然沉默了，就有可能会跟青稚、小楼一样，突然消失在眼前的甬道里。

　　“胖子！”

　　张萌一眼就瞧见身旁的胖子正在快速的下落，整个人已经落下了半截。

　　赖子更是手疾眼快，一把就抓住了胖子。

　　不过还没等张萌四人用力，准备将胖子一起拉上来的时候，却听到胖子镇定地喊道：“先别拉我，我先进去看看再说。”

　　听胖子这么一说，张萌立马急了：“你个死胖子，不要命了。”

　　“废话，你才不要命，胖爷我身上有绳索。”

　　听到胖子这么淡定的回应，四个人这才看到，中了翻版陷阱，却并没有彻底掉下去的胖子到底是怎么一回事。原来胖子早在刚才跟赖子查东西的时候，就已经偷偷的将绳索扣在了赖子的身上，翻板一扯，胖子虽然腾空了，却死死的抓住了绳索，这才没彻底掉下去，以至于能够跟大家在这个时候瞎扯。

　　“让胖子下去看看也好。”赖子此刻似乎已经有了一些眉目。

　　“好。”张萌担心小楼的安慰，见胖子身上有倚仗，便点头嘱咐道：“那你小心点，遇到危险，就拉绳索，到时候我们就一起用力拉你上来！”


第0954章 魔方

　　“好。”

　　胖子应了一声，就纵身跳了下去。

　　张萌、赖子、Lady娜、赵三则是打起十二分精神，一边仔细观察着下面的举动，一边警惕随时都有可能出现的翻板陷阱。

　　胖子虽然办事没谱，但是关乎性命的时候总能用最简单的办法逃命，就比如绳索，谁都知道在这种地方应该借用绳索，但随着继续深入，大家都已经忘了这事，偏偏只有一向不靠谱的胖子想到这样的办法，学着胖子，Lady娜也将四人身上的绳索一一扣在了一起。

　　众人焦急的等待着胖子的消息。对他们而言，现在最关心的是，这些厚重的翻板下，究竟隐藏着什么？毕竟青雉和小楼还在下面。

　　也不知道过了多长时间，地下终于传来了胖子的声音。

　　“拉我一把！”

　　听到胖子的声音，张萌急忙喊道：“快……快拉胖子上来。”

　　“恩。”

　　几个人点头，然后一齐用力，最后终于将沉甸甸的胖子给拉了上拉。

　　把胖子拉上来之后，赵三叉着腰大口喘着粗气，嘴里头还喋喋不休的说着胖子：“小胖子，你小子可真他娘的够沉的啊！可把三叔给累死了。”

　　“哈哈，这可怪不得我。”胖子见赵三好不容易吃瘪，顿时在旁贱笑了几声。

　　“先别说没用的。”张萌急于关心小楼的安危，一把抓住胖子问道：“你快说，这甬道下面到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“别跟我打马虎眼。”

　　见张萌是真急了，胖子才稍微正经地说道：“放心，这下面根本就没有什么机关陷阱，没有毒水猛兽，也没有刀山火海。”

　　“真的？”张萌惊喜地说道。

　　“废话，要真有这些东西，老子还能上来吗？”胖子回道：“我再没心没肺也知道事情轻重，小楼和青雉他们暂时不会有什么危险的。”

　　张萌刚放下心来，又听胖子这么一说，心中微动，问道：“你这话是什么意思？”

　　“这意思还不明白啊？”胖子一屁股坐下来：“暂时没有危险，不代表之后没有危险。”

　　“这弯弯绕让你说的。”赵三砸巴了口烟：“我说小胖子，你丫就不能一口气说完啊？这么说你不觉得累得慌，我们听的还累得慌。”

　　“唉，唉，你个老土匪……”

　　还没等胖子要跟赵三呛起来的时候，正顺着胖子刚才掉下去的洞口往下看的赖子，似乎想到了什么，连忙抬头看了眼胖子问道：“着下面还是甬道？”

　　“卧槽，就知道瞒不了你。”胖子摇摇头，对于赖子的反应，胖子司空见惯地说道：“没错，这下面还真就是条甬道。”

　　“怎么回事？这下面也有甬道，那上面……两条甬道是纵横交错的？”张萌迷糊的盯着胖子和赖子：“怎么会有人修出这种甬道。”

　　赖子没有说话，而是继续望着胖子。

　　胖子也不打马虎眼了，直接将自己看到的，说了一遍：“这下面虽然也是条甬道，但你们肯定猜不到，这条甬道之内藏着什么？”

　　“甬道内还有翻板。”不理会胖子震惊的神情，赖子眼神诡异地说道：“而且翻板下面还有甬道！”

　　“卧槽，神了！”胖子情不自禁翘起了大拇指。

　　“怎么，全被赖子说中了？”看着胖子的反应，张萌连忙问道。

　　“全中。”胖子连连点头：“赖子一点都没说差，在下面又发现翻板后，我本来打算再跳下去看看，但害怕遇到意外。就准备上来，跟大家说一声看看，然后再做决定。”

　　“恩。”

　　张萌点点头，然后侧着头看向赖子，看赖子刚才的举动，很可能赖子已经知道了什么。

　　见张萌看着自己，赖子也没隐瞒，将自己的猜测全盘托出：“刚才大家不是说，这里不太可能是守陵人出入口的原因之一，就是这里的机关太过简单了吗？现在看来，这里一点都不简单。”

　　赵三放下烟枪，看着赖子：“就是因为这些翻板？”

　　“恩。”赖子点头说道：“如果我没猜错的话，这里应该是道中有道，设计者就是利用这种横竖交错的甬道口，来困住不熟悉这里的人。”

　　“那我们也是着了此道？”赵三问道。

　　“是。”赖子答道。

　　“他们这么做恐怕不止是要困住我们这么简单，万一守陵人甩掉了九哥儿，那小楼和青雉岂不是很危险？”张萌问道：“有什么破解办法没有？”

　　“我刚才看了看两边墙壁上的壁画。”赖子说道。

　　“有什么发现？”张萌连忙问道。

　　“发现倒是谈不上，只是这一层甬道和下面那层甬道几乎是一模一样。”赖子说道：“要真是这样，那这种纵横交错的甬道就实在是太逼真了！就算是十分熟悉这里的守陵人恐怕也很难走出去，除非……”

　　“除非什么？”张萌问道。

　　“除非他们有自己留下的标记或者走出去的方法。”

　　听着赖子的话，胖子也点点头：“你这么一说，我倒是想起来了，这下面还真跟上面没什么区别，两边画的也是杨琏真迦做实验的过程。”

　　“标记，那我们就赶快找找这上面的标记！”张萌急切地说道。

　　面对张萌急切的反应，赖子并没有动，而是摇摇头，忧心忡忡地说道：“没用的，刚才我全都看过了，想要在这里找到他们留下的标记恐怕很难。”赖子虽然这么说，但表情看起来却并没有太多的失落。

　　“那……”

　　看着赖子的神情，Lady娜似乎联想到了什么，一阵惊喜：“我明白了，你们刚才说的这里是不是类似于魔方一样的立体九宫格？利用中轴线，进行各种甬道方位的交换？”

　　“恩？”张萌恍然大悟，连忙说道：“如果说这里是立体九宫格，那我们只要像转魔方一样，将整个甬道都转几遍，将其恢复原位，小楼和青雉不就能回到原来的位置了吗？”

　　“对。”

　　赖子与Lady娜互相看了一眼，然后全都点了点头，对他们而言，在没有办法找到守陵人标记的情况下，只能借用玩魔方的办法，将整个甬道还原。


第0955章 博古特的踪迹

　　“那还等什么，我们现在就下去。”胖子说道。

　　“等等，先不急。”赖子打断胖子，安排大家准备好之后，示意道：“我们先准备一下，这毕竟是在甬道内部，不像玩魔方，能从外面不同的颜色看出差错。”

　　“恩。”几个人同时点点头，对于赖子敏锐的观察力，现在他们是敬佩不已。

　　“这样，先把绳索解开。”赖子先示意大家将绳索解开，然后说道：“这主墓道内要留下一两个人，不能全都下去，否则被动了手脚我们都不知道。”

　　“靠！胖爷我可不想留下来。”胖子连连摇头。

　　几个人似乎早就猜到胖子会这么说，不由得将目光看向赵三。

　　“三叔我腿脚不行了，我留下。”赵三也心中明了的点点头：“单论手上的功夫，除了军哥叶九，也就只有三叔我能跟这些守陵人斗一斗了！其他人，三叔我还不放心。”

　　其实赵三清楚，对大家而言，一方面需要赖子和Lady娜来破解这里的甬道，一方面又需要有人长时间跟随着两个人，毕竟Lady娜和赖子隐瞒着大家很多事，而张萌一个人又势单力薄，必须要和胖子互相照看。青稚和小楼消失，那剩下的这些人中自然就只有自己了。

　　赖子似乎早有察觉，不过他也没在意，只是继续说道：“这样，我在前面，胖子、张萌跟在后面，Lady娜在后，我们四个绳索先扣好，再连上三叔的绳索。”

　　四个人点头照做。

　　然后跟赵三打了个招呼，便顺着翻板口跳了过去。

　　等手电筒的光线照亮下面的甬道时，四个人才发现，这翻板后的甬道果真跟上面的一模一样，不仅同样狭窄拥挤，就连墙上的壁画也一般无二。这多少让人心中有些激动，因为事实越接近，赖子跟Lady娜之前想到的解决办法就越有可能。

　　张萌、胖子对这种类似魔方一样的墓道网并没有太好的解决办法，只能听着赖子跟Lady娜的指示去做。

　　“魔方的理论就是，不论怎么甬道怎么穿插变化，作为中轴的四个点，都是不会动的。”赖子解释道：“我们刚才下来的甬道也就是三叔看守的那条甬道就是其中一条甬道，只要我们能够找到跟三叔所在的那条甬道交叉的中轴甬道，就可以确定中轴的两条基点，凭借这两条甬道，我们再一步一步将其还原，只要一切恢复到原状后，我们就能找到小楼跟青雉他们了……”

　　“我们现在所在的墓道，难道不是另一条中轴？”张萌问道。

　　“不是。”赖子摇头说道。

　　张萌和胖子听了个大概，虽然还是不太清楚，但也明白，四个人现在要找的就是跟三叔所在的那条甬道交叉不动的甬道。

　　“那怎么找？”张萌问道。

　　赖子看了看胖子：“就按照胖子刚才的找法，看看哪里的灰尘波动大。只要有灰尘波动，就一定有翻板动过的其它甬道，只要我们将所有的翻板都到，然后沿着一条条的甬道往下看，就能找到我们要找的另一条中轴甬道。”

　　张萌想了想，说道：“可这样我们只能找到其它甬道，但还是无法确认哪一条是不会动的中轴甬道吧？”

　　“灰尘波动的越大，说明改变的可能性越大，我们只要将这里所有的翻板找到，然后再进去看看，只要哪条灰尘波动的小，哪条就是我们要找的。”

　　听着赖子的回答，张萌觉得有些艰难：“看来也只能这么做了。”

　　胖子听的有些迷糊，摇摇头说道：“胖爷我最烦玩魔方了，听的我头晕脑胀的，你也别跟我们说这个原理了，你跟大奶娜懂就成，你们说怎么办，我跟张缺德就怎么办。”

　　“呵呵。”听着胖子的回应，赖子微微一笑：“对了，胖子，你之前下来的时候从哪看到的新甬道？”

　　胖子辨别了一下方位，然后指了指后面：“刚才我看到的翻板位置应该就在后面，怎么，你要过去看看？”

　　“先不急。”赖子很稳重地说道：“先把其它翻板找到在说。”

　　“好。”

　　四个人将腰上的绳索慢慢松开了一点，然后又按照赖子的吩咐，观察着甬道里的灰尘波动。经过地毯式的寻找，四个人果然找出了很多曾经被动过的痕迹，然后又用记号标记出来，直至再也没有其它发现后，赖子才决定让张萌和胖子在上面接应，自己跟Lady娜下去。

　　四分分工完毕后，便开始一个一个摸起翻板后面的甬道。

　　所有的翻板都揭开后，张萌和胖子互相使了个眼色，谨慎的靠向甬道能够落脚的地方。

　　也不知道过了有多久，张萌似乎都听到胖子饿的肚子都开始叫唤了，才冲着下面问道：“我说赖子大哥，你们好了吗？”

　　“扑哧！”

　　听着张萌的话，胖子差点没笑出声来，心中暗道，这要是外人听到，还以为赖子把Lady娜怎么了呢？便开口道：“你以为这真是玩魔方啊？讲明白原理就可以恢复原貌。”

　　“那也用不着这么长时间吧？”张萌诧异地说道。

　　“这可是立体交叉的甬道，就算我们找到了中轴，也需要大量的时间才能恢复原貌。”胖子用手敲了敲翻板，道：“还好，这些翻板不沉，费不了太多的力气。嘿嘿……也不知道这些玩意是不是什么宝贝。”

　　“你就惦记你的宝贝吧！”张萌蔑视的看了眼胖子，心中却在为小楼的安危而担心。虽然赖子知道用什么原理还原这里的墓穴，但这里毕竟太过复杂，如果出现一个失误，很可能就要花费大量时间重来，到时候也不知道小楼和青稚还能不能坚持住。

　　就在张萌的一颗心七上八下的时候，赵三的声音却从上面传来。

　　“萌仔、胖子！萌仔、胖子！”

　　声音低沉粗重，似乎是赵三故意压低的声音。张萌虽然不明白，却没有冒失，而是同样压低自己的声音，回应了一句：“三叔！”

　　“萌仔，我觉得上面有动静。”

　　“有动静？什么动静？”张萌突然想到那些神秘莫测的守陵人，连忙追问：“难道是那些守陵人进来了？”

　　“不知道。”

　　“三叔你先关上手电筒。”张萌提醒赵三。

　　听到张萌的提醒，赵三赶忙关上手电筒，仅凭自己可视的目光和听力，辨别这慢慢靠近的声音，半晌才说道：“不像是那些神出鬼没的守陵人。”

　　“不是守陵人？”张萌微惊，小声嘀咕道：“难道是九哥和军哥他们俩？”

　　“这更不可能啊！”胖子连忙插嘴道：“小娘娘和军哥什么实力，走路怎么可能出声呢？他们要真想让咱们发现，大可不必这样，肯定不是我们的人。”

　　“那……”

　　还没等张萌想明白怎么回事，就听到“砰、砰”两声枪响。这突如其来的两声枪响，吓得张萌心中一紧，三叔这下有麻烦了。

　　“三叔，等我上去。”说完，张萌给胖子使了个眼色，连忙抓住自己扣着赵三的绳索。

　　听到张萌的话，赵三连忙制止道：“别，别上来！”

　　张萌虽然心急如焚，但却听到赵三的语气似乎很淡定，便压低声音问道：“三叔，刚才是你开的枪？”

　　“不是。”赵三沉稳地回道：“是博古特的那些雇佣兵，他们也进来了。”

　　“什么？”张萌一惊。

　　一路上，大家已经见到不少博古特公司的人了，但大多数都是炮灰，还没有一个真正的活人深入墓穴，张萌还以为他们已经全军覆没了，没想到他们之中竟然还有人活着走到了这里。

　　“对，他们刚才有人掉下去了，他们以为是敌人，所以才开的枪。”赵三说着嘱咐道：“对了，你们在下面找墓道的时候留心，别中了他们的黑枪。”

　　“好。”

　　“他们过来了，我不能说太多，暴露自己的位置。”赵三说道。

　　“好，三叔你在上面多保重。”

　　跟赵三对完话后，张萌才知道了博古特公司的情况，然后快步走了几步，趴到赖子跟Lady娜下去的甬道，提醒着下面的两人：“博古特公司的人进来了，他们也有人掉进了这个甬道网里。你跟Lady娜在下面小心，别中了他们的暗枪。”

　　张萌说完，并没有听到赖子跟Lady娜的回应，但张萌感觉到了腰上的绳索紧了紧，知道Lady娜跟赖子已经听到了自己的话，便没有继续再说下去。

　　“卧槽！”听完刚才的对话，胖子连忙拿好从青稚那里弄来的M4卡宾枪，小心翼翼的观察着周围的异常，嘴里头却跟张萌嘀咕道：“破解这里的甬道网就够他娘的费事了，现在可好！这些博古特雇佣兵竟然也掺和进来了，真他娘的是火上浇油，这要是被打了个黑枪，我们他妈的还有命吗？”

　　听着胖子喋喋不休的谩骂，张萌也没有说话。


第0956章 夜战

　　胖子说的不错，因为博古特公司这些雇佣兵的意外出现，更加重了眼下的危险性。

　　在这之前，大家需要警惕的只有守陵人而已，而现在还要提防已经掉入翻板的雇佣兵。本身寻找中轴甬道就已经无法分心，现在还需要顾虑那些雇佣兵的黑枪。破解机关的进度，肯定又要花费大量的时间了。

　　不过现在唯一对大家有利的是，博古特公司那些雇佣兵似乎还不知道众人的存在，而大家却知道他们已经进入了甬道。虽然这只不过是动手的先机而已，但在这种环境下，谁掌握了先机，谁就能干掉对方。

　　就在张萌和胖子正襟危坐的时候，赖子和Lady娜拉了拉绳索。张萌和胖子一起用力，将两人拉了出来。

　　“怎么样？找到中轴甬道了吗？”张萌问道。

　　赖子摇摇头。

　　“唉！一个翻板，都花了这么长时间，现在还有这么多翻板没有看，怎么办？”胖子撇嘴道：“那些天杀的雇佣兵都已经进来了……”

　　张萌则补充道：“不过，他们暂时还没发现我们。”

　　“他们早晚会发现的。”胖子郁闷地说道：“现在还真到考验我们的时刻了。”

　　“我们还好。”Lady娜一脸沉思地说道：“现在最担心的是小楼跟青稚，他们俩还不知道这些雇佣兵进来了，青稚还好些，毕竟是你们张家的十二家将，有独立对抗那些雇佣兵的实力，但小楼……”

　　“所以我们才要加紧进度。”被Lady娜这么一提，张萌急切的看了看赖子，见赖子不知道在想什么，便提议道：“要不我跟胖子也下去？”

　　“不行。”见张萌也想下去，赖子连忙反对：“没人守着这里，绳索被割断怎么办？到时候结果可能会更糟，要想尽快找到小楼跟青稚，你跟胖子最好留在这里。”

　　说完，也不等张萌回应，赖子便跳进了另一个翻板。

　　见赖子下去，Lady娜也连忙跟着继续寻找。

　　张萌和胖子则是彼此分开，互成犄角的守卫着上下两层的通道口。

　　“嗖！”

　　忽然，两人只觉得头顶一动，一块翻板快速抽离，一个身穿迷彩的男人瞬间落了下来。

　　张萌虽然早就做好了准备，但心里还是有些慌乱，当他听到头上传来的声音后，已经有些晚了。那名身手异常矫健的雇佣兵已经将枪口对准了张萌，准备干掉张萌。

　　“小心！”

　　胖子见提醒张萌已经晚了，暗算对方也不妥，便端起M4卡宾枪，对准那名雇佣兵的脑袋就是一枪。好在胖子的枪法经过赵三指点后，已经今非昔比，再加上这把M4卡宾枪上有夜视瞄准镜，还真一枪就命中了对方的眉心。

　　见那名雇佣兵死透之后，胖子才骂骂咧咧的走到那名雇佣兵的身边，将对方的装备卸了下来。冲张萌喊道：“奶奶的，胖爷还打算悄无声息的弄死他呢，现在可好，又被你给打乱了……”

　　看着躺在地上的尸体，张萌摸了摸额头的冷汗，知道自己理亏，要不是胖子刚才那一枪救了自己的命，恐怕现在已经见阎王去了。

　　“别傻愣着了。”胖子笑着挥挥手，将死掉的那名雇佣兵手里的枪丢给张萌：“接着！这么一闹，其他雇佣兵一定会有所察觉。不光我们多了一分危险，下面赖子跟大奶娜处境就更难了。”

　　张萌接过枪，缓了一口气：“嗯。”

　　说话的工夫，上面就又传来了激烈的打斗声。

　　两人连忙对视一眼，拿好各自的武器，屏气凝神躲到一旁，准备应付随时掉下来的敌人。

　　而此时此刻，上面的赵三正疲于奔命的应付着面前的这些雇佣兵。

　　进入甬道的雇佣兵足足有十几个人，其中有几个掉进了翻板，赵三本想趁着他们伙伴掉下去造成的慌乱，再干掉几个雇佣兵。却没有想到这些雇佣兵的反应会这么快，就在自己刚趁乱干掉一个雇佣兵的时候，那些训练有素的雇佣兵就立刻做好了防御，不断的朝黑暗的甬道里试探性的打出短点射。

　　不得已之下，赵三只好躲入死角，等待对方再次掉入翻板，自己乘乱离开。却没想到那些雇佣兵好像已经发现了这里的陷阱一样，全都静静的站在原地，用子弹封锁着甬道内的每一片可视范围。

　　不用探头，赵三也能感觉到这是一支不同以往的特种部队，他们就像是一台人形机器，面无表情，一丝不苟的执行着头目的命令。

　　要不是赵三自己是神枪手，能够判断出对方开枪的方位，恐怕刚才就被解决了。

　　“唉，萌仔跟小胖子在玩什么？不是跟他们说博古特公司的人已经来了吗？怎么还这么大意，在下面乱开枪。”

　　赵三心中有些着急，单凭对方现在的反应，自己别说干掉对方了，就是接应张萌他们也不好接应。

　　如果真如赖子所说，在没有解决掉对方的时候，就复原了这里的甬道，那么自己这群人，将会被这支特种部队一网打尽。

　　“怎么办？要尽快告诉萌仔和小胖子。”

　　赵三打定主意，用手敲了敲甬道下面的翻板，按照他们之前在雪山小镇学到的联系方式，敲打着暗号。

　　也不知道萌仔和小胖子能不能听到？

　　唉！就死马当活马医吧！

　　赵三用的不是摩斯密码，那群特种兵并没有过多在意这种毫无规律的声音。

　　张萌和胖子正屏气凝神的注意着上面的动静，可是除了刚才那阵嘈杂的枪响后，上面就恢复了平静，没有赵三的回应，也没有这些雇佣兵的喊声。要不是身旁还躺着一具尸体，张萌和胖子还真觉得是不是两人刚才太过紧张，出现幻觉了。

　　“操，咋回事？上面怎么没动静了？”胖子问道。

　　“我哪知道？”张萌摇摇头。

　　“我说，老土匪不会光荣了吧？”胖子龇牙咧嘴地说道。

　　“别胡说。”张萌瞪了眼胖子，然后想了想说道：“不会，如果三叔真有什么事，对方肯定会有进一步的动静！现在却什么也没有，只能说明他们都在对峙中，谁也不敢先动。”

　　听到张萌的分析，胖子赞同的点点头，掂量掂量自己手中的枪说道：“还真别说，比别的不成，单凭老土匪的枪法，对方肯定招架不住。”

　　“铛！铛！铛！”

　　随着不规律的敲击声响起，张萌和胖子同时一怔。

　　“有动静？”

　　“废话。”胖子耳力过人，听的比张萌真切，在仔细听了一会后，飞快地说道：“听敲击的规律，应该是我们在雪山小镇商量的联系方式。”

　　“哦？”张萌问道：“三叔说了什么？”

　　“对方很棘手，注意安全。”胖子说道。

　　“棘手？”张萌看着躺在地上，脑袋正中一个血洞的雇佣兵说道：“问三叔，他们还有几个人？如果可以，我们上去干掉他们。”

　　“逞能。”

　　听张萌说回去干掉对方，胖子嘴一咧，却没有跟张萌废话，而是按照张萌所说，原封不动的敲击了回去。又听了一会来自赵三的回应后，胖子脸色顿时变得非常难看：“不好办，对方上面还有十个人左右，而且都是狠茬子，应该比我们之前遇见的对手强十倍。”

　　“强十倍？”张萌显然不相信。

　　“你自己问老土匪。”胖子沉默的将枪上膛，然后看张萌还真要找赵三，便急忙说道：“老土匪说，他被困住了，敲击太多，恐怕会被对方察觉，让我们在没有想到办法前，先不要联系他。”

　　“这么严重？”

　　张萌显然没有想到这次博古特公司的雇佣兵会这么厉害，心中一沉，如果说其他方面，赵三的实力跟叶九和军哥的确有一定的差距，但论枪法，三叔敢说第一，还没人敢说第二！而眼下这种敌明我暗的环境下，最适合用枪的赵三竟然没有任何把握，反而对对方十分忌惮，这多少让张萌有些难以置信。

　　“废话。”胖子一边将弹夹重新检查了一遍，一边谨慎的看了看头顶，嘴里朝张萌嘀咕：“你说你丫平时比胖爷我谨慎多了，怎么一听小楼的消息就乱了阵脚？刚才不是我说你，要不是为了救你，三叔至于这么被动吗？再不济也能先弄死他们几个人。”

　　“怨我，怨我。”张萌惭愧地说道：“不过在追究责任也没用了，我给你守着，你跟赖子他们打几个暗号。”

　　“你守着？”听张萌要给自己当守卫，胖子连忙摇头说道：“得……得，我怕了你还不成吗？胖也我还不想英年早逝，还是换个儿，我给你守着，你跟赖子他们打暗号。”

　　“好。”

　　张萌知道胖子虽然有调侃自己的意思，但更多的却是对自己枪法的信任。说起枪法，自从昆仑山一行之后，胖子的枪法确实有所长进，比自己好很多。当下也不跟胖子废话，便爬到赖子他们跳下去的翻板前，没有说话，而是抓了抓绳索，按照特有的节奏拽了几下。


第0957章 借刀杀人

　　张萌知道胖子虽然有调侃自己的意思，但更多的却是对自己枪法的信任。说起枪法，自从昆仑山一行之后，胖子的枪法确实有所长进，比自己好很多。当下也不跟胖子废话，便爬到赖子他们跳下去的翻板前，没有说话，而是抓了抓绳索，按照特有的节奏拽了几下。

　　下面的赖子似乎感应到了张萌的意思，也连忙回了几下。

　　见状，胖子问道：“怎么样，赖子怎么说？”

　　“他说先看看再说。”张萌解释道。

　　“看看再说？”听到张萌这话，胖子鼻子一抽，不满的嚷道：“还看个屁呀！你跟二狗子说，既然他们的人也掉进去了，就先别找什么机关了，先干掉他们再说，否则这么弄也是在帮博古特公司。”

　　“这……”

　　见张萌犹豫，胖子心知肚明，抢先一步，也不顾刚才的分工，夺过绳索就拉了几下。嘴里头还喋喋不休的念叨：“照我说啊，反正这下面不过是毫无危险的甬道，不如再让他们多待会儿。相比上面那些雇佣兵，胖爷我更愿意无惊无险。”

　　“你……”

　　不等张萌说什么，就看到绑在腰间的绳索又动了动，显然是赖子回信了。

　　瞧见绳索拽动的规律，胖子有些垂头丧气的蹲在地上，一脸不满地骂道：“搞什么搞？这二狗子到底怎么回事？不是说了这些雇佣兵很危险吗？怎么还非要破解这个烂魔方不可。”

　　“你先别嚷嚷。”怕胖子惊动到上面的雇佣兵，张萌安慰道：“赖子只是说先找到破解这里的另一条中轴甬道，并没有说找到就立刻还原，你急什么。”

　　“那你啥意思？”胖子诧异的问道。

　　“我当然是……”张萌本能的就想说越快越好，却觉得这么说不太对劲，连忙又摆了摆手：“现在做什么决定都太早，等赖子找到中轴线再说。说不定等到那个时候，在上面跟三叔对峙的那群雇佣兵会耐不住性子全都掉下来呢？到时候，我们不就是占了先机。”

　　“做你个千秋大梦去吧！”胖子嘴一撇，不忿地说道：“有你这种见色忘义，猪一般的队友，什么先机都没用。”

　　面对胖子的啰嗦，张萌也颇感无奈。

　　心中暗骂，这个死胖子，自己不过是连累他一回就被这么数落，他就没想想，他给大家拖了多少次后腿？要不是他，大家能被那群半兽人撵到这里来吗？

　　不过，张萌也没心思跟胖子掰扯这个，现在一方面，小楼和青雉的安危未定，另一方面还要想如何应付这些博古特公司的硬点子。

　　不知过了多久，就在整个甬道集体陷入沉默的时候，张萌和胖子腰上的绳索动了起来。

　　“胖子，醒醒。”

　　“啊？”

　　“别迷糊了，赖子有消息回来了。”张萌看着绳索不规律的抖动，心中狂喜，跟身旁的胖子说道：“赖子说，咱们很幸运，这第二道翻板下面就是另一条中轴甬道。”

　　“哦……幸运？”胖子没好气的耸耸肩：“要是早一点发现还算幸运，现在嘛！恐怕就不那么幸运了。”

　　“那也总比没找到的强。”张萌说道：“最起码，我们现在找到了能够将这里的甬道复原的办法。小楼、青雉很快就能出来了。”

　　“恐怕只有你的小楼能很快出来吧？”胖子嘀嘀咕咕地说道：“你问问，赖子，他接下来打算怎么办？”

　　“好。”

　　张萌连忙用绳索不规律的拽动了几下。

　　似乎也没经过太多的反应时间，就发现绳索上再次传来了赖子的回应。

　　“娘的，这二狗子反馈回来的也太快了吧？”胖子撇撇嘴，心有余悸地说道：“丫不会真跟你一个德行儿，准备跟上面那些雇佣兵硬碰硬吧？”

　　“不是。”张萌仔细分析了绳索上的节奏之后，脸上露出了一丝异色：“赖子说，他不仅发现了另一条中轴甬道，还发现了所有甬道通往的方向。”

　　胖子知道赖子从来不会无的放矢，一定是真想到什么办法了，便连忙开口问道：“通向？都是通向哪里？”

　　“我这就问。”张萌点点头。

　　“快问。”

　　两个人等了几秒钟，就得到了赖子的回应。

　　“哪？”胖子焦急地说道。

　　“赖子说，他在下面有了一个重大的发现，他发现这些甬道几乎贯穿了整个墓室。”

　　“哪都能连通？”胖子咋舌道：“卧槽，要真是这样的话，那建造这座墓穴的工匠得有多厉害！”

　　“先不管那些工匠厉害不厉害。”张萌连忙摆手，想了想说道：“我倒是有个不是办法的办法。”

　　胖子问道：“什么办法？”

　　“要真是按照赖子所说，我们现在所处的位置，是一个接通四处的甬道网，那我们不如借助这墓穴里的怪物来对付这些雇佣兵……”

　　“你疯了？”不等张萌说完，胖子就连连反对：“别的不说，我就问你，是这墓穴内的半兽人厉害，还是那些雇佣兵厉害？”

　　“这还用说吗？当然是半兽人厉害了。”张萌说道。

　　“这不就得了吗？”胖子急道：“我们怎么被撵过来的你不知道？还想招惹这些半兽人，你丫怎么想的馊主意。”

　　“你才馊主意呢！要不你想一个。”张萌苦笑道。

　　胖子摇摇头：“我想不出来。”

　　“我去问问赖子。”张萌也不理胖子同不同意，直接把脑袋伸下去喊了几声，征求下面赖子和Lady娜的意见，出乎张萌意料，两个人没有反对也没有同意，而是又回馈了一个十分重要的信息。听到这个消息，张萌大喜，也顾不得多说什么，当即就将胖子招了过来，做决定道：“你跟三叔打好招呼，听我口令，准备。”

　　“卧槽，你真来啊？”胖子不知道张萌得到了什么消息，脸色骤变，就想骂张萌，却被张萌一把拦住。

　　张萌笑逐颜开地说道：“你就等着看戏吧！赖子在下面发现了军哥留下的标记，只要甬道复原，引来那群半兽人跟雇佣兵血拼，我们就趁机沿着军哥留下的标记走！”


第0958章 大乱战

　　突然听到军哥留下的另一条标记，胖子顿时就来了兴趣，也不再废话，连忙用暗号联系起赵三，提醒赵三随时做好战斗准备。

　　见胖子已经告诉完赵三，张萌最后检查了一遍手中的武器，然后拽了拽绳索，告诉下面的赖子可以动手了。

　　暗号刚传达过去，整个立体的甬道网内部就传来了轰隆隆的震动声，随之，整个甬道都开始跟着剧烈转动起来。所有的翻板在一瞬间全部打开，那些没有防备的雇佣兵们顿时掉下了几个同伴，要不是张萌这些人身上早就绑着绳索，就算早有准备，也很有可能会被甩的远远的。

　　“卧槽！动了，动了。”

　　随着胖子的喊声，剧烈震动的甬道，就像是高速旋转的魔方一般，快速变换起来。

　　见胖子想抓住一个地方死死不动，张萌连忙大喊：“别愣在那，拿好枪！”

　　“哦，哦。”听到张萌的话，胖子连忙握住枪，准备随时应付甬道复原后的状况。果不其然，就在甬道内部快速转动的过程中，胖子看到了很多人。包括赖子，小楼，青雉，还有那些意外掉下去的雇佣兵，不过只是一瞬间，也由不得胖子开枪，就在此错开。

　　不知道转了有多久，甬道旋转的速度才算是慢了下来。

　　“准备好。”张萌默默计算着时间，等待着甬道最终复原。

　　这个时间非常短，只能在那些外籍雇佣兵还没有反应过来之前，就将大家聚集在一起，否则一旦赖子将半兽人的那条通道打开，那么自己这些人就会被冲散，之前的计划也就没有了任何意义。张萌可不想还没有成功前，大家都出事。

　　同样，赵三和赖子也利用绳索，传递着相同的频率。

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　六！

　　五！

　　四！

　　听着张萌的倒数，一向神经大条的胖子也紧张的整个后背都差点湿了，不过好在胖子还记得张萌的嘱咐，在甬道恢复的一瞬间，他和赵三就要立刻进行火力压制，尽量给赖子创造时间。

　　三！

　　二！

　　一！

　　张萌默默倒数着最后三秒，“一”字刚刚落地，整个甬道就已经停止了转动，张萌还未睁开眼睛就对赵三和胖子大喊：“动手！”

　　随着张萌一声令下，赵三和胖子几乎同一时间瞄准，将枪口对准了对面还没有摸清楚情况的外籍雇佣兵。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响起后，张萌也没有去看对面雇佣兵的反应，几乎是在最快的一瞬间做出了反应，将已经出现在甬道内的小楼和青雉拉到一处，然后抬头看着赖子的方向。

　　赖子也几乎是在同一时间冲张萌指了指。

　　张萌这才看到Lady娜正守在一处翻板前，冲着大家招手。

　　“过来，快过来。”

　　小楼和青雉被转的晕晕乎乎，还没搞清楚这一切到底是怎么回事，就被张萌一把拽向Lady娜那里，还好小楼和青雉在甬道转动的过程中已经看到了那些外籍雇佣兵，现在又听到了枪声，两人立刻就明白了怎么回事。见张萌神色匆忙，两人也没有多问，跟着张萌就跑向Lady娜那里。

　　“怎么样？”张萌问道。

　　Lady娜指了指自己脚下的翻板：“军哥留下的标记就在这扇翻板后面。”

　　“好。”张萌点点头。

　　“军哥？”

　　即便小楼和青雉还处于惊慌之中，当他们再次听到军哥两个字时，神情都是同时一怔。尤其是青雉，军哥作为张家第一高手，在他心中一直都如天神一般。

　　“现在不是解释的时候，这样，青雉跟Lady娜在前面开路，小楼你先跟他们下去。”

　　听到张萌这样安排，小楼心中一急，连忙抓住张萌的手臂：“阿萌哥哥，那你呢？”

　　“我还要接应三叔他们。”张萌解释道。

　　“不，我不走。”听到张萌并不跟自己一起走，小楼眼眶湿润，差点没掉下眼泪：“我要跟阿萌哥哥一起下去。”

　　“听话，你先跟Lady娜下去，我一会儿就跟过去。”张萌爱惜的摸了摸小楼的发丝，劝道。

　　“卧槽！我说张缺德你他娘的磨磨蹭蹭干什么呢？这都什么时候了，你还不着急。”正与那些雇佣兵交火的胖子听到身后张萌和小楼的甜言蜜语，气得直冒烟：“别腻腻歪歪的，快点让赖子动手，我跟老土匪恐怕撑不住了。”

　　说话的工夫，对面的子弹就朝着胖子呼啸而来。

　　只是经过了刚才短暂的一阵慌乱，对面的雇佣兵就恢复了平静，随之就是小规模的反击。

　　“我说，你们倒是快点呀！”

　　胖子虽然已经做了应急的准备，但当胖子真跟面前这些雇佣兵交上手后，才知道赵三的苦衷。对面这群雇佣兵根本就他娘的不是正常人，简直就像是机器，行动极其有规律和原则，动手的速率也是很快，只要自己一露破绽，对方就能用火力反制自己，要不是身旁还有赵三这么一个神射手，自己早就被对方给追过来了。

　　听着胖子焦急的呼喊，张萌心一狠，将小楼硬推了进去：“没时间了，三叔他们还在等着我呢。”

　　“那阿萌哥哥，你要早点过来。我怕！”小楼擦着眼泪，说道：“经过刚才的一幕，我再也不想跟你分开了……”

　　“好，等着我。”

　　与小楼告别完后，张萌跟胖子，赵三打了个招呼，见两人冲自己回敬的点了点头，张萌这才深吸一口气，冲着早已经准备好的赖子点了点头。

　　见张萌点头，赖子大喊一声：“闪开。”

　　随着赖子这句话喊完，翻板后的另一头甬道彻底打开。

　　随着光亮的进入，另一头正处在暴怒边缘的半兽人们，仿佛感受到了来自甬道里敌人的气息，什么也不顾的就猛冲过来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　接连不断的吼叫声穿透整个甬道，身处对面的那些雇佣兵似乎也察觉到了不妙，不过他们还不确定这声音从哪过来了，他们又要怎么办。

　　胖子眼尖，一见那些雇佣兵被这些半兽人的声音打乱，连忙跟大家使了个手势。

　　撤！

　　一声嘶吼过后，张萌用力的抓向绑在自己腰间的三根绳索。

　　与此同时，赖子，胖子，赵三也借着腰上绳索的力量，快速向张萌跑去。

　　几乎就只是一眨眼的工夫，赖子等人就已经飞奔到了张萌把守的翻板旁。那些雇佣兵虽然被这些突如其来的叫声搅乱了心神，不过转瞬间就恢复了正常。见压制的枪声熄火，这群雇佣兵顿时就意识到发生了什么事情，当即冲出甬道，朝着对面射击。

　　这时候，虽然三人都已经回了过来，但因为胖子太胖的缘故，整个后半身还留在外面，几乎就是给对方当活靶子。

　　张萌也顾不得那么多了，一边死命拉着胖子，一边朝着甬道外拼命的射击。

　　“嗖！”

　　啊……

　　一颗流弹划过，胖子大叫一声。张萌连忙低下头去看，这才发现，胖子的屁股正被流弹打中，屁股上的鲜血顿时就流了出来。

　　不过胖子杀猪般的嚎叫，很快就淹没在了漫天的怪叫声中。

　　张萌留在队伍的最后，亲眼看着那些半兽人突然杀出，看到那些外籍雇佣兵后，就猛地朝那些外籍雇佣兵冲了过去，那些外籍雇佣兵似乎并没有瞧见过这些半兽人，顿时被吓得魂飞魄散，当场就有两名外籍雇佣兵被这些半兽人给活撕裂。

　　好在那些雇佣兵真是心理素质过硬，很快就恢复了正常，便跟这些半兽人军团打到了一起。那些外籍雇佣兵虽然有心去追张萌等人，但却始终无法摆脱这些半兽人，只能眼睁睁看着张萌等人逃入甬道。

　　“卧槽他个老娘的，这帮王八蛋他娘的打哪不好，偏打胖爷我屁股，胖爷我这屁股招谁惹谁了？每次一来就伤一次！上次的伤还没好呢。”

　　就在胖子喋喋不休咒骂的时候，赵三一笑，调侃道：“唉，我说，你这就不错了，没少胳膊，没少腿的，顺带着还干掉了几个特种兵。”

　　“废话，你当胖爷我这枪是吃素的呀！”

　　“行了，别吹了。”赖子止住胖子的吹嘘，听了听身后的厮杀声，说道：“我们得赶快走。”

　　“忙什么。”胖子揉着屁股，直抽冷气：“反正有那些半兽人帮咱们挡着，一时半会那群雇佣兵也追不过来，先让胖爷我处理处理伤口。”

　　“不行。”赖子坚决反对道：“现在虽然没有追来，不代表之后不会追来，不说那些外籍雇佣兵的实力如何，就算是藏在暗处的守陵人恐怕也不会放过我们。”

　　“至于吗？”胖子咋舌。

　　“至于。”见胖子还有心思要处理伤口，张萌冷声说道：“你丫不过伤了屁股，有什么好处理的，等过了这阵再说。赖子说的没错，这些半兽人虽然厉害，但毕竟没脑子，而且那些雇佣兵人数又太多，不好对付，我就怕他们将半兽人引到这条甬道上，到那个时候，这群半兽人就不是来帮我们的，反倒是对方的帮手了……”

　　张萌话音刚落，甬道口就响起了一阵半兽人的嘶吼声，这声音穿透力极强，张萌等人走的甬道仿佛都被笼罩了一般！


第0959章 死胡同

　　听到身后传来的嘶吼声，胖子吓得一个哆嗦，连忙跳了起来，也不管屁股上的疼痛了，就往里面跑。一边跑着，还一边跟张萌说道：“我说张缺德，你丫可真够乌鸦嘴的，说好事不好使，预测坏事，一测一个准，尼玛！”

　　听胖子说自己乌鸦嘴，张萌一阵哭笑，心中暗道，似乎你才是乌鸦嘴吧？

　　也没工夫跟胖子胡扯，四个人当即去追小楼等人的脚步。也不知道跑了多久，最后总算是跟小楼他们汇合了。

　　小楼本想说点什么，却发现有一阵很奇怪的动静，在甬道的尽头响起。

　　“这是什么声音？”小楼问道。

　　“半兽人。”张萌叹了口气。

　　一听是那些半兽人，青雉一惊，连忙问道：“它们怎么过来了？”

　　“唉，一时半刻也说不清，还是先逃命要紧。”张萌也没时间跟青雉多说，眼下这种情况，争分夺秒，根本没时间跟他们闲扯。

　　“哦，好。”青雉连连点头。

　　见大家还愣在原地，疼得直叫唤的胖子，嚷道：“我说你们还有闲心唠嗑？还不快逃命？要真是被这群畜牲追过来，我看大家都得玩完。”

　　“就你拖后腿！”看着胖子捂着的屁股，赵三真想上前踹一脚。

　　就在大家乱糟糟的时候，走在前面的Lady娜突然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”听到Lady娜的惊呼，众人心中一紧。

　　胖子更是一瘸一拐的跑了过去，嘴里头念念有词的祈祷着：“坏的不灵，好的灵，可千万别再出什么事儿啊！胖爷我这屁股可禁不起这么折腾。”

　　“小胖子，你消停点。”赵三骂道。

　　说话的工夫，大家已经跑到了Lady娜的身边，这才发现眼前的甬道竟然变成了一个死胡同。

　　“卧槽，这是一条死胡同？”胖子瞠目结舌的看着眼前的情况，一脸的不敢置信：“这不是军哥留下的标记吗？怎么会是死胡同？完了，完了，这下可完了。我看咱们弄不好全都要折在里头。”

　　“我说小胖子，你能不能消停点？”赵三虽然嘴上说着胖子，脸上却也是一副不解的神色：“照理说，军哥不会犯下这么大的错误。”

　　“会不会这根本就不是军哥留下的标记？”Lady娜转回头看着张萌，无意中，目光却在赖子身上停留了两秒：“或者说，这里的标记根本就是其他人假冒的？”

　　“其他人？”小楼胆怯的向后看了看，压低声音问道：“哪还有什么其他人？”

　　“你是说守陵人？”

　　张萌的冷汗一下子就冒了出来，如果真如Lady娜所想，这下面果真是守陵人做的手脚，那自己这些人岂不是已经彻底钻入了对方的陷阱当中？

　　“草！又是该死的守陵人。”听着大家的分析，胖子一脸焦急地骂道：“早知道是这样，那刚才还不如不动呢。要是不动的话，起码还势均力敌，处在对峙状态，能给大家想办法的时间，现在可好，我们算是彻底着了对方的道了。”

　　张萌看到胖子说完，赖子的神情有些不自然，连忙开解道：“不能这么说，谁能想到这里不是军哥留下的标记。”

　　“话虽如此，但赖子，你这回有失水准啊。”胖子扫了眼赖子说道：“这根本不像是你的作风……”

　　赖子并未在意胖子酸酸的话，反倒是凝眉思考起来：“我总觉的，哪里好像有些不太对劲儿。”

　　“当然不对劲了！”胖子多嘴道：“我们都上了守陵人的当了。”

　　“你们都这么认为？”赖子看了看张萌和赵三，用手指了指军哥留下的标记说道：“军哥是你们张家的人，墙上的痕迹，你们应该最熟悉不过。你们看看，这到底有没有假。”

　　“恩？”

　　张萌和赵三这才意识到，还没有确定标记的真伪，怎么就开始浮想联翩了？当即上前看了看，经过仔细辨别后，两个人一致点头道：“确实是军哥留下的标记无疑，决不能有假，这上面不仅有雪山小镇联系的暗号，还是军哥特有的字体笔锋，军哥的字有棱有角，一般人是模仿不起来的。”

　　听张萌和赵三这么说，胖子大为不解地问道：“卧槽，那这是怎么回事？”

　　“是啊，照理说，以军哥的实力不可能出现什么差池。”张萌皱紧了眉头。

　　“难道……”

　　就在大家胡乱怀疑的时候，身后那紧追而来的慌乱声再次响起，很明显，那些半兽人已经追了上来，如果找不到办法，众人就会被堵在这个死胡同内。

　　“卧槽，你们快想办法啊？”

　　胖子嚷嚷声刚一落地，就见赖子快步冲了出去，叫道：“我知道了。”

　　见赖子如此，众人对视一眼，也连忙跟了过去。

　　只见赖子看着甬道上的壁画，两只手在壁画上来回抚摸，不断的摸索着什么。

　　众人虽然隐约猜到赖子要做什么，但赖子不说，他们又不知道怎么帮忙，只能在后面干着急。胖子更是连声大喊：“卧槽，二狗子，你知道什么了？你倒是快说啊。再磨蹭，那群吃人不吐骨头的玩意就全进来了。”

　　“别吵！”张萌连忙制止胖子，说：“让赖子静静，先别打扰赖子。”

　　说完，张萌冲赵三和青雉说道：“三叔，青雉，你们俩守好后路，准备随时应付这些冲过来的半兽人。Lady娜，保护好小楼。”

　　“是。”赵三和青雉点点头。

　　“胖子。”见胖子还在喋喋不休，张萌急着冲胖子喊道：“拿好工兵铲，为赖子保驾护航。”

　　“奶奶的，干了。”胖子见真没办法逃出去了，干脆心一横，拿过工兵铲就大声喊道：“妈的，胖爷我临死也要拉上几个垫背的。”

　　就在所有人都已经准备好了，要迎接那些半兽人的时候，赖子却突然停了下来，嘴角勾起了一抹微笑。在他微笑的瞬间，身后的死胡同就传来了刚才的震动声，随之整个甬道再次变动起来。


第0960章 长明灯

　　“动了，动了。”

　　眼见那群半兽人快要冲到眼前的时候，众人脚下的翻板快速变幻，很快就将面前的甬道改路，几块翻板就像是石门一般，死死的堵住了那些半兽人。

　　“嘿嘿，还真像一个魔方。”

　　胖子还没高兴完，就觉得脚下一个踉跄，身子差点没摔倒。大家所在的另一段甬道也快速旋转起来，所有翻板全都被打开了，大家一下子就被悬空了，所有人都毫无防备的掉入了一段又长又暗的甬道中。

　　啊……

　　一阵慌乱的叫声过后，众人才狠狠的摔在了地上。

　　“咳咳。”

　　众人都被这猛地一摔，差点没摔晕过去，好在这下面并不是坚硬的地面。饶是这样，张萌也被摔得脑袋昏沉沉的。听着身旁传来的哀嚎声，张萌这才问道：“大家都没事吧？”

　　“这还没事？就差没摔死胖爷我了。”胖子不满的撇着嘴，说道：“槽他娘的，胖爷我这屁股都快被摔成八瓣了。”

　　“八瓣？”

　　“噗！”

　　黑漆漆的环境中，被摔得七荤八素的赵三听到胖子的话，噗嗤一声就笑了出来，也顾不得疼了，就对胖子说道：“我说你个小胖子叫的这么欢，哪里像屁股被摔成八瓣的人？”

　　“摔成八瓣就不能叫了啊？”胖子不满地说道：“我说老土匪，你还有没有良心……”

　　见胖子和赵三虽然叫疼，但听语气似乎不碍事。张萌也不听他们俩的调侃了，摸黑朝着其他几个人喊道：“小楼、赖子、青雉、Lady娜。”

　　黑漆漆的环境下，没有任何回应，只传来一阵阵痛呼。

　　“唔。”

　　“嘶。”

　　“阿萌哥哥，我在这里。”

　　寻着小楼的声音，张萌就走了过去，然后将小楼抱在怀里说道：“没事就好，没事就好。”

　　“呜呜。”小楼委屈的哭了起来。

　　“卧槽，我说你们俩能不能别老在胖爷面前腻歪。”正跟赵三吹牛的胖子，听到张萌和小楼的声音，当即骂道：“虽然现在看不见，但也别当胖爷我不存在。”

　　“呵呵，还有我。”听着胖子的话，漆黑中，赖子笑了笑。

　　随着大家一个个笑起来，青雉也罕见的开起了玩笑：“没事没事，这里这么黑，少主随意。”

　　听到周围的笑声，张萌知道不仅小楼、胖子、赵三没事，赖子和青雉也还活着，张萌总算是松了口气，不过转念想起Lady娜，连忙问道：“对了，Lady娜呢？”

　　“Lady娜？”

　　一听这话，大家同时一怔，这才发现确实没有Lady娜的声音。

　　“卧槽，不会是刚才掉下来的时候丢了吧？”

　　听着胖子的臭嘴，张萌急道：“快找找。”

　　“找，这伸手不见五指的上哪儿去找？”胖子瞪着眼说道：“刚才那么一弄，手电筒都不知道滚那去了，现在我们自己在什么地方都不知道，怎么找啊？”

　　“娜姐。”听到众人的话，小楼当即便抽泣起来：“娜姐！”

　　“放心，她不会有事的。”张萌见小楼真急了，连忙安慰了一句小楼，然后连忙对着大家说：“对了，绳索！她身上还系着绳索呢。”

　　“对，我们大家都拽拽身上的绳索。”一听张萌这么说，赵三这才想起来Lady娜身上拴着跟大家绑在一起的绳索：“就算是真摔晕了，恐怕也摔不远。”

　　说着大家一起动身，就拽着各自腰上的绳索，去找Lady娜。

　　“不用找了，我没事。”

　　黑暗中，传来了Lady娜的回答。

　　“卧槽，你要是没事，早吱个声啊。”听到Lady娜那成熟性感的声音，胖子就气不打一处出，然后回头看向张萌：“我说，咱们现在啥也看不到，该咋办？”

　　虽然Lady娜没有说话，但张萌却感觉到Lady娜的声音有些异样，但对方既然说没有事，张萌也不好多说什么，便冲众人说道：“大家都看看手上还有没有其他手电筒？附近的也行。”

　　“我的不知道摔哪去了。”

　　“我的也掉了……”

　　听到众人的回应，张萌失望的摇摇头，看来现在还真挺麻烦，要是没有光，大家接下来怎么办，怎么走都很难办。

　　就在众人不知所措的时候，赵三干笑两声，从兜里掏出一个小玩意，然后打着，将自己从不离手的旱烟杆子点燃，说道：“看来我们就只剩下这么一点光源了。”

　　“老土匪，真够可以的啊！没想到你还留了这么一手。”瞧见赵三的打火机，胖子一喜：“别管什么光源，能照亮就成。”

　　“这恐怕也用不了多久。”赵三摇摇头说道。

　　“没事，有光源，我们再找找，看看能不能找到手电筒。”张萌借着赵三的打火机，连忙向一旁搜寻过去。

　　还没等众人都照做，却听到胖子惊喜的指了指前面，叫道：“卧槽，有了，有了。”

　　“有了？”看着欢呼雀跃的胖子，张萌不解地问道：“什么有了？”

　　“长明灯啊！”胖子说道：“你后面有盏长明灯。”

　　“长明灯？”听胖子这么一说，张萌心中一喜，连忙转回身，不过转瞬间却又陷入失望，嘀嘀咕咕道：“我说胖子，你是不是在忽悠我……”

　　“卧槽，你还真当胖爷我没事闲的啊。”

　　“那你说，长明灯为啥叫长明灯？”张萌苦笑道：“哪有长明灯不亮的？”

　　“也……也许烧尽了呢。”胖子也觉得张萌说的有理，只好找了个其他理由：“毕竟这座墓都成百上千年了，油烧尽了也没办法。”

　　“废话，你都说烧尽了，那找到又有什么用？”张萌摇摇头。

　　“有用没用，也总比我们现在只能靠一个打火机强啊！”胖子不甘心地说道：“反正现在也没有办法，死马当活马医呗。”

　　“切！”张萌嘴一撇，不过胖子说的也没错，现在有发现总比干瞪眼强。不过他却不像胖子那么急切，而是借着微弱的光亮继续去找滚落在地上的手电筒。

　　胖子也不等大家，拿着赵三的打火机就点了下去。点完之后，虽然那长明灯没有一下就亮起来，但还是燃起了一丝微弱的火苗。

　　“唉，唉，还真烧着了？”见火苗真着了起来，胖子顿时大呼小叫起来：“快过来，过来！”

　　听到胖子的啰啰唆唆，大家同时一怔，不过还没等大家都跟上来的时候，那刚刚燃起的小火苗一下子就熄灭了。

　　“咦，怎么回事？”

　　胖子一脸狐疑的定睛看了看，但却没有发现有什么异常，片刻之后，他又用打火机朝长明灯点了一下。那盏似乎已经燃尽的长明灯，再次亮起了微弱的火光。

　　“小胖子，你在哪呢？”赵三喊道。

　　“废话，你们看不到这有火光吗？”胖子没好气地说道：“这盏长明灯虽然好像已经燃尽了，但好在还能点出几个火苗。”

　　“啥？”听着胖子的话，赵三颤声问道：“你把灯点亮了？我咋没看见？萌仔，你们看到几个火苗？”

　　“不就胖子手上打火机的火苗吗？”听着胖子跟赵三的对话，正走过来的张萌诧异地说道：“哪来的灯。”

　　“我说你们真能睁眼说瞎话……”

　　见胖子不像有假，赵三神色一凛，盯着眼前的胖子说道：“不是，小胖子，三叔我们几个可没心思跟你开玩笑。”

　　“切！老土匪，胖爷我就不信你说话。”胖子侧头看着走在后面的赖子：“让二狗子说，我就信他的话。”

　　面对胖子的问话，赖子也连忙摇摇头：“真的只有打火机的火苗。”

　　“不是吧？”

　　胖子虽然不相信大家的话，但是对于赖子，胖子却很信任，赖子一向很少跟自己开玩笑的，这个时候赖子犯不着跟张萌、赵三一样，可现在就连赖子都说只有打火机的火苗，这多少让胖子心里有些慌慌的。胖子偷偷向后打量了一眼，这一看之下，差点没将胖子的三魂七魄都吓飞了，身后那盏刚烧着的长明灯不知道什么时候又灭了。

　　一次，胖子或许可以当作意外，但两次，可就不能用巧合来解释了。

　　“有人？”胖子一慌。

　　见胖子慌了，赵三连忙向一旁看了看，见没有什么动静之后才说道：“在哪呢？”

　　“我哪知道啊。”见真没看到什么人影，胖子也纳了闷，连忙向后退了几步，对大家说道：“都先别过来。”

　　“娘的！跟胖爷我玩这手，也不看看胖爷我是谁。”说着，胖子拿过刚才的打火机，又将那盏长明灯点燃。可是不论胖子怎么点，都烧不起这盏长明灯。

　　一见是这个情况，赵三就有些不满了，“唉，我说小胖子，你刚才是糊弄三叔我们几个呢？”

　　“谁没事糊弄你们了。”见真点不着面前的长明灯了，胖子干脆上前一把将上面的灯盏给掰了下来，看着灯盏内最后的灰烬，骂骂咧咧地说道：“草！真他娘的倒霉，彻底没油了。”

　　赵三一脸的不信：“能这么巧？”

　　“爱信不信。”胖子嘴一撇，转回身，叉着腰对着四周黑漆漆的环境喊道：“胖爷不管你们是谁，但别跟胖爷我玩这手，小心玩火自焚！”


第0961章 鬼锁

　　“行了，行了，别死鸭子嘴硬了。”见胖子还在不停的叫嚣，张萌就觉得一阵好笑，刚才听胖子的意思，还真以为这里有什么东西呢，才没敢多动，现在看，这完全就是胖子自己胆怯，一惊一乍的故弄玄虚。

　　张萌当即冲着身旁的青雉和赖子说道：“大家都在这附近找找，看看还有没有其他长明灯？”

　　“好。”

　　听着张萌的话，赖子和青雉连忙找了起来。

　　照理说，墓穴内不太可能只有一盏长明灯，因为长明灯的摆放方式一向是成双成对的，加上成吉思汗密葬的规模，这里最不济也应该还有一盏长明灯。

　　说话的工夫，大家就都动了起来。

　　这让胖子一脸的不满，当下就大声嚷嚷起来：“我说，没看到我在找敌人吗？怎么还给胖爷我捣乱。”

　　“给你捣乱？”张萌微微一笑，然后摇摇头说道：“行了，别自己跟自己较劲了，你要是真觉得有其它东西在，再找俩长明灯点上不就全都真相大白了吗？”

　　“咦？”被张萌这么一提醒，胖子也反应过来了，连忙摁着打火机，朝着刚才那盏长明灯的两边摸去，果不其然，就在那盏长明灯后，还真有另外一盏长明灯。

　　娘的！

　　等胖爷把灯点着，找到背地里做鬼的东西，看你们还有什么可说的。

　　打定主意，胖子就借助打火机的光亮，朝那盏长明灯走了过去，可就在胖子离长明灯还差两步路的时候，脚下却突然一顿，仿佛像是被什么给拌到了一下。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　还没等胖子反应过来，就觉得腰上的绳索用力，将自己往后拉扯。

　　“唉！唉！我说你们谁呀？没事拉胖爷我干嘛？胖爷我眼看就点着了。”还没唠叨完，胖子就觉得腰上的绳索松了松，刚才那股紧拽着自己的力气一下子就消失了。胖子当张萌在跟自己开玩笑，便趁着腰上绳索松了扣的工夫，猛地向前一扑。

　　“嘿嘿，看这下谁能挡住胖爷我……”

　　还没等胖子自言自语的得意完，刚刚消失的那股力量再次从绳子上传来，胖子立马就被拉了回来。不论胖子怎么用力，都没办法挣脱开。这下子，胖子算是彻底炸毛了，立马就不干了，不管不顾的破口大骂起来：“我说你们有毛病啊？这么耍有意思吗？”

　　大家被胖子这突如其来的举动，弄得莫名其妙。

　　赵三更是干脆冲着胖子喊道：“唉，我说，你又发什么疯。”

　　“我发疯？”赵三用手指了指自己，冲着赵三就嚷道：“是你们发疯才对！好好的，这么耍胖爷我有劲吗？”

　　“怎么回事，说清楚，谁耍你了？”赵三疑惑的问道。

　　“哼！”胖子鼻息浓重的轻哼一声，回道：“刚才是不是有人拽我腰上的绳索了？”

　　“拽你绳索？”看着反应激烈的胖子，张萌不解的摇摇头：“没有啊，大家的绳索都是连在一起的，拽你绳索，我们怎么没感觉。”

　　“没感觉？怎么可能。”

　　听张萌和胖子的对话，一旁的青雉连连点头：“对呀！我们也没感觉。”

　　“我也是。”

　　“我也没感觉。”

　　见大家都没感受到，胖子算是彻底糊涂了。刚才点着长明灯后，大家也是没看到灯亮，现在又是这么一回事，这让胖子都怀疑自己是不是陷入魔怔了。

　　“赖子，你也没感觉到？”

　　听到胖子狐疑的语气，赖子连忙向前一步，紧张地说道：“大家都拽着绳索找找，看看胖子是不是在我们的绳索上。”

　　“啥？我跟大家不在一起。”听到赖子的声音，胖子也突然意识到什么，连忙抓住绳索向前走了走，可是越走，却发现离大家的距离越远。

　　“行了，你快解开绳索。”看着已经走到一起的众人，唯独缺少了胖子，赖子连忙冲着胖子大声喊道：“快，松开绳索上的扣子。”

　　“啊？”

　　“你腰上绳索连着的可能是鬼锁。”赖子严肃地说道。

　　“啥玩意？”虽然听不懂赖子说的是啥，胖子却不敢耽搁，连忙松开腰上的绳索，朝着大家就跑了过来，一边跑着还一边说道：“遭了，我就知道不会这么简单。”

　　胖子说话的工夫，绳索的另一头就传来了一阵涌动声，这一动吓得胖子魂飞魄散，也顾不得其它了，撒丫子就往大家的方向跑。

　　“我就说有东西吧？你们偏不信，这下可好，黑灯瞎火的，我们看不到这东西怎么办？”

　　没等胖子喊完，就见赖子一把抓住胖子，抢过胖子手上的打火机，问道：“你刚才看到的长明灯在哪？”

　　见赖子拦住自己，胖子立马急的朝身后指了指：“后面，就在后面。”

　　胖子说完之后，赖子就快步跑向了发出声音的位置。

　　见赖子这样，胖子一急：“你丫傻了啊？那有东西，还往那跑？”

　　张萌一把拉住胖子，环视着周围的异动，压低声音说道：“赖子大哥这是要点长明灯。要是真有东西，我们这么逃肯定会吃大亏。”

　　“呃……”胖子当即反应了过来，赶紧点点头。

　　说话的工夫，张萌就发现赖子跟那个藏身在黑暗中的东西斗了起来。看到这一幕，张萌连忙喊了一句：“快过去帮忙。”

　　说话间，众人就朝那东西猛地冲了过去。

　　这一冲不要紧，却结结实实的被那东西撞了一下，几个人顿时就觉得头晕脑胀，差点没被摔倒。

　　“这东西可真够硬的啊。”

　　“好像是铁。”

　　“铁？”

　　就在大家满心疑惑不解的时候，借机摆脱掉那团阴影的赖子总算是腾出手，将令一盏长明灯点了起来，微弱的火苗顿时就将眼前的一切都照亮。赖子没有耽搁，背对着大家的他，继续将环绕着的其它长明灯也一一点燃。随着所有的长明灯都亮起来后，整个墓室顿时亮如白昼。

　　刚才跟大家打斗的东西，也一下就亮出了真身。

　　瞧见这东西的真身后，所有人都被吓了一跳！


第0962章 七山八门

　　眼前哪里是什么怪物，分明就是一尊身材高大的甲士，那甲士正凶神恶煞的瞪着胖子，两只手还死死抓着胖子身上的绳索。

　　“卧槽，我说什么玩意这么硬呢？敢情是一副铠甲。”胖子松了口气。

　　“你刚才碰到的就是这个东西？”看着正揉着屁股的胖子，张萌有些哭笑不得的摇摇头：“真是自己吓唬自己。”

　　“明明是你自己害怕，还说胖爷。”胖子撇了撇嘴。

　　听到张萌和胖子的对话，正从长明灯方向走过来的赖子，脸色还是犹如阴天小雨一般。

　　“胖子。”赖子声音郁结的问道。

　　“嗯？”

　　“你刚才说，长明灯是被吹灭的？”赖子一边说，一边端详了一遍自己身后的铠甲：“照理说，不过就是一付铠甲，怎么能够吹灭这长明灯？”

　　“这……”

　　被赖子这么一确认，正跟张萌调侃的胖子顿时也愣在了原地，笑容僵在了脸上。

　　不仅胖子发呆，张萌也顿了一下。

　　对呀！

　　面前这尊不过是个甲士，又不是活人，怎么可能吹灭长明灯？难道说，吹灭长明灯的另有其人？

　　那……

　　看着大家慌乱的神情，赵三赶紧解释道：“大家都不用慌，反正现在也亮起来了，要是真有人装神弄鬼，我们这么多人，也不用害怕。”

　　听赵三这么一说，众人才想起刚才甩丢出去的手电筒和枪械，连忙四下里找去，只有赖子还在琢磨着刚才的事。

　　片刻，赖子再次走向了眼前的铠甲，当他借着火光往上细看的时候，拿着打火机的手顿时哆嗦了一下。

　　见赖子目光发直，张萌也不再去摸手电筒，而是凑到跟前，去看眼前的甲士。

　　“赖子大哥，你看到什么了？”张萌问道。

　　“人。”

　　听到赖子的回答，张萌眉头一皱，不由得朝眼前的甲士看去，这么一看之下，差点没跟赖子一样傻在当场，当即就大喊了一声：“鬼呀！”

　　“鬼？哪呢。”

　　刚刚将心放进肚子里的胖子一听张萌这么叫唤，连忙捡起地上的枪，朝着那具甲士就跑了过来，：“都让开，让开，看胖爷我不弄死它们。”

　　说着胖子就要动手，不过还没等胖子拉开枪栓，就被缓过神来的赖子一把拦了下来：“慢着，先别动手，我看看。”

　　“卧槽，这有什么好看的。”说话的工夫，胖子也到了那甲士的近前，等胖子看清楚甲士的面容后，跟张萌、赖子最开始的表情一样：“卧槽，这他娘的是骷髅吧？”

　　“骷髅？小胖子你是胡扯吧。”此时正在捡手电筒的赵三，一听胖子这么说，还以为胖子在开玩笑：“你见过骷髅穿着这么重的铠甲，还不塌下去的吗？”

　　“三叔，胖子这次真没胡说。”见赵三一脸不相信的表情，张萌说道。

　　“还真有？”

　　这次不仅赵三发怔了，就连青雉等人，也被张萌和赵三的对话吸引了过去。

　　看着赖子正目光炯炯的研究着，胖子在后面小声嘀咕道：“我说赖子，胖爷走南闯北，咋没听说过骷髅还能诈尸的呢？”

　　“对啊。”张萌也点点头说道。

　　“呵呵，我也没见过。”似乎觉得张萌和胖子的话有些好笑，赖子摇摇头说道：“不是诈尸，我怀疑有人在控制它们。”

　　“控制？骷髅怎么控制？”张萌问道：“难道跟机关术一样？”

　　“张缺德，你总算说对一次了。”听到张萌的话，胖子连忙说道：“胖爷我早几年走江湖的时候，也曾听到过这么一说。”

　　“你走江湖？”听着胖子的自吹自擂，张萌无奈的苦笑，这个胖子嘴上没谱。这么多趟下来，胖子的那点小手段，张萌早就见识过了，现在听胖子这么说，当然毫不在意。

　　“咋地？你不信啊？”胖子不服气了。

　　“不是不信，只是早几年到底是哪一年。”张萌反问道：“死胖子，你也不过比我大几岁而已，能有几年的江湖经验。”

　　“你管我多少岁。”胖子愤愤不平地说道：“再年轻也比你这个小菜鸟强。”

　　“强！强！”

　　“我跟你说，你听不听？”

　　“听，听。”

　　“切！”见张萌这个反应，胖子也不跟张萌纠缠，反倒是慢慢说道：“这么说吧，江湖上流传着很多流派，那就跟咱们在电视剧里看到的一样，不过到现在那些门派、家族啥的也大多随波逐流，或者隐世了，但胖爷我是谁呀！我一眼就看出这是什么名堂，属于什么流派了。”

　　“别废话，赶紧说。”张萌不耐烦的催促道。

　　见大家都被自己吊起了兴趣，胖子也干笑几声，说道：“其实这玩意根本就不是道家的机关术，不过却跟道家的机关术有几分渊源和相像。”

　　听胖子说不是机关术，张萌追问：“不是机关术，是什么？”

　　“别急呀！”胖子看着在旁边装抽烟，却听得入神的赵三，笑眯眯地说道：“说起这个门派，三叔一定听说过。”

　　“三叔知道？”

　　见张萌不解，赵三磕了磕烟灰，当即醒悟：“小胖子说的应该是江湖上七山八门，跟闵中养尸门并称的陇上傀儡门吧？”

　　“呦！老土匪你还真清楚啊。”胖子大吃一惊。

　　“废话。”张萌拍了一下胖子，恭维道：“你也不看看我三叔是谁？他老人家才是闯过老北京的人，胖子，下回吹牛看看人。”

　　“切，不就是占着六扇门的名声吗？有什么了不起。”胖子小声嘀咕道。

　　“三叔，你给我们说说，这陇上傀儡门是怎么回事？”张萌还真是头一次听赵三提起大陆早年那些门派，这么看来，还真跟影视剧里的三山五岳门派一样，也是划分势力地盘的。

　　“难道我们身后这个骷髅甲士，还真是陇上傀儡门的？”张萌问道。

　　“是不是这个我不清楚。”赵三扫了眼还在研究骷髅甲士的赖子，见闲来无事，也就多说了几句：“说起这个傀儡门的名声还真挺大，早年跟道家机关术，开封皮影帮并称三大奇门。”

　　“机关术我们见过了，还有皮影帮？”张萌收古玩的时候也收过皮影箱子，忙说道：“那不就是内地流行的一种皮影戏吗？”

　　“这你就不懂了吧？”胖子见难得有自己显摆的机会，连忙插嘴道：“你们看得都是普通的皮影，真正的皮影人是能够操魂控魄，借刀杀人，一般人都不明白是怎么死的。”

　　“靠，越说越邪乎。”张萌摇摇头。

　　“跟你说还真别不信，就这么邪乎。”

　　“至于这个门派的来历说起来，还真不太清楚，跟六扇门不同，他们才是有近千年历史的家族传承。”赵三又磕了磕烟灰，赞叹道：“六扇门早年虽然号称：城门为界，过门便打！但也有一条规矩，就是不跟着七山八门中人发生冲突。”

　　“连六扇门都怕他们？”张萌惊呼一声，虽然不了解当年老北京的事，但张萌却知道，尽管六扇门只是在建国以后才打出名声，但却是传自宋朝六扇捕快，也是极富历史的，否则也不会聚拢出少林高手和尚，盗墓巨枭陈瘸子，马匪赵三，神医病鬼，杀神军哥，男花旦小红娘，这些来自天南地北的能人。

　　“不是怕，是不好对付。”赵三摇摇头说道：“没有绝对实力，这些传承千年的门派、家族，我们一般都是能礼让三分，就不会轻易动手的。万一真是将他们惹急了，就算你有绝对的实力，也很有可能两败俱伤。别看只不过几具傀儡，要是把他们惹急了，整个老林子都能给你弄出无数个傀儡，到时候再配上点什么奇门遁甲，我们就只有束手就擒的份了……”

　　“那这么古老的家族也能叛族？”张萌连忙说道：“给成吉思汗当起狗腿子来了？”

　　“唉！形势比人强，那又有什么办法。”赵三抽了口烟，怅然若失地说道：“但凡混江湖的，大多是失意之人，我们六扇门还不是如此。”

　　“跟你们一样隐藏起来也行啊，总比给这些外族当汉奸强。”张萌骂道。

　　“你当他们不想逃？成吉思汗那个年代，蒙古都挥师南下了，他们还能往哪逃？”赵三苦笑。

　　“擦！那也不能先弄个魔方，然后又弄了个傀儡甲士吓唬咱们吧？奶奶的，要我说啊，他们根本就没安什么好心。”

　　赵三说得兴起，一旁的胖子也掺和的兴起，身旁的其他人也都听得津津有味，顿时就将赖子忘在了脑后，突然，赖子连忙向后退了几步，拉起大家就往后走。

　　“快走。”赖子喊道。

　　“恩？”

　　“咋得了？赖子？”

　　见大家发问，赖子连忙说道：“这不是机关术，也不是傀儡术。”

　　“不是机关术，也不是傀儡术？”听到赖子的话，张萌有些糊涂了，一脸不解的抬头看着赖子，似乎在等赖子的解释。

　　赖子一急，连忙催促道：“先别说话了，再不走就来不及了。”

　　“什么来不及了？”见赖子是真急了，胖子也诈唬道：“你丫倒是说清楚点？别忽悠我们。”

　　“忽悠你个脑袋，这些骷髅根本就不是自然风干的……”赖子咽了口唾沫。

　　“那有什么地，不自然风干就不自然呗，有什么大惊小怪的。”

　　见胖子还在嘚瑟，赖子一急，表情惊悚地说道：“根据我刚才的仔细观察，这具骷髅应该是被什么东西从身体里往外吃，一点点吃没得！而且那些骨骼上还带着毒。”


第0963章 叶九，诀别曲

　　“毒？”

　　一听赖子这么说，胖子顿时撒丫子就往外跑，一边跑，还一边破口大骂道：“哪个王八蛋干的好事，竟然让虫子吃人，然后控制这甲士跟咱们打架，这他娘的根本就不合算。输了就输了，赢了，还得沾上骷髅上的毒，娘的没有这么玩的。”

　　“毒？”听赖子这么一说，赵三也收起旱烟袋，扫了眼身后那具骷髅甲士，想起了病鬼，连忙说道：“我去看看。”

　　见赵三真要过去研究，张萌连忙拦住赵三：“三叔，先走要紧。”

　　“没事，老四生前研究这些玩意的时候，三叔我见过，略懂一二。”赵三解释道。

　　“你懂不了。”

　　赖子很少用这样的语气说话，而且还是对向来尊敬的赵三。

　　“如果我没看错，这具毒骷髅甲士上的毒，不仅有七山八门中的唐门毒，还有湘西蛊，看来这座墓里的守陵人，相当不简单。”

　　“糟了，糟了。”听赖子这么说，跑在前面的胖子顿时叫道：“真他娘的没想到，平时盗个墓都不见这些人，怎么现在这帮老家伙们都耐不住寂寞出来了？七山八门瞬间出来了三个，娘的，要是真按照老土匪说的，我们岂不是凶多吉少？”

　　“真是怪了，这七山八门不是咱们汉人的吗？怎么现在这么帮成吉思汗？”张萌还是想不清楚怎么回事。

　　“七山八门。”赖子小声念叨了两遍，似乎也想不明白的摇摇头：“先不管这些了，我们要赶快离开这里。”

　　“对，离开这里。”

　　大家刚要全动，却发现刚才还在原地一动不动的骷髅甲士却突然动了起来，而且是朝着张萌直追而来。

　　“阿萌哥哥，小心！”

　　见张萌全无防备，在后看得清清楚楚的小楼连忙喊了两句。

　　“啊？”

　　眼见张萌就要沾上那尊骷髅甲士，似乎早就有所准备的Lady娜将手中的绳索猛地一甩，便将张萌一把拽到地上，张萌顿时被摔得眼冒金星。好在也不知道地上是什么，反正不是坚硬的石块，才没直接摔晕过去。

　　“轻点。”小楼说道。

　　“没工夫顾得上这么多。”Lady娜带着小楼，又拽着地上的张萌就往前走。

　　“我来殿后。”青雉不敢用身体去碰那具骷髅甲士，唯恐碰到里面有毒的骸骨，只好拿着捡回来的工兵铲，跟骷髅甲士搏斗起来。

　　可是那甲士浑身上下都是厚重的板甲，工兵铲根本不够用。

　　“让开，让我来。”见青雉根本应付不了这骷髅甲士，跑在前面的胖子猛地转过身，将枪口对准那个骷髅甲士，说完，就扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　胖子连开三枪，只有一颗子弹是从骷髅甲士的眼眶射了进去，但却都没有伤到那骷髅甲士，另两颗子弹都打在了盔甲上，也不知道那甲胄是用什么做的，竟然只是凹陷下去一点。要知道这可是现代的热武器，但却根本拿骷髅甲士没办法。

　　“娘的，开枪也不是，打也不是，这玩意还真麻烦。”胖子咋舌的喊道。

　　“力拼是没用的。”赖子似乎早有预料。

　　见赖子开口，胖子这才想起，连忙催促道：“既然打也不是，开枪也不是，二狗子，用你的符啊？贴它，贴它。”

　　见胖子有病乱投医，赖子的嘴角不禁抽搐了一下：“这东西不是僵尸粽子，我的符恐怕不好使。”

　　“卧槽。”听赖子这么一说，胖子顿时觉得脑袋都大了：“敢情儿这么说，这东西水火不侵啊？卧槽，我们这下还真碰到对手了。”

　　“倒也不是没有弱点。”赖子欲言又止。

　　“有弱点？”见赖子说有弱点，胖子连忙问道：“有弱点你不早说，啥弱点？”

　　“用炸药，就能将它给毁了。”

　　“你这不废话吗？”听赖子这么一说，胖子有些晦气地答道：“别说咱们把炸药弄丢了，就算是有，在没有找到出路之前，也不能用啊！”

　　“还有一个办法。”张萌看着已经追的越来越近的骷髅甲士，自言自语道。

　　“啥办法？”

　　“要是有军哥或者九哥儿这样的高手，一定能彻底解决掉它。”

　　看着张萌的信誓旦旦的表情，胖子只想骂娘，心说，你们说的办法都不靠谱，军哥要是在这里，还用得着躲那些半兽人吗？

　　突然，赵三用手一指：“小胖子，你侧面。”

　　“啊？”胖子还没问完，就觉得脑后生风，连忙就地打滚，躲了过去。然后才抬头，这一看之下差点没魂飞魄散，眼前另一具骷髅甲士冲了出来：“娘的！这还有一个啊。”

　　还没等胖子咋呼完，便觉得一只冰凉的手抓住了自己的后脖颈。胖子刚想叫人，却发现面前的众人一个个面露喜色，张萌更是喜不自胜，激动的热泪盈眶：“九哥儿！”

　　“啥，小娘娘？”

　　扑通一声，胖子一句话没说完，就被当成垃圾一般扔到了一边。

　　胖子这个后悔啊，明知道叶九最烦自己这么叫他了，刚才怎么就那么嘴欠，忘了这事呢。连忙喊，“我说小……九，你倒是出手干掉这两具骷髅啊。”

　　不止胖子期待，就连其他人也觉得凭借叶九的身手，能够直接解决这两具骷髅甲士。但出人意料的是，叶九并没有立刻去对付这两具骷髅甲士，而是面无表情的伸出一根手指，扬了扬下巴：“这边。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　胖子的嘴巴张的老大，就连张萌等人也是一顿，大家还是第一次看到，叶九带大家逃跑。

　　“来不及多说。”眼见两具骷髅甲士就要汇合在一起，叶九一松冲锋衣的肩带，背上的快雪刀立马打了个漂亮的蝴蝶旋，稳稳的被他抓在手中。

　　刀未出鞘，杀气已经让人不寒而栗。

　　长长的刘海，半遮住了叶九那张俊俏的脸，他只是瞥了一眼众人：“走。”

　　此刻的叶九，眼眸中充满了决绝，仿佛一座高大的冰山面对烈日的无奈。跟他以往的冷漠不同，这样自信不稳的叶九张萌还是第一次看到。

　　张萌当下也不敢多耽搁，在叶九的掩护下，连忙向另一条路跑了过去。在经过叶九身旁时，张萌突然发现，叶九的半边冲锋衣竟然残破不堪，藏在口袋里的那只手，还有高高扬起的下巴，全是血。

　　“九哥儿！”这一刻，张萌泪如雨下。

　　他一下子就慌了，不，张萌从没想过，这个世界上除了军哥，竟然会有人将叶九伤到这种程度。

　　“快走，我挺不住太久的。”叶九表情木然的看着张萌。

　　“九哥儿。”

　　“别废话。”叶九伸出一只手，轻轻拍了拍张萌的脸颊，张萌的脸上顿时多了个血手印：“希望还能吃到你欠我的雪梨。”

　　“真的很甜。”叶九望着张萌，慢慢勾起嘴角，露出了两颗可爱的小虎牙，这笑容仿佛能把心融化。

　　“走。”心一狠，张萌带着众人就往另一条甬道跑去。虽然不知道叶九身上的伤从何而来，但对张萌来讲，能够将叶九伤到这种程度的敌人，一定强大到了可怕。他现在唯一能做的，就是不做叶九的累赘，还有，以最快的速度找到军哥！

　　“我懂了，不是那两个骷髅甲士。”在跑过张萌身旁的时候，赖子的牙齿咬得咯咯作响：“应该是七山八门那些不出世的高手，全体出动了！”


第0964章 主墓室

　　“那你说，这两个骷髅甲士到底是个什么玩意？”胖子不解地问道：“怎么刀枪不入。”

　　“如果我没猜错的话，这两个骷髅甲士，其实就是蒙古开国十大功臣中的最后两位。”赖子说道。

　　“四杰、四獒占了八位。”胖子回头问道：“那剩下的两位是谁？”

　　“畏答儿、术赤台。”赖子皱着眉头说道：“人称二勇，这二位生前就是以骁勇善战著称的悍将。成吉思汗用他们来镇守最后一道关卡，也合乎情理。”

　　“二勇？”胖子撇撇嘴，吐了口唾沫骂道：“屁的二勇！我看就是两条看门狗，成吉思汗就是这么对待他的开国功臣的？”

　　“古代人的荣誉感，跟现在的价值观是有很大区别的。”赖子解释道。

　　“切！”胖子嗤之以鼻。

　　见胖子并不同意自己的话，赖子摇摇头，无奈地说道：“二勇生前骁勇无敌，死后同样不可小窥，但真正让我担忧的，却是控制这两具骷髅甲士那些守陵人。”

　　赖子很少会露出这么紧张的神色，胖子压低声音，凑到赖子身边小声问道：“这些守陵人当真这么厉害？”

　　“呵呵，岂止是厉害。”赖子苦笑道：“虽然看起来不过只是两具骷髅甲士，但这里头不仅有陇上傀儡门的傀儡机关，更有湘西蛊虫，你说厉不厉害？”

　　“呃。”

　　“别忘了，我们之前还见识过这人的萨满巫术，一个人能够精通这么多失传的秘术，别说一个叶九，就算是四个叶九恐怕也对付不过来。”

　　“这么牛逼？不过胖爷我觉得应该不是一个人。”胖子猜测道。

　　“不是一个人就更麻烦了。”赖子叹了口气。

　　“啊？”胖子一呆。

　　“你想啊。”赖子唉声叹气地说道：“要是一个人，我们的敌人就只有一个而已，要不是一个人，那便是七山八门倾巢出动了！到时候我们对付的可就是整个七山八门。换做是你，你宁肯跟一个高手结怨？还是跟一群高手结怨？”

　　“那当然是一……”胖子刚出口就觉得不对，连忙摇摇头说道：“不对，胖爷我干嘛选啊？我可不想惹到这帮畜生。”

　　“呵呵。”

　　听着胖子的话，赖子无奈的笑了笑，惹到七山八门的人，岂是你想跑就能跑的？

　　“七山八门？”听到赖子的话，张萌默默念叨着这四个字，却已经将其深深的记在心里。回头默默扫了眼叶九的背影，张萌红着眼发誓：“如果九哥儿真栽在这里，出了意外，我张家势必要让整个七山八门都给九哥儿陪葬，男女老少，一个不留！”

　　看到一向心地善良的张萌，第一次露出如此浓烈的杀机，赖子当下在旁边安慰道：“七山八门的高手虽然厉害，但如果叶九真心想逃，恐怕他们也很难留下叶九。”

　　“嗯？”张萌眼睛一亮。

　　“他们要是真厉害，恐怕就不会放任叶九救我们出来了。”赖子说道：“所以，叶九不是七山八门的对手，同样，七山八门也拿叶九没什么办法……而且看叶九身上的伤，应该也有几个七山八门的高手折在他手里了。”

　　“对。”被赖子点醒，张萌这才恍然大悟，连忙点头道：“唯今之计，我们要尽快离开这里，找到壁画上的主墓室。”

　　“小娘娘让我们沿着这条路跑，是不是早就知道这条路通往哪里？”胖子问道。

　　“应该是。”

　　“只要找到主墓室，找到答案，我们就抓紧离开。”张萌说道：“就算七山八门的人再厉害，离开内蒙古，恐怕他们也翻不起多大浪。”

　　“对头，大陆的盗墓界，现在还是南叶北张的天下。”这时候赵三也在旁边插嘴道。

　　正当大家说话的时候，跑在最前面的青稚突然转回头，喊道：“这里，主墓室就在这里。”

　　“啥？”听青稚这么一说，胖子嘴里都快流口水了，也不顾大家伙儿，撒丫子就冲向了青雉：“黄金宝藏，黄金宝藏！嘿嘿，这下都属于胖爷我了。”

　　借着手电筒的光线，大家也没耽误，连忙就走了进去。

　　毕竟身后的叶九，还在为大家抵挡着守陵人。

　　想到这里，张萌更急不可耐的向前跑了几步，还没进主墓室，就见胖子一副目瞪口呆的模样：“奶奶的，这他娘的该不会都是半兽人吧？”

　　此刻，众人也相继进入了主墓室。

　　赖子停顿了片刻之后，连忙示意青稚、Lady娜将主墓室内的长明灯点上，等灯光点起之后，整个主墓室都彻底亮了起来。

　　主墓室内的一砖一瓦全都映入了众人的眼帘。

　　眼前的场景，没有宫殿里看到的那些密密麻麻的怯薛军，也没有大规模的蒙古大汗树棺和半兽人雕塑。映入眼帘的主墓室规模并不是很大，只有百十平米。但在主墓室前后两个门口的方位，分别站着两个身穿铠甲，手持兵刃的人俑，人俑形象高大威猛，在整个主墓室内有很强的威慑力，即便是身经百战的众人看到这两个甲士后，也不由得浑身一震。

　　“卧槽，这是真的人俑。”

　　胖子惊呼一声，就要伸手去摸。

　　却一下子被赖子给叫住了：“你疯了！”

　　“咋了？”听赖子在后面突然喊这么一嗓子，胖子心中也是一乱，不由得回头骂道：“你喊啥呀？这可是真人俑，要是运出去的话，比古埃及法老的木乃伊都值钱。而且我要是没看错，这四个人俑的身价应该也是不菲。”

　　“我知道这是真人俑，还知道他们两个是谁，但你就不怕这两个人俑跟之前见到的骷髅甲士一样？”赖子一本正经地说道。

　　一听这话，胖子吓得一个哆嗦，连忙向后退了几步，不过眼神之中明显带着几分不甘心。

　　便问赖子：“你说，这几个人俑是谁？”

　　“你再看看墙上的那些尸体，就能猜的八九不离十了……”赖子答非所问。

　　听赖子这么一说，胖子这才注意到在这座主墓室的墙壁四周，竟然密密麻麻的爬满了绿色的藤蔓，这些藤蔓或是卷曲，或是伸直，或是完成一种诡异的形状，好像一只只大手一般，抱住了许多尸体。那些尸体全都身着华丽的蒙古服饰，最关键的是，这些尸体完全不像先开始树棺里那些大汗的尸体一样腐烂不堪，隐约之中似乎带着活人的气息。

　　“这又是？”胖子深吸了一口气。

　　“按照之前看到的影像来分析，能够入树棺的应该都是黄金家族的历代大汗，而不论是我们之前在怯薛军看到的四杰，还是半兽人雕塑中看到的四獒，亦或者刚才对我们紧追不放的二勇，都不是黄金家族的成员。”

　　“黄金家族的成员？”张萌一直对这个概念很模糊，不由得开口问道：“到底怎样才算真正的黄金家族成员。”

　　“最早的蒙古族传说，是一位名叫阿兰的女人，在她丈夫死后，又生了三个儿子，后来有人疑问，这位师祖母阿兰就说，她后来的三个儿子其实是跟一位金黄色的天神所生，是上天的儿子，这三个儿子分别是乞颜部孛儿只斤氏、主儿乞氏、泰赤乌氏，这三个儿子的后人就被称为纯洁出身的蒙古人。成吉思汗铁木真就是属于乞颜部孛儿只斤氏，蒙古的历代大汗都出于这个家族，所以就被称为黄金家族。”赖子顿了顿，又接着说道：“但实际上，在成吉思汗死后，只有他的直系后裔，长子术赤、次子察合台、三子窝阔台、四子拖雷四人的后代才被称为黄金家族，才有资格继承各汗国的汗位。拖雷之子蒙哥夺得蒙古大汗之位后，这个范围又进一步缩小为拖雷的后代，其后的元朝皇帝和我们之前遇到的鞑靼可汗均出自这一系。”

　　“也就是说，真正的黄金家族其实都是成吉思汗的子孙喽？”胖子问道。

　　“可以这么说。”赖子点点头。

　　“槽他奶奶的，说的可真他娘的冠冕堂皇。”胖子不屑的一撇嘴：“还说什么是跟黄金天神所生，他娘的，还不是老寡妇耐不住寂寞，跟人私。通生出的杂种？这他娘的算哪门子纯洁啊？我看就是臭不要脸的骚娘们儿生出的野种。”

　　听到胖子臭骂，一旁的小楼和Lady娜脸色尴尬的变了变。

　　“你小子，嘴下留点德吧。”见胖子骂起来没完没了，赵三轻拍了一下胖子的肩膀：“背后议论是非也就算了，当着成吉思汗这么多子孙的面这么骂，你就不怕它们诈尸？”

　　“诈尸就诈尸，谁怕谁呀？”胖子叉着腰说道。

　　赖子继续把话题扯回来，指了指这两个人俑说道：“按照地位来说，他们比四杰、四獒、二勇都要高，但没有资格跟这些黄金家族成员一样，葬入树棺。根据历史记载，这四人应该就是成吉思汗麾下的四养子了。”

　　“四养子？”

　　“胖爷我读书少，但赖子你丫也别糊弄我们。”胖子没好气地问道：“你自己说说，四养子，四养子，这他娘的就两个人俑，算个屁四养子啊？”


第0965章 百尸养棺

　　“胖爷我读书少，但赖子你丫也别糊弄我们。”胖子没好气地问道：“你自己说说，四养子，四养子，这他娘的就两个人俑，算个屁四养子啊？”

　　赖子也没急于辩解，反而回头看着胖子，问道：“那你说说，四养子都有谁？”

　　“靠，四养子不就是那个什么吗？曲出、博尔忽、还有两个谁……”胖子不无炫耀地说道。

　　“你既然能叫出他们名号，那有没有注意到博尔忽？”

　　听赖子这么一提醒，胖子这才恍然大悟的自言自语道：“我去，你要是不说，胖爷我还真记不起来了，博尔忽，他娘的，那不就是四杰吗？”

　　“那还少一个人俑呢？”小楼在后面小声问道。

　　“确实少了一个。”赖子指了指这两个人俑说道：“其实这四养子并不是成吉思汗的养子，而是成吉思汗在战场上见到的孤儿，按照蒙古人的习俗，捡到这样的孩子都要视为家人，所以成吉思汗将他们带回来，交给了自己母亲诃额仑抚养。”

　　“不是成吉思汗的养子啊？”胖子惊呼一声，然后又小声嘀咕道：“我还一直以为他们就是成吉思汗的儿子呢。”

　　“叫你个半吊子老是出来炫耀。”赵三笑骂一声。

　　“至于那第三个养子阔阔出，则因为背着成吉思汗投靠了王汗，王汗兵败后又来向成吉思汗求饶，成吉思汗见他反复无常，最后便将阔阔出赐死。”赖子说道：“成吉思汗最恨背叛自己主人的人，这样的人自然不可能会被留在这里……”

　　“奶奶的，这成吉思汗也真够可以的了。”胖子说道：“死后连入葬都不让入葬，他这还真把这陪葬当做啥了不起的荣耀了。”

　　“要不怎么说，你个小胖子理解不了古人的思维呢。”赵三指了指墙壁上的那些尸体说道：“对他们来说，能够葬入成吉思汗墓葬，应该就是他们死后的遗愿了。”

　　“死后遗愿？”

　　张萌看了看，然后就跟着大家朝前走，按照墙壁上树棺内尸首的顺序一一扫了过去。

　　树棺的下面立有碑文。

　　张萌叫过胖子：“胖子，你看看，这些树棺的尸首都是谁？”

　　胖子扫了一眼之后，一个字一个字的念道：“依次是元惠宗妥灌帖睦尔、元宁宗懿璘质班、元文宗图帖睦尔、元明宗和世敕、元泰定帝也孙铁木儿、元英宗硕德八刺、元仁宗爱育黎拔力八达、元武宗海山、元成宗铁穆耳、元世祖忽必烈、元宪宗桓肃皇帝蒙哥、元定宗简平皇帝贵由。”

　　“这个顺序也是蒙古各大部落公认的大汗之位。”Lady娜点点头，说道：“不过这里好像没有收录其它四大属国的树棺。”

　　“不是好像，是根本没有。”赖子一口否定。

　　“呃。”

　　Lady娜扫视了一圈后，突然指着为首的四尊比较尊贵的树棺说道：“这四个人难道就是成吉思汗的四个儿子？”

　　“嗯。”赖子也认识一点蒙文，点点头：“术赤、察合台、窝阔台、托雷。”

　　“四大汗国也就是他们创造的喽？”张萌问道。

　　“确切来说并不能算是。”Lady娜摇头道：“察合台汗国和窝阔台汗国确实由成吉思汗分封给他们的，但钦察汗国其实是成吉思汗的一个孙子创建的。”

　　“说了半天，还不都是成吉思汗这四个儿子或孙子的封地吗？”胖子说道：“成吉思汗老淫棍，嫔妃就四十多个，还弄了什么四个斡儿朵，不就是东南西北四个后宫吗？那么多后宫嫔妃，子孙能少得了？嘿嘿……就这样也没见给其他儿子分封汗国。”

　　“那这么说，成吉思汗的四子并不是蒙古大汗喽？”张萌摇摇头，想起之前那些树棺，还有区别对待的将士，突然有些糊涂地问道：“不是说进入密葬的，都应该是蒙古族公认的大汗吗？否则，怎么不见其它四大汗国的君主？”

　　“还真是耶。”赵三想了想，插嘴道：“成吉思汗还有个很宠的庶子阔列坚也没见葬入这里。”

　　“那为什么成吉思汗的长子、次子都葬入元蒙密葬了？”张萌问道。

　　“这个。”

　　“呵呵。”赖子摇摇头，解释道：“成吉思汗这四个子孙，其实都有蒙古大汗的称号，只不过三子窝阔台才是生前继承成吉思汗大汗之位的继承人，否则也不会列入这里了。至于四子托雷虽然一直没有称汗，但按照蒙古人的规矩，所有的家业是应该有嫡幼子继承的，加上他的儿子蒙哥、忽必烈先后继承王位，他的大汗之位也就名正言顺了。而这术赤、察合台则是忽必烈后来追封的，我想这里既然是忽必烈派杨链真迦来完善的元蒙密葬，葬入他的几位伯父也是应该的。”

　　“这么说来，这里埋葬的还真都是蒙古人公认的大汗喽。”

　　“那当然。”赖子说道：“你想想，按照帝国的规模来算，其它四大汗国也不小啊，但无一例外，还不都没有葬入这成吉思汗密葬？要我说啊，这成吉思汗也真够狠心的了，少说那些汗国也是雄霸一方啊！而且钦察汗国、察合台汗国还持续几百年，在中亚也算是一个王朝了。”

　　“也许不是成吉思汗心狠，而是这里面的秘密太过诱人，所有掌握这个秘密的蒙古大汗都不愿意与其他兄弟分享罢了。”Lady娜最后将目光聚焦在主墓室中间那座树棺之上。

　　随着Lady娜的目光，张萌也慢慢看向眼前主墓室中央的这座规模异常宏大的树棺，心中暗自生疑，这里的历代大汗树棺究竟跟成吉思汗的长生之谜有什么关联？

　　张萌突然想起，那些身躯残破的蒙古大汗的树棺后，都有着长长的根须，不由得心中一紧，连忙将头扭向墙壁上那些树棺的根须。这才发现，所有大汗棺椁的根须竟然都连通着眼前这座异常庞大的树棺！

　　难道……


第0966章 这个谜

　　中间那座树棺仿佛君临天下的王者一般，其他树棺跟它一比，立马呈现出天壤之别。

　　“娘的，这里头睡得该不会就是成吉思汗吧？”胖子目瞪口呆地说道，回头却发现张萌正一脸疑惑的思考着什么，便问道：“喂！张缺德，在想什么呢。”

　　“啊？”张萌连连摇头：“没，没什么。”

　　“不对，你一定看出点什么了，快说。”张萌的表情，自然逃不过胖子的眼光。

　　还没等张萌说话，赖子便走过来，直视看着张萌问道：“你是不是觉得，四周这些小型树棺的根须，有问题？”

　　“赖子大哥，你也发现了？”张萌诧异的瞪大了眼睛。

　　“恩。”赖子点点头：“从一开始，我就觉得这些根须不对劲……”

　　“你个二狗子，总是事后诸葛亮。”胖子嚷嚷道：“快说，有什么不对劲的地方？”

　　“怎么说呢。”赖子沉吟片刻，反问道：“我们最开始是不是怀疑，墓葬外面的那群蒙古大汗，都是为了争夺成吉思汗当年的杀手锏。”

　　胖子点点头：“对呀。”

　　“但事实上，我们后来还查到其它原因，在我们看来，他们最根本目的其实是为了寻找成吉思汗留下的长生线索，以达到长生不死，以便继续维持蒙古帝国的统治对不对？”

　　听赖子这么问，张萌想了想说道：“可是赖子大哥，你当时也否认了这种猜测的可能性，蒙古帝国虽然是中国历史上占地面积最大，战斗力最强的帝国，但能够称得上枭雄的统治者，却只有成吉思汗跟忽必烈两个人而已。”

　　“说的没错。”赖子说道：“其它大汗即便找到了长生的秘密，也没有一统江山的能力。”

　　“你说的这些，磁场影像中都有。”胖子没好气的讽刺道：“胖爷我想知道的可不是这些，你丫说清楚，这个最大的树棺，和外面那些小树棺到底是什么关系？”

　　“祭祀。”

　　Lady娜表情突然表情凝重的吐出了两个字。

　　“啥？”

　　“我想，这些拥有黄金血脉的大汗，不过就是这场祭祀的祭品。”Lady娜瞥了张萌和赖子一眼：“你们之前不就怀疑，这其实是忽必烈的阴谋吗？忽必烈把国师杨琏真迦派来这里，也是为了那个阴谋。”

　　“可杨琏真迦来这儿，不是为了实验那个什么半兽人吗？”胖子问道。

　　听到胖子的反问，张萌豁然开朗，一句话点醒了胖子：“那些半兽人又是从哪来的，你忘了？”

　　“长生，这是第四种长生手段！”胖子瞬间惊觉。

　　“呵呵。”

　　听到胖子的回应，张萌与赖子对视一眼，再次将目光落在了中间的那座大型树棺之上。

　　见张萌故弄玄虚，胖子反倒是越来越糊涂，不由得自言自语道：“难道不是长生吗？可不是长生还能是什么？成吉思汗千辛万苦把西域掀了个底朝天，不是为了长生又是什么？”

　　就在胖子的自言自语中，赵三突然浑身一颤，一脸震惊的看向中间那座大型树棺。就连胖子自己说着说着脑子也慢慢明朗，然后侧回头盯着张萌和赖子，似乎在等他们的肯定。

　　“墓葬外冰封的蒙古包，数以百计的小树棺，残缺不全的大汗尸体……”

　　“勾心斗角的长生谜题……”

　　胖子突然间疯狂的冲向墙壁上的那些绿色藤蔓，飞快的数着这些尸体，到了末了，胖子一屁股坐在了地上。

　　见张萌、胖子等人的神情都有些不对劲，小楼偷偷拉了一下Lady娜的衣袖，小声问道：“娜姐，阿萌哥哥他们都怎么了？”

　　“这个。”Lady娜没有切身感受过长生实验，所以并没有像张萌一样，一下就反应过来。

　　“过去看看就知道了。”青雉打着手电筒，小心翼翼的靠近墙壁。

　　“不用看了。”张萌似乎早就猜到了一切，嘴角无奈的翘了翘，闭着眼用手一指：“从左数，你们看，是不是一具尸体比一具尸体完整。”

　　Lady娜也不知道张萌从哪儿来的自信，当下认真的看了一圈，这才点了点头：“没错，尸体越往后，腐烂的程度就越低！张萌，你是怎么知道的？”

　　“那不是腐烂。”张萌微笑着摇摇头：“他们跟外面的一样。”

　　“什么？”

　　听到张萌这么说，Lady娜表情一震，满脸的不可思议：“他们也是用来祭祀用的？”

　　“怎么？你觉得不可能？”张萌笑道。

　　“不，不是不可能。”Lady娜摇摇头：“能葬在主墓室里的，血脉肯定比外面的那些大汗要纯正的多，可……”

　　“没有什么可不可的。”张萌断然道：“对于成吉思汗来说，这些人既然都是他的子孙，那身上所流淌的，也都是他的血，他让自己的子孙后代当祭品又有什么不可？”

　　“这。”Lady娜一阵语塞，想了想问道：“可他这么做，目的又是什么？他后世的那些子子孙孙又怎么可能会同意？难道想完善长生的实验，必须要这些血脉？”

　　“不是长生不死。”张萌表情怪异的摇摇头，目光死死盯着中间那口碧绿色的巨大树棺：“其实这根本就是不是长生的手段，或者用我们自己的例子更能说明。”

　　“你们自己？”听张萌这么说，Lady娜念头一动，此刻她才发现，除了赖子之外，张萌、胖子、赵三其实都是死过一次的人了，或者说，他们都是已经重活过的人。

　　“重生？”默默念叨着这两个字，Lady娜屏住呼吸，望着张萌说道：“难道你是说这里根本就不是什么长生之秘，而是重生？”

　　“重生！”张萌幽幽的叹了口气，然后重重的点了点头。

　　“重生？”青雉、小楼简直不敢相信的望了望那一人多高的巨大树棺，神情中充满了震惊：“原来这一切，都是为了成吉思汗的重生而设的局？”

　　“但外面还有里面，这些树棺内残缺不全的大汗尸体……是要做什么的？”Lady娜提出了一个关键性的问题。


第0967章 失败的重生

　　面对Lady娜的询问，赖子低声说道：“应该是为了血脉提纯而做的准备。”

　　“血脉提纯？”

　　“对，也许这个重生需要一些跟自己同样纯正的血脉。”赖子说，“这也就解释了，为什么越是传承久远的子孙损坏的程度就越大，而作为铁木真四个儿子的尸首，却损坏不多。”

　　“利用血脉提纯？妈的。”胖子朝面前巨大的树棺呸了一声，骂道：“这都堪比现代科技了，也亏他们能想的出来。”

　　“没什么不可能的，你不也是重生过一次的人吗？”赖子冷笑道。

　　听到赖子的反问，胖子一时间语塞，只好悻悻然的缩了缩脖子：“别拿胖爷我跟这群野心家比，胖爷我是无欲无求，否则怎么能得到老天眷顾，重活一次？”

　　张萌笑道：“你那不是得到老天眷顾，是得到军哥眷顾，当时要不是军哥把我们带进了精绝古城的重生之门里，现在还有你胡佛？”

　　赵三也缓过神来，笑道：“你要是无欲无求，这世上就再没有贪财好色的家伙了……”

　　“你丫才好色呢！”听赵三这么一说，胖子顿时不满：“说胖爷贪财，我认了。但好色不对，说好色，张缺德才好色！左一个右一个的，女的还不够，还勾引九哥儿，瞧那白瓷一样的小娘娘。”

　　“你……”张萌差点没被自己的口水给憋死，一张脸涨得通红。

　　“装！你就装无辜吧。”胖子得意的双手环胸。

　　“卧槽，我说什么了，我就装无辜？”看着小楼跟Lady娜不时投递过来的目光，张萌尴尬的埋着头，然后连忙搡了一把胖子：“别废话了，九哥儿还在给我们殿后呢，快弄开树棺。看看事情的真相到底如何。”

　　听张萌提起叶九，胖子这才想起叶九还在外面对付那些守陵人，当即也不敢耽搁，连忙一个助力小跑加虎扑，爬上了正中间的那口树棺，冲赖子喊了一句：“二狗子，你先闻闻，这里头有尸变的味没有？”

　　听到胖子这话，赖子真是恨铁不成钢，心中暗道，盗了这么多次墓了，有没有尸变，你一点都察觉不到？

　　“别废话，这真要是什么重生，还能尸变吗？”张萌说道。

　　“那可不一定。”胖子嘀嘀咕咕道：“外面那些半兽人不就是长生实验的失败品吗？要真是那样，就算这成吉思汗最后没有重生，尼玛，变成半兽人也够我们几个受的了。”

　　“别胡说。”

　　“要你弄，你就弄，哪来的那么多废话。”赵三不满的扬了扬手中的烟袋杆子，作势要打。

　　“老土匪，就会使唤人，你咋不过来弄呢？”胖子埋怨道。

　　“咱们这些人里，还不是你力气最大。”赵三笑了笑说道：“而且，要是不让你出手，也显示不出你个小胖子在队伍里的重要性。”

　　“那是。”

　　说话的工夫，胖子就已经准备去掀开棺盖了。

　　跟那些小树棺不同，中间这座巨大的树棺一眼望去，就像是一整颗大树，从外面根本看不清楚里面的情况。见胖子用尽全力也没有掀开，张萌跟赵三等人也再不看热闹了，几个人全都动起手来。

　　用了九牛二虎之力，众人才算是将眼前的树棺盖移动了一道小小的缝隙。借着手电筒的光芒，大家分明瞧见，树棺内竟然好像躺着两个人。

　　“奶奶的，两个人？”

　　不止胖子一脸惊讶，就连旁边的赵三也是不解的摇摇头。

　　“不会是看错了吧？”张萌问道。

　　“一个人看错还有可能，但两个人都看错，你觉得有可能吗？”胖子探出头来，寻找赖子的身影：“有没有可能这树棺内葬着成吉思汗的原配夫人？”

　　“照理说也不是不可能，古时的草原人还保留着一些母系社会的风俗，对很多女性都很尊重，比如我们之前说的黄金血统的来源，也是起源于他们草原人的始祖母。”赖子娓娓道来：“而且按照我们汉人的风俗习惯是有这个可能的。”

　　“可是这成吉思汗密葬，除了我们之前在水狱里见到的女彘，似乎并没有带女人入葬的迹象，这……”赖子也有些犹豫。

　　“也就是说，这里面的另一具尸首，是铁木真原配夫人的可能性很小？”胖子眼珠了一转。

　　“卧槽，要不是女人陪葬，那这下面的是娈童？”胖子奸笑两声，骂道：“这成吉思汗的口味可真够重的啊。”

　　“就你个小胖子口味最重。”见胖子胡说，赵三当即骂了一句胖子：“死尸嘴里、屁股里都掏东西。”

　　“那能怨我吗？”胖子无奈的摊摊手：“还不是那些古人奇奇怪怪，非要把宝贝塞进喉咙里，屁股里，胖爷要不是看在大把大把金钱的份上，能捏着鼻子往里摸吗？”

　　“嘿嘿。”赵三一阵好笑。

　　“行了，恶不恶心？”见胖子没完没了，张萌连忙瞪了胖子几眼，然后示意赵三、青雉、赖子一起用力。

　　“一、二、三。”

　　三声落地，众人的力道全部转移到了棺盖上，随着众人一起用力，中间的这座树棺总算是露出了它的庐山真面目。

　　随着树棺被打开，大家这才看清楚树棺内的一切景象，包括之前在缝隙里看到的两具尸体。

　　“卧槽，果然是两具尸体。”胖子用手指了指，又突然笑了起来。

　　“你笑个屁？”张萌骂道。

　　“关你屁事。”胖子不屑的回了一句。

　　看到胖子这副模样，张萌和赖子都无奈的摇摇头，胖子想的什么，他们俩当然知道。这货一定是见两具尸体，用来陪葬的东西肯定比原先多一份，所以这才一时没忍住笑出声来。

　　就在胖子伸手，想去掰尸体的嘴巴时，Lady娜却突然开口制止：“等等。”

　　“我说，你有毛病吧？”见Lady娜阻止自己继续掏宝贝，胖子不满地说道：“之前你没让胖爷我碰，胖爷我也没拿，现在都到主墓室了，你再不让胖爷我拿点好处，还说的过去吗？更何况，你也看到了，人家根本就没把咱们汉人当自己人，你还维护他们干什么呀？我说是不是？”

　　“是吗？”Lady娜见胖子强词夺理，当下提醒道：“那块鱼形玉佩，你看别忘了。”

　　“那能一样吗？”胖子不忿道：“普通蒙古小皇帝的陪葬品，能跟成吉思汗老儿比吗？这价值可差大了，你知道吗你？”

　　“知不知道，你也拿了你应该得的，这具棺材内的尸体你不能动。”Lady娜冷哼道。

　　“胖爷我偏要动？”一听Lady娜真跟自己叫上劲儿了，胖子当即面红脖子粗：“大奶娜别以为胖爷我怕你，要是在大陆，胖爷我拿你没办法。但现在是在地下，胖爷我想弄死你，都是分分钟的事。”

　　“行了，外面的敌人还没打发呢，你们就内讧了。”赵三敲了下胖子的脑袋：“人家Lady娜的本意，就是提醒你要小心，你看看这两具尸体是不是一模一样？”

　　“一样？”听赵三这么一说，胖子才发现，眼前这两具尸体虽然已经没有了清晰的五官，但无论是从外形身高上，还是从胖瘦规模上来看，竟然真跟赵三说的一样：“这竟然是一模一样的两具尸首。”

　　“难道这里头不是成吉思汗本人？”

　　“对呀！也没听说铁木真有双胞胎兄弟啊？”

　　“难道是……”

　　“没错。”面对众人的诸多疑问，赖子想了想，说道：“树棺内的两具尸体，一具就应该是成吉思汗本人死后的尸体，而另一具就应该是那个东西制造出来的重生体。”

　　“嘿嘿……但这老鸟应该没重生成功？”胖子幸灾乐祸的笑道。

　　“废话，他要是重生成功了？还能有你吗？”赵三反问一句。

　　“这倒是啊。”胖子想了想问道：“那你们说，为什么成吉思汗和他子孙设下的重生之局没有成功呢？难道是中间出现了什么差错？”

　　“这个。”赖子被问住了。

　　“照理说，当年的那个长生线索，已经随着丘处机永远埋在了昆仑雪山，知道内情的人估计很难会查到这里，应该不会再出现什么纰漏吧？”赵三反问道。

　　“即便隐藏的再深，也会有人知道，别忘了那个一直隐藏在幕后的神秘人，假叶九，还有我父亲。”张萌想了想，才对赵三说道：“我们之所以能够辗转查到这里，还不是因为他们？一切埋藏的再深又有什么用？还不是被他们给发现了？”

　　“也就是说……”赵三在咀嚼着张萌的话。

　　“对，按照成吉思汗墓葬的保密性来说，估计不是因为受到外力压迫而停止的。”赖子说道：“从清初，蒙古人最后一位大汗林丹汗的出现，就可以看出，不是外力打断了成吉思汗的重生。我怀疑，很有可能是在内部……这里……被人打断了。”

　　“能够从内部打断的，就应该只有成吉思汗西征带回来的那个覆盖着白布的庞然大物！”张萌连忙冲大家点点头说道：“大家都四处找找，看看能不能找到让成吉思汗重生的第四种长生方式。”

　　“上哪儿找啊？”胖子环视了一圈，说道：“这四周都是树棺，根本不可能有的。”

　　“一定不远，很有可能就在主墓室。”张萌被头顶的什么东西闪了一下眼睛，突然间想到了什么，连忙说道：“对，四周没有的话，不是在我们的头顶，就是在我们的脚下。”

　　“按照我们来时的路线看，我们头顶的那一层，应该就是半兽人雕塑的位置。”赖子判断了一下地形说道：“头顶不太可能，剩下的可能就在我们脚下。”

　　“脚下？”

　　“对。”张萌突然发现，树棺内的两具尸体，皮肤上似乎有很多细小的斑点，仔细一看，原来是很多芝麻粒大小，千疮百孔的洞眼。当即大叫一声：“就在这座树棺的下面，第四种长生方式就藏在这下面！”


第0968章 血布，张绍业

　　“就在这下面？”

　　听到张萌的确认，众人彼此对视了一眼。

　　还没等大家齐心协力挪开棺材，主墓室外就突然响起了一阵激烈的打斗声。

　　“不好，他们过来了。”赖子提醒道。

　　与此同时，正准备挪开面前树棺，一探究竟的张萌，头一晕差点栽倒在地。

　　“难道九哥儿……”想起连下巴都在滴血的叶九，张萌的心就没来由的揪了一下，连带着扶住树棺的手臂都微微泛着青筋：“不会……不会的。”

　　还没等张萌有所表示，就听到主墓室外传来一阵略显沙哑的声音。

　　“快，快点。”这声音很是冷漠，却又难掩疲惫。

　　“九哥！”听到是叶九，张萌心中又喜又忧，喜的是叶九还活着，忧的是叶九可能抵挡不住敌人的攻击，再一次陷入危机。

　　见张萌转身就要跳下树棺去帮叶九的忙，Lady娜一把拉住张萌的手，表情严肃地说道：“成吉思汗的长生秘密就在眼前，你这个时候跑下去干什么？”

　　“可我不能坐视九哥被困不管。”张萌激动的叫道。

　　“就算让你出去了又能怎么样？”Lady娜没好气的瞥了张萌一眼：“别忘了，叶九只是不想让我们拖累他，才让我们先走的。”

　　“而且，对叶九来说，恐怕只有找到这里的秘密才是最重要的。”

　　“Lady娜说的没错，答案尽在眼前了，我们不能半途而废。”赵三安慰张萌道：“听叶九的声音，似乎还没到山穷水尽的那一步。”

　　被Lady娜和赵三这么一劝，张萌又望了眼赖子。

　　赖子还没有说话，胖子就不耐烦的喊了一嗓子：“我说，张缺德你再这么耽搁下去，小娘娘可就白给我们拼命了！”

　　“胖子说的对。”赖子点点头。

　　张萌知道胖子说的有理，自己再犹豫的话，甚至会间接害死叶九。当下心中一狠，跟身旁的众人说道：“好，我们一起动手将这口树棺移开。”

　　“等等。”就在所有人都已经准备开始动手的时候，赖子却突然叫住大家。

　　“恩？”

　　“喂，二狗子，你又要干嘛。”

　　没有理胖子，赖子自顾自的拿起仅剩的两把工兵铲，指了指树棺下面说道：“看样子棺材下牵连的这些根须还具有生命力，我们空手很难挪开树棺，必须先砍断这些根须。”

　　“切，这有什么难的。”

　　胖子嘴一撇，劈手夺过其中一把工兵铲，对着树棺之下，那些如毛刷子一般的淡绿色根须就是一阵猛砍，见状，几个人都拿起身边能用的工具，去切砍棺材下的根须。

　　不一会儿的功夫，大家就将密密麻麻的根须给砍断，然后胖子干脆用工兵铲塞进了树棺底部的一个缝隙里，准备借助杠杆原理，一齐用力，抬开面前的树棺。

　　“我喊一二三，大家一齐用力。”

　　“三！”

　　胖子三字才刚刚出口，赵三差点没笑场。

　　“老土匪，你严肃点，现在这么紧急的情况，你还有心思笑。”胖子骂道。

　　“三叔我不想笑，但你个小胖子实在是太让人无语了。”赵三无奈的摇摇头：“你自己想想，有没有像你这样数数的，一二三，你却直接喊了个三。”

　　“我就从三喊了，怎么地。”

　　“快，别废话。”赖子催促两声，然后又提醒了一下大家：“一会儿不管大家看到什么，千万不要慌，小心谨慎应对。”

　　“行了，别废话了。”胖子急不可耐的冲着赖子喊了几嗓子，然后开始数：“二！”

　　听着胖子不着调的数数方式，大家也都选择了默认，不再多说。

　　“一！”

　　一声大叫，众人同时发力，顺利的将这口巨大的树棺给顶翻了。随着树棺侧翻，藏在树棺下面的密室也慢慢显现出来。

　　胖子离得最近，当即将手电筒照了进去，密室也一下就亮了起来。

　　“咦？”

　　看着眼前空空如也的密室，满是期待的众人齐刷刷愣在了当场。

　　在此之前，大家或多或少都有些紧张、恐惧、担忧，甚至于喜悦，但却都没有想到，近在咫尺的第四种长生手段，竟然什么都没有。

　　“这……怎么回事？”赵三回头看着众人问道。

　　没人能够回答赵三究竟是为什么，大家只是面面相窥。

　　“槽他娘的！”胖子突然暴跳如雷，大声叫骂着：“我们这是被人耍着玩了？”

　　“被人耍着玩了？”听着胖子的猜测，大家似乎全都想起了什么，不约而同的看向张萌。

　　不等张萌开口解释，一旁的赵三就已经说道：“如果真是被人耍了，不止业爷有嫌疑，那几个守陵人也有嫌疑。”

　　“对。”听着赵三的回应，小楼也说出了自己的看法：“不止如此，成吉思汗以后的蒙古历代大汗，都有偷天换日的嫌疑，只不过我们还不知道这其中的隐情罢了。”

　　“恩。”张萌点头。

　　“娘的！那这么说，这里的事情还没查明白，现在又来了一个疑团？”胖子恼怒的甩掉了手中的工兵铲：“胖爷的头都快被这里面的弯弯绕给弄大了。”

　　“看来这事还要从长计议。”赵三叹了口气。

　　“既然从长计议，就不能再耽搁了。”Lady娜回头仔细辨别了一下声音，发现打斗声越来越近，几乎快要到门口了。当下说道：“时间一长，我们恐怕再也逃不出去了……”

　　“废话，就算现在逃，也没生路了。”望着已经堵在主墓室门口，那些纷乱闪烁的人影，胖子就心有不甘：“弄了这么长时间，竟然换来这么一个结果，唉！”

　　“行了，先走再说。”张萌说着，就准备带大家离开。

　　不过赖子却是咦了一声，然后用工兵铲小心翼翼的在密室的边角刨出了一个东西。

　　血布。

　　一块血布！

　　大家几乎是同一时间看到这个东西，不约而同的喊了一句。

　　不止如此，赵三更是一眼就认出了那块血布的来源，当即也不再往外撤，而是瞪大眼睛冲张萌喊道：“萌仔，看这衣服的颜色和布料，是业爷常穿的。”

　　“业爷？”

　　“父亲？”

　　本已经准备离开的张萌听到赵三的话，突然停下了脚步，抬头看了看赵三，又回头看了看那块似乎写了什么字迹的血布，心神微颤。


第0969章 守陵人，全体出动

　　“张家的老四？”

　　听说这块带血的布料竟然是张绍业留下的，Lady娜也是一怔。

　　别的不说，毕竟这次内蒙古之行，大家要找的就是录像带里那个熟悉的背影！

　　之前虽然找到了录像带里图腾的位置，但却并没有其他线索，大家都以为张绍业的事情又断了。但却没有想到，在一切尘埃落定的情况下，竟然发现了张绍业留下的遗物。

　　线索！

　　这应该是价值千金的线索，这个线索或许比整个成吉思汗密葬还要贵重，在一切都没有头绪的情况下，张绍业留给大家的悬念，反而更让人激动。

　　想罢，张萌与Lady娜几乎是在同一时间冲向赖子身边。

　　恰在此时，密室外响起了一阵纷乱的脚步声。然后张萌就看到叶九提着刀，摇摇晃晃的走进了主墓室，然后噗嗤一声吐出一口鲜血，整个人拄着刀半跪在了地上。

　　而在他的身后，三个身着黑斗篷的男人慢慢围了过来。

　　“九哥儿！”

　　不等张萌有下一步动作，就被叶九一声喝止：“别过来，朝右走，右面应该就是出口。”

　　看到树棺旁的众人，那三个身着黑斗篷的男人彼此对视一眼，发出一阵怪异的窃笑。

　　张萌这才注意到眼前这三人全都罩着一身黑袍，根本看不清样貌，只能从外形和声音上做出区分。中间那位身材略微有些发福的老者声音很低沉，年纪应该最长；他左手边的黑袍人身材又高又瘦，年纪应该略小一点；他右手边的听声音是个女子，看身材，凹凸有致，估计是位风韵少妇。

　　“七山八门的人？”张萌不由自主的低喃了一句。

　　“嘿嘿，张家娃娃还是有点见识的嘛。”为首的黑袍老者眼睛如毒蛇一般，看向张萌。

　　张萌被老者这突如其来的目光吓了一跳，对方虽然在笑，但声音之中却满是不屑，而且这黑袍老者的目光很是慑人，就像是飞过来的银针一样。看得张萌竟然不自觉的向后退了两步。

　　“梁老，恐怕有见识的，还不止张叶两家的小娃娃。”说话的工夫，那个瘦竹竿男人，像僵尸一样伸出一根手指，点了点赵三的方向：“白马赵三。”

　　听到对方竟然直接叫出自己的名号，赵三爽朗一笑，面色从容的向前跨了一步：“既然三位七山八门的朋友认识我赵三，我也只好答应一声喽。”

　　“早该如此。”黑袍女子阴阳怪气地说道。

　　“但各位又何必藏头露尾呢？”赵三摸了摸胡子说道：“这位梁老可是陇上傀儡门的人？”

　　“正是。”黑袍老者点了点头。

　　“那这两位，哪位是湘西苗寨，哪位是四川唐门的？”赵三操起老北京的江湖口音，试探性的问道。

　　“知道又如何，不知道又如何？”那个身着黑袍的女子突然插话道：“反正都是要死的人，何必问的这么清楚。”

　　“反正都是要死的人，为何不死的明明白白？”赵三不卑不亢地说道。

　　“啪啪！”

　　眼见那黑袍女子话锋被挫，黑袍老者连连拍手，对赵三翘起了一个大拇指：“早听说白马赵三一身是胆，双枪无敌，却没有想到还有一口伶牙俐齿。”

　　“好说，好说。”赵三叼起烟袋，戏谑的看着面前的三人，毫不示弱地说道：“我赵三也没想到，盗墓界巅峰级别的七山八门，竟然会在几百年前就投靠了蒙古人，做了蒙古人的看门狗，嘿嘿……这要是传出去，可真有点不好听。”

　　“谁说我们……”

　　没等那瘦竹竿说完，黑袍老者就狠狠的瞪了他一眼：“多说无益，你们既然来了，就别想走出这座墓室。”

　　“不走出去，难道还要让你们抬出去？”刚才赵三一直在跟这三个黑斗篷报山门，胖子也没时间插嘴，现在见翻脸在即，胖子干脆像泼妇骂街一样，对着面前这些人就破口大骂起来：“王八羔子，胖爷我不动手，你还真以为我们好欺负不是？不过一个老头，一个臭竹竿跟一个臭娘们儿，就敢大言不惭的要留下我们几个，做梦！赖子。”

　　“嗯？”赖子没想到胖子会叫自己。

　　“上。”胖子叫道。

　　虽然赖子并没有理会胖子，但胖子说的也很清楚，对方不过是三个人，而自己这方不仅有叶九、赵三、青稚这样的高手，就连自己、张萌、Lady娜也不是吃素的，要真打起来，也不会吃亏。

　　还没等赖子、胖子打定主意，就发现那名身着黑袍的女人吹了一声口哨，随之整个主墓室外，乱糟糟的脚步声变得整齐有序，并开始朝着这边快速袭来。

　　“卧槽！这是……”胖子瞠目结舌，突然想起什么，连忙喊道：“半兽人，尼玛，半兽人真是受他们控制的。”

　　还没等其他人接上话，就发现那个黑袍老者冲着主墓室的墓门口打了几个指节。

　　那难缠的两个骷髅甲士，便沉甸甸的踏进了主墓室。

　　“这俩骷髅甲士，也是傀儡门的杰作。”说完，胖子转回头盯着那个瘦竹竿。

　　瘦竹竿发现胖子正在看着自己，嘴角微挑，露出一抹不屑的笑意：“不好意思，十步之内，你们有人便会晕倒。”

　　说话的工夫，人群之中的小楼就一头栽倒过去，紧跟着青稚也委顿的靠在了树棺上，一旁的赖子也是连忙盘膝坐下，似乎在驱除毒素。

　　“怎么会这样？”瘦竹竿轻咦一声，然后抬头看了看剩下的几个人，心中生出一丝疑虑，转瞬间便似乎想明白了什么，大惊失色地说道：“没想到，你们这么多人都接触到了长生。”

　　张萌回头看了眼，的确如瘦竹竿所说。在重生之门复活的叶九、胖子跟自己都没有倒下，因为蚩尤面具而复活的赵三也没有倒下，因为西王母而出现短暂性失忆的Lady娜也没有事，只有赖子……难道赖子也是……

　　还来不及多想，就听那个黑袍老者冲黑袍女子，瘦竹竿说道：“不行，他们还有五个人，别耽误时间了，将其他东西也唤醒吧？”

　　“那些？”张萌错愕。

　　“还有东西？”胖子也接着惊讶起来。

　　随着胖子的话音落地，黑袍老者就攻向了叶九，黑袍女子则跟瘦竹竿两人，一个用特殊的音律呼唤半兽人，一个吹奏起某种十分低沉的笛音。

　　“嗯？”

　　一波未平，一波又起，随着笛音响起，整个主墓室内的长明灯突然就暗了下来，那三个黑袍守陵人也跟着消失不见了，冷清的手电筒光线下，就只剩下面面相觑的众人。还没等众人有何反应的时候，从地下突然传来无数碎石撞击的声音，时不时还会发出一阵阵十分古怪的悲鸣声。

　　张萌和众人借着手电筒的光束，连忙往脚下看去，这才发现，不知从何时起，脚底下那些鹅卵石一样的东西竟开始微微蠕动。刚才就顾着跟面前的三个守陵人对话了，加上掺杂着的半兽人、骷髅甲士的声音，大家竟然都没有发现脚底下踩着的竟然不是什么泥土石子，而是不计其数的虫卵。

　　“妈呀！”看着虫卵蠕动，胖子恶心的连忙跳了几步，大声喊道：“这究竟是什么玩意？”

　　“不好。”张萌更是低呼一声，大叫道：“快撤。”

　　“看刚才三个守陵人的态度，我们脚底下的虫卵一定受他们控制，我们现在已经被包围了，要是等这些虫子全部苏醒过来，我们恐怕就逃不出去了。”

　　张萌的话音刚落，那些虫卵就已经全部陆续挣脱开空壳，像一把把洒在地上的粉红色米粒，朝着众人涌来。

　　“娘的，不好！它们过来了。”

　　几乎就在几句话的工夫，那些虫卵就破壳而出，快速的爬满了整个主墓室。

　　胖子一边往外跑，一边忍不住好奇回头去看，觉得这些破壳而出的虫子好像有些眼熟，小声嘀咕了一句：“这些东西怎么这么眼熟呢？”

　　“小胖子，你光嘀嘀咕咕的，过来帮把手，抬着青稚。”赵三见胖子就顾着自己，当即催促起来，又听胖子说眼熟，回头扫了一眼，下意识地说道：“还不就跟那些死亡蠕虫差不多。”

　　“死亡蠕虫？”

　　一听赵三这话，众人浑身一颤，都不由得身后发冷。就连赵三自己也被自己随口说的一句话吓了一跳。

　　死亡蠕虫！

　　带电！

　　带毒！

　　几乎是无解的存在，不论是半兽人还是骷髅甲士比起这死亡蠕虫，简直就是小巫见大巫，根本不值一提。众人最开始也是被这血色蠕虫追的上天无路入地无门，才误打误撞走进了这成吉思汗的墓葬。

　　“妈的，这下可惨了。”胖子数着地上密密麻麻的虫卵，嘴皮子都数麻了：“一个血色蠕虫就够胖爷我受的了，现在这么多血色蠕虫复活？还让不让人活了。”

　　“不管了，撒丫子跑吧。”说话的工夫，胖子就冲众人大声喊道，不过刚说完，就发现张萌眼睛直勾勾的看着密室边角的那块血布。胖子心中“咯噔”一声，就觉不好，不过还没有等胖子来得及做出反应，张萌已经脱开人群，猛的往回扎。

　　这小子，竟然不顾死活，要去拿血布。

　　奋力抵挡的叶九也没想到张萌会来这么一手，眼睁睁看着张萌跑回了虫卵的范围！


第0970章 我们是兄弟！

　　“张缺德，你他娘的不要命了！”

　　望着张萌突然调转回去的背影，胖子整个人都傻了，心中暗骂张萌，眼下都这种时候了还有心思去管那块破布，真是不达目的不罢休。

　　正在掩护的叶九也没有想到张萌竟会突然转身。看了眼张萌离去的方向，擦了擦嘴角的血迹，二话不说，一脸关切的提着快雪刀就扫开黑袍老者，追向张萌。

　　眼见叶九的刀都握不起来了，只能拖着往回走。心急的胖子两眼通红的喊：“卧槽！小娘娘，你他娘的也跟着疯了？”

　　乱糟糟的环境中，没有传来张萌和叶九的回应，只有那些死亡蠕虫不断破卵而出的声音回荡在胖子的耳畔。

　　“疯了！全疯了！”

　　胖子两眼都快冒光了，急得直打转，最后干脆心一横，将背上的青雉扔给一旁的赵三，又抢过赵三和Lady娜手上的枪，对着Lady娜瞪眼喊了句：“喂，大奶娜，照顾好他们三个，胖爷我也来做一回英雄。咱三来时一起来，回也要一起回！”

　　“恩。”

　　这一次Lady娜没有给胖子脸色，反而表情沉重的点了点头。

　　“妈了个巴子的，小胖子，你跟三叔我抢台词。”赵三反应慢了半拍，眼睁睁看着胖子将青雉、小楼留给自己跟Lady娜，当即怒斥道：“三叔还没老，这里哪轮得到你做主？”

　　“三叔。”胖子突然一拱手。

　　“恩？”

　　赵三以为胖子还会跟自己没大没小的扯淡，却没想到胖子突然很平静的向自己行了一礼，不由得神情一顿，呆呆的看着眼前这个格外认真的胖子。

　　“回到香港，替我照顾阿晨，胡佛再这先谢过了。”说完，胖子拉开两把M4卡宾枪的枪栓，左右开弓，冲着身后那数不清的半兽人、血色蠕虫就大踏步的追了过去。

　　听到胖子的话，赵三愣了足足有几秒钟才猛地一拍大腿，悔恨地骂道：“小胖子，你他娘要跟萌仔、叶九平安回来，三叔才没心思照顾你那什么破妹妹。”说着话，赵三的眼角不由得红了起来。

　　半兽人！骷髅甲士！铺天盖地的虫卵！

　　还有那三个手段阴狠的传说中人物！

　　其实赵三心里明白，身后那就是九死一生的局，谁回去谁就得死。

　　胖子扛着两把枪杀回去，何尝不是替自己去救张萌，不论是张家还是赵三都欠了胖子一条命。

　　望着接二连三折返回去的同伴，Lady娜眨了眨眼，试图挤掉眼眶中的泪水，看也不看赵三，就冷冷地说道：“走吧，先把小楼、青雉带出去，我们再回来。”

　　“再回来？”赵三诧异的问道。

　　“扔下他们，不是我的习惯。”Lady娜傲慢的翘了翘的嘴角，此刻的她显得比以前更加美艳。

　　“对，先将小楼、青稚带出去，我们再杀回来。”赵三狠狠点了点头。

　　一转眼的工夫，张萌就淹没在了这混乱的墓室内。

　　……

　　眼睛再次被鲜血遮掩的叶九甚至来不及擦拭，依稀辨别着主墓室中间的方位，将最后的气力全都灌注在手中的快雪刀上，朝着前方猛烈的冲杀，他要杀出一条血路，杀出一条为张萌保驾护航的血路！

　　其实叶九的双手早在独自对抗那三个黑袍守陵人的时候，就已经麻木的没有知觉了，现在他每出一刀，都是靠着多年习武的本能，在跟眼前的这些怪物对抗。

　　而眼前的这些怪物就像是永远杀不完一样，杀了一个，就会有下一个冲过来堵住叶九向前的通道。

　　对叶九而言，眼前被堵住的通道就像是悬崖一般，永远无法跨越。

　　但叶九没有放弃。

　　因为叶九知道，张萌唯一的逃生希望，都在这条血路上。

　　自己可以死，但张萌却不能死，自己要为张萌站好最后一班岗！

　　……

　　被赵三那么两句话一耽搁，等胖子跑回主墓室的时候，就发现张萌和叶九已经淹没在整个主墓室怪物的浪潮中。

　　眼见看着越来越多的半兽人，还有不断复活的死亡虫卵，将整个主墓室都挤满，张萌和叶九可能已经凶多吉少，胖子眼睛通红，疯了一般扣动扳机，朝着面前的半兽人、骷髅甲士、死亡虫卵就是一顿扫射。

　　胖子现在唯一的念想儿就是干掉这些怪物，再弄死那七山八门的守陵人，给张萌、叶九陪葬。

　　此时的胖子已经不再是那个贪生怕死的胖子，仿佛变身成为那个无所不能的军哥一般，一双手，两把枪，喷发出永不停息的火舌，疯狂的掠杀着面前的这些没有知觉的半兽人。

　　一排排的半兽人和死亡虫卵倒下，又一排排的前赴后继来。

　　将子弹打没的胖子干脆扔掉枪，掏出背上的工兵铲，疯狂的朝着面前的半兽人疯砍起来。

　　就算不能救出张萌和叶九。

　　胖子也要眼前这些畜生给他们陪葬。

　　其实胖子早就知道，从折返回来的那一刻，他就已经没有活着的可能，他跑回来的唯一目的，就是要跟着这帮不靠谱的家伙一起死。他可不想独自逃回香港，让阿晨看不起。胖子可以不在乎所有人的目光，却不能不在乎阿晨。

　　胖子抱着杀一个保本，杀两个赚了的必死之心，疯狂的朝着主墓室的方位冲了过去。

　　……

　　张萌不知道自己究竟是从多少半兽人和死亡蠕虫中挤了进来。对张萌而言，这一次或许是得到父亲消息的唯一机会。

　　其实从一开始张萌就没有打算放弃。

　　从叶九被守陵人逼入主墓室时起，张萌就没打算逃。

　　如果不是当时叶九满身是血的神态让张萌于心不忍，不想让更多的人为自己的事情付出生命，张萌当时就会跳下密室去拿那块血布。

　　为了不拖累叶九、胖子，张萌选择了趁大家不注意的时候，才突然折返回来。

　　虽然张萌也知道，这么跑回来，拿到那张血布的可能性很低、很低，但盗了这么多墓的张萌实在是不甘心将到手的线索就这么放弃。

　　这张血布，关乎的已经不再是父亲张绍业跟自己的感情。它关乎的更多是整个大格局的变动，张萌知道自己已经逃不出这个宿命，唯一能够结束这一切的办法就只有将这个秘密彻底公开，或者彻底毁灭。

　　所以，张萌才会死命的往回跑。

　　他要拿到线索，解开这一切。然后回到香港，跟三叔、胖子一起，去抢叶九的冰糖雪梨吃！


第0971章 赖子豪杰物语

　　现场的情况十分恶劣，整个墓室都是那些恐怖的怪物。不过好在过多的半兽人创造了一个十分拥挤的环境，在这样拥挤的环境下，它们反倒是无法正常撕咬。而那些刚刚破卵而出的死亡蠕虫似乎在刚出生的情况下，无法正常释放带电的毒液，只是不时用嘴撕咬着张萌、叶九、胖子。

　　张萌的视线已经越来越模糊，身上全都是那些刚刚破卵而出的死亡蠕虫，它们有如附骨之疽一般，拼命的撕咬着张萌身上的每一寸皮肤。

　　“不，再没有拿到血布之前，绝不能就这么轻易放弃！绝不！”

　　一个信念不断响起在张萌的脑海中，支撑着张萌拼命的朝着密室挤。

　　“阿萌，阿萌。”

　　在吵杂的环境中听到突如其来的熟人声音，张萌心中一喜，连忙侧头看去，这才发现在半兽人的兽群中央，一脸异色的赖子正靠在树棺那里。

　　“赖子大哥，你……你怎么在这里？”张萌分明记得赖子当时并没有跟青稚、小楼一样倒下去，张萌当时还怀疑过赖子，却没有想到在刚才混乱的环境下，赖子来在了这里。不过不管怎么说，能够在这种环境下见到熟悉的伙伴，张萌心中还是一喜，连忙说道：“太好了，太好了，赖子大哥，你还活着。”

　　赖子苦笑了一下，手指费力的从衣服中掏出一个东西：“还活着，不过跟死也没差了。”

　　听到赖子的话，张萌觉得有些不对劲，当即使劲朝着赖子的方向挤：“赖子大哥，等我过去救你。”

　　“不，不。”赖子摇着头，咬着牙吐出了几个字：“血……血布，在我这里。”

　　“什么！”

　　虽然耳畔全都是那些半兽人的嘶吼声，但张萌还是听的一清二楚，父亲留在密室内的血布在赖子的身上。当即也顾不上身上那些死亡蠕虫的撕咬，忍着痛，朝着赖子拼命的冲了过去，可是不论张萌如何用力，也无法冲进赖子的范围。

　　眼见张萌疯了一般的朝自己这里冲，赖子捂住嘴咳嗽了几声：“别，别过来。”

　　“嗯？”

　　“我说给你听，血布上只写了四个字。”话音刚落，赖子又被两旁的半兽人给生生冲击了一下，然后整个人都栽倒在了树棺下。

　　“赖子大哥！”

　　“宁王朱权，是，宁王朱权。”赖子咬着牙重复了一遍，又嘱咐了一句：“我想业爷的意思就是让你朝这个线索去……去……找。”

　　“宁王朱权。”此时此刻的张萌没心思去想这四个字的含义，只能先将这四个字记在心底，看着已经被那些半兽人冲击在地的赖子，张萌痛心的嘶吼：“赖子大哥，等我，等我！”

　　“不要过来救我，不要。”

　　“不行，等我，等我。”

　　“阿萌，别……别过来。”赖子的指缝间已经渗满了咳出来的血，朝着张萌苦笑道：“我不行，早就不行了，现在恐怕连动一下都动不了，阿萌……阿萌。”

　　听到赖子的呼唤，已经泪流满面的张萌拼命的点着头，回应道：“在这，赖子大哥你说，我都听着，都听着！”

　　“呵呵，人都说干盗墓这行当，必须心狠手辣，哪怕是对兄弟手足，该干掉还是要干掉。但我赖子就偏偏跟你们一起盗了这么多大墓，是你教会了我什么是友情，什么是兄弟，什么是同甘共苦，同生共死。咳咳……也总算没埋没师父阎王东的言传身教，赖子我这一辈子也算值了，值了！”

　　听着赖子像是交代后事的话，张萌脑袋一沉，不知道该说什么。

　　“阿萌，别怕！赖子我不会让你跟我一起去见我师父去。”看着眼眶泛红的张萌，赖子仰面看了看，抬手拿起一个闪闪发光的遥控器，说道：“我早就在这里贴了C4炸药，从哪些雇佣兵身上搜集的，量虽不多，但足够让你走出了。阿萌，就让赖子我再送你们最后一程。还有，出去后跟胖子说，欠我的钱，清明的时候都烧给我，要不然我肯定去找他。”

　　张萌一听赖子打定主意，引爆主墓室内的炸药，给自己炸出一条血路。当即眼睛都红了，大声拒绝道：“不，不，赖子，你不能跟这些半兽人同归于尽，我要救你出去。”说完，疯了一般的将身上的匕首都拔了出来，朝着挡在自己面前的半兽人横刺过去，张萌已经不管这样做有没有效果，但张萌唯一知道的是，他绝不能丢下任何一个伙伴。

　　“砰！砰！砰！”

　　混乱的主墓室内突然响起了一系列C4爆炸的声音，炸药的威力虽然不是很大，却还是在主墓室内炸开了一条通往墓口的生路。望着眼前这条赖子用生命换来的血路，又看了看已经被那些血肉模糊的怪物埋葬的赖子，这一刻，张萌的泪水再也止不住的流了下来。

　　叶九和胖子也不知道向里面冲杀了多少次，终于在主墓室内突然传来的爆炸声中，冲进张萌所在的范围，而张萌正一脸泪水的凝望着眼前的这条血路。

　　“张缺德，哈哈，张缺德！”

　　面对胖子喜极而泣的欢呼，张萌就像是充耳未闻一般，呆呆的回望着冲着赖子倒下的方向。

　　“张萌，你还好。”

　　已经精疲力尽的叶九在看到张萌那一刻时，终于露出欣慰的笑容，自己总算是给阿萌杀出了一条血路，张萌再也不会死在这里了。

　　“九哥儿。”听着叶九的声音，张萌泛红的眼眸再也止不住，眼泪一下子就掉了下来。

　　“张……萌。”

　　“喂，张缺德，小娘娘，现在还不是喜极而泣的时候，快点再跟胖爷我往外冲，在这些虫卵还不明白那些黑袍守陵人的指令前，我们杀出去。”胖子吼道。

　　“胖子。”

　　看着突然散发出求生欲望的胖子，张萌心中一疼，表情欲言又止的看着胖子，一个字都说不出口来。

　　就连一旁突然飞到脸上的虫卵都没有注意到。

　　“啪！”

　　胖子一巴掌拍死张萌脸上的虫卵，看着一脸泪水的张萌，心中一沉，平静地问道：“怎么了？”

　　“赖子……赖子大哥他……他……”张萌结结巴巴地说道。

　　“赖子？对！赖子呢？”一直以来，赖子在胖子心中都是最值得信任的朋友，也是最有本事、最谨慎的人，所以胖子从来没有担心过赖子，就连赖子刚才没有跟上大家出逃的脚步，胖子都没有想过赖子会出什么事。但眼前张萌的反应却让胖子心中就是一沉，当即顾不得其他，猛地一抓张萌的手臂，“赖子，快说赖子怎么了？”

　　“赖子大哥他……他……”张萌用手指了指赖子倒下去的方向，泪水止不住流了下来：“赖子大哥永远倒在了那里。”

　　张萌没有说死，而是用倒下来代替了这个字。

　　但是胖子不是傻子，尤其是这种情况下，他当然清楚在这个时候，这里倒下意味着什么？那很有可能意味着，赖子已经死在了那里。纵横江湖数十年，堂堂盗墓界四大传奇人物之一阎王东的徒弟竟然会折在这里，打死胖子，胖子也不敢相信这是真的。

　　胖子不相信，跟自己闯荡这么多年的最佳拍档就这么倒下了？

　　开什么玩笑！

　　这怎么可能！

　　“你……你他娘的……在跟胖爷我开玩笑是不是？是不是？”得知赖子死讯的胖子浑然忘了身处何地，根本不管那些打在自己身上的半兽人，双手死命的摇晃着张萌身躯：“说，你为什么不救他？为什么？”

　　“说他是怎么倒下的？怎么倒下的？”

　　“炸药，是炸药。”张萌脑袋一片空白，本能的回应道：“赖子用他事先贴好的炸药将这里炸出了一条逃生的血路，他……他……”

　　“妈的！妈的！”

　　望着眼前这条血肉模糊的血路，又联想刚才的爆炸，胖子一下子全都明白了，不过整个人仍旧无法接受赖子倒下去的事实，双手拼命的擦拭着眼角的泪水。

　　“赖子……赖子……”

　　“胖子，赖子已经折了，现在说什么都没有用了。”叶九喘着粗气，看了眼心神已经彻底乱了的胖子和张萌，说道：“赖子以命换路，我们不能辜负，走，快走。”

　　“对，对，不能辜负赖子。”张萌擦了擦眼睛里的泪水，连忙点头说：“胖子，等出了这里，我张萌一定给你个交代。”

　　“好，这是你说的。”看了看决然的张萌，胖子暂时放下赖子的事，拿起地上的工兵铲，咬着牙，大喊：“赖子，胖爷最后谢你一次了，走！”

　　“走？呵呵……还往哪里走？”

　　就在叶九说完，那凭空消失的三个黑袍人又再次出现在主墓室的上面，看着面前的张萌、叶九、胖子，冷笑道：“等死亡蠕虫吞噬了这些半兽人，变成真正的血色蠕虫，就是你们给刚才那家伙陪葬的时候。”

　　“卧槽你十八代祖宗！”见真正的凶手出现在面前，胖子松开张萌，提着工兵铲，朝着他们拼命杀了过去：“胖爷我要用你们的人头来祭奠赖子！”


第0972章 誓死一战

　　“呵呵，真是个傻子！也不知道就凭你们这些卑微的家伙，是怎么闯过这么多关卡的……”黑袍女子冷笑一声，连吹了两声口哨。

　　随着口哨声响起，整个主墓室混乱的战况突然大变，那些刚刚破卵而出的死亡蠕虫纷纷调转方向，朝着身前的半兽人就吞吃了下去。令人瞠目结舌的一幕出现了，谁也没想到，那些只有石头大小的死亡蠕虫竟然能张开那么大的血口，将足有两米高的半兽人直接吞噬，不止如此，吞噬下去的半兽人就像是碰到了强酸一般，迅速消化在死亡蠕虫的肚子内。

　　随着能量的补充，那些原本十分弱小的死亡蠕虫，瞬间就变成了众人在戈壁滩上遇到的那种三四米长的大长虫。

　　一条。

　　两条。

　　……

　　整个主墓室瞬间就变成了血色蠕虫的窝，那些恶心的毒液遍地都是，凡是被沾到的半兽人没一个能逃脱的，全都变成了这些血色蠕虫的晚餐。

　　看着眼前突变的一幕，张萌、叶九、胖子甚至都忘记了赖子的事，三双眼睛直勾勾的盯着眼前密密麻麻的，恶心到流出白浆的虫卵，从脱壳而出，到吞噬半兽人长大。

　　在这些巨大的死亡蠕虫面前，三个人能够感觉到的只有越来越近的死亡气息。

　　“哈哈，看你们还能撑多久？全都喂我的宠物吧，哈哈。”站在高处的黑袍女子，看着已经失去抵抗意志的三人，放声的嘲弄过后，打了一个响指：“去，吞了他们。”

　　随着黑袍女子一声落下，整个主墓室内的血色蠕虫开始放弃身旁那些已经奄奄一息的半兽人，开始如潮水一般朝张萌等人缓缓爬来。

　　眼见那些瞬间暴涨的血色蠕虫朝自己张开血盆大口，胖子哭哭啼啼地说道：“赖子，慢走几步，胖爷我这就过去陪你了……”

　　见胖子已经丧失了求生本能，张萌顿时冲他大喊一声：“小心，胖子！”

　　话音未落，冲在最前面的血色蠕虫，就朝胖子弹射出几口粘液。

　　没等张萌去救胖子，一旁已经丧失气力的叶九踮起脚尖，整个人如同白鹭一般拔起，快雪刀也在第一时间洒出一片寒光，分别封死了那些粘液弹射的路线。

　　见粘液被叶九的刀挡住，张萌飞身将胖子扑到一旁，然后冲着胖子叫道：“妈的！你不要命了。”

　　“不用你管！”胖子喘着粗气。

　　“我他娘的还懒的管。”见胖子如此自暴自弃，张萌也怒了，当即什么也不管的冲着胖子就是一脚，劈头盖脸地骂道：“你他娘的还是不是个爷们儿？”

　　“你才不是爷们。”

　　“是爷们儿就给老子好好站起来，哭哭泣泣的算个屁爷们儿？”说完胖子，张萌自己也擦了擦眼角的泪水，脸上露着从未有过的坚毅：“就算赖子大哥活着，也看不起你这样，我们是死是活还不一定呢。对，是我张萌不够义气，没能救出赖子，也拖累了你们，但我最起码知道，我不能辜负赖子用生命换来的这条通道。”

　　“辜负……赖子……用生命换来的……”听着张萌的骂声，胖子仿佛被骂醒了一般，神色一凛，二话不说，抄起地上的M4卡宾枪，看着头顶上的那个黑袍女子就说道：“对，胖爷我不能顺了他们的如意算盘，就算是死，我也要拉上几个垫背的。”

　　看着重拾信心的赖子，张萌这才有了一丝宽慰。捡起另一支M4卡宾枪点点头说道：“我们一起冲过去。”

　　“干！”

　　“早死早超生，干掉一个保本，干掉两个胖爷算赚了！”

　　“那就……干。”

　　听着张萌和胖子的豪言壮语，一向少言寡语的叶九，也生疏的学了句粗口。

　　随着最后一声落地，张萌和胖子手中的M4卡宾枪就像是连了线的机枪一般，在这炸开的血路上，先后交叉出一条永不停息的火力网，凡是进入这道火力网的血色蠕虫，在它还没有释放毒液前，就被子弹穿透，横死当场。凡是没有死绝的血色蠕虫，叶九都会飞身补上一刀。

　　两把枪、一柄刀，就像是来自阎王的请柬，收割着一切生命。

　　那黑袍女子显然没料到，逼入绝境的三人竟然会散发出如此高昂的斗志，人体的潜能似乎都已经被他们榨干到了极致。而自己这些刚刚成型的血色蠕虫，在面对如此飞速的攻击下，根本没有工夫缓过神来，就彻底被绞杀。

　　见到越来越多的血色蠕虫倒下，黑袍女子仿佛被剜了心一般的绞痛。

　　“用不用我来帮你？”那个突然消失的瘦竹竿，突然出现在黑袍女子的身旁，面无表情地说道：“看来，我们低估这些后辈了。”

　　“用不着。”黑袍女子看着且战且退的张萌三人，嘴角阴冷的笑道：“只要等子弹用完，他们就会成为我这些宝宝的食物。”

　　瘦竹竿嘴角一挑，冷哼一声。显然，对黑袍女子借用血色蠕虫来吞吃半兽人的做法，颇为不满。

　　“对了，那老怪呢？”黑袍女子问道。

　　“老怪？”瘦竹竿一愣：“不知道啊，早跑了吧？”

　　“跑了更好，没人打扰我。”黑袍女子眼见张萌和胖子腰上的弹夹越来越少，叶九浑身的体力也不足以继续支撑后，才露出了一丝轻松的笑容，跟旁边的瘦竹竿说道：“等着看好戏吧！看来它们注定要成为我宝宝的腹中餐了。”

　　随着黑袍女子再次打出响指，被火力吓得明显有些后退的血色蠕虫，在瞧见张萌和胖子射击速度越来越慢后，全都跃跃欲试的重新逼了上来，不时的还会发出一阵阵欢呼的叫声。

　　呜、呜、呜！

　　看着再次逼近的血色蠕虫，又看了看远处的血路，张萌微微叹了口气说道：“九哥儿，你背上的那两把唐刀该出鞘了，丢给我一把吧！”

　　叶九眼神诧异的瞥了眼张萌，片刻后，一声不吭的点点头。

　　“也给我一把。”胖子夺过那柄山下竹治的唐刀，渍渍地说道：“娘的，老子可不想被这些恶心的畜生吞下去。要是真挺不住了，这把唐刀也不辱没了佛爷我的名声。”

　　说完，胖子向前踏出一步，高声喝道：“来吧！让胖爷我看看，你们还有什么损招没有使出来。”


第0973章 军哥，无人能敌

　　“损招？”听到胖子的挖苦，黑袍女子恼羞成怒的跃下台阶：“要你个小胖子嘴损，姑奶奶先堵了你的嘴巴。”

　　“她娘的，骚。货，总算是下来了……”胖子笑道。

　　望着飞身扑来的黑袍女子，早已经抱着必死之心的胖子，根本就没有去管跟过来的那些血色蠕虫，反而全力应付起黑袍女子。

　　见状，张萌也二话不说，放弃应付那些血色蠕虫，转回身，跟胖子一起刺杀黑袍女子。

　　黑袍女子显然没料到这两个人竟然要跟自己鱼死网破。当即暗叫自己大意，不过这个时候再想折返回去已经不行了。别说身后还有一个瘦竹竿在看自己笑话，就是面前这两个杀红了眼的小子也不是好惹的。

　　他们，根本就是在以命搏命。

　　胖子早就等着黑袍女子了，见黑袍女子飞身过来之后，当即手脚并用，蹲下身死死抓住了黑袍女子的脚腕：“张缺德，拍她！”

　　没等胖子吱声，张萌就抽出工兵铲，一铲子拍向黑袍女子。

　　黑袍女子脚被胖子抓住，一时间挣脱不掉，便一边躲闪，一边连吹几个口哨，指导那些踟蹰不前的血色蠕虫攻击敌人。

　　“小娘娘顶住！”

　　见身旁的血色蠕虫蠢蠢欲动，被拖在地上的胖子冲着叶九就大声喊道。

　　听到胖子的话，精疲力尽的叶九眼眸一动，血液顿时逆流上涌，五根修长的手指狠狠一握，一把快雪刀就像是刚刚出鞘一般，散发出冰彻入骨的寒意，锋芒毕露。

　　“杀！”

　　一声厉喝响起，叶九整个人就像是鬼魅一般，快速出没在胖子和张萌的周围，凡是靠近一步，有任何异动的血色蠕虫都逃不过快雪刀的追缴。

　　“杀！杀！杀！”

　　听着叶九的厮杀声，胖子也被感染了情绪，拼尽全身的力量，趁黑袍女子惊慌的时候，将她一下拽翻在地。

　　“张缺德，砍她，砍她。”

　　眼见叶九、胖子接二连三的爆发出从未见过的状态，张萌也疯了般的拿起唐刀，朝着躺在地上的黑袍女子猛的砍下。

　　那黑袍女子完全没有料到，已经精疲力尽的叶九竟然在这个时候还能爆发出这么快的速度，自己的那些血色蠕虫明显是被叶九给吓住了，完全忘了它们还占据着数量的上风。

　　“不好，这些虫卵才刚刚出生，根本没有什么经验，自己要亲自指挥才行。”

　　黑袍女子刚打定主意，却没想到立刻就被胖子给扑倒，随后，便是张萌一顿没有章法的砍杀。急得黑袍女子连连躲闪，又高声冲着头上的瘦竹竿喊道：“快过来帮忙。”

　　“嘿嘿。”听到黑袍女子的求救声，又看到黑袍女子被张萌和胖子两个愣头青，弄得狼狈不堪，瘦竹竿冷笑一声：“没想到堂堂湘西苗寨的苗四姑也会被几个小辈逼的这么狼狈，罢了！罢了！就让我助你一臂之力。”

　　“少说风凉话。要是我死了，你自己也斗不过他们仨。”

　　说话的工夫，那瘦竹竿也已经跃了下来。

　　“你去缠住那个叶家小子，让我的宝宝过来。”黑袍女子说道。

　　“别命令我。”虽然嘴上并不认同黑袍女子苗四姑的指令，但瘦竹竿还是选择了叶九作为对手，‘铛’的一声，挡住了叶九的迎面一刀后，他抬头看到瞳孔有些异样的叶九，发出一声轻咦：“这小子的潜能好像要爆发了……”

　　“废话，接触到长生秘密的人，远比其他人要容易。”黑袍女子见瘦竹竿挡下已经似乎要觉醒的叶九，终于喘了口气：“在他们还没有扭转局势前，干掉他们，快！”

　　说话的工夫，两个人同时出手。

　　一旁的血色蠕虫也加入了战局。

　　张萌三人本就不占上风，要不是对手轻敌，恐怕早就被干掉了。而现在对方的另一名瘦竹竿出手，战局顿时就偏离了轨迹。

　　血色蠕虫的夹击，让张萌三人转眼被逼入绝境。

　　“不好，九哥被缠住了。”见瘦竹竿拦住叶九，张萌连忙调转身，想要拦住瘦竹竿，再由叶九去对付那些恐怖的血色蠕虫。

　　但对方显然看出了张萌的打算，黑袍女子身形一动，便将胖子击倒在一旁，拦在张萌的身前。

　　“嘿嘿……张家小子，让四姑姑我试试你的身手怎么样？”

　　“呸！”

　　轻蔑的吐了口唾沫，张萌根本不理会黑袍女子。在张萌的心中，唯一的念想就是不能让那些血色蠕虫缓过来。

　　“骚货！张缺德太弱，根本不够用，让胖爷我来满足你。”擦着嘴角的血渍，胖子嘴上仍不老实地骂道：“一个愣头青哪知道你这骚货的妙处，尝过胖爷我的活，保证让你欲仙欲死，忘不掉。”

　　“找死。”

　　黑袍女子没想到面前的胖子嘴竟然会这么损，当即暴怒，直接扣向胖子的咽喉。

　　一旁的瘦竹竿见状，当即高声喝道：“苗四姑，别上这小子的激将法，拦住这两个小子，让你的虫宝宝对付他们，你过来跟我对付这个叶家小子。”

　　“怎么？”听瘦竹竿这么一说，妙龄少妇这才反应过来，连忙止住怒火，号令血色蠕虫攻击张萌和胖子。自己则是调转回来，跟瘦竹竿合力对付叶九：“这小子的潜能要爆发了？”

　　“恩。”

　　张萌和胖子根本没听到两个黑袍守陵人说的所谓潜能，但却知道，自己的如意算盘被对方看出来了，现在不仅是他们，就连叶九也危险了。

　　思考之际，那些缓过来的死亡蠕虫就纷纷离开叶九，朝着张萌和胖子爬来。虽然这些死亡蠕虫刚刚还被叶九杀得连连后退，但并不代表这些死亡蠕虫害怕张萌和胖子，随着密密麻麻的大蠕虫绕着张萌和胖子不住的打转，张萌和胖子也陷入了前所未有的恐惧。

　　也许，一个不小心，就有可能会被对方的毒液沾到。

　　“妈的！”

　　胖子刚刚吐了口唾沫，那些死亡蠕虫就发现了两人的破绽，朝着张萌和胖子就释放了几道毒液，张萌和胖子不敢碰，连忙用刀去挡。但他们两个人哪有叶九的实力？顿时就被毒液沾到了衣服。

　　“张缺德，衣服，衣服。”

　　听着胖子的提醒，张萌连忙脱下衣服，扔到地上。只见被毒液沾到的衣服，在地上迅速腐蚀。

　　看到这一幕，两人不由得深吸一口凉气。

　　这毒性可真够狠的！

　　可是就在两人一个疏忽的空隙，其中一条大死亡蠕虫看准时机，血盆大口猛然张开，朝着张萌、胖子就生吞下来。

　　张萌和胖子哪来得及反应，只能眼睁睁看着面前的血口从天而降。

　　“尼玛！胖爷我今天算是交代在这了……”

　　还没等胖子进入血色蠕虫的胃，耳畔就传过来一声音爆。

　　嗖——

　　声音即尖锐又刺耳。张萌和胖子连忙睁开眼睛，这才发现，刚刚吞吃自己的血色蠕虫不知为何，扭曲的躺在地上，从嘴巴到尾部，直接被开膛破肚。

　　“有人救了我们？”

　　“谁？”

　　还没等两人发出疑问，就发现刚才还在围攻自己的死亡蠕虫，硕大的身子突然暴涨，然后扭曲，之后便跟先前惨死的蠕虫一样，开膛破肚，粘液四溅。

　　一条。

　　两条。

　　……

　　越来越多的血色蠕虫在这一瞬间像是中了魔法一般，一个个遭到屠杀。

　　“有光！”按耐不住喜悦的张萌猛地发现一道寒光，连忙提醒胖子：“快看。”

　　说话的工夫，胖子也看到了张萌口中的那道寒光。正是那道寒光，以极快的速度，快速穿行在整个血色蠕虫群体中。

　　那柄寒光就像是索命的阎罗一般，很快的从它们胸前穿过后背，然后开膛破肚，曝尸当场。

　　正跟瘦竹竿一起合力攻击叶九的黑袍女子余光一瞥，发现自己的宝贝不知被什么给纠缠了，当即勃然大怒，看清楚那道寒光后，发出指令，示意血色蠕虫放弃张萌和胖子，去攻击那道寒光。

　　可那道寒光实在是太快了，快得根本不给那些血色蠕虫反应的时间。

　　随着倒下去的死亡蠕虫越来越多，整个主墓室内接连传来血色蠕虫凄惨的悲鸣。

　　呜！呜！呜！

　　接二连三的惨叫声穿破整个地壳内部，那些暴涨的血色蠕虫甚至来不及释放出毒液，瞬间就会被这道寒光穿胸。起初还有跃跃欲试的血色蠕虫，在看到同伴的下场后，身子恐怖的拼命向后扭，可不论它们如何反应，都是无一幸免。

　　“军哥！”

　　听到张萌的喊声，那寒光只是稍微顿了一下，便又朝着其它血色蠕虫冲击了过去。

　　看着接连不断倒下去的血色蠕虫，张萌这才发现，那道快如寒光一样的身影其实就是军哥，军哥就像是他手上的三菱军刺一样，整个人化成利刃，插入那些血色蠕虫的胸前。

　　一趟、二趟、三趟！那个沐浴在鲜血中，风衣飞舞的男人，此刻简直是酷到了极点，一举一动都在诠释着暴力的巅峰美学。

　　此时此刻的他，就像是破开地狱的但丁神曲，在收割着每一条生命！


第0974章 一招秒杀

　　“要你偿命！”

　　眼见自己驯养多年，刚刚孵化出来的血色蠕虫，转眼间就被这道寒光莫名其妙的解决，黑袍女人气愤不已，当即也不管身后的叶九，直接冲向那个风衣男人。

　　“等等！”瘦竹竿也没想到突然出现的墨镜男，竟然能够瞬间扭转战局，心中顿时一惊。看到黑袍女人紧追过去，便知道大事不好，连忙追上去喊道：“苗四姑，不能缠斗，你不是他的对手……”

　　“我不管！”已经疯狂的黑袍女人哪里还有心思去听瘦竹竿的话，此时此刻，她唯一的念头就是要让眼前这个男人给她的那些虫宝宝陪葬。

　　“我一定要让这个该死的男人，受万蛊钻心之苦。”黑袍女子狠狠地说道。

　　还没等瘦竹竿靠近，已经清除了大部分血色蠕虫的军哥突然收住脚步，风衣一甩，头也不回的就将右手的军刺抛起，然后左手接住，一个动作过后，已经距离黑袍女人近在咫尺。

　　“不好！”

　　眼见风衣男子速度惊人，转眼之间就能穿破黑袍女人的胸膛。瘦竹竿知道这么纠缠下去，他们两个肯定会被干掉，本来想置之不理，可又不敢违抗命令，只好咬着牙上前硬拼。

　　“嗖！”

　　一道寒光掠过。

　　张萌大惊失色，连忙大声喊道：“有暗器，军哥小心！”

　　还没等张萌说完，那道寒光突然间炸开，变成万点星尘，笔直的朝军哥扑过来。

　　张萌和胖子不清楚这是什么东西，但叶九却知道这种暗器的来历。此暗器本名武判官，源自唐朝诗人岑参《白雪歌送武判官归京》中的诗句：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。意思就是，这种暗器一旦发射，瞬间就会变成狂风暴雨，让人防不胜防。

　　显然，瘦竹竿是四川唐门的暗器高手。

　　但瘦竹竿远没有料到，军哥甚至连看都不看一眼，就在一道暗器裂变成无数暗器的时候，军哥手腕一动，宽大的黑色风衣就将那些暗器死死的裹在其中，还没等暗器穿透风衣，就又被军哥一把反甩了回去。

　　“不好！”

　　说时迟，那时快，瘦竹竿跟军哥交手不过一秒的时间，就被军哥吓了一跳。当即连身边送死的苗四姑都不敢管了，转回身就跑。

　　那苗四姑因为血色蠕虫被绞杀的缘故，早已心神慌乱。哪里还能注意到这瞬息之间的变化，当即便被风衣甩出来的暗器刺的血肉模糊。

　　“你……”

　　黑袍女人到死都不清楚，为什么会被自己人的暗器所伤。

　　话还未说完，军哥手中的军刺毫不客气的从黑袍女人的前胸插入，一道血柱喷出，军刺已经被军哥从后背抽出。

　　这几乎只是一瞬间的战斗过程，却看得众人心惊胆战。

　　这可是七山八门的高手，盗墓界中传说级别的人物，竟然被人一招，只用了一招，就直接解决！

　　面前风衣男子的实力太过强悍了！

　　瘦竹竿本以为借着苗四姑能拖延一下风衣男子的追杀，却没想到那风衣男子的速度竟然有如鬼魅，刚刚刺穿苗四姑心脏的他竟然突然追到了自己的面前。眼见三棱军刺已经逼近咽喉，这让瘦竹竿突然想起了什么，瞠目结舌地说道：“你是那……那里……出来的……”

　　话还未说完，军哥手中的军刺便笔直而来。

　　瘦竹竿已经在等死了，却只觉得眼前阴风一过，紧接着自己的身体被人向后一拽，耳畔传来一声：“撤！”

　　“老怪，你总算过来了。”瘦竹竿知道身边的黑袍老怪才是七山八门中实力最强的佼佼者，当即兴奋地说道：“解决掉其他人了吗？”

　　没有回答瘦竹竿，黑袍老怪反而是一动不动的盯着眼前的风衣男子。

　　而军哥在黑袍老怪出现的一瞬间，黑灰色镜片下的双眼也是微微一凝。

　　就是这一顿的工夫，黑袍老怪身子一窜，提起瘦竹竿就往外撤。

　　“苗四姑，苗四姑她……”

　　“她该死！”听着瘦竹竿这话，黑袍老怪恼羞成怒的瞪了一眼瘦竹竿。

　　瘦竹竿虽然看不清黑袍老怪面罩下盛怒的神情，却也着实被黑袍老怪的眼睛给瞪得吓了一跳。

　　“明知不可敌，却非要去送死的人，简直是给七山八门丢脸！”

　　瘦竹竿当然知道黑袍老怪说的意思，而且这也是七山八门一向的处世之道。只是有些微妙，如果刚才自己也非要去救苗四姑，会不会也被这黑袍老怪当成弃子？

　　没等瘦竹竿来得及多想，眼见敌人逃走，军哥瞬间又恢复了先前的杀气，二话不说，紧追而来。

　　黑袍老怪似乎早就料到军哥会紧追不舍，所以刚刚拉开一段距离后，并未松懈，反而速度更快的逃离现场。

　　可是军哥哪能这么轻易就会放过他们二人，虽然黑袍老怪实力很强，与自己不相上下，但毕竟是带着一个瘦竹竿，军哥将手中的军刺猛地向前一扔，黑袍老怪连忙向旁躲闪。就这一侧身的时间，军哥便追了上来，手腕一用力，顿时搭在瘦竹竿的后背上。

　　瘦竹竿本以为自己能够顺利逃走，却没想到转眼间又被军哥给扣住，顿时心中一慌，来不及抵抗，只好大声求救：“老怪，救我！”

　　扫了眼已经被军哥抓到的瘦竹竿，黑袍老怪连想也没想，反身一掌，正打在瘦竹竿的胸口，这么一来，瘦竹竿完完全全落入了军哥的手中。

　　“饶……饶命。”瘦竹竿的心理彻底崩溃了。

　　“谁给你活着的权利？”

　　军哥面无表情的一只手提起瘦竹竿，另一只手一错，顿时扭断了他的脖颈。

　　瘦竹竿瞪着双眼，临死也不敢相信，自己竟然会被抛弃！

　　军哥虽然只用了几秒钟就再次解决了瘦竹竿，但就是这么几秒钟，黑袍老怪已经顺着另一条甬道快速跑了出去，临走前，那黑袍老怪还别有深意的看了墓室内众人一眼。

　　这一眼让所有人一怔。

　　身形摇晃的叶九咳嗽了一声，拖着刀便想去追，却被军哥一把拦住。

　　“你追不上。”军哥淡淡的摇了摇头。

　　见军哥摇头，叶九也没有继续再追下去。


第0975章 祭奠，复仇

　　眼见这些曾让大家狼狈不堪的怪物被军哥斩杀的一干二净，就连三个守陵人，也被军哥弄得两死一伤。张萌本应该高兴才是，但心中却生出一丝微妙的感觉，这种感觉夹杂着连日来紧张的解脱，同时也夹杂着另外一份惋惜。

　　那是对赖子终究没能等到军哥出现的惋惜，同样也是对一路走过来的每一个牺牲者的惋惜。

　　望着眼前尸横遍野的墓室，张萌深深叹了口气。

　　从千面孙到父亲；从郭胜到刘唐；还有之前所有因为这件事而死去的人，张绍鸿、陈瘸子、病鬼、高文斌、福伯……

　　每一次，张萌都会质问自己，这么做到底值不值得？

　　但不论是病鬼还是瘸子，似乎都不如这次赖子的离开让张萌更加心痛。这种感觉就像是一个生活在自己身边多年的好友突然有一天传来了噩耗，让你很难接受，或者说很难习惯这个人一下就消失在自己的生活里。

　　张萌清楚，像赖子这种小心谨慎的人，他的朋友除了胖子之外，就没有其他人了，如果不是这几年一起走南闯北，历经了生生死死，张萌或许连赖子的一成都不了解。

　　但就是这样一个谨慎小心、明哲保身的聪明人，从广川王大墓开始，就跟自己慢慢从合作人变成了朋友。也正是因为赖子博古通今的知识，才让大家解开了一个又一个谜团，也同样是因为赖子异常敏锐的嗅觉，才让大家逃脱了一个又一个麻烦的陷阱。

　　赖子就像是一个良师益友，总能给你不一样的答案。

　　张萌不清楚，从今以后，单凭自己这些人，还能不能应付接下来的麻烦？因为他知道，这件事远没有结束。

　　思绪在不断的纷飞，张萌甚至都没有跟军哥打招呼，只是傻傻的看着眼前的一切。

　　此刻，胖子已经陷入了癫狂状态，不断的用工兵铲，用刀去砍两个守陵人的尸体，直至快将两具尸体都剁成肉泥后，还没有松手。

　　最后，连叶九都看不下去了，剑眉轻轻一皱：“松手吧！”

　　“哐当！”

　　两条手臂都没有知觉的胖子，“哐当”一声，扔掉手中的唐刀，一屁股坐在地上，泪水瞬间就再次爬满了肥胖的脸颊。

　　看着胖子泣不成声，张萌和叶九的心里也是酸酸的。

　　不过两个人已经没有多少眼泪了。

　　军哥收回三棱军刺，走到三人面前，看着泪流满面的胖子，似乎明白了什么，一句话也没有说，只是掏出一根烟，夹在指间，然后慢慢点上。

　　就这样沉默了足足有一分钟，胖子才恍然想起什么，连忙问向张萌：“赖子最后在哪引爆炸药的？他最后说了些什么。”

　　看着表情激动的胖子，张萌知道，现在劝什么都没用，只是点点头说道：“那，就在树棺下边。”

　　顺着张萌手指的方向，胖子抬眼望去，只见那里被炸得血肉模糊，有些干脆已经化成灰烬，根本分不清哪些是血色蠕虫，哪些是半兽人，哪些是赖子的尸首。不过胖子还是抱着一线希望，朝那里走了过去，说不定赖子掉进密室，没有被炸死呢？但令胖子失望的是，密室内空无一物。

　　看着失魂落魄的胖子，张萌不忍地说道：“如果这里像精绝古城一样有长生手段就好了，那样我们还有机会复活赖子……”

　　听到三人的对话，军哥也隐约猜到了自己来之前发生的事。

　　推了推墨镜，军哥拿起刚刚点燃的香烟，走到树棺前，蹲下身，将香烟放在地上，像是在祭奠。

　　“他临死前，说了什么？”沉默了片刻，军哥才问道。

　　“在我们之前，埋藏在这里的第四种长生方式已经被人提前带走了，赖子临死前，说了‘宁王朱权’四个字，这也是父亲留下的线索。”张萌一字不漏地说道。

　　“四爷？”

　　军哥推了推墨镜，看不出表情，只是略微有些诧异。

　　“难道军哥你已经有所发现？”看着军哥并不惊讶的表情，张萌猜测或许军哥已经查到了这条线索，便开口问了一句。

　　“不，我没有发现。”军哥摇了摇头。

　　“那……”张萌有些不解，自己这趟蒙古之行，因为军哥并不在张家，褐鼠也没能联系到军哥，所以照理说军哥是不应该知道自己要查什么的。但偏偏军哥却出现在了这里，而且还几次三番留下了救命的线索，这多多少少让张萌有些不明白。

　　“那我为什么会出现在这里是吧？”军哥一个眼神，就看透了张萌的心，墨镜下的双眼没有任何情绪的盯着张萌，足足顿了有几秒钟，才说道：“原因暂时不能告诉你，不过，这里确实不是我要查的地方。”

　　听着军哥的话，张萌有些不解，别的不说，单凭军哥留下的记号就证明军哥知道大家也会进入这里，军哥既然跟自己所查的不是同一件事，又怎么会如此巧合同时出现在这里？

　　仿佛再次看透张萌，军哥只是说了一句：“虽然所查的事情不一样，但是到后来，从我得到情报上看，我们的交集越来越多，我害怕你们遇到危险，所以才会在我沿途走过的地方留下记号。”

　　军哥一向很少说话，更别提像今天这样做这么多解释了。

　　“原来如此。”

　　“看来两件事殊归同途……”

　　张萌虽然不知道军哥要查的是什么，但这话无疑指向了这第四种长生手段。

　　可是看着正拼命翻找着赖子尸体的胖子，张萌有些犹豫了，他不知道该不该继续查下去，因为随着事情的深入，很有可能还会有人继续倒下。现在自己的身边就只剩下赵三、叶九、胖子、小楼、Lady娜几人，而这几个人也是自己生命中最重要的几个人，他们存在的意义并不比父亲张绍业差，张萌不想再让他们为自己牺牲。

　　“查！当然要查下去。”就在大家面面相觑不知如何是好的时候，正拼命聚拢赖子尸首的胖子突然咆哮起来：“第四种长生方式不是把人复活吗？既然是复活，胖爷我就算只能找到赖子的骨灰，也要把赖子复活。”

　　看着毅然决然的胖子，张萌有些失神。

　　“愣着干嘛？”胖子看着张萌，双眼通红地喊道：“就等你一句话，查还是不查？”

　　张萌被胖子的举动弄得心中有些酸痛，刚刚平复的心静再次泛起波澜。

　　“妈的！胖爷我就算是复活不了赖子，也要抓住那个逃走的老王八蛋！害死赖子的人，胖子我有生之年绝不会放过他！绝不会！”

　　听到胖子的铮铮话语，张萌点了点头。

　　虽然明知道用骨灰复活一个人的可能性几乎为零，但看着胖子的举动，张萌心知怎么劝解都没用，现在唯一的办法，就是不能让大家存有遗憾。试一试，总比什么都不尝试要强。

　　见几个人并没有要收手的意思，军哥说道：“既然要查，那我们这次就应该走到对手的前面。”

　　“料敌于先，确实是最好的办法。”张萌想了想，似乎明白军哥的打算，便问道：“军哥的意思是说跟我一起查下去？”

　　军哥点点头，却又摇摇头。

　　这让张萌刚刚高兴的心情一下子又落空下来。

　　“虽然是同一件事，但对手实在是太狡猾了，这个人拥有常人难以企及的高智商，每件事都会算好任何一个细节，我几次想抓住他，都失手了。我想……”说着，军哥朝着黑袍老怪离开的方向看了看：“我想那个人或许知道的更多。”

　　“恩。”

　　张萌点了点头，身为守陵人，这里的墓穴被盗，不管是不是他们内部所为，但他们肯定会知道其中很多的内幕，自然不能放过这条线索。而自己这些人中，只有军哥的实力能够碾压对方。

　　“那我们则继续按照宁王朱权这个线索去查。”

　　“恩。”军哥点点头，既然已经做好分兵的准备，军哥就不想再多说什么了。不过在离开前，军哥又看了看精疲力尽的叶九，问道：“你以前有过刚才这种情况吗？”

　　刚才发生的一幕太过紧张刺激，大家连自己的性命都顾不来了，哪里还能注意到叶九的状况，所以关于叶九当时为什么明明已经筋疲力尽了，却又能爆发力量，连挡两名黑袍守陵人，并不知情。现在听军哥这么一问，张萌才想起刚才发生的一幕，不由得看向叶九。

　　却见叶九摇了摇头，说道：“没有，不过听父亲说过。”

　　“好，很好。”军哥在经过叶九的时候，竟然少有的翘起了嘴角，并且用手拍了拍叶九的肩膀：“别急，下一次，你会更强，我很期待。”

　　“恩。”

　　叶九点点头，将快雪刀归鞘，然后走向胖子，开始跟胖子一起收拢地上的残骸。见状，张萌也过去帮忙，三个人最后将所有捡到的尸骸全都一把火烧成了灰，然后放在一个小瓶子里。一切弄好后，三人才朝着叶九之前发现的出口走去。


第十一卷 北海之畔


第0976章 宁王，朵颜三卫

　　军哥离开后，众人便去跟赵三等人汇合，好在这里距离出口并不算远，赵三和Lady娜还没有走出去。

　　两拨人汇合后，赵三不见赖子，便问了句，却发现三个人都很沉默。

　　不过顺着张萌和叶九的目光，赵三也看到了被胖子紧紧抱在怀中的骨灰瓶。心中顿时一凉，也不知道说什么好，最后干脆一声不吭了。

　　几个人就这么一直沉闷的往前走，足足走了有小半天的功夫，青雉和小楼才清醒过来，不过刚刚经历这么一场惊险之旅，现在又走了这么长的一段路，都没有什么气力说话。因为大家手中的装备丢掉的也差不多了，光线很差，往外走的通道也很漫长，加上没人说话，两个人也没注意到赖子不在队伍中，直到走出地下，重见天日后，他们俩才知道赖子已经牺牲。

　　当时也是一阵惋惜，最谨慎小心的赖子，竟然会先大家一步离去。

　　这是后话。

　　当前，众人还是要走出成吉思汗墓葬的。

　　不同于之前的几次盗墓，这次进入墓穴完全是个意外，所以准备工作并不是很充分，加上这趟损失了赖子，少了赖子这个摸金校尉，大家就算知道沿着守陵人留下的水道就能走出密葬，也耗费了很大的精力。因为这条出口不仅狭窄，还缺少日照和食物，好在是水道，有水源可以饮用，大家还是能够勉强支撑的。

　　因为没有光源，众人也不知道在地下走了多少个小时，其中还走错了一条分叉口，消耗了大量体力才算是折返回来。最后大家足足瘦了一大圈，才算是摸到了守陵人的墓道口。

　　不过墓道口显然被逃出去的那个守陵人炸塌了，碎石纷飞。

　　但好在没有巨石，经过众人齐心合力的挖掘下，总算是挖出了一条通往地面的路。重见天日之后，所有人都喜极而泣了。这趟蒙古之行异常辛苦，只有经历过的人才能感觉到这里面的艰辛。

　　爬出成吉思汗墓葬后，众人连动都懒得动，就这么贪婪的躺在草地上，吹着小风，晒着不算烈的太阳，足足睡了一整天，等到太阳落山后，大家才算是缓过神来。恢复一点体力后，几个人又继续上路，看到公路之路，张萌抢先拦下了一辆车。

　　车主明显是一位人高马大的俄罗斯人。

　　几个人言语不通，好在青雉在吉林有学过俄语，简单交流后，才知道，大家已经走到了中蒙俄三地的交界处。这算是出境了，但大家身上没带护照，只好先跟车主说稍一程，带到附近最大的县城，然后再准备联系大使馆回国，当然这些事情，都交给粗通俄语的青雉去办了。

　　张萌、叶九等人直接在小城的旅馆睡了两天两夜。

　　与此同时，青雉也办理了一切出境手续，好在Lady娜亮出了自己的军衔，和大使馆做了沟通，才算是没有当作私逃出境给抓起来。

　　一切休整的差不多之后，张萌泡了杯茶，然后召集大家开了个会，商量怎么去查宁王朱权这条线索。

　　关于宁王朱权的事情，张萌所知不多，也就是在对付人面蜘蛛的时候，听赖子普及过一些知识。

　　现在赖子已经牺牲，涉及到这种历史上的东西，张萌总是有些捉襟见肘，没办法，只好请大家一起过来商量一下，看大家有什么意见。

　　小楼跟Lady娜好歹来自于西安考古研究所，对宁王朱权还是有一点了解，便跟大家简单介绍了一番。

　　“既然业爷留下了宁王朱权四个字，那就是让我们按照这条线索去找。”赵三抽了根烟，沉思道：“我们先要了解朱权这个人是谁，他的一生做过什么事，到过哪些地方才好查。”

　　张萌也点点头，看向Lady娜。

　　“朱元璋的几个儿子中，除了燕王朱棣，就只有宁王朱权还算有些本事。”Lady娜代替赖子，跟众人说道：“燕王朱棣被人称为良将，这宁王朱权则被人称为谋将，后来小皇帝朱允炆削藩，朱权被朱棣挟持造反，成为朱棣的左膀右臂，许诺平定天下后，分一半江山给朱权。后来天下一统，朱权又被朱棣派往北方安抚朵颜三卫。几年后，却突然被朱棣猜忌，自此隐居江南，闭门不出。他后世的子孙也曾在江南造过反，不过没有成功。”

　　“这么说，我们倒是可以这么理解。”张萌分析道：“朱权的人生其实分为三个阶段。被朱元璋封为藩王的前期；跟朱棣造反，平定天下的中期；到最后被猜忌，隐归封地的晚期。”

　　听张萌说完，Lady娜点点头说道：“是这样的。”

　　“但这第四种长生方式只有蒙古的黄金家族才有线索，那宁王朱权的前期不太可能会接触到这件事。”赵三想了想说道：“现在看来，我们要从他北上至归隐的这段查起……”

　　“或者我们可以大胆猜测。”听赵三说完，张萌眼睛一亮：“假设宁王朱权在草原上得到了第四种长生方式，被朱棣得到了消息，自此备受猜忌。”

　　“可如果他真得到了，朱棣为什么不杀了他？”赵三问道。

　　“呵呵，朱权这个人不仅有勇有谋，而且谨慎小心，朱棣想杀他，恐怕很难抓到把柄。”Lady娜说道：“除非能找到确切的证据，否则朱棣绝对不会动他。”

　　“对啊，朱权帮朱棣造反，功劳太大不说，而且又是朱棣的兄弟。加上朱棣制造靖难之役，一个做叔叔的，抢自己侄子的皇位，很不得人心。这个时候要是没有真凭实据，他哪敢再杀自己兄弟？”小楼符合道。

　　“那什么意思？”胖子抬头看着大家，问道：“那我们要怎么查？”

　　“其实大家可以换位思考一下。”张萌站起身说道：“如果我们是宁王朱权本人，无意中在北方得到了第四种长生线索，我们会怎么做？”

　　“怎么做？当然是据为己有。”胖子大大咧咧地说道：“只要长生不死，什么帝王霸业不是自己的。朱棣再厉害，也熬不过时间。”

　　张萌点点头，继续问道：“照你想，这第四种长生方式应该藏在哪里最好？”

　　“回大明朝是不可能了。”胖子说道：“我都能想到，明朝到处都是锦衣卫的眼线，想要隐藏点东西肯定不可能。所以……”

　　胖子抬着头看了看张萌，瞪大了眼睛：“你是说，他重新将这第四种长生方式留在了北方。”

　　“对。”张萌点点头：“如果我是宁王朱权，最好的选择就是把东西留在这里，日后北上再寻。”

　　“可……”

　　“张萌的猜测不是没有道理。”就在其他人还没有开口疑问的时候，Lady娜插话道：“大家别忘了，这宁王朱权最主要的功绩，就是收服朵颜三卫！而朵颜三卫的地理位置恰恰就在草原与东北的交界处。”

　　“对，对，对。”赵三一连点了三下头：“朵颜三卫，我们怎么能忽略这个细节呢！这不正是朱棣、朱权造反时掌握的最精锐的骑兵力量吗？如果朱权掌控着这样的实力，相信朱棣确实没办法将触手伸到这里。所以他只能眼睁睁的困死朱权，不敢轻举妄动。”

　　“话虽如此，可宁王朱权的后代也差一点就造反成功了。”小楼想了想说道：“我们是不是也可以理解，朱权的子孙也掌握了这第四种长生方式？”

　　“这……”

　　被小楼这么一说，大家刚刚找到的方向又一下子凌乱起来。

　　就在众人茫然不知所措的时候，青雉却抬起头看了看大家，表情奇怪地说道：“有件事可能要跟大家说一下……”

　　“什么？”

　　“那只海东青。”青雉欲言又止。

　　听青雉说起海东青，张萌有些不解的看了看青雉，这个时候为什么会提海东青？便随口问了句：“它怎么了？”

　　“它最近总是想走。”青雉叹了口气。

　　“既然留着没用，它又想走，那就放了它吧！就当做个善事。”赵三敲了敲眼袋锅子里的烟灰，对青雉有些不满的说了句：“以后这种事情，你自己看着办。”

　　听赵三这么说，张萌心知三叔这是有些不满，刚想安慰青雉两句，却恍然想到了什么，连忙抬头盯着青雉问道：“你的意思是说？”

　　“没错。”青雉点点头：“凭这段时间我对它的驯养，完全可以掌控它，但现在它想走的欲望这么强烈，我猜测它很有可能记起它之前生活过的地方了。”

　　“娘的！”听着青雉的话，胖子兴奋的一拳砸在床上：“这神鸟总算是恢复正常了，既然这样，要我说，我们干脆也不用分析了，跟着海东青继续上路就对了。”

　　“你确定这一次没有问题？”Lady娜表情复杂，回头看着青雉问。

　　青雉说道：“我没有绝对的把握，只是按照我以前熬鹰的经验来看，再往东北走，就很有可能会有这些鹰隼的栖息地，至于跟我们要找的线索有没有关系，那就另当别论了。”

　　“娘的！不管它了，就这么走吧，反正我们现在也没啥把握，不如干脆就相信到底。胖子我就不相信，这神鸟错一次还能错第二次。”胖子笑道。


第0977章 军事禁区

　　第二天天一亮，大家在当地买了两辆吉普车就上路了。至于接下来要用的装备，众人商量后，决定到了目的地，再联系人采购需要的装备。所以出发前，大家只弄到了几件必要的东西，手表、指南针、食物、药品而已。

　　不过临行前，青雉还是跟旅馆的老板打听，找到了一个当地人作为向导。

　　对于青雉的做法，张萌没有发表任何意见。

　　虽然几百年前这里还是中国的土地，但现在毕竟是境外，言语不通是一个问题，第二个就是这里早先的中国痕迹已经被苏联年代给彻底抹平了，大家一方面要按照中国的历史记载查找，一方面还要应对已经改头换面的地理名称。

　　这个任务，如果不是熟悉中俄两国历史的人恐怕很难胜任。

　　青雉找的这个向导是一位带有中蒙俄血统的土著居民，不仅能够粗通三国语言，而且对这片地区的古今历史有着一定的了解。

　　听完青雉的介绍，张萌也就点头同意了。

　　不过赵三却不怎么放心，特意叫过来那个土著向导看了看，又通过青雉的翻译问了几个简单的问题。

　　其实赵三也没问什么真正有意义的问题，他这么做不外乎是试探这个土著向导，凭自己这么多年看人的眼光，来看看这个家伙有没有什么毛病。

　　看着众人轮番试探，张萌就是一阵唏嘘。

　　胖子则是偷偷擦了下眼泪，不过他以为没人看见，但张萌却知道，胖子这是在想赖子。要是有赖子在的话，大家尽可以全权托付给赖子，哪还至于像现在这样，左一遍右一遍的试探。甚至连这里的地理来历，大家也不用再费尽心力去查，大可以直接问赖子。

　　可惜，赖子已经永远的离开大家了。

　　折腾了有好一阵儿，那个土著向导大有扔下钱不干的意思，大家这才算是上路了。

　　途经城镇上的图书馆的时候，胖子让向导带着自己买了好多有关这里的历史书籍，不过有中文翻译的倒是很少，全都被胖子买了下来。

　　看着胖子发愤图强的意思，张萌想，胖子这是打算接替赖子的使命。不管胖子能不能成功，张萌都颇为觉得难得。

　　一路上，尽是异域风情。

　　每路过一座小城，大家都能看到身材火辣的俄罗斯美女。

　　当然，因为赖子的事，大家都颇为沉重，也少了往日的调侃，胖子甚至都没有去看一眼那些外国金毛妞，反倒是对照着中俄翻译词典，默背着这里的历史遗迹。虽然这里已经俄罗斯化很严重，但是大家还是看到了一些中国建筑的历史遗迹。因为类似碑文这类东西，有很重要的历史价值，即便是在斯大林肃清的时代，也还是保留了下来。

　　张萌和赵三对向导旁敲侧击，才知道，这些碑文其实都是明朝时期遗留下的国境线，包括现在大家走的这块疆域，在明朝初期是作为真正的行政单位：奴儿干都司存在的，后来明朝势力渐渐微弱，这里便同高丽、安南一样成为了明朝的附属国。

　　听着向导的介绍，几个人也不由的一阵惋惜。

　　作为亚洲曾经的天朝上国，现如今疆土缩减不说，曾经的藩国也都背弃而去，包括南朝鲜、越南、琉球、缅甸、尼泊尔等等，就连香港、澳门还被英国、葡萄牙占领，加上台湾分裂。众人都意识到只有真正强大，才能拿过属于自己的一切。

　　否则，就连长埋地下的那些历史遗迹，也恐怕不会再重见天日了。

　　那名向导一路上虽然没有发表任何疑问，但是也看出来张萌这些人虽然年轻，背景却不简单。而且自己的这些雇主完全不需要自己带路，全凭天上的海东青在前进。

　　向导不是伏尔加河流域的正统俄罗斯人，作为当地的土著，他在答应青雉的时候就发现了这只万鹰之王海东青，其实他能够作为这伙人的向导，有一部分原因是为了这只海东青。他也想见识一下，已经绝迹的海东青老巢在哪？说不定还能弄得一只，那可比当向导挣到钱要多得多。

　　当然，向导的意愿，大家也都一清二楚，不过大家觉得这样反而更好，互不干涉，到达目的后，便分道扬镳。

　　一连前进了足足有四五天的路程，众人才总算是来到欧亚大陆的东沿岸板块。看着海东青北上的路线，青雉跟土著向导研究了一下，对张萌等人说道，再往北上，只要穿过一段军事禁区，就应该是鹰隼在极北的暂居地了。

　　一听是军事禁区，大家都情不自禁的停了下来。

　　这里毕竟不是国内，可以借助Lady娜在国内的势力来调解，在俄罗斯的土地上，大家还是要好好商量一下的。

　　胖子的意思是让Lady娜打电话回国，求助一下。

　　但大家都不太同意，张萌是觉得，这样非但不太可能解决问题，而且还会将俄国人的注意力牵扯进来，到时候问题就会更麻烦。

　　就连Lady娜自己也不同意。

　　最后商量来商量去，还是决定偷偷闯过这段军事禁区。

　　当然大家手上并没有枪械，一旦被人发现，恐怕会付出非常大的代价！

　　那个向导一听众人要擅闯军事禁区，当即脑袋摇的跟拨浪鼓似的，完全就是拒绝的姿态，不论大家出多少钱都不同意。没办法，最后赵三和胖子干脆将向导给绑了，硬逼着向导带路。

　　这种绑架的事情，赵三早年间干过不少次，自然轻车熟路。

　　向导无奈之下，只好勉强答应。

　　大家找到一处军事隔离线的缺口，趁着巡逻士兵交班的时候，就摸进了这段军事禁区。不过不知道因为什么，那些站岗的俄国士兵似乎都不太愿意往里面巡查，都只是做个样子就算了。张萌甚至都怀疑，那些俄国毛子在大家闯进来的时候，就已经有所发现了，不过并没有去管而已。

　　这不由得，让张萌心生疑惑，这到底是为什么？


第0978章 漏油

　　其实不光张萌感觉到了俄罗斯士兵的异样，赵三他们也都有所察觉，不过为了能够尽快穿越这段军事禁区，找到海东青的栖息地，大家都没有说透，继续往前赶。

　　说是军事禁区，但随着大家越来越深入，倒觉得这里更像是一片野生动物的栖息地。

　　经过成吉思汗墓葬的折腾，时间距大家出发时候已经过去了一个半月，眼下，正是盛春，大地上的各种植物都开始泛起绿芽，一副春意盎然的姿态，这片军事禁区也不例外。

　　张萌还有些好奇，问过了大兴安岭，北面不全都是冰川，不见天日吗？

　　赵三笑着摇摇头，说道：“你说的是东西伯利亚山地，那里才是寒带气候，确实是古时候的苦寒之地，古代皇帝往往处置一些不能杀的名臣，就会将他们流放到这种地方，不过大多也就在贝加尔湖一带。那时候，贝加尔湖还是我们的北海，苏武牧羊说的就是这里。”

　　听到赵三的啰嗦，胖子插嘴道：“老土匪你简单说不就完了吗？”

　　一旁的青雉了解东北，笑了笑，给张萌解释道：“少主说的也没错，不过少主你说的应该是大兴安岭，当时泛指的是外兴安岭。”

　　“我看了经纬度。”Lady娜眺望了一下远方：“按照经纬度来看，我们再往东走，就进入外兴安岭一带了。现在正值万物复苏，我看这海东青的方向，大致是朝着黑龙江出海口去的。”

　　“黑龙江的出海口，那不就是海参崴吗？”赵三敲了敲烟袋，抬头看着Lady娜。

　　“嗯。”Lady娜点点头：“就是这里的不冻港，也是黑龙江、吉林唯一的出海口。”

　　“屁！”胖子撇撇嘴：“不都送给人家俄罗斯了，说起这事就他娘的恼火！窝囊至极！多他娘的重要的战略位置就这么为了点友谊给送了出去。尼玛，要是这出海口还有，小日本还能猖狂？我们的鲸海还犯得着被人改头换面称为日本海？”

　　“行了，这事也轮不到你做主，少操心。”见胖子骂娘，Lady娜的脸上也有些挂不住了，一旁的赵三看着青雉问道：“这海参崴，不是清朝才发展起来的吗？”

　　“嗯。”青雉点点头，说道：“不过作为极北出海口，又邻着库页岛，加上明朝造船业的发达，也曾被重用过一段时间。不过随着朵颜三卫反叛，这里就荒废了。”

　　“娘的，说了半天都说废话。”提起这些事，胖子就是一肚子气，加上因为赖子的事，心情一直不顺，说话也带着情绪：“早知道这大鸟要飞去的地方就这里，咱们就先回国，沿着黑龙江走，不就完事了吗？”

　　听着胖子的话，张萌无奈的摇摇头。

　　这万鹰之王虽然是神物，但又不会说人话，谁能知道它最后飞的地方会是这里。

　　“那个，我下车撒泡尿，张缺德你来不？”

　　看着被胖子一句话弄的脸红的小楼，张萌无奈的摇头跟了上去。张萌打算跟胖子说几句，让胖子别天天说话带刀子。现在大家都可以理解，你是因为赖子的事情心情不顺，但不是所有人都会特别在意这件事的。

　　可是没等张萌开口，胖子就先说话了。

　　“张缺德！”

　　“嗯？”

　　胖子一边撒着尿，一边转回身，冲张萌说道：“我觉得不对劲。”

　　“我去，你小心点！”张萌吓得一躲，险险躲过了胖子撒过来的尿：“你丫说话能不能别三心二意。”

　　看着裤脚被自己尿淋湿的张萌，胖子一脸歉意的耸耸肩，说，“我这不是憋不住了吗？没想到，一叫你就答应啊。”

　　“废话。”张萌恼火的看着胖子，回道：“我答应你，你就调转枪口，往我裤子上淋啊？”

　　“嘿嘿……”

　　经过这么一小段插曲，大家的情绪也都有所缓和，张萌和胖子这两日来因为赖子生出的不愉快，也在这段插曲的笑骂声中烟消云散。

　　笑过之后，张萌抬头看了看胖子，问道：“对了，你刚才说你觉得不对劲？”

　　“嗯。”胖子点点头：“从进来开始我就觉得不对劲，我看大家或多或少也都有这种感觉。”

　　“是，我也觉得这里的守备不太正常，既然是军事禁区，戒备不可能这么松散。如果不是亲眼所见，我还真以为我们是被俄罗斯人给送进来的。”张萌想了想，问道：“这里不会有什么说道吧？”

　　“我也没去过什么军事禁区，只不过在去边境旅游的时候，办过通关证件，不过咱们国家那些士兵，那都是恨不得能把你撵出军事禁区十里之外，哪像这里。”胖子说道。

　　“会不会是老毛子的兵就这个毛病？睁一只眼闭一只眼，根本就不管事？”张萌诧异的问道。

　　“虽说外国兵都挺懒散，但在军事禁区完全没有必要这样吧？”胖子摇了摇头：“想不通。”说完，似乎又想到了什么，连忙补充了一句：“对了，那个土著向导也不太对劲。”

　　“怎么？”

　　说实话，每次雇向导都会出点事，这次这个向导虽然贪生怕死，目的还不纯，但张萌反而觉得这家伙最靠谱。现在听胖子说不靠谱，张萌当即有些疑惑。

　　“到目前为止我还没有证据。”知道张萌想问自己从哪里发现不对的，胖子表情复杂地说道：“不过，在他身上，我感觉到了一丝担忧。”

　　张萌这才恍然大悟：“这么说，你跟三叔强行绑了他，并不是因为他不愿意带路。而是，你们都觉得他不太靠谱？”

　　“是。”

　　看着无比谨慎的胖子，张萌皱了皱眉：“你会不会因为赖子的事情，太过小心了？”

　　“可能吧？”胖子抬头瞥了眼前方，没有被这春意之色感染，反倒有些怅然地说道：“如果有可能，老子真想把一切可疑的家伙都绑了，这样，就不会有人……”

　　见胖子又伤感起来，张萌知道赖子这件事，胖子一时间是无法释怀了，连忙转移话题：“对了，你买的那些书看到什么程度了？”

　　“一天一本，全都搬进脑袋里了。”胖子叉着腰笑道：“不过用的时候，恐怕会有些强搬硬套。”

　　听到胖子的话，张萌都有些羡慕，也不知道胖子这家伙怎么转性了，竟然一天一本全都记在脑袋里了，甚至比自己的过目不忘还厉害。两人说完，一边往回走，一边闲聊着。

　　“其实绑了这向导没用，照我看，最好抓两个巡逻的俄罗斯士兵，就知道这里到底是怎么回事了。”

　　张萌没想到，刚走回来，就发现赵三他们也在谈论那些俄罗斯士兵的反应。

　　“三叔，这回干起你的老本行了，怎么样？不错吧？”

　　一听张萌调侃自己，赵三当即答道：“不错个屁呀！这算什么绑架，三叔我年轻的时候……”刚说一半，赵三就像是发现了什么新大陆似得，先是一怔，随即大声笑了起来。

　　不仅赵三看着张萌笑了起来，青雉也忍俊不禁的摇摇头。

　　就连躺在车上，一直闭着眼的叶九，微微扫了下张萌，也是惊讶的揉了揉眼睛。

　　而Lady娜则是扭过头，看都不看张萌，只丢了两个字：“无聊！”

　　“我槽，你们有病吧？”张萌还没反应过来，不解的看着大家。

　　一旁的小楼，则是捂着嘴想笑又不敢笑地说道：“阿萌哥哥……你的……裤……”

　　最后一个字还没说出口，张萌身旁的胖子彻底憋不住的大笑起来，笑的整个人都前仰后合，差点没在地上打滚。

　　听到小楼的话，张萌这才意识到是怎么回事。刚才一直和胖子聊向导的事，张萌都忘了自己裤子被尿淋湿的事情了。眼下在外人眼里，可不就像是自己尿了自己一身。

　　“哈哈……我说，萌仔，你小子小时候不是画地图，就是老往三叔我脖颈上撒尿。”赵三敲了敲烟袋锅子，指着张萌笑起来：“怎么着，这毛病到现在还没改过来？”

　　“我这……”张萌憋得满脸通红。

　　还不等张萌解释，胖子就在旁边起哄道：“我全都看见了，别狡辩，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　“我去你个死胖子！”

　　听着胖子欲盖弥彰的陷害，张萌也算是彻底无语了。对着胖子顺势就踹了一脚：“要不是你，我裤子能湿成这样吗？少废话，等你老了，尿在床上的时候，看我不找你算账。小楼，给我条新裤子，我换上。”

　　看着说说笑笑的众人，青雉表情严肃地说道：“趁着这个工夫，我去找点水，这辆车的水箱太烫了，再不散热肯定要报废，而且油也不够了。”

　　张萌不解地问道：“油不够了？我们不是在进入禁区之前，准备了好几桶油吗？”

　　“没办法，这二手的吉普漏油，现在才发现。”Lady娜苦笑道。

　　“卧槽！敢情咱们一直就这么开过来的？”听到Lady娜和青雉的话，胖子瞪大了眼睛：“不行，这车不能开了，万一爆炸了怎么办？”

　　“不开车，步行穿越这片禁区？”张萌摊了摊手：“我看要是走的话，你第一个不愿意。”

　　“不用走，刚才撒尿的时候，我就在发现山坡那头，停着两辆大卡车。”胖子得意洋洋的指了一个方向，见大家都没看到后，才说道：“既然连军事禁区咱们都闯了，也不怕再抢点东西！”


第0979章 神秘的大脚印

　　“不用走，刚才撒尿的时候，我就在发现山坡那头，停着两辆大卡车。”胖子得意洋洋的指了一个方向，见大家都没看到后，才说道：“既然连军事禁区咱们都闯了，也不怕再抢点东西！”

　　“就他娘的知道抢！”赵三不懂车，所以也没注意到车漏油的情况，现在知道了，赵三赶忙拍掉烟袋锅子里燃烧的火星，对胖子说道：“我看你个小胖子不当土匪，真是可惜了。”

　　“废话，胖爷我是生在新社会，长在红旗下，受毛主席教导的人，怎么能做出这么有损人格的事情呢！”胖子义正词严地说道：“咱们的队伍里有您老一个马匪就够用了。”

　　“胖子哥哥。”

　　“啊？”

　　见胖子难得笑起来，小楼装作不懂的打趣道：“那生在新时代，长在红旗下的你为什么会做起了土夫子？”

　　“呃。”微怔过后，胖子继续贫嘴道：“那这事还不得怨张缺德？要不是他老鼓捣我胡佛，我能跟他做这仁义的土夫子吗？”

　　“小胖子，啥叫仁义的土夫子？”听到胖子前后矛盾的话，赵三忍不住追问了一句。

　　见赵三这么问，胖子一副您老真没见识的表情，说道：“这你都不懂？就是不拿、不偷、不破坏墓穴的土夫子呗。你看胖爷我跟你们混了这么长时间拿过什么好东西没？”

　　听到胖子厚颜无耻的解释，赵三心中暗骂，你这小胖子还不贪财，那这世上就没谁贪财了！不过赵三也不固执，微微一笑：“这么说三叔我也是一个义匪。”

　　“切！剽窃！”

　　看着得意的胖子，Lady娜在旁泼了一盆冷水：“也不知道是谁，腰上还踹着从成吉思汗墓里偷走的玉佩。”

　　“靠！”

　　见Lady娜揭自己老底，胖子不忿的撇撇嘴，却没有接过话茬，因为胖子怕Lady娜会借此将玉佩收回，连忙厚着脸皮一声不吭。

　　几个人一边说说笑笑，一面来到胖子指的地方，这才看到还真有两辆卡车停在那里。

　　“嘿嘿，别说这小胖子的眼力还真够可以的。”赵三赞叹道。

　　“那是，也不看我是谁？我可是跟赖……”

　　见胖子又顿了一下，小楼连忙抢着说道：“盗墓大王是不是？胖子哥哥，这我都听你说了好几遍了！”

　　赵三也有意接过这件事：“岂止好几遍，这小胖子说了估计都有几十遍了！”

　　“准确的说，有上百遍。”张萌补充道。

　　见几个人互相编排自己，胖子又恢复正常：“我说你们几个，能不能别老这么欺负胖爷我？”

　　“去，谁能欺负得了你？”听着胖子的话，赵三回道：“你不欺负别人就算不错了。”

　　“说归说。”张萌突然止住脚步，望着众人说道：“我看停在这里的车不简单，很有可能是老毛子的军用车，我们是偷偷开走，还是直接抢？”

　　“是偷是抢都无所谓。”赵三说道：“要偷拿过来，我们就要做到神不知鬼不觉，不能被他们发现，而且还要在他们看到车前，尽快走出这里。”

　　“那就抢呗！”

　　“抢，就要杀人灭口。”赵三说起杀人，眼都不眨一下：“不过这样最好，我们可以就地将他们埋了，然后装成他们的人，一路逃出去。”

　　听完赵三的话，张萌偷偷扫了眼Lady娜，越境杀人，杀的还是俄军士兵，这也算是一件外交大事了，如果没处理干净，露出马脚，到时候Lady娜肯定不好交差。不过出乎张萌意料，Lady娜反应很平静，表情就像是没有听到一样，张萌知道Lady娜已经默许了。

　　张萌刚要吩咐青雉动手，就被走在后面的叶九拦住了。

　　“嗯？”

　　“没人。”叶九冷冰冰地说道。

　　“啥？”

　　看着大家吃惊的表情，叶九又重复了一句：“车里没人。”

　　“哎呦，还真没人。”被叶九这么一说，胖子也看清楚了远处两辆卡车的状况，连忙叫道：“真他娘的奇了怪了，这两辆车竟然空荡荡的摆在了这里。”

　　“或许人家跟你先前一样，找地方撒尿去了呢。”赵三想了想说道。

　　“那我们再等等看？”胖子问道。

　　张萌点点头：“那就等一会吧。”

　　足足过了有好几分钟，叶九和胖子也没有看到有人影出没，跟大家说完情况后，众人也都是一脸疑惑，怀疑这里是不是出了什么事？

　　最后，还是胖子按耐不住道：“想这么多干嘛？大家过去看看不就结了吗？咱们这么多人，还怕中了什么埋伏。”

　　张萌想想也对，有叶九在，只要不是七山八门那种巅峰级别的高手，对面这些普通士兵根本毫无问题。

　　众人转眼间，就跑到了两辆卡车的面前。

　　还没摸到卡车，胖子就吐了口唾沫，一脸丧气地骂道：“卧槽他老娘的，这哪是什么卡车啊？这他娘的是上世纪的古董吧？报废车都比这强，大家看看，这铁皮上锈迹，都快氧化了。娘的！我说，老毛子怎么在自己的军事禁区乱丢垃圾。”

　　胖子刚说完，赵三和青雉就已经爬上了车。

　　看了看车上的标记，赵三还回了一句胖子：“还别说，这真是一辆上世纪的卡车，日本产的！车上还有日本的旭日军旗。”

　　“我勒个去！”胖子也一脸不敢相信的跑上前看了看，伸着脖子说道：“还很被胖爷我说中了？”

　　“中了，中了，全中！”

　　听着赵三和胖子的对话，Lady娜神情突然一怔，似乎想到了什么，连忙拿出指南针，等看清楚所在的经纬度后，一脸震惊的四处端详了一圈。

　　看着Lady娜异样的举动，张萌心中一颤。刚想问出了什么事情，就发现，Lady娜似乎看到了什么，脚步快速的朝车尾走去，一路上，还略带紧张的左右张望。

　　见状，张萌连忙跟了上去。

　　身后的叶九也在第一时间察觉了异样，一只手轻轻搭在了刀柄上。

　　转过车尾后，三个人这才发现，凹凹凸凸的卡车皮子下，一个硕大的脚印留在那里，就算是经过这么多年的风吹雨打，也似乎未曾磨灭！


第0980章 731军旗

　　“还真他娘的奇了怪了，这明明应该是俄罗斯的军事禁区吧？怎么会有上世纪日本报废的卡车？张缺德……张缺德……”胖子想问张萌这是怎么回事，却发现不止张萌一个人傻愣在车后面，就连Lady娜、叶九也一脸不解的看着车后，一动不动。

　　被胖子这么一弄，赵三、青雉、小楼也发现了这里的异常。

　　几个人全都聚集了过来。

　　“我说，你们几个傻愣着干嘛？发现什么了？”胖子问道。

　　“你过来看看就知道了。”张萌用手指了指眼前神秘的大脚印，苦笑道。

　　“嗯？”

　　等胖子凑过来看清楚眼前神秘的大脚印之后，顿时深吸了一口凉气，惊呼一声道：“我靠，这他娘的是谁的脚印？怎么这么大？”说着话，胖子就想过去摸摸。

　　“别动，你个小胖子。”见胖子动手动脚，赵三拿着烟袋锅子就砸了胖子一下。“破坏了现场，你小子负责啊？”

　　胖子不忿的给了一个白眼，不过却也知道保护现场，只是低声回骂了一句：“靠！”

　　等所有人都过来后，小楼和Lady娜才着手调查起来。

　　对现场仔细分析一番之后，才由Lady娜说道：“看样子，这两辆上世纪的大卡车很有可能就是被这个神秘大脚印给弄报废的。”

　　说完，Lady娜用手指了指车后的大脚印和卡车尾部的凹陷处，说道：“从大脚印的规模和车尾部的凹痕来看，这很有可能是一个类似野熊一般高的动物弄倒的……”

　　听到Lady娜的分析，张萌侧转头看了看叶九。

　　叶九默认的点了点头。

　　虽然叶九和Lady娜已经有了定论，但张萌却显然并不赞同，摇摇头说道：“如果真的只是野熊一类的野生动物，就算能够留下这么大的大脚印，也不会威胁到车上的人。”

　　听着张萌的话，赵三点点头，附和道：“我刚才跟青雉研究了一下，卡车上遗留下来的日军旗，很有可能会是日本遗留在东北731部队的联队旗。”

　　“什么！”

　　看着脸色凝重的赵三和青雉，在场的所有人都是一惊。

　　不止胖子、小楼、Lady娜，就连叶九也不由自主的皱了一下眉头。

　　“731？”

　　这些人中，似乎只有张萌对这支部队了解的不是很多。

　　看着神色凝重的几个人，张萌疑惑的看了大家一眼。

　　没有在意张萌的不解，Lady娜慢慢的走近几步，来到那杆联队旗旁，确认了一番，似乎并没有什么异样后，才惊呼两声说道：“真的是日军在东北的生化部队。”

　　“我去他老娘的！”见确认无疑，胖子终于忍不住了的破口大骂起来：“这帮王八羔子竟然还他娘的阴魂不散，怎么着，在这片中俄交界还有遗留的地下毒气库？难怪老毛子连理都不理咱们，就放咱们进来了，敢情儿这帮王八蛋早就知道这里有生化遗留的危机。”

　　听了众人的对话，张萌又联想一些早先了解的事情，才暗暗点了点头。

　　虽然不知道日军这支生化部队，究竟在东北做了多少臭名昭著的丑事，但张萌知道，能让所有人面带恨意的东西，肯定不简单。当即上前说道：“可如果说，这两辆卡车真是日军生化部队的车，就更不太可能被野兽袭击了……”

　　被张萌这么一提醒，大家也从刚才的愤怒中缓过神来。

　　“对，对！”赵三连连点头，掂量着手中的旱烟，说道：“萌仔这么一说，我倒是想起来了。”

　　“嗯？”

　　“当初日本战败投降的时候，传说，我们连他们一个连队的队旗都没缴获，可见这帮小鬼子有多么重视他们的军旗。”说着，赵三拔出那杆已经破损不堪，近乎腐烂的军旗说道：“你们看，他们不仅留下了军旗，还忘了隐藏起来。要知道当时这支生化部队，也是日本战败后，才被人发现的。他们竟然连隐藏都来不及做，这说明当时的情况应该真的很紧急。”

　　“对呀，要真只是什么野生动物，他们完全可以用枪解决掉，最不济，动用他们手上的生化武器，完全可以干掉对方吧？”胖子点头附和，说着说着，胖子似乎也想起什么，连忙抬头看着张萌，表情充满了恍然。

　　看着胖子的神情，Lady娜问道：“你想到了什么？”

　　胖子没有理会Lady娜，而是对张萌说道：“张缺德。”

　　“嗯？”

　　“你他娘的有没有发现这个脚印跟那个什么很像啊？”胖子抬头看着张萌，有些犹豫。

　　“你是说……”胖子虽然说的不清不楚，但却一下子提醒了张萌，想起什么的张萌连忙绷住神经，向后跑了几步，直至跑到那个脚印的旁边，百般确认之后，才在众人期待的目光中，点了点头，惊呼道：“没错，这个神秘的大脚印跟雪女的脚印很像！”

　　“雪女？”

　　听到张萌的话，所有人一怔，全都不由自主的面面相觑起来，然后跟张萌一样，连忙跑过去，趴在一块，仔细研究着眼前的情况。等到确认无误后，全都不解的愣在原地。

　　过了好长时间，才听赵三说道：“小胖子和萌仔不说倒不觉得，这么一说，还真是越来越像。难道雪女跑到这儿来了？”

　　“这怎么可能？”听着赵三的话，张萌连忙反驳道：“别说雪女已经长埋雪山下了，就算是雪女还活着，恐怕也来不了这南辕北辙的地方。”

　　“可这个脚印，你又怎么解释？”胖子侧回头看着张萌说道：“总不能是另外一只类似雪女一样的动物吧？”

　　“这倒是有可能。”

　　“你可拉倒吧！”听着张萌没法解释的回应，胖子连忙回了一句：“太能扯了你，别说雪女这种神秘生物少之又少，就算有，也不能留下这么像的脚印。”

　　“那你能确定这两个脚印一模一样？”张萌反问道。

　　“这……倒不能。”胖子气馁的摇摇头：“所以才问你的嘛！”

　　就在张萌和胖子争执不下的时候，一旁的叶九突然开了口：“不用争了。”

　　“嗯？”

　　听着叶九的话，两人不解的同时望向叶九。

　　“年代不对。”

　　被叶九这么突如其来的一句话，弄的胖子眼睛一眨一眨的：“啊？”

　　张萌倒是立刻就明白叶九说的是什么意思，恍然大悟地说道：“对呀，我们就顾着这两个脚印的大小和形状了，完全忽略了这上面的时间根本就不吻合，雪女我们之前才刚刚见过，可这里的大脚印，不论是从风干的年代看，还是从卡车报废的痕迹来看都应该是将近七八十年前的事情了。”

　　“这……”胖子一顿，想不透地骂道：“又他娘的糊涂了。”

　　分析暂时又陷入僵局，几个人全都沉默了下来。

　　足足有好一会儿的工夫，胖子突然傻笑起来。

　　看着傻笑的胖子，赵三用烟袋锅子的往前一抬，骂道：“小胖子，你又傻笑个啥？”

　　“我笑咱们都他娘的狗拿耗子了。”

　　张萌对大陆的谚语听得很少，当即问道：“怎么说？”

　　“废话，狗拿耗子多管闲事呗！”

　　“小胖子，你自己骂自己，三叔我管不着，但要说三叔是狗，我看你是找打。”赵三臭骂道。

　　“可不就是吗？”胖子不服气的看着众人说道：“那大家说说，我们是干嘛来了？他娘的，咱们又不是为了到这找线索，咱们是找油和卡车啊？既然不能用，咱们回去就是了，看看能不能修好那两辆破吉普，要是不能，就继续往前边走呗。咱们犯得着跟这里耽误时间吗？”

　　“咦？”赵三也是被刚才的事情弄糊涂了，现在一听胖子这么说，也恍然大悟起来，不过转念又一想，当即吐了一口唾沫：“呸！小胖子差点让你拐沟里去了，你说的不对，不对。”

　　“怎么不对？”

　　张萌笑着解释道：“三叔的意思是说，弄不清这两辆报废的卡车是怎么回事，我们在穿过这段军事禁区的时候，说不定会吃亏。”

　　“哎呦我去，说的原来是这个呀。亏你们几个还自以为很聪明。”胖子不忿的撇嘴道：“人家小娘娘都说时间不对了，还非得纠缠不清。时间不对，有危险也都是六七十年前的事了，胖爷我就不信，咱们现在还能惹到这烂事！”

　　“那可说不定，要真没有危险，老毛子还犯得着弄什么军事禁区吗？”

　　看着信誓旦旦的胖子，张萌、Lady娜似乎并不乐观。

　　“杞人忧天！”胖子回了句张萌和Lady娜，然后冲着青雉喊了几句：“看看这车上还有什么能用的东西没有？全都搬回去。走了，走了！一会儿还得修车呢！胖爷我可不想徒步穿越这段禁区。”

　　听着胖子的话，张萌也没有反对，只是回头看了看大家，见大家也都同意暂时放下这里的事情，继续往前赶路，才点头跟着大家往回走。不过张萌始终觉得，那个神秘的大脚印不简单，或许……它跟自己要找的线索有着说不清道不明的关系。


第0981章 军事要塞

　　“杞人忧天！”胖子回了句张萌和Lady娜，然后冲着青雉喊了几句：“看看这车上还有什么能用的东西没有？全都搬回去。走了，走了！一会儿还得修车呢！胖爷我可不想徒步穿越这段禁区。”

　　听着胖子的话，张萌也没有反对，只是回头看了看大家，见大家也都同意暂时放下这里的事情，继续往前赶路，才点头跟着大家往回走。不过张萌始终觉得，那个神秘的大脚印不简单，或许……它跟自己要找的线索有着说不清道不明的关系。

　　众人带着一脸的不解，还是赶回了之前的两辆吉普车上。见留在车上的向导还在，大家对视一眼，各自点了点头，谁都没有提起刚才看到的一切。

　　青雉鼓捣了一会儿油箱，加上胖子在旁边帮倒忙，成功的将两辆吉普车彻底报废在当场。

　　眼见没有坐车的指望了，胖子一脸倒霉相的拿过一旁的背包，跟大家说道：“走吧，看来只有徒步往前走了。”

　　看到这一幕，众人也都没有废话，分别拿好各自的包裹，下车步行。

　　好在大家在走出成吉思汗密葬的时候，在当地有过短暂的休息，精神状态还算不错，多走一段路问题并不是很大。但步行速度始终是没有车来得快，海东青都在天上兜回了好几个圈之后，才总算赶上了一段距离。

　　后来张萌问了Lady娜，又经过向导描述，才算弄清楚，几个人才走到禁区的四分之一，还要照着同样的路程，花上四倍时间，才能走出这段禁区。不出禁区，众人也没办法弄到车，只好先对付着走下去。

　　一听向导这么说，胖子就气不打一处来，冲着向导就是两脚，臭骂道：“娘的！你丫是不是故意给咱们买了两辆破车？就是想困住胖爷是不是？”

　　“冤枉啊！”

　　见向导虽然是一张苦瓜脸，但眉宇之间似乎并没有太大的紧张，而且一双狡猾的眼睛滴溜溜的转，一看就是心怀鬼胎。赵三连忙拉住胖子，压低声音说道：“没有证据，说什么都是徒劳，心里有底就行！”

　　“娘的……”

　　胖子也没想到这个混血向导油盐不进，都被绑到这个份上了，还能有这么好的演技。如果自己这伙人要是临时拼凑的人，说不定就因为他而产生了分歧。

　　“这眼看就要天黑了，咱们该不会要在荒山野岭过夜吧！”看着太阳缓缓落下，胖子一脸懊悔地说道：“早知道，就他娘的弄两顶帐篷了。”

　　“也不过就是对付一两宿，忍忍吧！”张萌说道。

　　“唉，不忍也不行啊。”胖子无奈的撇撇嘴。

　　就在几个人说话的工夫，向导突然开口说道：“其实，我倒是听说，这段军事禁区内好像有处军部遗址，我们倒是能在那里过夜。”

　　“嗯？”

　　“有军事遗址，谁的？”胖子能看得出来，这个地方根本就不是什么老毛子的军事禁区，其实更像是小日鬼子的军事禁区，现在一听这个油盐不进的向导说话，胖子当即问道：“你怎么知道的？”

　　“军事遗址，会不会有俄罗斯的守卫啊？”张萌反问道。

　　“照理说，老毛子的军事基地，有几个守卫是很正常的。”赵三琢磨了一下，说道：“不过现在看来不好说啊！我怀疑，这块所谓的军事禁区，说白了就是一个隔离区，完全就是为了防止日本留下的那些生化武器，造成二次污染而设立的。”

　　“要是这样的话，我们还是谨慎一点，不要进去了。”张萌想了想，说道。

　　“没听过这里有什么生化污染。”那个向导眼珠转了几下，见大家都看着自己，连忙解释道：“具体这里头的事，我也只是偶尔听几个巡逻的士兵说起的。他们说这里其实是很早以前的日本遗留下来，为了对付苏联红军的一块军事要塞，要塞里有碉堡，地下室，栅栏，飞机场。只不过后来被苏联的轰炸机给炸平了，变成了一片废墟，留守在里面的日本士兵也是逃的逃死的死，有什么生化武器倒是没听说过，只是听说当初轰炸机投弹的时候，有些炸弹没引爆，现在还扎在泥土里。其实这都没什么，最关键，听说这里头闹鬼！”

　　“闹鬼？”张萌眉头一皱。

　　“嗯。”混血向导煞有其事的擦了一把额头上的汗珠，小心翼翼的解释道：“具体怎么个闹鬼法，我没亲眼见过，也不好说什么。不过几位要是不怕鬼的话，倒是可以去这个军部遗址里睡一晚，别看现在春暖花开，其实俄罗斯的夜晚非常寒冷，主要是夜风太凉，要是没什么遮挡，肯定不好熬！”

　　看着一路上都不怎么合作的向导突然一下子说了这么多，赵三也是不着痕迹的跟胖子对视一眼，微微一笑。

　　“那怎么办？我们去还是不去。”Lady娜转回头看着张萌问道。

　　张萌看了眼已经开始暗下来的天色，又看了看正瑟瑟发抖的小楼，最终点了点头：“好吧，我们就暂时去那里借宿一晚。”

　　听到张萌决定后，向导不着痕迹的笑了笑。

　　一旁的胖子嘴角挑了挑，在后面提起向导，说道：“走吧！一起走。”

　　“好，好！”向导连忙点头。

　　见胖子没完没了的欺负向导，张萌就跟胖子嘱咐了几句，示意胖子不必要这么过分。

　　胖子对张萌这种老好人的态度早已经见怪不怪，根本就在意张萌说什么，反倒是跟赵三形成了不用协商的默契，两个人总有一个人的心思，时刻放在这个混血向导的身上。

　　经过向导描述了一番之后，众人找了一会儿，总算是看到了大致方位，便连忙朝着那个若隐若现的军部遗址走了过去。所幸，不像之前在精绝古城一样望山跑死马，赶了一段路程，就算是真正看到了眼前的军部遗址。

　　遗址的规模很大，从远处去看，就像是一排排塌陷的碉堡，众人不敢往里面走，找了一处能够避风的地方，就生火做饭，准备休息一晚上就撤离。


第0982章 小楼的解释

　　刚一入夜，这里就刮起了大风。跟那个土著向导说的差不多，这里的夜风不像南方，生硬的很，站在风中就好像有刀子刮在脸上一样。就算众人这几年没少受过这样的苦，去过塔克拉玛干大沙漠，也去过昆仑雪山，但也适应不了俄罗斯的夜风。

　　向导建议大家再往里走一段路，找个防空洞休息，但被张萌拒绝了。虽然张萌对待向导的态度比较柔和，但他怎么说也经历了一些人情世故，还是知道一些江湖险恶的道理。

　　一来这里毕竟是老毛子的军事禁区，虽然现在看来很有可能是生化隔离区，但却不敢保证外面值班的士兵不抽风，半夜进来巡逻。如果大家一股脑儿的钻进要塞内部，极有可能会被对方堵在里面，到时候就算有叶九这样的高手在，也无法确保在场的每一个人都不会出事；二来那个神秘的大脚印始终让张萌有些不放心，连土著向导也说了，这地方可能闹鬼。

　　经过赖子一事后，张萌觉得行事还是谨慎点为好。

　　土著向导见张萌不同意，怕自己引起赵三等人的反感，也就没有多说。

　　张萌吩咐小楼和赵三生火做饭，又让青雉和胖子找一个能避风遮雨的地方。

　　见叶九坐在墙头上正闭目养神，张萌也就没有去打扰叶九。从上次成吉思汗墓葬，跟军哥对话之后，叶九就经常保持这样发呆的模样。张萌不知道叶九是不是真照军哥说的，已经到了激发潜能的地步，但张萌能猜到，一般类似他们这样的高手，平常训练的方式已经不足以支撑他们突破自己，只有类似于这种冥想，才会让境界有所提升。所以一路上，张萌也很少去打扰叶九。

　　张萌甚至还特意跟胖子交代了几句，搞得胖子连说大惊小怪。

　　大家简单的喝了一些用压缩饼干熬制的热汤后，胖子便跟张萌打了个招呼，然后又冲赵三使了个眼色，找了一个安静的地方，倒头就睡。

　　赵三年纪大，觉少，拉着土著向导就捞起家常。

　　青雉则去给海东青单独喂食，眼下这种关键时刻，没有了海东青，大家就没有了继续北上的路线。随着未知的目标越来越近，海东青也越来越不安起来。青雉当然要比平时更加仔细的照顾海东青。

　　张萌吃的有点多，见叶九仍旧面无表情的坐在墙头，便借着还没有彻底黑下来的天色，向要塞遗址里面走了几步，想看看传说中的军事要塞到底是什么样子的。可张萌还没走出去几步路，就听到身后传来一阵女孩的声音：“阿萌哥哥，你一定没见过日本的军事要塞吧？”

　　回头看是小楼，张萌微微一笑：“我一直生活在香港，别说日本的军事要塞了，连中国的军事要塞我都没见过。”

　　“那就挺遗憾了。”听到张萌的话，从身旁走过的Lady娜随口回了一句，然后就先张萌一步，走到碉堡里去研究一些遗迹。

　　“切！”

　　“Lady娜姐姐就这样，阿萌哥哥你别介意啊。”

　　面对小楼的回应，张萌只能“呵呵”笑两声，表达对Lady娜这副臭脾气的无奈。

　　“阿萌哥哥，其实看没看过中国的军事要塞一点都不遗憾。”小楼冲张萌顽皮的竖起手指，示意不要让Lady娜听到，才说道：“其实比起中国的军事要塞，日本的军事要塞才是真厉害呢。”

　　“啊？”张萌诧异的问道。

　　见张萌不明白，小楼一脸可爱地说道：“说起来还是因为日本本岛的平原太多，才会这么重视军事要塞的作用。而中国，大多依靠的大山大河的天险，很少重视这种平地挖出来的要塞。所以中国的要塞大多是能马虎就马虎，而日本则是用来保命的。”

　　“哦！”张萌点点头，从中日两国这些年的交锋来看，中国就很少重视日本这个对手，所以才会屡屡吃亏。小楼这么解释，也理所应当。

　　“尤其要数这里的军事要塞。”小楼用手指了指问道：“阿萌哥哥，你听说过几个日本的军事要塞？”

　　“这个……”

　　见张萌面带窘色，小楼一副早就猜到张萌不知道的表情说道：“其实有很多了。其中有海拉尔军事要塞、虎头要塞、东宁要塞等等，好几十个军事要塞呢。其中最大最著名的就是这东宁要塞了，这些要塞的地下不仅有藏身的地方，还有发电站、电报室、厨房等等一应俱全。”

　　“这么齐全？”张萌好奇的问道。

　　“当然了。其实这里头远不止这些呢。”小楼得意地说道：“要真只是这些他就不叫什么军事要塞了，听那些研究日式军事要塞的专家说，这里面四通八达，必要的时候，还能够用来巷战，阻挡对手的进攻。”

　　“哦。”

　　就在两人聊天的时候，一直在前面转角处查看的Lady娜却突然开口说道：“海拉尔军事要塞应该在我们后面，虎头要塞则在黑龙江境内。”

　　也不知道Lady娜是怎么听到了小楼跟张萌的对话：“不过那些军事要塞都在黑龙江南岸，也就是用来防范俄罗斯沙皇部队的，至于这北岸的军事要塞，可能还没有记载。”

　　“我去，这她都听到了？”张萌也没想到Lady娜耳朵这么好使，还好刚才自己没说她什么坏话。

　　小楼也没想到Lady娜听到了自己跟张萌的对话，连忙冲张萌顽皮的吐了吐舌头。

　　张萌却佩服地说道：“小楼，没想到你连日本人的军事要塞也这么了解，看来，我回去之后，真该恶补一下这些知识了。”

　　“我也只是对这方面的资料多关注了点。”小楼谦虚地说道。

　　“可就你这么一点，都让我这个大男人有些汗颜了。”见小楼又开始有些害羞，张萌连忙鼓励道：“其实你的学问一点都不比我差。”

　　“嘻嘻，那是。”听到张萌的吹捧，小楼也罕见了得意一笑。

　　“不对，这里好像不对，张萌，你快过来看看！”前方突然传来Lady娜的惊呼声。


第0983章 重机枪，最后防线

　　张萌正跟小楼窃窃私语的时候，突然听到Lady娜的惊呼声。

　　张萌连忙跟小楼快步朝已经绕到要塞城墙后的Lady娜走去，刚走到城墙边，还没来得及跟Lady娜多说什么，张萌就被眼前的景象吓了一跳。

　　残破不堪的建筑墙后，足足停放了上百辆黄皮大卡车！

　　这些大卡车都跟之前见到的大卡车一样，都是年代久远的日式卡车，后面罩着铁栅栏。每辆卡车上都架着一挺锈迹斑斑的重机枪，那些机枪的枪口全都齐刷刷的一致向外，上面还插着满满的弹链，似乎都准备射出子弹。

　　两个人的对话，立刻就惊醒了叶九。

　　只见叶九在墙头轻轻一纵，就落在了张萌的身旁。

　　被叶九带过的风一吹，张萌这才清醒了一点，连忙问道：“要塞里，怎么会有这么多卡车？”

　　“这个……”

　　面对张萌的疑问，就连Lady娜一时半会都回答不上来。

　　彼此面面相觑了一阵子之后，才听到小楼在旁边说道：“一般来说，军事要塞的作用很多，并不完全是用来防守这片土地的，否则这里只要多弄些碉堡就可以了，完全没有必要设置一整套的要塞。我想，这里之前或许是个汽车运输站，所以才会有这么多军用卡车。”

　　听完小楼的话，张萌疑惑地问道：“你是说这些卡车，其实都是用来运输一些军队必需品的？”

　　“是的。”

　　面对小楼的回答，张萌没有轻易的认可，只是思考了片刻，又向前走了几步，仔细观摩起来。叶九和小楼没有说话，也都各自小心翼翼的搜索起来。

　　随着越来越深入，张萌的一颗心愈发不安。

　　因为不论是从什么角度来看，面前军事要塞遗址内的一切都很奇怪，一股难以察觉的危险气息，正在悄悄弥漫。

　　张萌刚想爬上那些卡车去看看，却被人从后面碰了一下。

　　这一下，差点没让张萌浑身哆嗦。

　　回头一看是Lady娜，张萌才算是松了一口气，刚想埋怨几句，就听Lady娜面色凝重地说道：“我刚才特意检查了一下，卡车上的那些重机枪，全都是真枪实弹，而且全部打开了保险。”

　　听Lady娜这么一说，张萌也是一怔：“真枪实弹？”

　　“恩。”Lady娜点了点头。

　　张萌一惊：“那……”

　　似乎知道张萌在担心什么，Lady娜又补充了一句说道：“那些重机枪没有防护措施，常年受到风吹雨打，扳机早已经锈迹斑斑，不能用了。我们只要小心一些走火的子弹就行。”

　　听完Lady娜的话，张萌才算是放下心来，连忙说道：“军事要塞内的机枪，需要二十四小时都打开保险吗？”

　　“按照二战时日军的军事素质，这种事情也不是不可能。”Lady娜虽然这么解释，但显然还是有些疑问：“不过为什么在运输卡车上安装重机枪，而且一次性安装这么多，我就不得而知了。”

　　Lady娜虽然说不知道，但张萌再傻也能明白，如果不是十万火急，用来运输的卡车根本就不需要这么戒备。

　　两个人沉默之中，张萌望着面前散落的卡车，突然想到了什么，连忙找了一处高耸的城墙，然后招呼也不打的爬上了城墙。随着将上百辆卡车都尽收眼底后，张萌才算是彻底看清楚眼前究竟是怎么一回事。

　　在下面一辆辆的看，这些黄皮卡车并没有什么，但从上往下去看，张萌立马就发现了蹊跷。他发现这些卡车全都是呈三角形排列的，在确认无误后，张萌连忙叫过Lady娜。

　　“你上来看看。”

　　Lady娜也二话不说，爬上城墙站到了张萌的身旁，看清楚眼前的状况后，才一副果不其然的样子说道：“跟那些上了膛机枪一样，这些卡车停放的位置，其实也是一种标准的防御阵型。”

　　“恩。”张萌想了想，问道：“你说，有没有可能跟我们之前看到的那两辆报废的卡车一样？”

　　“你是说，要塞附近，也受到了那种恐怖生物的威胁？”Lady娜眉头一皱。

　　“不，不是威胁。”面对Lady娜的回应，张萌纠正道：“确切的说，这里当时正遭受着那种恐怖生物的攻击！”

　　“……”

　　“其实最可疑的是，这里的所有人都消失了，我连一具尸体都没有找到。”此刻，叶九也慢慢从卡车之中走了出来。

　　“这。”

　　听到叶九的话，张萌愈发觉得事情不对。但正如胖子之前的分析一样，这里的一切再怎么可疑，毕竟都是几十年前的事情了，应该对眼下的人，没有太大的威胁。可说是这么说，但张萌的心里还是上下打鼓，总觉得不弄清楚这是怎么回事，今晚就睡不着觉。

　　三个人面面相觑，已经不准备继续再看下去了。刚想往回走，却发现小楼不见了，张萌正准备喊人，就看到小楼面色苍白的走了过来。

　　张萌还以为小楼看到了什么恐怖的东西，连忙跑过去一把抱住小楼，问道：“没事吧？”

　　“阿萌哥哥，我没事。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　看着相互拥抱的张萌和小楼，叶九面如寒霜的转过了脸，Lady娜则是一声不吭，在走过张萌和小楼的时候提醒道：“去问问那个自称这里有鬼的向导，就知道是怎么回事了。”

　　“看来他还真有可疑。”张萌尴尬的松开小楼，咳嗽了一声就赶紧跟上二人的脚步。

　　不过还没走几步，就听到小楼在后面喊道：“阿萌哥哥，其实……”

　　见小楼很少跟自己这么吞吞吐吐，张萌连忙转过头：“其实什么？”

　　“其实，我好像知道这里。”

　　“你知道？”

　　听到小楼这么一说，张萌顿时惊讶了。

　　走在前面的Lady娜也转过身，看着小楼，神色有些疑惑地问道：“小楼，你在研究日本二战资料的时候，看过这个地方的记载？”

　　“恩。”面对Lady娜的疑问，小楼点点头。

　　张萌一头雾水，连忙看着Lady娜和小楼问道：“你们俩到底说的是什么？”


第0984章 消失的部队

　　“其实小楼在我们西安研究所，主要是研究近代历史的。”Lady娜看了看小楼，继续说道：“而小楼本人也对日本历史特别了解，所以我们所里大部分有关日本侵华的资料小楼都有研究过。看样子，小楼应该猜到了什么。”

　　“哦。”听着Lady娜的解释，张萌回头看了眼小楼，问道：“那小楼，你刚才说知道这里是怎么回事？”

　　“其实我之前也没想到。”似乎怕大家责怪自己为什么到现在才说，小楼的声音有些微弱：“不过刚才听到大家的分析，我才觉得有些奇怪。”

　　“你觉得哪里奇怪？”

　　“就是没有尸体这件事让我奇怪。”小楼说道。

　　听小楼直接说到了问题的关键处，张萌和Lady娜不约而同的看了她一眼。

　　“没错，我们都觉得，整个要塞内，不论是这一百辆卡车，还是上膛的重机枪，完全是一副全副武装的戒备状态，他们当时应该正遭遇着什么东西的袭击。最让人不解的就是这里除了卡车武器，连一具尸体都没有留下，这太不正常了。”

　　张萌顿了顿，又说道：“事出反常必有妖。虽然我最害怕粽子机关那些东西，但最起码，我们还能知道敌人是谁。但眼下……恐怕连危险是什么都不知道。”

　　“我知道。”小楼适时的插话道：“其实，这是日军占领东北时的一个奇闻。”

　　“奇闻？”张萌诧异的问道。

　　“也不能这么叫。”小楼回忆了一下说道：“在黑龙江沿岸的老人口中是个传说，但在日本军部历史上，却是一桩神秘未解的档案。”

　　“日本的档案，你……”叶九侧过头，目光如电的盯着小楼。

　　没等小楼开口解释，一旁的Lady娜就替小楼解释道：“这是国家情报部门，清点过后，送到我们研究所的。”

　　“小楼，你继续说。”张萌并没有在意这段小插曲，示意小楼继续说她得到的神秘情报。

　　“当时的情报显示，日军在占领东北后，唯恐当时的俄军出兵抢占东北，就在黑龙江南北沿岸大肆修建军事要塞，但日军毕竟是新起的军事力量，财力、人力都远远不够支持它再跟俄军大打一场，便秘密组建了一支生化部队。”

　　“这支部队就是731部队？”张萌问道。

　　“不。”小楼摇了摇头。

　　“恩？”

　　见张萌不解，Lady娜在旁边解释道：“按照年代来说，应该是七三一部队的前身。”

　　小楼点了点头：“可以这么理解，这支部队其实是一支多功能化的部队，并不是依靠传统的武器作战，而是凭借细菌、生化武器来发动战争。”

　　“我记得二战的生化部队，应该是希特勒快要战败的后期，才投入使用的吧？”张萌虽然不了解中国历史，但对世界史还是很清楚的。

　　“是的。”小楼笑道：“那是大规模使用的记载，但早在这之前的几年中，日军就已经开始将生化武器投放在东北战场了。只不过当时的东北守军收到张学良的命令一枪不放，全部撤出东北。日军才没有使用那些武器，不过倒是全都用在了防范俄军的军事要塞上。”

　　“俄国一向是熊心豹子胆，有便宜就占的，见日本不费一兵一卒就拿下了整个东北，加上又跟日本人有旧怨，当时在边境上蠢蠢欲动。按照我刚才说的，日本此时的国力不足以支持接下来的大战，便将这支部队投放在了边境的军事要塞上，俄军没有防范，当时就吃了大亏，之后便再也不敢窥视东北了。”

　　“这跟你要说的档案有什么关系吗？”张萌问道。

　　“有。”小楼看着张萌说道：“阿萌哥哥，你刚才不是问，为什么日本人拥有生化部队，却不早早的投入战场吗？”

　　听小楼将自己刚才的疑问说了一遍，张萌连忙点头：“对呀！”

　　“其实日本人不是没有想过当时投放在中国战场，只是当时出现了一件十分诡异的事，让整个生化部队差点全军覆没，这件事才算作罢。”小楼说到最后，连自己都变得寒颤起来。

　　“难道那件事就是我们眼前看到的这一幕？”张萌不笨，立刻就意识到小楼说的是什么，连忙指着周围说道。

　　看着张萌的手势，小楼微微点头：“日本军部的档案上是这样描述的，加茂部队连战连捷，大败俄军气焰，日本军部让特派军前去嘉奖，但特派军刚到要塞，却发现要塞内所有的枪械都处在上膛状态，但要塞内却空无一人，就连尸体都没有。日军随后派人调查，但却没有查到任何消息。日军军部唯恐消息泄露，造成军队士气大损，便将此事彻底封锁。这也就是为什么所有人只知道日军侵华失败后，才暴露的七三一部队，其实早这之前，这支部队就存在了，而且已经取得了一定的胜利，只不过神秘的消失了。这件事不论是在当时的日本军部，还是现在的日本军界都是一个隐秘。”

　　“也就是说，参照日本军部档案上的描述，你猜测这里就是事发地？”张萌平静的问道。

　　“恩。”小楼重重点了点头：“后来，我从其他方面也佐证过，生活在黑龙江沿海的老东北人，或多或少也都知道一点这样的传说，不过他们说的比较邪乎，什么东北头马，保家仙黄三太奶见日本鬼子作恶太多，便惩罚了他们。后来黄三太奶也因为这件事，就此元气大伤，才没有阻止日军全面侵华。这就有些离谱了。”

　　张萌知道小楼后面说的是南茅北马这两种不同地域的道术，但应该跟这件事的关系不太大，毕竟南茅北马这种鬼怪已经超乎人类的范畴。

　　“可是这么说，也只是证明这里曾经犯邪过，并不能证明这里头究竟哪里古怪？”Lady娜抬头看了看张萌：“恐怕只有撬开那个向导的嘴，才能知道在这里作祟的东西是什么。”

　　听着Lady娜的话，小楼说道：“可是我觉得我们还是先离开这里好。”


第0985章 鬼兵妖奇谈

　　众人的心思都在眼下这份绝密的档案上，根本就没有人注意到小楼最后的那句话。见没人理会自己，小楼也就没有再说什么，跟着大家去找向导。

　　看到张萌等人往回走，正跟土著向导闲扯的赵三磕了磕烟袋锅子里的灰，朝张萌笑道：“我说，萌仔，都在里面看到啥了？”说完，赵三就发现几个人的脸色有些不正常，所有人的目光都聚焦在身旁的向导身上。

　　看到这一幕，赵三也不由得瞥了瞥向导。

　　见土著向导完全一副莫名其妙的表情，张萌就知道自己这些人过分紧张，已经让这个向导有所察觉了，当下轻声咳嗽几声，缓了缓气氛。

　　“哦，没什么，就是看到了一些军用大卡车和枪械。”

　　“有枪？”一听有枪，赵三连忙问道：“还能不能用？”

　　没等张萌开口，Lady娜就在一旁补充道：“风吹雨淋，零件早已经锈迹斑斑，不能再用了。”

　　“那还好。”听到不能用了，赵三一边有点失落，一边皱着眉头望着向导：“喂，老兄，你不是说这里是一处被苏联轰炸过的废墟吗？怎么还有枪械。”

　　“不止是枪械这么简单。”赵三说完，张萌看着土著向导，又补充了一句自己看到的：“还有很多辆军用卡车，都整整齐齐的排列在后方。”

　　“整整齐齐？”

　　“恩。非常规律！”

　　虽然卡车之间尚有距离，但不可否认，这些黄皮卡车有着独特的防御阵型。所以张萌也没有过多的解释，只是抬头看着眼前的土著向导。

　　“既然是整整齐齐，就不太可能是给轰炸机炸过了……”其实赵三早就注意到了土著向导，只不过见张萌几人扮黑脸，自己也就只好扮红脸，装作为土著向导开脱的意思说道：“这倒是有些奇怪了，是不是你们没看清楚啊？也许是俄国人自己的军用卡车？”

　　“不可能。”张萌断言道：“三叔你还记得，我们之前看到的大卡车吗？”

　　“那两辆报废的日式军用卡车？”

　　“恩，就是那两辆。”张萌点点头，然后神情严肃的盯着面前的土著向导说道：“后面的那些军用卡车，跟先前的卡车一模一样。”

　　“这。”赵三装作不解的侧头看向身旁的向导，问道：“这里到底是怎么回事儿？”

　　“我也不知道啊！”

　　看着一问三不知的土著向导，叶九的眼眸里划过一丝冰冷的寒意，吓得向导不自然的缩了缩脖子：“你们……你们……”

　　“你不知道这里什么情况，怎么会这么准确的找到这里？”Lady娜冷笑着说道：“除非你是不想说。”

　　“我……我……”土著向导吞吞吐吐，见实在是瞒不过去了，连忙笑笑，解释道：“这个真不是我不想说，只是我不知道从何说起啊。”

　　“那你就慢慢说，一点一点的说。”Lady娜逼问道。

　　“其实我以前只知道这里有个军事禁区，却不知道所谓的军事禁区是日本人遗留的要塞。后来有一天，我在城里认识了一个当兵的，我知道的事情都是他跟我说的。”土著向导的汉语十分流利，如果不是瞳孔的颜色不一样，还真以为他是个汉人。

　　“具体的地理位置，也都是他跟我泄露的，后来我又向当地的人打听过，才知道的这么详细。”

　　“那他都跟你泄露了什么？”

　　看张萌几个人似乎已经知道了一些事，那土著向导眼珠一转，顿时装作害怕地说道：“他们说这里头有鬼。”

　　“什么鬼？”

　　“不知道啊！”土著向导见张萌是真怒了，便连忙补充道：“不过听说晚上出没在这片废墟里的，是一支日本部队。”

　　“日本部队？”听着土著向导的话，张萌不着痕迹的跟身旁的人对视了一眼：“继续说。”

　　“他们说那支日本部队经常会在深夜凭空出现，都是一副准备战斗的状态。几十年前的苏联将军听说这件事后，还以为是日本残留下来的余孽，没有放弃抵抗，准备随时反攻呢！便亲自带人围剿，当天夜里两军就交上了火，俄军损失惨重，不过第二天天一亮，这些日军就消失的无影无踪了。苏联将军还以为这些对手藏在要塞的地下隧道，便从其他军区调兵，一起进入隧道围剿，可是直至将整个隧道都填满后，也没有发现那些日本部队。这让当时的苏联将军十分不解，便下令派人将这里围了起来。等到第二天黑，那些日本部队又出现了。看到这种情况，苏联将军当即派大兵围攻，还是没能突破这个军事要塞。天亮后，苏联将军慰问受伤的士兵，发现所有苏联士兵的伤口都很奇怪，跟正常人的伤口都不一样，便派专家来会诊，可是还没等那些专家商量出结果，那些受了伤的苏联士兵就像是疯了一样，全都自残而死。不仅这样，那些夜里交战的日军部队在天亮后又再一次消失了。经过这两次的交锋，整个苏联军队都快被折磨疯了，苏联将军知道不能再继续下去了，便派人将这里封锁，然后给所有士兵下了封口令，在一顿轰炸机的轰炸声中，撤离了这里。”土著向导娓娓道来：“所以，我说这里曾经被苏联军队轰炸过，并没有错，至于为什么那些军用卡车还在，那我就不知道了。不过我认为，很有可能还是那些日军部队搞的鬼！”

　　听着土著向导的话，赵三甚至都忘了抽烟，呆呆的思考着：“还真他娘的邪门了！难道真有这么一支经常会在夜里出现的日军部队？”

　　见土著向导讲完，张萌这才转过头来看了看小楼。

　　没想到这个土著向导跟小楼说的差不多。只不过土著向导没有说出这支会随时消失的部队的番号，而小楼知道的更确切一点。至于诡异的侧重也不同，小楼是说这支部队消失的很诡异，而土著向导是说这支部队经常会在夜里像幽灵一样出现。

　　“这还真奇了怪了！”

　　就在几个人冥思苦想的时候，突然听到青雉从里面急匆匆的走过来，看了眼大家后，问道：“胖子兄弟怎么不在里面？”


第0986章 大脚怪

　　一听青雉说胖子不见了，张萌当即就慌了，不止张萌，其他人也都是一怔，旋即都没有停留，快步朝胖子睡觉的地方跑去。可是当大家跑进胖子睡觉的地方之后，却发现那里空空如也，连胖子一根汗毛都没见到。

　　看到这一幕，张萌当即心中一沉。

　　刚刚损失了赖子，张萌可不想再失去胖子这个左膀右臂。

　　就在众人面面相觑的时候，叶九似乎在旁边看到了什么，说了一句“我去追”之后，便压下快雪刀，整个人如闪电般窜出。

　　见叶九出手，几个人就没有跟着冲出去，而是仔细察看着现场的痕迹。

　　现场只剩下一张毛毯。

　　“张萌，你看这里。”

　　就在张萌拿着毛毯仔细查看的时候，Lady娜在叶九刚刚飞身而出的地方发现了一丝线索，连忙冲张萌喊了一声。

　　张萌不敢怠慢，连忙走了过来。这才发现，就在叶九突然闪身离开的地方，出现了之前见过的那个神秘大脚印。

　　“是那个神秘的大脚印！”

　　听着张萌的话，身后紧随而来的赵三和青雉就是一惊。倒是小楼跟那个土著向导在听到张萌的话后，表情有些疑惑不解。

　　“该死！”赵三暗骂一声。

　　青雉没有说话，只是看着大家。

　　张萌分析道：“看来我们都被所谓的幽灵部队给忽悠了，这里真正危及到大家生命的，其实还是那个古怪的生物，根本就不是什么消失的部队。”

　　“但也不能不防那些夜里会出现的日本部队。”见张萌这么说，土著向导连忙补充道。

　　“什么日本部队？”青雉刚才一直在熬鹰，对大家刚才得到的消息并不清楚，便问了一嘴。

　　“你还不知道吧？这里头，一到夜里就会有日军亡魂出没，你要小心一点。”土著向导在旁边添油加醋地说道。

　　“行了，这就不用老兄你操心了。”赵三一把抓过土著向导，叫过小楼，然后又对张萌、Lady娜、青雉说道：“你们三个也过去帮帮忙，看能不能找到胖子。”

　　见赵三留下来照看小楼跟土著向导，张萌也没反对，当下便点点头。

　　这里不仅充斥着幽灵部队的诡异传闻，还有神秘的大脚印，张萌唯恐叶九一个人应付不来这两个疑点，便跟青雉、Lady娜散开查找。

　　经过这连番折腾，天色已经彻底暗了下来。

　　三个人知道自己不如叶九实力那么强，也没敢分散太远。可就是这样，张萌在拐到一个角落的时候，还是中了埋伏。

　　一股极强的力量突然抓向张萌的身体！

　　张萌也完全没有料到，会有东西突然将自己死死抓住，整颗心都仿佛要跳出嗓子一般，完全忘了该做出什么样的反应应对。

　　那股力量就仿佛一张大手在拼命的将张萌拖入要塞的地下暗道。

　　张萌出于本能，拼命的跟拉拽自己的力量在僵持。

　　不过身后的力量实在太过强大，张萌根本就对付不了那股力量。不过因为这几秒钟对峙的耽搁，也让张萌的大脑开始转动起来。当下便冲着青雉、Lady娜分开的方向，大声喊起来。

　　“哎……唔……唔……”

　　不等张萌喊出声音，那个拉拽着他的东西，又突然将张萌的嘴巴堵住。

　　张萌只得一边死死抱着身边的土墙，不让对方拉走自己。一边用牙齿去咬堵在自己手上的东西，还忙里偷闲的看了看，堵在自己嘴上的东西，这一看，张萌顿时吓得毛骨悚然。

　　堵在自己嘴巴上的。竟然是一只毛绒绒的大手掌！

　　这应该是一只动物的手掌，足足有张萌半张脸那么大，布满毛发的手上还沾染着一些鲜红的血迹。这让张萌的心‘扑通、扑通’乱跳个不停。

　　难道说在身后拽自己的东西，就是那神秘脚印的主人不成？

　　它这么大的力气，胖子莫非也是被它这么弄走的？

　　不行！

　　如果真是这个东西搞的鬼，自己一定不能让它得逞，最起码要引来Lady娜和青雉，然后才能顺藤摸瓜，找到胖子。

　　张萌虽然这样想，可却也清楚的知道单凭自己的本事，恐怕难以制服这个大脚印的主人。不过张萌并没有放弃，他在拼命跟那个拉拽自己的东西对峙的时候，也在不断的四处观瞧，看看这周围有没有能够让自己逃生的东西，百般琢磨之下，张萌突然看到了碉堡处的枪械。

　　虽然Lady娜说因为风吹日晒，这些枪械已经生锈，恐怕再难射出子弹。但眼下也没有什么太好的办法，只有试一试，即便不能击退这个神秘的东西，也能引起Lady娜和青雉他们的注意。

　　可是该怎么摆脱身后这个东西呢？

　　张萌突然想到一个办法，然后全身绷紧，死命的向前拉扯。

　　随着张萌越用力，身后拉拽自己的东西也就越用力。

　　两个人几乎是在僵持。

　　见对方已经将全部注意力聚集在这场拉锯战上，张萌突然泄力，那拉拽张萌的东西显然被张萌这么一弄，搞得措手不及，连连向后退了几步，紧拽着张萌的手臂也突然松了开来。张萌趁着这个机会，猛地跑向碉堡。

　　见张萌要逃，那隐藏在黑暗里的东西便紧追了上来。

　　听着身后瑟瑟发响的声音，张萌不敢怠慢，一把就抓住碉堡窗口内的重机枪，也不等身后的东西追过来，猛地一回身，就压死了扳机。

　　“咔、咔！”

　　果不其然，正如Lady娜所说，这里的枪械都已经生锈卡壳，不用说射击了，就连扳机都按不动。这下子张萌算是彻底傻眼了，没有火力的支援，自己想要对付那大脚怪，恐怕两个自己都不是对手，毕竟连胖子这样神力的家伙都被它弄走了。

　　就在张萌分神的功夫。

　　那大脚怪似乎察觉了张萌要开枪，连忙向后退了几步，见子弹射不出来，顿时发出一阵“呵呵”的笑声。

　　张萌被这笑声，吓得浑身的鸡皮疙瘩都快要掉下来了。

　　将手中的重机枪一丢，二话不说，拔腿就跑。

　　张萌哪里能逃得出这大脚怪的追击，还没跑出去一步，就被对方一把手拽住后脖领子，张萌心中暗道：“完了，这下死定了！”

　　还没说完，就听身后传来一声枪响。

　　“砰！”

　　那大脚怪似乎对枪心有余悸，听到枪响之后，将张萌一扔，整个身子就像笨重的狗熊一样，恶狠狠的滚入了地下隧道之中。


第0987章 善良，丘丘纳

　　死里逃生后的张萌，一刻都不敢待在隧道口，唯恐那个神出鬼没的东西再次突然出现，便连忙向着刚才枪响的方向跑去，这才看到Lady娜正拿着不知从哪弄来的枪。

　　瞧见张萌捂住自己的脖子，Lady娜忙问了一句：“没事吧？”

　　“还好，你来的及时。”张萌一边捂着脖子，一边说道：“要不然，我估计就被那东西给害死了……”

　　“脖子怎么了？”

　　“被那东西勒的。”张萌回身看到Lady娜手中的枪，连忙问了一句：“对了，刚才我也想找一挺重机枪，把那东西给吓唬走，可是这里的枪都生锈了，根本不能用，你这是从哪儿弄来的？”

　　“你说这个？”Lady娜用手抬了抬手中的枪：“不知道，刚才在找胖子的时候发现的，不过看样子不像是老旧的日式枪械，应该是这几年出品的武器。”

　　“是AUG无托式步枪。”

　　张萌拿过来瞧了一眼说道：“这枪我在香港的军械博览会上见到过，当时这枪给我留下的印象很深。没错了，就是这把枪。不过这枪应该是最近几年才出产的，怎么会留在这里？”

　　“看来这里越来越复杂了。”Lady娜扫视了一眼周围的环境，说道：“我们要通知其他人，随时注意这里出现的异常情况。”

　　“你是说这里还有其他人？”张萌问道。

　　“看来是这样的。”

　　听Lady娜的分析，张萌点点头。如果只是消失的部队和神秘的大脚印还没有太大问题，毕竟大家都已经注意到了，现在就怕这里有其他隐藏的敌人，要是那样子，大家恐怕谁都没有准备，毕竟最早开始，大家也只是将怀疑锁在几个固定的目标上。

　　看张萌举止十分难受，Lady娜又补充的问了一句：“真没有问题？”

　　“能有什么问题？”张萌扭了扭脖子说道：“还好这怪物只是力气大，脑袋不够用。”

　　“怎么说？”

　　“要是脑袋好使，还会只抓着我的后脖领子和嘴巴往后拽吗？要是我，就一定先弄晕猎物，再拖走。”说着说着，张萌似乎意识到了什么不对劲的地方，可是一时间，又想不透。

　　“胖子力气大，还不是神不知鬼不觉间就被弄走了。”

　　“那哪能一样，胖子是睡得太死……”话到一半，张萌就想到自己刚才为什么会觉得奇怪了，连忙起身朝着刚才搏斗的地方走了过去，这才看到，那里并没有留下什么打斗的痕迹，更多的只是撕扯摩擦留下的痕迹。

　　看着忙碌的张萌，Lady娜奇怪地问道：“喂，怎么了？”

　　张萌自己还原了一下刚才被捂住嘴巴的动作，朝Lady娜比划了一下，问道：“从你的角度看，这个人捂着我的嘴巴，拉着我的后背衣领，这么做有没有恶意？”

　　“恶意吗？倒是不太像。”Lady娜想了想说道。

　　突然间Lady娜也意识到张萌是什么意思了，当即说道：“你这话的意思是说……刚才那个东西根本就不是想伤害你，而是在……”

　　“没错！”张萌坚定的点点头，然后又回身走到一旁，指了指刚才挣扎的墙角说道：“从这个角度看，它似乎有意的不让我靠近，或者说在躲避什么。”

　　目光扫过Lady娜手上的那把枪，张萌立刻问道：“这枪从哪来的？”

　　“那……”Lady娜刚指了指方位，就一副彻底明白的模样：“我明白了，我捡到枪的碉堡处正对着你前面的转角。”

　　“所以，那个东西其实是不想让我过去。”

　　“看来那东西早知道这里有人要杀你！”Lady娜叹了口气说道：“好险，竟然会有人提前埋伏在这里，就是为了要对付你。”

　　“是啊，还好被那东西死死拦住，才没有冲过去，否则，我肯定会被枪杀。”张萌心有余悸地说道。

　　“明枪易躲暗箭难防。”Lady娜深谙这个道理，转头问向张萌道：“看清楚拦着你的那个东西是什么没有？”

　　“没有。”张萌摇摇头说道：“时间太急，我根本就没看到那东西的正脸，当时只是想着如何摆脱它的束缚。不过我记得，它的手掌很像熊一类的动物，体型也很像，力气也很大。”

　　“对了，你刚才出枪，应该看得更清楚一些才是。”

　　“没有。”Lady娜解释说，我当时只是看到了一团影子，看着像你，便随便开了一枪，想让对方迫于压力，先放开你。

　　“还好你没瞄准就开了这一枪。”张萌连声说道：“否则我们就有可能会误伤了它。可惜，刚才它害怕躲了起来，否则我们就能知道它什么东西了。”

　　张萌还没说完，就见Lady娜回身捡起了什么东西。

　　张萌一看，是毛发，应该是刚才那东西留下的。

　　Lady娜看了眼，似乎有所明悟地说道：“看毛发，似乎很像雪女的毛发。”

　　“雪女？”张萌微微一惊，之前已经排除雪女的可能性了，怎么Lady娜还会旧事重提。当即便问道：“你从哪里想到的？”

　　“即便不是雪女，它们也可能有些关系。”Lady娜想了想，看着张萌问道：“你听过西伯利亚草原上丘丘纳的传说吗？”

　　“丘丘纳，那是什么东西？”张萌还是第一次听说这个名字。

　　“一种生活在西伯利亚草原上的神秘物种，跟雪女、野人一样，都是力大无穷，身材魁梧的家伙，不过没人见过。”

　　“传说中的？”

　　“也不是，也有过科学证据。”

　　“那……”

　　“具体的我也说不明白，恐怕要问赖……”Lady娜突然意识到队伍中已经少了赖子这个人，连忙改口道：“不过最近有研究证明，不论是野人还是雪女，其实都是同源同宗的物种。”

　　“那也不至于分布在世界各地吧？”张萌反问道。

　　“这可不一定。”Lady娜说道：“其他地方我不知道，但在亚洲，所有的地下水都是从青藏高原的地下水库，沿着板块裂缝流向亚洲各地的，雪女的既然是一种古老的生物，完全有可能随着板块漂移，来到同样寒冷的北方。更何况，我们每次见到的雪女、野人都有一个心性善良的共同点！”


第0988章 有内奸

　　“这也算一个共同点？”张萌本来还觉得Lady娜讲的挺靠谱，可是到最后竟然弄到什么‘心性善良’的共同点。

　　“难道不是吗？”

　　“是，是。”

　　“哼！”听着张萌的敷衍，Lady娜显然不太高兴的撇了撇嘴，不过她终究是女强人，只是一瞬间就恢复了往常的高冷姿态。

　　“呃……好吧，那我们现在去找其他人怎么样？”张萌试图转移话题：“既然这个大脚怪并没有恶意，那现在对我们威胁最大的，应该就是那些隐藏在暗处的枪手。”

　　“恩。”Lady娜赞同的点了点头，见张萌已经先走一步，当下提醒道：“但是，胖子那里怎么办？我们现在还不确定胖子到底有没有被大脚怪抓走。”

　　“这丘丘纳既然没有伤害我的意思，恐怕，也不会伤害胖子。”张萌分析了一下眼下的情况之后，说道：“倒是三叔他们没有防范，很有可能吃了对方的暗亏。”

　　听到张萌说完，Lady娜想了想说道：“这样也好，我们待会再找胖子。”

　　“走吧！晚一点，三叔他们就更危险一些。”

　　临走时，张萌还带上了Lady娜刚才捡到的那把AUG步枪。

　　可是两个人走回原地后，却没有看到赵三、小楼和那个混血向导的身影，张萌心中顿时一沉，暗道，难道说三叔他们在大家离开后，着了对方的道。

　　见张萌脸色阴沉，Lady娜四处看了看，摸了摸一旁的墙体后，蹙着眉头说道：“现场没有血迹，只有打斗过的痕迹，赵三和小楼应该不会有生命危险。”

　　“唉！”

　　听到Lady娜的话，张萌气得猛地一击身旁的石墙，有些愧疚地说道：“当时就不该单独留下他们俩，三叔手上没有枪，太危险了……”

　　“现在说这个也没用了，还是想办法，联系上叶九跟青雉，我们四个人一同找，才能加快进程。”Lady娜冷静的分析道：“就是不知道朝我们打黑枪的是什么人？”

　　“跟我们有仇的人也就那么几家。”张萌眼露寒光地说道：“红色伟人，境外的博古特公司，还有那些没有死绝的守陵人。”

　　“这里不太可能会是墓穴。”听完张萌的分析，Lady娜回头看了看，然后说道：“所以排除守陵人的可能性，至于伟人，抱歉，我没有收到上面要我对付张家的命令。”

　　“这么说，只剩下博古特公司的那些雇佣兵了？”张萌冷静下来说道：“可是博古特公司的人，在成吉思汗墓里不都死绝了，应该也追踪不到我们的痕迹了吧？难道他们又调来了援军？可是……这么快的增兵速度，而且可以确认我们的正确方位，难道说我们中间有内鬼？”

　　“我们几个人当然不太可能。”听着张萌的分析，Lady娜说道：“看来这个内鬼应该就是那个向导。”

　　“你是说……”

　　还没等张萌说完，就看到眼前黑影一闪。

　　“是它！”

　　张萌惊呼一声，便示意身旁的Lady娜跟自己一起追过去。

　　Lady娜见张萌紧追过去，唯恐张萌一个人吃亏，便也拿好枪跟了过来。一边跑，还一边向张萌确认：“是它吗？”

　　“像。”

　　张萌也不敢确认眼前闪过的黑影是不是丘丘纳，只能含糊其辞的回了一句。

　　此时此刻，两个人已经没有工夫去找叶九跟青雉，只能解决一件事算一件事。追了一段路程之后，张萌突然放慢了速度，随即拉了一把身前的Lady娜。

　　“怎么了？”

　　“不对。”张萌连忙摇头说道：“这家伙好像在跟我们故意兜圈子。”

　　听张萌这么说，Lady娜问道：“你确定？”

　　“确定。”张萌语气十分肯定的点点头，然后抬头说道：“不信，你减速试试看。”

　　说着，两个人全都放慢了紧追的脚步，果不其然，就在两人全都放慢脚步后，眼前的影子也慢了下来，但始终跟两个人保持着一段距离。

　　“还真是故意在引我们上钩。”Lady娜回身问张萌道：“我怎么觉得这身影好像很熟悉呢！”

　　“我倒是觉得，这跟刚才我看到的那个大脚怪有些不一样。”Lady娜沉思了片刻说道：“最起码身形就差了一点。”

　　“是吗？”张萌随口说道。

　　见张萌没有察觉，Lady娜也只当是自己看错了，回头问道：“那我们还跟不跟？”

　　Lady娜这么一问，张萌也拿不准主意。

　　面前这明明就是一个圈套，是个人都恐怕不会往里跳。但张萌又觉得如果真是大脚怪丘丘纳，它应该不会跟敌人联手，毕竟之前的大脚怪丘丘纳也曾救过自己。

　　看张萌犹豫的神色，Lady娜似乎也已经猜到了一些答案，连忙说道：“如果平常有叶九或者军哥在，我不会反对，就算跳入陷阱，我们也只不过是诱饵而已，自然会有叶九跟军哥帮忙解决，但现在，这个险不值得我们冒！”

　　Lady娜虽然一向很谨慎，但很少会这么在危险前止步。

　　听到Lady娜的话，张萌也犹豫了，现在已经少了几个人，不能再出一点问题了。想到这，便跟Lady娜转身往回走，尽量远离面前的那个黑影。

　　见张萌不跟着自己了，那个黑影跺了跺脚，无奈之下，冲着张萌和Lady娜发出声音。

　　“听，它在叫唤。”

　　不止张萌，Lady娜也听的很清楚：“不是发出声音，它是在跟我们说话。”

　　“说话？”这让张萌倒是一怔，青藏高原上的雪女可不会说话啊，怎么这个同宗的大脚怪竟然会说话。

　　就在张萌满心不解的时候，却听见声音传得真真切切。

　　“喂！张缺德，大奶娜，你们俩快过来！”

　　“啊？”

　　虽然是外号，但张萌和Lady娜都清楚，这个外号只有胖子那个混蛋才会叫。难道面前这个大黑影并不是什么大脚怪丘丘纳，而是消失的胖子？


第0989章 将计就计

　　“我去尼玛的！”

　　越听这声音，张萌越觉得在熟悉不过，这根本就是胖子的声音。心中顿时一喜，不过随即就愤怒的冲着胖子大骂一声。

　　看着张萌异常的举动，Lady娜张开嘴，诧异的眨了眨眼。

　　要知道张萌可不是胖子，从来不说什么脏话。现在这个时候说出来，多少表明了张萌此时的怒气。

　　“是胖子。”

　　“啊？”Lady娜这才想起刚才隐约听到身后的大脚怪叫自己大奶娜。呸，可不就是胖子这么叫自己吗？

　　“过来呀！快过来。”

　　见两人踟蹰，那个笨重的身影，便又着急的喊了几嗓子。

　　这两声一出后，张萌和Lady娜才算是彻底相信了，眼前的黑影就是消失的胖子，也来不及多说，两个人就朝胖子走了过去。

　　三人一见面，张萌就冲胖子骂道：“死胖子，你没事装什么神弄什么鬼？都快被你丫给吓死了。”

　　“嘿嘿。”听着张萌的话，胖子挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“怎么样，胖爷我的演技不错吧？”

　　“像，像的要死！”看着傻呵呵的胖子，张萌心中这个生气，骂道：“演戏演到你这种逼真程度，还真他娘想让我死是不是？还有我问你，你没事乱扮什么大脚怪？”

　　胖子没注意到张萌前半句话，只听到张萌后面说的话，便回道：“你懂什么？胖爷我这是将计就计，要不是胖爷我来这一出，能试探出来那个土著向导吗？”

　　“你说什么？试探？向导？”

　　看着张萌恍惚不解的神情，胖子一边领着两人往回走，一边说道：“还不是我跟老土匪觉得那个土著向导不太对劲，才打算合起来试探一下他吗？”

　　“什么，三叔也知道你装神弄鬼？”回想赵三当时的反应，张萌心想，还真差点就被赵三给骗过去了：“你们俩的演技真是一个比一个厉害。”

　　“那是，也不看看胖爷我是谁。”

　　“行了，别吹了。”打断还想继续吹嘘下去的胖子，张萌回头问道：“说说，你跟三叔是怎么开始怀疑这个土著向导的？”

　　“这还用说啊。”胖子扫了眼张萌，一副鄙夷的表情说道：“你看那丫一路上趾高气昂的样子，根本没把咱们几个放在眼里。但是刚一到这里，这货的话就多了起来，你们就没觉得有什么不对劲？”

　　听着胖子的话，张萌顿时点点头：“自从进入这个军事禁区之后，这个向导确实有些不太对劲。”

　　“其实这倒也没什么。”胖子想了想，补充道：“关键这货画蛇添足，非得弄出个什么幽灵部队的传说来吓唬大家，你说他这不是画蛇添足是什么？最后胖爷我在里面实在听不下去，见老土匪给我打手势，让我试探这货一下，我就留下个大脚印，藏在这要塞的地下隧道里了。”

　　“你是这么认为的？”听着胖子的反应，张萌想了想，回头看了眼Lady娜。

　　胖子眼尖，一眼就看到了张萌的举动，连忙问道：“喂，你看大奶娜干什么？”

　　“没什么，只不过我们从小楼口中得到的这支会消失的日军部队资料，跟那个土著向导说的相差不多。”

　　“我去！”听张萌这么说，胖子反倒是惊慌了一下，连忙问道：“不会真有什么消失的日军部队吧？”

　　“不知道。”张萌摇摇头，回头跟胖子说道：“不过，我们在分头找你的时候，受到了敌人的攻击，好在有你的提醒才逃过一劫。”

　　听张萌一说，胖子一怔：“啊？”

　　张萌不知道胖子因为什么发怔，继续说道：“还好当时有你提醒我，否则我就中枪了，现在照你这么说，我倒是怀疑这座军事要塞内有土著向导的同伙。”

　　看着思考的张萌，不明所以的胖子想了想，并没有多说，只是小声嘀咕了一句：“我提醒你？”

　　“现在很麻烦。”Lady娜对胖子说道：“照你说这是你跟三叔给对方下的套，对方没有理由会发现，但是我们回去提醒三叔和小楼的时候，却没有看到他们三个人的身影。”

　　“糟糕！”张萌惊呼一声，连忙问道：“会不会潜伏在黑暗处的敌人发现这是个圈套，跟那个土著向导里应外合，将三叔和小楼给绑了起来？”

　　“不会吧？怎么说三叔也是久经沙场的悍匪。”胖子耸了耸肩。

　　张萌急道：“那是很多年前的事了，没有枪在手，三叔肯定会吃亏，更何况他还要照顾小楼。”

　　“我去，那咱们快走。”听着张萌的分析，胖子也着急地说道：“我想我知道三叔应该在哪。”

　　“你知道？”张萌问道。

　　“我们事先留有标记。”

　　听胖子这么说，张萌反倒是后悔自己当时怎么就没有注意胖子留下的标记和暗号了。如果当时就知道胖子跟三叔的计划，事情就不会变得这么复杂了。

　　“你们事先应该跟我商量一下，最起码也应该告诉我一声。”张萌叹了口气说道。

　　“跟你说，可就没有这么逼真的效果了。更何况，你这个人心太软，我跟老土匪都觉得你会反对。”胖子辩解道。

　　“我就那么傻那么天真？”听着胖子的话，张萌无心辩解，自己虽然没有三叔和胖子这么毒辣的目光，但对那个土著向导也不是没有警觉。

　　“靠！你以为呢。”胖子嘴上不饶人地说道：“你在我跟老土匪眼里，就是很傻很天真。”

　　“滚！”

　　三人说话的功夫，就来到胖子事先跟赵三约好的地方，还没靠近，就看到赵三双手高举的站在原地。

　　“老东西，双手抱头，靠在墙上，快！”

　　一个大家从未听过的声音，在命令着眼前的赵三卸去武装，靠在墙上，等待对方的发落。

　　不知道赵三受到了什么胁迫，听到对方的命令之后，没有反抗，脚下慢慢的向一旁的土墙靠拢，双手还高高举起，以示自己手中并没有武器。

　　“三叔！”

　　张萌心急，抬手就想冲过去，却被胖子一把抓住。

　　“你干什么？”张萌叫道。

　　“废话！你看老土匪的眼神。”见张萌有些冲动，胖子来不及多解释，便将张萌拽到一旁，给张萌指着远处看向这边的赵三：“三叔这明显是在跟咱们打招呼呢。”


第0990章 绑架

　　“打个屁招呼，三叔这明显是告诉我们还有其他的敌人在。”见胖子不着调的形容词，张萌敲了胖子的脑袋一下：“我们先看一看再做决定。”

　　“切！”

　　见张萌反倒说起自己来了，胖子不忿的小声嘀咕：“还不是你丫先冲动的？要不是胖爷我提醒你，你现在就被人家打成筛子了。”

　　“是，是。”

　　唯恐远处的敌人听到自己三人的动静，张萌连忙点着头，示意胖子小心从事。

　　观察了好一会儿，张萌都没看到小楼的身影，不仅如此，面前看守赵三，示意赵三不要动的敌人接下来似乎也没有什么举措，这倒是让张萌满心不解。

　　“怎么不见小楼？”

　　“也没看到那土著向导啊。”胖子补充道：“会不会小楼被土著向导带进那个隧道，花姑娘的干活去了？”

　　“滚！”

　　胖子还没说完，张萌就狠狠踹了一脚胖子。

　　胖子害怕被对面的敌人发现，也不敢吱声，只好就这么闷声忍了张萌一脚，不过却也被张萌踹的脸都红了，之后也不再开玩笑，小声说道：“就是开一玩笑，你至于下这么重的脚吗？小楼有没有被对方侮辱，你丫不会看老土匪的眼色啊？你看老土匪连提醒大家的意思都没有，就知道小楼肯定没被对方侮辱。”

　　“那也保不齐，接下来不会发生这样的事。”张萌关心则乱的看了看周围的环境，跟身旁的Lady娜简单交流后，问道：“经过刚才的观察，对面有多少人？”

　　“两到三个。”

　　Lady娜点头说道。

　　“也就是说一个正对付三叔，剩下两个很可能在盘问小楼。”张萌回头看了眼两人说道：“现在我们既然已经知道是谁搞的鬼了，先抓住他们最好。这样，我跟胖子从正面吸引那个枪手，Lady娜你则从后迂回包抄他们。”

　　“先解决一个是一个。”

　　“不过，要注意，千万不能引起剩下敌人的疑心。”张萌叮嘱道。

　　说完，张萌又冲远处的赵三挤了挤眼，唯恐赵三看得不是很清楚，胖子还在一旁比划了几下。赵三这才明白，当即点点头，示意自己会吸引对方的注意力，张萌跟其他人可以过来了。

　　打好招呼，赵三就开始想办法吸引身后拿枪的敌人，趁这个工夫，张萌和胖子则快速向前，趁着对方的注意力全在赵三身上的时候，眨眼就已经冲到近前。与此同时，赵三也一齐发难，三人合力攻向身后的拿枪的家伙。

　　对方惊慌之下，就要扣动扳机。

　　“大家，小心！”赵三叫道。

　　就在这千钧一发之际，手拿无托步枪的Lady娜已经绕了过来，对着三人身前的敌人就是一枪，当场便将这个家伙爆头。

　　见倒在地上的敌人已经不再喘气，张萌也连忙捡起地上的枪，往里面营救小楼。

　　虽然整个行动一气呵成，只有在开枪的一瞬间发出了一点声音，但还是被里面的向导听到了。

　　“谁！谁开的枪？”

　　两声质问，吓得张萌等人一惊。

　　还没等四人有什么反应，就听里面有人叫道：“都别过来，否则，老子杀了这小妞。”

　　胖子暗呼一声：“糟糕，还是被这家伙听到了。”

　　“没办法，这枪上没有消音器。”赵三扫了眼两把枪，跟众人说道：“跟我来，他们在隧道里。”

　　说话的工夫，四个人就已经摸到隧道口，不过只能隐约看到里面有三个人的身影，其中一人正挟持着小楼，另一个人则在一旁戒备。

　　看到张萌等人出现在眼前，挟持小楼的向导大声吼了起来：“都他娘的别过来！否则老子崩了这个小丫头。”

　　“说，你们究竟想要什么？”见已经摊牌，张萌直接问向土著向导：“只要你们能够放了小楼，一切都可以好商量。”

　　说话的工夫，赵三已经观察完周围的情况，压低声音，对张萌说道：“没错，他们就三个人，刚才击毙了一个，剩下两个都在里面。”

　　“以防万一，胖子枪给你戒备。”张萌吩咐道。

　　“好。”胖子点点头。

　　“三叔、Lady娜、我想办法应付里面的两个敌人。”张萌吩咐完之后，抬头看着里面的土著向导，笑道：“只要不伤人命，一切都好商量。”

　　“呵呵，是吗？”听着张萌的话，土著向导一笑，说道：“可惜我们没什么想要交换的。”

　　“呃。”

　　众人一怔，谁都知道，碰到有要求的劫匪都还好办，就怕这种根本不怕死的仇家来寻仇。张家避难香港几十年，在内地的仇人少之又少，现在这种情况，只有之前猜想过的，张萌当即试探性地问道：“你们是博古特公司雇佣的杀手？”

　　“呵呵。”

　　里面的人只轻轻的笑了两声，却没有告知大家，究竟是不是博古特公司的人。

　　但张萌只当是对方默认，便想也没想地说道：“我们可以交出你们想要的一些线索，来交换我们的人。”

　　“是吗？”那个向导似乎也没料到会有意外惊喜，终于开口说道：“那就说说，你们在成吉思汗密葬内究竟查到了什么吧？”

　　“阿萌哥哥，不能说……”

　　小楼话音未落，就被对方狠狠扇了一个耳光。

　　张萌还隐约听见土著向导恶狠狠的骂了小楼一句“八”什么来的。

　　张萌心中担心小楼，刚想说什么，眼眸之中却闪过一抹精芒。眼前的地下隧道是错综复杂的，并不是直来直往的一个通道，而是各个通道相连的网状隧道，就在向导挟持小楼的地方，有三个岔路口，其中一条正对张萌，另一条则是由土著向导的另一个同伴守着，最后一条通道则是没人注意。但张萌却在刚才交错的一瞬间，发现了一道寒光，那是快雪刀的光芒，叶九就在那里！

　　九哥儿在里面！

　　张萌心中顿时一喜，一边跟面前的土著向导说着从成吉思汗密葬内得到的诸多线索，一边偷偷的给叶九打了几个暗示。

　　叶九也没想到张萌会发现自己，本想再看一看土著向导能吐出什么蛛丝马迹再准备动手，但见张萌冲自己暗示下手，本想再等一等的叶九无奈之下，只好抖动快雪刀，鬼魅一般的扑向面前的土著向导。


第0991章 叶九，十四连斩

　　锵！

　　快雪刀在黑暗的环境中，绽放出一道绚丽的白芒，白芒所过之处，空气顿时被割裂成两个部分。随着忽远忽近的锵鸣声响起，隐藏在暗处的叶九终于出手了。

　　挟持小楼的向导并没有表现出过分的惊讶，只是在后退的过程中，大声提醒自己的同伴。

　　“小心，干掉他！”

　　话音刚落，叶九的身影就有如鬼魅一般，缠到了另一个敌人的身旁。

　　叶九本以为借着快雪刀的速度，能够将面前的两个敌人一击毙命，却没想到这两个家伙就像脑后长了眼睛一般，并没有受到快雪刀的影响，反而向叶九还击。叶九深知对方手里有枪，不能拉开距离，只能近身纠缠。

　　见叶九并没有成功击杀对方，张萌心中一急，唯恐挟持小楼的土著向导对叶九开冷枪，便连忙招呼赵三和Lady娜扑向对方。

　　那土著向导没想到，转眼间众人就全都冲了过来，当下便冲着身旁跟叶九纠缠的同伴喊了一声：“撤！”

　　与此同时，叶九在躲过对方一击后，见对手急于听从土著向导的命令撤退，便趁机拔出腰间最短的一把唐刀，猛地刺向对方的后腰。

　　那人完全没料到叶九还有其他的刀，连忙躲闪，可拼尽了全身的力气，才错过了半个身位。此刻，叶九腰间的另外一把唐刀也在同一时间出鞘，只听见一连串闷响，半空中血花飞溅，两把短刀已经架着他的脖子连续快切了十四次。

　　被割开喉咙的敌人，至死都不相信，面前的叶九速度竟然会这么快。

　　“什么……”眼见同伴被叶九杀死，挟持小楼的土著向导愤怒至极，当他看清楚叶九手中染血的唐刀后，似乎也明白为什么自己的同伴会这么轻易的就被叶九杀死了。当即二话不说，拽着小楼，便逃向另外一个深邃的入道口。

　　“救小楼！”

　　见小楼就要被对方带入死穴，自己这些人根本就追不上后，张萌连忙大声喊道。

　　刚刚斩杀敌人的叶九还没来得及将快雪刀归鞘，就看到张萌恳求的目光。叶九的眼神黯然了一下，抓起尸体上的唐刀，二话未说，便紧追而去。

　　张萌还要继续往前追，却被Lady娜一把拉住。

　　“这边！”

　　“恩？”

　　“从这条路包抄。”见张萌心急，Lady娜连忙解释道：“之前我看过，隧道口全都在那边，我们堵住隧道口，尽量从外面包围。”

　　“好。”三人转身而出，留下胖子继续在这里堵死出口，其他人则继续封锁其它出口。

　　先不提张萌这边，叶九此刻正在紧追不舍的跟着挟持小楼的土著向导。

　　土著向导虽然挟持了小楼，但并未减缓逃跑的速度。

　　如果不是叶九，而是让其他人来追的话，恐怕早就让这个土著向导带着小楼跑了。两人在隧道僵持了一阵时间之后，那个土著向导见只有叶九一个人追来，嘴角微微一挑，突然止住脚步，冷冷的望着叶九。

　　叶九也没有想到，土著向导在这种情况下竟然还会这么冷静，而且还是用一种阴毒的目光看着自己。叶九并没有跟着停下来，而是一个前空翻，快雪刀也跟着一起出鞘。

　　人身、刀形！

　　几乎是刀刀致命，根本不给面前土著向导任何说话的机会。

　　见叶九真是铁了心的要跟自己死磕，土著向导冷笑着将手腕扣在小楼的脖颈之上，对叶九喝道：“小子，你是想让这个姑娘给我陪葬吗？”

　　“恩？”

　　面对土著向导的威胁，叶九只是一怔，却并没有停手，反而腰间的两把短刀也在同一时间出鞘，一道白芒两道黑光，跟着叶九向土著向导刺来。

　　土著向导不敢怠慢，手腕一翻，脚下一挑，当即踢飞迎面而来的两把唐刀，虽然如此，但仍旧挡不住叶九的快雪刀！

　　眼见快雪刀就要刺穿自己，土著向导扣着小楼脖颈的手指猛地一收，“咯咯咯”的骨头碎裂声顿时响起，小楼的脸顿时扭曲起来。

　　看到这一幕，本想再试探一步的叶九连忙收住快雪刀，整个人停在了那里。

　　“呵呵。”见叶九终究是停手了，土著向导当即得意的笑道：“我就知道你不敢让她死。”

　　“哼！”叶九冷哼一声。

　　见叶九不说话，土著向导扣着小楼脖颈的手腕松了一下，冷笑道：“你不是应该问问我，想要什么条件来交换这个女人？”说着，还玩味的在小楼的脸上陶醉的嗅了一下。

　　“九……哥哥……不……”

　　还没等小楼说完，土著向导便用力的扇了小楼一巴掌，恶狠狠地骂道：“闭嘴。”

　　“说，要什么？”叶九的瞳孔里罩着一层寒霜。

　　“很简单，帮我逃出去。”听到叶九的话，土著向导还补充了一句：“如果我能成功逃出去，我就会放了这个女人。”

　　见叶九一声不吭，土著向导有些心慌的高声叫道：“说，你到底放不放？”

　　“好，放你走。”面对挟持小楼的土著向导，叶九慢慢收起了所有的武器，靠在了隧道里，就像是一根木头。

　　“这还差不多。”土著向导哈哈大笑起来。

　　然而，就在他走过叶九身旁的时候，眼睛突然一眯，一把明晃晃的军刀朝着叶九的后身就插了下去。这土著向导，根本就没打算活着走出去，他的真正目的，是要将面前孤身一人的叶九除掉！

　　嗡！

　　眼见闪烁着点点寒光的刀刃就要刺穿叶九的后背。小楼紧张的张大了嘴巴，失声喊道：“小……”

　　没等她说完，叶九也似乎早有预料一般，身形一低，快雪刀的刀鞘就挡住了对方的刀刃，而另外两只手分别从左右两个方向抓向对方的肋骨。

　　见叶九反应如此迅速，那土著向导前刺的刀身跟着反转，逼退叶九的攻击，往后退了一段距离之后，才抬头看着叶九，冷哼一声道：“好小子！原来你根本就没打算让我活着出去！”


第0992章 隐身，忍者

　　面对土著向导的问话，叶九缓缓抽出快雪刀，那张被刀光映射的异常清秀的面孔，冷冷的瞥了土著向导一眼：“要挟我，只有死。”

　　“我也没打算逃出去。”看着横眉冷对的叶九，土著向导松开一旁的小楼，双手一动，从腰间拔出了一把软剑：“只不过我很好奇。”

　　“嗯？”

　　“你究竟是不在乎这个姑娘呢，还是根本就希望她死？”土著向导望了望远处的出口，惋惜地说道：“可惜，你的兄弟没在这儿，要是让他知道了你的想法，不知道会作何感想？”

　　听到土著向导的挑唆，叶九没有说话。

　　这土著向导明显是在刺激叶九，使叶九在动手的时候分心。而叶九也清楚对方的计量，才没有回应对方。

　　倒是一旁的小楼神色不像之前那么紧张了，也不再跟叶九说话，似乎暗道里的两个人，她更害怕的是叶九，而不是面前的这个土著向导。

　　小楼不说话，叶九也懒得多说。

　　此时的叶九将全部的精神力，都放在了面前的土著向导身上。

　　“小子，你该不会喜欢那个男……”

　　听到土著向导猥琐的笑声，叶九白皙清秀的面孔一板，腰间的另外两把唐刀就好像不用手控制也能锁住面前的对手一样，齐齐刺向土著向导。

　　“好快！”见叶九三刀并出，土著向导平静的眼眸中划过一丝诧异，旋即便将腰间的软剑横空一拦：“你的攻击速度竟然突破了肉眼捕捉的时间，你是接触过那个秘密的人……”

　　叶九也是一怔，完全没有想到对面的敌人竟然也看破了。眼眸一动，冰冷的脸上没有任何波动地说道：“你到底是什么人？”

　　“你想不到的人。”

　　土著向导似乎也不想让叶九知道的太多，由始至终都在隐藏着什么。

　　见状，叶九也深知，不把对方彻底制服，恐怕是什么消息都得不到了。当然，想要彻底制服眼前这个土著向导似乎也不是那么简单。除了军哥，七山八门的守陵人，还有叶家第一猛将豹子头杜充，眼前这个对手似乎是叶九这么长时间以来，见到过最强大的对手。而且，面前的土著向导始对大家始终有所保留。

　　可越是这样，代表着土著向导知道的越多，在现在全部线索都只能靠海东青的情况下，似乎只有抓住面前的土著向导，才会离真相和答案更近一步。

　　虽然想的很多，但在正常情况下，两人都没有放弃战斗。

　　两把唐刀、一把快雪刀，跟对方的软剑死死的纠缠在一起。两个人身影交错，刀剑碰撞中，越来越快，最后快的彼此都看不清楚对方。

　　只剩下，刀剑碰撞的声音。

　　叶九虽然料到这不会是一场简单的战斗，却也没有想到对方竟然会这么难缠，在自己动用山下竹治的三刀流技击之术，三刀并用的情况下，竟然还能游刃有余。

　　“死！”

　　“看招！”

　　两相碰撞过后，那土著向导突然将手中的软剑扔向叶九，叶九不敢怠慢，连忙用快雪刀一磕。

　　“砰！砰！砰！”

　　几声兵器碰撞过后，面前的土著向导突然消失在眼前。

　　叶九一怔。

　　只是这么一怔的工夫，那个土著向导又突然出现在叶九的头顶，双手用力一抓，正抓在叶九的双肩之上，叶九肩膀被控制，忙抽出快雪刀劈向头顶，还没等快雪刀挥出，只听一声“砰”响，土著向导再次消失在眼前。

　　“怎么回事？”

　　这土著向导接二连三的消失，让叶九心中微沉，连忙向后退了两步，环身四顾周围的状况，唯恐一个不小心就被对方再次碰到。

　　“小心左边的墙！”

　　就在叶九徘徊的时候，躲在一旁的小楼终于开口提醒了一句。

　　被小楼这么一提醒，叶九才发现，身后的土墙内竟然伸出了一只利爪，那只利爪正抓着自己的肋部，如果不是小楼提醒，自己恐怕就被对方当场穿肋而过。

　　声落，刀起！

　　不过还没等叶九的快雪刀碰到那只利爪，那只利爪便再次消失在他的眼前。

　　“该死！”

　　叶九紧咬嘴唇，一动不动的看着四面八方的状况。

　　见叶九似乎并没有太好的办法，小楼提醒道：“用眼、用心去辨别他的气味、脚步。”

　　被小楼这么一提醒，叶九才想起在成吉思汗密葬内最后的那一段历程，当时的自己已经麻木，只凭生命的本能在对抗对手。而军哥也曾提醒自己多多冥想，就能更快的开发潜能，难道……

　　叶九一旦有所领悟，便快速明白其中真正的奥秘，一句话不说的顿在当场，单凭自己的内心去感应周围的一切，包括空气的波动。

　　突然，一丝微弱的空气波荡传来。

　　叶九内心有如掀起滔天巨浪一般，手中的快雪刀以从未有过的速度，快速砍向波动的前方。

　　刀落，睁眼！

　　一道血线浮现在眼前的空气之中。

　　见状，叶九心中一喜，总算是能找到破解对方这诡异身法的办法了。不过还没等他放心，就听小楼在旁边说道：“别高兴的太早，他还在。”

　　“还在？”

　　叶九也来不及去想小楼怎么会知道的这么多，又快速止住身形，让空气陷入沉寂。

　　那土著向导似乎也料到了叶九能够砍伤自己的原因，二话不说，控制地上的软剑朝前飞出，叶九以为软剑是攻向自己而来，却没想到，那软剑的目标根本就不是自己。只见那软剑在隧道之内此处碰壁，随之发出一阵叮叮当当的响声。

　　“不好，这家伙是在扰乱我的听力。”

　　叶九刚想伸手去抓软剑，一阵阴风再次从背后袭来！

　　叶九连忙躲闪，哪里想到那只是对方的一记虚招，更要叶九命的是，土著向导的真人突然出现在叶九的脚下，手腕一扣，叶九顿时被抓住脚腕。叶九不敢怠慢，连忙倒转快雪刀，猛地一刺，那土著向导当即便准备再次隐身。

　　叶九怎么能让他再次消失，不顾受伤的危险，死死扣住对方的手腕。

　　“好小子，你找死！”

　　“噗！”

　　还没等那土著向导出手，将叶九一击毙命，一直提示叶九的小楼突然出现在那里，拿着叶九落在地上的一把唐刀，狠狠地刺向了前面虚无的空气。


第0993章 小楼的疑点

　　“你……你……”

　　土著向导一脸不敢相信的从空气中慢慢现身，直到最后，目光还死死的瞪着小楼。

　　“恩？”

　　叶九一惊，并不是对于小楼突然出手杀死面前的土著向导而感到惊讶。他更多的是对眼前这像变魔术戏法一样的手段而感到惊讶。在叶九的认知中，根本不知道谁有这样的手段。不论是七山八门，还是南叶北张，都没听说过谁家的功法是这样的。

　　“啊……”

　　冷静过后的小楼，发出一丝不敢相信的惊讶声。

　　看着就像是在演戏的小楼，叶九没有丝毫的耐心跟她周旋，既然小楼和土著向导从一开始就没有想过解释这里面的缘由，自己恐怕再怎么问也是徒劳。最重要的是，大家还都很相信小楼，叶九不会傻到被人挑拨离间。

　　扫了一眼小楼，见她并无大碍，叶九连一句话都懒的说，转身便朝隧道外走去。

　　小楼似乎也隐约猜到了什么，面色黯然，静静的跟在叶九的身后。

　　突然，已经躺在地上的土著向导就像是时空移动一般，快速消失，又快速出现在叶九的身后。明晃晃的软剑就像一条毒蛇的信子，冷冷的刺进叶九的后肩膀。

　　“找死！”

　　经过刚才那一战，叶九被小楼点醒，已经掌握到临界精髓的叶九全身紧绷，一股从未有过的力量全部灌注在周身，刚刚归鞘的快雪刀也毫不客气的拔出，看也不看的向后一插。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　背对着再次躺倒地上的土著向导，叶九冷漠的就像一尊石雕，而快雪刀就像是死神的镰刀，滴落下最后一滴鲜血。

　　“九哥儿！”

　　刚从另一条入口堵过来的张萌等人，刚好看到这一幕，也不由得被叶九这惊艳的一刀给深深折服。

　　与此同时，小楼再次尖叫起来。

　　“啊，好多血……”

　　“小楼，没事，没事了。”见小楼被这一击吓得浑身颤抖，张萌连忙跑了过去，一把抱住小楼，小声安慰道：“有我在，不用怕，不用怕。”

　　身后的Lady娜和赵三见状，向前一步，连忙蹲在土著向导的身前，摸了摸鼻息和心跳之后，下了结论：“死了。”

　　“找找看，看有没有其它线索？”赵三提醒一声。

　　Lady娜和赵三便连忙伏下身子，仔细查找起来。

　　叶九却扫了一眼，冷声说道：“不用看，这个人很谨慎，不会留下什么有用的线索。”

　　“呃……”听叶九这么一说，赵三跟Lady娜对视了一眼，问道：“你跟他交过手，没看出是什么门派的招式？”

　　叶九摇摇头，扫了眼身后的小楼和地上的软剑，说道：“他只留下一把软剑。”

　　“那应该不像是俄国人用的东西。”赵三看了看远处的软剑，走过去一把捡起，仔细观察了一番说道：“冶炼的技术很好，似乎并不是现代工艺品。据我所知，大陆境内擅使软剑的门派几乎已经没有了，真是奇怪。”

　　“对了，刚才这家伙可是用枪在跟我们对战的，没想到他还腰中藏了把软剑，以前的江湖，能用这种兵器的少说也是极品高手。”赵三断言道：“恐怕就连我都不是对手。”

　　言外之意，颇有不解。

　　叶九也没隐瞒，直接指了指小楼说道：“他不但会软剑，还有妖术，要不是小楼提醒我，恐怕我就没这么好运了。”

　　“小楼？”

　　“妖术，什么妖术？”张萌问道。

　　“不知道。”叶九摇摇头：“他似乎会隐身，能够借助某种化学物品模拟身旁的环境，偷偷从后给对手一击。”

　　“还有这种妖术？”听叶九这么讲，张萌倒是头一次听说，不过听叶九说还多亏了小楼，当即看着怀里的小楼，问道：“小楼，你帮九哥儿什么了？”

　　“没……没什么！”

　　见小楼似乎并不太愿意多说，叶九也就没有提刚才的事情，转回身看了看外面，说道：“走吧！”

　　闻言，几个人连忙转身走出隧道口。

　　此时的胖子正碰到青雉，跟青雉说起刚才发生的凶险一幕，让青雉赶快去找大家。却没想到张萌他们都安全无事的走了回来，当即大笑地说道：“靠！真是吓死胖爷我了，还以为你们回不来了呢。”

　　听胖子高兴的胡言乱语，赵三拿起烟袋锅子就要打胖子：“我打你个乌鸦嘴！”

　　“你就不能盼着我们点好？”张萌也在旁边附和道。

　　“我去，老土匪你还说。”胖子被赵三的旱烟袋砸了个结结实实，当即不忿的嚷嚷道：“让你跟我配合，你可倒好，竟然被他们给抓了。”

　　“废话，他们三个人，我还要照顾小楼，难免不出差错。”赵三解释道。

　　“就你理由多。”

　　见两人还在争执，张萌连忙制止道：“都先歇一歇吧！经过这么一弄，大家都挺累的，抓紧时间休息，明天一早继续赶路。”

　　“我去，这你还睡的着啊？”听张萌说还要睡觉休息，胖子脸色一沉，一脸的肥肉摇得跟拨浪鼓似的：“不行，这地方胖爷我可睡不着。”

　　赵三抽着旱烟：“你怎么那么多事啊？”

　　张萌问道：“那怎么办？”

　　“还怎么办？赶紧走出这里要紧。”见胖子坚持要离开，张萌环视了一下周围的其他人，征求其他人的意见。

　　“我没意见！”Lady娜扶着小楼说道。

　　青雉说道：“我也没意见。”

　　叶九没有吭声，不过看起来也没有什么想休息的打算。

　　只有赵三哀嚎两声：“你个小胖子，真是累死三叔这把老骨头了，算了，走吧！”

　　见大家都被刚才折腾的没有了睡意，张萌这才点了点头，同意连夜赶路。见大家都同意，胖子这才笑了起来，还偷偷的走到张萌的身旁，小声说了两句：“你以为胖爷我真这么勤快不想睡觉啊。”

　　“恩？”

　　“你丫不是说，我拉着你，才让你躲过冷枪的吗？”

　　“是啊！”

　　“是个屁！”胖子四处扫了扫，脸色发白地说道：“当时胖爷我刚跟老土匪他们分开，找了好半天才见到你，就见到你们一次，哪来的什么拉着你。”

　　“啊？”看着不像是说谎的胖子，张萌这才想起Lady娜当时说过，胖子的身影似乎比第一次小了一圈，自己当时还并未在意。现在这么说来，先前救了自己的人根本就不是什么胖子，不由得汗毛乍起：“不是你，那是谁？”

　　“废话！这破地方，除了刚才死掉的对手，就只有那些神秘消失的日军部队了，你丫还能是谁？”胖子恐惧的望着四周说道。


第0994章 老屯子疑云

　　一行人连夜赶路，在天亮前就走出了这片军事禁区。

　　好在一路上没有再遇到俄罗斯哨兵，非常平安，以至于张萌将胖子之前的话忘得一干二净。

　　一路步行，刚刚逃出禁区的胖子就有些受不了了，嘴里头对着那死去的土著向导就骂起娘来。说什么汽车漏油，很有可能就是那几个王八蛋捣的鬼，嘴里头要多难听有多难听。

　　众人全都被胖子折磨的不耐烦，打定主意，只要遇见人家，一定好好借宿一晚，让胖子休息够了再上路。

　　听到这，胖子才算是闭上了嘴巴。

　　因为失去了向导的带路，大家只能依靠手上的仪器和周围的环境来辨认方向。好在海东青没有挑难走的路往前飞，大部分时间都是沿着黑龙江在前进。

　　走了将近有几个小时，终于看到了一小排村落。

　　大家都没来过俄罗斯，也不知道俄罗斯的农村是什么样的，还纳闷儿，这几十户人家怎么跟东北老屯子差不多呢？走进去一瞧，才彻底明白，这哪里是什么俄国人啊，全都戴着大皮帽的中国人。看到张萌这群外来人，蹲在村口闲聊的那些乡亲顿时交头接耳起来。

　　张萌看对方全都是棉衣棉袄，黄皮肤，还诧异自己是不是走回国境线了，当即便想跟这群乡亲套套话。

　　可是还没等张萌开口，那些穿着打扮和长相都像东北人的男男女女就全都散开了。

　　他们看张萌的目光，就像是看瘟神一般。

　　“哈哈。”看到张萌吃瘪，胖子顿时叉着腰嘲笑起来：“张缺德，别说话了，你就长了一张坏人脸，瞧把人家给吓得。”

　　“滚你个死胖子！”张萌本来就有点尴尬，被胖子这么一嘲笑，心情立马不悦起来：“你丫看起来是好人，一肚子坏水，你要行，你去问。”

　　“我问就我问。”胖子也不甘示弱，大摇大摆的就走向了那群村民，可还没等胖子靠近，那些村民又向先前一样，全都呼啦一下散开了，也不跟你说话，也不赶你走，就是不搭理你。

　　胖子被气的七窍生烟，听到身后张萌的笑声，脑袋一转，看到一小孩儿，立马冲了过来。

　　小孩见胖子朝自己走来，直接愣住了。

　　胖子见小孩没大人看管，当即从口袋里掏出一包压缩饼干递了过去：“来，小朋友，告诉叔叔，这是什么地方啊？叔叔给你饼干吃。”

　　“谢谢胖子叔叔。”说完，小孩接过胖子手中的压缩饼干。

　　“我去！”胖子心中暗骂，这小子，叫声叔叔就得了呗，还非得加上个胖子叔叔。

　　这一声“胖子叔叔”笑得身后的张萌、赵三等人都是前仰后合。

　　胖子也没功夫去管，转回头就想接着问，没想到这小孩异常聪明，拿过胖子递过来的压缩饼干，撒丫子就往村里头跑，把胖子看的目瞪口呆。追也追不上，只能眼巴巴的看着小孩越跑越远，嘴里头忍不住的骂了句：“这小兔崽子，谁家的啊！”

　　还没等胖子骂完，就被人迎面打了一下。

　　“卧槽！敢打胖爷我，不要命……”胖子哎呦一声，抬头就想找打自己的人，这才发现，对方是个头戴毡皮帽子，年纪大概五十岁上下的魁梧老头。

　　张萌等人正在后面看胖子笑话呢，没想到会出现这么一个插曲。

　　只听那毡帽老头面不改色，吹胡子瞪眼的拿着皮鞭指着胖子问道：“小胖子，你骂谁小兔崽子呢？”

　　“我……我就是那么随口一说……”胖子赔笑道。

　　“哼！”毡帽老头冷哼一声。

　　看到这一幕，张萌连忙过来打圆场：“大叔，别误会，我们就是来问个路，这死胖子平时嘴上就没把门的，您老别在意啊！刚才那个是您……”

　　“我孙子！”

　　看着眼前这个又倔又硬的毡帽老头，胖子心中一阵暗骂，难怪这老头会拿鞭子抽自己，感情儿自己说那小孩是小兔崽子，其实就等于在骂眼前老头是老兔崽子。

　　“哦，哦。”张萌也没见过这么冲的老人家，以前他在水月轩当掌柜的时候，也遇到过不少来香港出手冥器的东北人，但大多数都是少言寡语的，都没有眼前这老头精神健硕。

　　“大叔，看您老在这里也是坐地户，我们跟您问个路行吗？”张萌问道。

　　见张萌还算客气，老头扫了眼众人，不耐烦的点点头：“你说吧。”

　　“那个大叔，我们是来探险的，走迷路了，也不知道这是哪疙瘩？”

　　听到张萌的话，毡帽老头冷笑的瞥了一眼张萌：“你不是东北人吧？别用你那半生不熟的方言糊弄我。”

　　被老头揭穿，张萌的脸色一阵难看。

　　赵三和青雉见状，连忙从后面赶了过来。青雉当先抱了抱拳说道：“大叔，这是我们少主，常年生活在香港，没怎么回过东北，所以……您别误会，我们是来探险的，在这走失了，所以问问路。”

　　老头扫了眼青雉，眼皮耷拉了一下说道：“你小子倒像是大兴安岭那头的。”

　　“大叔眼光厉害，老家山东，闯关东来的吉林。”青雉爽朗的笑道。

　　“不用跟我套近乎。”毡帽老头毫不客气的掏出旱烟，捻了捻，抽了起来：“想问什么，直说。”

　　听老头的口气，似乎早就看穿了大家的目的。

　　张萌也只能在后面暗暗摇头，还真没见过这么又臭又硬的老头，如果不是现在不是时候，张萌还真想偷偷问问青雉，东北人老了是不是都这么难搭理。

　　见状，赵三尴尬一笑，也掏出了自己的眼袋锅子：“老哥，借过火。”

　　“嗯。”见赵三年纪跟自己差不多，又都是抽旱烟的，毡帽老头也就没有为难他，跟赵三对了口烟之后，就叹了口气：“别问这是啥地方了，说了也没人知道。”

　　说完，毡帽老头又狠狠的抽了一口旱烟，眼睛里露出了一丝狠厉的神色，盯着赵三说道：“看得出，你们都不是这片的人，听我一句劝，打哪儿来赶紧回哪儿去吧！”


第0995章 阴兵娶亲

　　刚被毡帽老头抽了一鞭子的胖子，当即不满地叫道：“废话，我们要是知道这里是哪儿？还用得着问你吗？”

　　“不识好人心！”毡帽老头狠狠瞪了胖子一眼。

　　“别插话，长辈聊天，哪有你说话的份儿。”赵三阅历丰富，知道像眼前这种臭脾气的老头，就跟老虎一样，只能顺着它的毛捋。所以立马呵斥了胖子一句，转回头笑道：“老哥说的是这个理儿，但我们这些人还不是迷路了吗？”

　　“看你们的手上的茧，就不像是什么探险家，还跟老汉我来扯谎。”见赵三还算是说了些真话，臭老头才指了指身前身后的山头，说道：“这东北的老林子里全都是野味，你们来这是偷猎还是……”

　　“不是，不是。”赵三连连摇手。

　　“哼！”毡帽老头瞥了眼胖子：“身上还有火药味，说不是来偷猎的谁信啊！”

　　见毡帽老头软硬不吃，胖子也生气了，大大咧咧地叫道：“奶奶的，我们就是偷猎的，你能怎么着吧？”

　　“我能管个啥呀？政府都不管，跟老汉我有个屁关系。”听到胖子硬气哄哄的对话，毡帽老头也不甘示弱，大声骂道：“你个小胖子要是有本事，你把这外兴安岭全都搬回中国去，老汉我他娘的还就服你了。怎么着，你有这个本事没？”

　　“这……”

　　被毡帽老头一呛，胖子也傻了，呆呆的不知道该说什么好。

　　“老哥，你这后面的山是外兴安岭？”其实赵三早跟青雉商讨过了，也大概猜到了后面的山脉是外兴安岭，只不过为了圆刚才的话，才故作惊讶地叹道：“那我们岂不是出境了？”

　　“出境？”毡帽老头怪笑道：“照你们的话说，现在的确已经出境了。”

　　“恩？”

　　听毡帽老头这么说话，张萌反倒是有些不明白了，当即怔了怔。从一开始，张萌就觉得这毡帽老头避重就轻，话里话外都有着一股极深的怨恨和无奈，只不过他表达的方式很特别，就是经常会用这种让人接受不了的方式对话。其实只要是习惯了这毡帽老头的脾气，回味一下刚才的对话其实也没什么大不了的。毡帽老头的生硬，其实未尝是针对某个人。

　　“你们是要从山路回去，还是走大使馆？”毡帽老头扫了眼众人身后的背包，自顾自地补充道：“看你们的样子也不敢走大使馆。”

　　说完，也不等大家有所反应，就继续说道：“这段路，由黑龙江做界，国境线上一直有老毛子把守。最安全的路线，就是往回走，去海兰泡，进大兴安岭，或者继续往前面走，进小兴安岭，这两条路虽然费点事，但看你们几个的脚力，应该不是什么问题。”

　　“老哥看得准。”赵三翘起了大拇指。

　　“准不准没用，能看一眼就少一眼。”虽然嘴上是在跟赵三说话，毡帽老头的目光却一直停留在身后那若隐若现的大片山麓。

　　“说了半天，你也没说这是什么地方啊？”胖子咋舌道。

　　赵三拦住胖子，回头问道：“老哥，那这附近有县城没有？我们想找个大使馆，其实不瞒你说，我们在国内还是有点关系的。”

　　“那可老鼻子远了。”毡帽老头摇摇头。

　　胖子算是跟这老头杠上了：“老鼻子远是多远？”

　　“这么说，这片地方是深山老林，想要走出去就的沿着黑龙江一直走，兴许还能见到一两个老毛子建的城镇。”

　　赵三似乎听出老头话中的意思，忙问道：“老哥，你的意思是说，你这没人管？”

　　毡帽老头随意的回了声：“恩。”

　　“那老哥，我多一句嘴，你们可是老东北的人？”赵三说道。

　　“年头确实挺远了。”

　　“是什么时候过来的？”

　　“清朝那会儿。”毡帽老头灭了旱烟，便站起身，下了逐客令：“该告诉你们的也告诉你们了，走，快点沿着河走，或许天黑前还能逃回国境线。”

　　说着，就推搡起众人。

　　胖子本来就被这毡帽老头弄得一肚子气，现在见他毫不客气，说撵人就撵人，根本不给自己留半点余地，这哪里是什么待客之道？当即气呼呼地说道：“你让我们走，我们就得走啊？这地方又不是你说的算，胖爷我今天就留这了，我看你能怎么着！”

　　还没等胖子说完，毡帽老头连抽两鞭子，“啪啪”作响。几十户人家里立刻就冲出一大堆拿着土枪鸟炮的壮汉。

　　“老叔，咋了？”

　　“怎么着，他们还想耍横啊？”

　　“舅爷，等着，我给你出气！”

　　说话的工夫，那群壮汉就将大家围了起来，还有人拿着锄头、铁锹就想拍胖子，却被毡帽老头一把拦住：“小胖子，跟老汉我耍混！你也不看看自己吃过几斤盐，老汉我吃过的盐比你吃过的高粱饭还多。你还真说对了，这一亩三分地，还真就老汉我说的算。”

　　胖子也没想到今天耍横碰到硬茬，而且这几十户人家，家家都有枪炮，虽然看样式就像是三十年代的旧火器，但架不住人家东西多。而且眼前这帮壮汉，一个个的身材都跟青雉一样，都是硬身板，一看就是常年打猎为生的猎手。

　　胖子没见过以前纵横东北的胡子土匪，但赵三见过，眼前这帮猎户的架势跟以前的胡子土匪根本没啥区别！这要是境外的老毛子，赵三也就不那么费心了，大不了就刀枪相见呗，但眼前这帮人生活在外东北的，分明是一群讲着东北方言的汉人。这赵三，就不能不顾虑了。外东北这片的事情本就棘手，现在要是冲突起来，少不了会让更多的人对大陆心寒。

　　见状，赵三当即上前好言相劝：“老哥，你看天色这么晚了，我们也累了挺多天，能不能在你这睡一觉，天亮我们就走。”

　　“不行！”毡帽老头果断的答道。

　　“这……”赵三也没想到，毡帽老头回应的这么直接，完全没有东北人的豪爽热情。

　　这时，一个似乎是毡帽老头媳妇的老农妇看了张萌一眼，走上前，偷偷说道：“要你们走，你们就走吧，我家老头这是为你们好。”

　　张萌心中好笑，满是不解的看着眼前的农妇，问道：“为我们好？”

　　看着张萌根本就不相信，老农妇也是着急了，连忙说道：“我们这一到晚上，就会有阴兵娶亲，谁家有漂亮的小姑娘一准被带下去、你看你们这帮人里头还有这么水灵的两个姑娘，你也不想出这档子事吧？”


第0996章 妖庙

　　“什么？”听到老妇人的解释，赵三的烟袋锅子差点都没掉地上，一脸惊讶的大声说道：“阴兵娶亲？”

　　“是啊。”老妇人说着，还扫了眼一旁的小楼和Lady娜，啧啧地说道：“我看你岁数大才跟你说的，我估摸着你身后这些年轻小伙子肯定不信，但还是防着点好，你们赶紧走吧！”

　　“呃……”

　　“出了这屯子，你们沿着河套走，要是走累了不想走。就在河岸边上躺一宿，也比在我么这屯子住下强。”老妇人不放心的嘱咐了一句赵三。

　　“老姐，老姐妹！”见老妇人要走，赵三连忙拉住她，哀求地问道：“你倒是给我说说，究竟怎么个阴兵娶亲法？”

　　“唉，你这个人怎么不知道好歹呢？”

　　“大娘，我这不是好奇吗？”见赵三吃瘪，胖子在旁边插嘴道：“你倒是说出来，让我们听听，兴许我们这些人还能帮你捉个妖除个鬼啥的。”

　　“你放屁！”

　　见老妇人跟对面的张萌他们说的没完没了了，毡帽老头一脸阴沉的大骂道：“回家去！妇道人家，没事少搭理这些不三不四的人。”说完，还恶狠狠的瞪了眼刚才挺融洽的赵三。

　　赵三吃了个哑巴亏。

　　胖子连忙在旁边媚笑道：“三叔，没想到你成啊，老了老了，还动起春心来了。”

　　“滚你个小胖子！”赵三踢了一脚胖子，转回身看着张萌，一脸疑惑地说道：“这里头有问题，我们……”

　　“算了！不管这里头有没有问题，他们既然不想我们在屯子里留宿，那我们就另想办法。”张萌无奈地说道。

　　“还有什么办法？”听到张萌的话，胖子不满的嘀咕道：“咱们根本就没准备帐篷，这一路上也没碰到个像样的城镇，晚上就这么露宿荒郊野岭？别说你们不怕蛇虫鼠蚁，就算这夜风，咱们也受不了啊！”

　　“是啊！虽说现在都已经进入春季了，但这外东北到晚上还真他娘的邪乎。”赵三也说道：“你看这屯子里的人，到现在还捂着皮靴皮毛呢。”

　　“那怎么办？”张萌扫视了眼周围的荒郊野岭，说道：“总不能硬闯进别人家里吧？”

　　就在众人一边往外走，一边说话的时候，刚才那个吃了胖子压缩饼干的小孩从一个土墙上冒出头来，笑嘻嘻地说道：“我知道个地方能住人。”

　　“恩？”众人一怔。

　　胖子一见是戏耍自己的小破孩，当即起身就要去抓住他。却被张萌一把拦住，抬头看着小孩，问道：“你知道是哪儿？”

　　“知道。”小孩得意地说道。

　　“那你……”

　　那小破孩用袖子擦了擦鼻涕，笑嘻嘻的伸出一只手：“再给点饼干，我就告诉你们。”

　　“我去，你还没完了啊！”胖子也还是头一次见到这样皮实的小东西，当即说道：“穷山恶水出刁民，真没想到，胖爷我今天算是开眼了。”

　　“你才是刁民呢！你们全家都是刁民。”

　　面对胖子的奚落，小破孩毫不示弱的骂了回去。

　　“我去……”

　　“你就别跟他一般见识了。”张萌看着胖子也是气，心道这胖子真是不分老弱，见人就抬杠。连忙回身跟其他人说道：“大家谁还有压缩饼干，分给这孩子点。”

　　张萌说完，小楼就递给了那小孩两袋压缩饼干。

　　那小破孩也不客气，接过压缩饼干，津津有味的吃了起来，一边吃，一边说道：“其实在屯子口，有个快要塌了的庙，你们可以去那里睡一宿。”

　　“有村庙？”

　　“不是我们屯子的村庙。”小破孩连忙摇手道。

　　“嗯？”张萌想了想来时的路，诧异地问道：“我们来的时候并没有看到庙啊？”

　　“我们屯子口在东边，你们是从屯子后过来的，当然没看到了。”见张萌发问，那小破孩一副看白痴的表情看着大家，弄得大家都不知道说什么是好了。

　　“靠！我们竟然被这臭孩子给鄙视了。”胖子俩眼一翻，无语的看着小破孩嘴里的压缩饼干，不解的嘀咕道：“这东西真这么好吃？我怎么没觉得呢。”

　　“毛孩！毛孩！”

　　刚刚的毡帽老头见小破孩正扒着墙头跟张萌这帮人闲聊，当即大怒的走了过来，一把将小破孩抱下来，嘴里还骂道：“让你别跟他们说话，你怎么就不听。”

　　“嘿嘿。”

　　见毡帽老头还是那副表情，众人也不自讨没趣，也没理会对方，按照小破孩指的方向走过去，准备在庙里借宿一宿明天再说。

　　那毡帽老头本来要走了，但看到众人并没有按照原路返回，而是朝着屯子东头走，脸色当即一变，连忙望着怀里的小破孩，颤抖地问道：“你跟他们说啥了？”

　　“呸！”小破孩将塞进嘴里头的压缩饼干一下全都吐了出来，说道：“真难吃！没说啥，就是让他们去屯子东边的庙借宿。”

　　“找打！”

　　听小破孩故意引张萌那些人去屯子东头。毡帽老头生硬的脸上也露出一丝恐惧神色，抬头看了看走远的张萌等人，砸了砸嘴。

　　这一幕正被回头的胖子一眼瞧见，当即不忿地说道：“怎么着，连庙都不借给我们住？您老管的可够宽的啊！”

　　“唉！”

　　臭老头似乎有口难言，冲着自己的孙子就是俩大耳光：“要你不学好，要你祸害人！”

　　看臭老头打孙子，早跟这爷孙俩不对付的胖子也没在意，嘴里头却幸灾乐祸地说道：“打得好，多打几下才能成材。”

　　“小胖子你又嘀咕什么呢？”赵三问道。

　　“没啥！胖爷我心情好，嘀咕嘀咕。”

　　一直保持沉默的叶九突然止住脚步，抬头看着张萌说道：“我看到，那个孩子，把压缩饼干，全吐了。”

　　胖子不在乎地说道：“那能怎么着？”

　　“笨啊！”听这话，赵三用眼袋锅子敲了胖子一下，说道：“那说明那小破孩说的是谎话！他根本就不喜欢吃压缩饼干，他是故意引我们进那座庙的。”

　　“不止这样。”面无表情的叶九，回头扫了眼已经走远的毡帽老头：“我能感觉到，那个人似乎很忌惮那座庙，比阴兵娶亲还要忌惮。”


第0997章 冥婚，风水反局

　　“什么！”听到叶九的话，胖子大喊一声，随后捅了捅一旁的赵三，问道：“老土匪，刚才那个老农妇跟你说啥来着？”

　　赵三不耐烦的摆摆手：“说什么，你们不都听着了吗？”

　　“废话。”胖子抑扬顿挫地说道：“胖爷我问的是，啥叫阴兵娶亲？只碰到过阴兵借道的，还没听说过什么阴兵娶亲，难道是老毛子小鼻子阴魂不散，夜里花姑娘的干活。”

　　“还不就是鬼娶亲、冥婚一类的事。”青雉不在意地说道。

　　“废话，要真是冥婚，人家能用阴兵娶亲这一说？”面对青雉的回答，胖子自顾自地说道：“照我看，发生在这座村子的阴兵娶亲，肯定不简单。”

　　“会不会各地的叫法不一样？毕竟各地的风俗也都不一样。”张萌倒是知道一点关于冥婚的事情，不过大多是在南方流传，还没怎么听说北方人有这习惯：“这死后配婚姻的事情，最早还不是在川陕一带流传的吗？到了这东北大地改个名字也不奇怪。”

　　“废话。”胖子嘴一挑，不忿地说道：“你丫说的那都是废话，朝鲜那边也时兴冥婚，也没见人家乱叫，到了这白山黑水的邻居这块就改名字了？你丫不懂，就老掺和。”

　　面对胖子的鄙视，张萌也只能无奈的翻了翻白眼。

　　“小胖子这么说也不是没道理。”赵三扫视了一眼周围的环境，眉头紧皱的问胖子和张萌：“你们俩也没少跟赖子、图爷学习看风水的本事，你们抬头看看这里的风水如何？”

　　“有山有水，风水不错。”张萌根本没在意赵三的话。

　　但胖子却留心了，听赵三这么一说，当即抬头环视了一圈后，连忙一拍大腿，恍然大悟地说道：“老土匪这么一说，胖爷我还真觉得这地方有古怪。”

　　“啊？”

　　张萌涉猎不多，并不清楚胖子说的真假。但胖子毕竟跟赖子混了那么多年了，赖子那些本事怎么也能掌握个皮毛，估计这货还真看出点什么来了。

　　“啊个屁！”胖子颇有指点江山的气派，用手指着一个个方向：“照理说，这里虽然要山有山，要水有水，是绝佳的龙脉之所，也是死人长眠的好地方。”

　　Lady娜不解的看着胖子问道：“那不正好。”

　　“好是好。”胖子啧啧了一声：“但你们没看这方位，虽然说这地方有山有水，但山在屯子哪面？水又在屯子哪头？”

　　张萌不耐烦地说道：“这不废话吗？外兴安岭在屯子前，黑水在屯子后。”刚说到一半，张萌也突然意识到不对，连忙抬头又看了看方位。

　　见张萌似有所悟，胖子这才笑呵呵的双手环胸：“想明白了吧？它这屯子背靠水，在成语典故上叫做：背水一战，那是困境；还有开门见山，那也是难上加难，谁家屯子是这么建的？他们这叫自绝门户。”

　　“这……难道他们不知道？”小楼在旁边奇怪的问道。

　　“不可能。”张萌摇摇头，说道：“民间最信风水，这座村子都是老东北人，怎么可能不知道。照理说，屯子的朝向是不该这么建的。”

　　“那这么建的后果是什么？”Lady娜抬头看了看张萌问道。

　　“后果很严重。”张萌解释道：“往小了说，屯子里的人常年霉运缠身，往大了说，这地方容易招惹污秽之物。”

　　“恩？”

　　见Lady娜不信，张萌又解释道：“其实这从科学角度也能解释的通，一般这样建造的方位，极易影响空气成分，负离子电量会产生物理现象，干扰成人的心智。”

　　“哦。”Lady娜不置可否的点了点头。

　　张萌又拿过刚才测量经纬度的仪器，测试了一下说道：“这里的海拔也很低，前山后河的地势，造成大量阴气聚集在此地无法散去。在这样的环境下，发生所谓的阴兵娶亲也不是不可能出现。”

　　“可是，他们就不害怕吗？”Lady娜问道。

　　赵三砸巴了两口旱烟说道：“这个可能就跟叶九刚才看到的一样，我估摸着……”

　　“不用猜了，就是跟他们有关。”大家说话的时候，胖子突然走到一旁的废墟上看了两眼，然后冲众人挥挥手：“你们过来看。”

　　听胖子这么说，大家急忙走了过去，见眼前只不过是一片被火烧过的废墟，张萌捡起两块土疙瘩笑道：“有什么好看的！”

　　“不是这废墟，在地基上。”青雉指了指还露着半截的地基说道：“胖子兄弟想说的是，依照被烧过的老房子地基来看，这里早先应该是朝向相反的房子。”

　　“朝向相反？”

　　听青雉这么一说，张萌连忙又看了看地基，这才发现，眼前这座已经被烧掉的废墟，竟然是跟屯子格局相反的朝向，换句话说，这个才是正常的方位。

　　被接二连三的点醒，众人连忙看向屯子旁边那些其它老房子的遗址。

　　“都是靠山面水的。”

　　“我这里也是相反的……”

　　几经确认，赵三总算是能够确认刚才自己的猜测，抱着烟袋杆子说道：“没错了，现在就可以肯定，这屯子里的格局朝向是他们故意改动过的。”

　　“人家改风水格局都是为了改运。”胖子一脸的不明：“他们可好，竟他娘的给自己招鬼！”

　　“这是招鬼？”Lady娜对风水方面倒是没什么研究，当下诧异的问道。

　　“废话！”胖子说道：“张缺德不是说的很清楚吗？这里头本来啥事都没有，他们这么一弄，只能把黑河上的阴气全都聚集在屯子里，日久天长，啥东西不成精啊？难怪说发生了阴兵娶亲，他们自己也不害怕，原来是他们自己弄的。”

　　“那么他们招鬼的目的是什么？”

　　“他们都说了，阴兵娶亲，估摸着就是要弄这冥婚。”胖子想了想答道：“不过正常的冥婚都是找死后的两家未婚男女，搭配姻缘。他们用这个法子招鬼娶亲，还真是头一回见到，难道说，这屯子里有谁家未成年的孩子死后找不到人家，只能用这个法子？”

　　“但为了一个冥婚，让整个屯子的风水都出问题，屯子里的人能都同意吗？”

　　“不过……”张萌说到这，停顿了一下：“要是这个人是屯子里最权威的人，弄出这么个局来，也不是不可能！”


第0998章 龙骨庙

　　众人弄清楚阴兵娶亲的大概之后，就陷入了一阵安静之中。

　　好一会儿，才由Lady娜率先开口：“或许这屯子里的其他人家，都被那毡帽老头给骗了，我们要不要告诉他们一下？”

　　见Lady娜动了恻隐之心，赵三连忙摇头：“不要，别说我们不知道这屯子的人是心甘情愿还是受骗被蛊惑挟持什么的，就凭那老哥一鞭子能把全屯子壮汉都叫出来的威望，也不是我们几个外乡人几句话就能打消的。”

　　“就是。”胖子接口道：“要是万一好心当成驴肝肺，我们可真是走背运，触霉头了。”

　　见张萌有些犹豫，胖子又连忙补了一句：“还是先管好咱们自己吧！”说完，胖子又抬头看了看叶九问道：“对了小娘娘，你最后那话是啥意思？”

　　叶九没有搭理胖子，而是在一个人发呆。

　　张萌连忙说道：“这你都没明白？九哥儿的意思是说，他早就知道阴兵娶亲这事跟那毡帽老头有关。所以那臭老头在听到阴兵娶亲的事情时，并没有太过惊讶。”

　　“说来说去，这里真正恐怖的是那座庙呗？”胖子问道。

　　“对头。”

　　听到张萌的回应，胖子无奈的想了想，然后说道：“可惜，阴兵娶亲，咱们能猜出个大概来，但那座庙，咱们却没有半天头绪。”

　　“我们进去看看不就知道了？”张萌说道：“也许跟这里一样，都是闹得风水局呢？”

　　“要真这么简单，那臭老头还用那么忌惮？”胖子并不像张萌想的那么轻松，摇摇头说道：“照刚才的分析，那臭老头应该也有点本事，他都忌惮的东西一定不简单。”

　　“那就是说，比阴兵娶亲还要可怕？”Lady娜侧头看着大家。

　　“阿萌哥哥。”

　　“恩？”

　　“我怕！”小楼紧张的缩成一团，靠在张萌的怀中，抬头看着张萌问道：“阿萌哥哥，我们不要去那里借宿好不好？”

　　“不去那也行啊！你要是不怕蛇虫鼠蚁在你腿上咬一口的话，大可以不去。”胖子故意刺激小楼道。

　　见胖子没安好心，张萌对着胖子抬腿就是一脚，却被早有准备的胖子瞬间躲了过去。

　　说说笑笑的工夫，大家就已经看到了屯子外的那座快要倒塌的庙宇，因为年久失修，从外面根本看不清楚这庙有什么问题。反倒是刚才在屯子里闲聊，看大家热闹的那些乡亲，在看到张萌等人走进了那座庙宇之后，全都傻了。

　　胖子回头扫了眼，撇嘴道：“这群人的反应真够可以的啊！刚才怎么没见到他们那么害怕。”

　　“说不定这里头真的很古怪。”张萌深吸了一口气：“大家小心。”

　　“怕个鸟啊！”胖子一副司空见惯的模样：“只要没有鬼，这里头有什么胖爷我都不害怕。”

　　“吹牛总算有点谱。”赵三笑道：“还没忘自己怕鬼的事儿呢！”

　　“切！”

　　胖子始终还是认为，这里的事情虽然跟阴兵娶亲脱不开干系，但应该在可控的范围内，不至于凭空出现鬼魂啥的。

　　“不过，照这座庙的坍塌程度来看，里头还能住人吗？”Lady娜有些徘徊。

　　“像你这种大小姐当然住不下了。”胖子笑道：“别看这门面小，但这里面可大，就算有一两处坍塌的地方，也有其他地方能够让咱们睡觉的。”

　　“大，就这庙？”Lady娜质疑的问道。

　　“对呀！”见没人相信，胖子当即说道：“敢不敢跟我打个赌，我赌这里头最少有几个偏殿！别以为从外面看规模小，里面就小，这好歹是座庙，怎么可能会小呢。”

　　“这……”

　　“走，进去看看，就知道了。”胖子领大家走进了这座即将坍塌的老庙。

　　还真跟胖子说的差不多，眼前的庙很大，根本就不像是一座村庙那样只有前后两个殿堂，里面足足有数十个房间，里面还零散摆放着几尊道士的神像。

　　“这是道士庙？”

　　“废话，和尚庙有这样的吗？”看着眼前的规模，胖子朝大家傻笑的一伸手：“来，刚才谁打赌来的，愿赌服输，快，拿钱。”

　　面对胖子的贪财本性，Lady娜连理都没理。

　　张萌更是说道：“行了。”然后一一吩咐起来：“大家都好好看看，哪个房间还能凑活住一宿，都收拾收拾，先休息一天，明天再走。”

　　说着，张萌也放下了背包。

　　胖子则是朝神像那边瞟了两眼，见还有几个没变坏的供果，当即上前一把塞进嘴里头，一边吃，还一边说道：“那小兔崽子，真不知道怎么想的？压缩饼干还能跟这些东西比？”

　　“真是糟蹋粮食。”说完，胖子还将歪放着的铜像扶起来，笑道：“老神仙，胖爷我吃你一个供果，也帮你立起来了，待会在梦里可别找胖爷我麻烦。”

　　“你小子嘀咕什么呢！”见胖子闲的无聊，跟铜像扯淡，正在屋子里，考虑怎么遮风挡雨的赵三一把叫过胖子说道：“闲的无聊，你就帮我的忙。”

　　“好嘞，好嘞。”胖子不知从哪找到一卷破草席子递给赵三：“怎么样三叔，这玩意刚好可以遮住窟窿吧？”

　　“总算还能有点用。”

　　“那是。”

　　说话的功夫，赵三就将几个漏风的地方一一堵上了，坐在炕上抽起烟来，突然他咦了一声：“奇了怪了！这房子好像不太对劲。”

　　“怎么个不对劲法？”听赵三这么说，胖子连忙探过头来，这一动刚好被赵三吐出来的烟给呛到：“三叔，咳咳……咳……你这烟叶子可真够辣的啊！”

　　“那是，正宗的东北大烟叶子。”赵三意犹未尽地说道：“说不出来，这庙跟刚才我们看得屯子格局一样，都有偏差。”

　　“庙的格局有问题？”一听赵三这么说，正忙活其它事情的众人，也全都重新围了过来。

　　“不是风水格局。”赵三指了指头顶说道：“不知道你们注意没？这房子根本就没有房梁。”

　　“啊？”

　　被赵三这么一提醒，大家也注意到了这里的不同，不由得全都抬头向上望。

　　“可不是嘛！”看了一眼之后，胖子就咋呼道：“别说正梁跟大梁了，这房子就算几根小梁柱子都没有，这还真邪了门儿了，难道这屯子里的房子都是这么建造的，没有房梁？”

　　“那怎么可能，没有房梁的话，风一吹房子不就倒了。”张萌摇摇头，可是眼前的事实却也让张萌无法争辩。

　　“那个孩子，并没说，这庙是他们建的。”就在大家不解的时候，闭目沉思的叶九突然蹦出了一句话：“按照土质和供奉的铜像来看，这座庙建的应该比屯子要早。”

　　“哦。”

　　“呃。”

　　见叶九这个时候开口，赵三转回头看着叶九问道：“你又有什么发现不成？”

　　“我看了。”叶九也没否认，目光平静地说道：“仔细看，大家就会发现这座庙是倾斜的。”

　　“这我们从外面不就发现了吗？”Lady娜说道。

　　“照理说按照这种倾斜的角度，这座庙应该早就毁于一旦了。”叶九说着走到墙身旁，用手敲了敲，继续说道：“而且，没有正梁和大梁的房子更容易倒塌，但这里非但没有跟那些烧掉的村庄一样全都烧掉，反而就这么留了下来。大家没觉得奇怪吗？”

　　“也许……以前人造房有自己的手段呢。”张萌说道。

　　“也许吧！”叶九修长的五指在墙上摸了一把，说道：“别的我不知道，这墙身就挺不一样的。”

　　“怎么不一样？”

　　“上下厚度不一样，而且似乎不是用传统的泥砖搭建的，里面好像有木头一类的东西。”

　　叶九刚说完，赵三和胖子就用匕首将土墙挖了一个豁口，果不其然，正如叶九所说，面前的土墙内有一根弯曲的大木插在其中。

　　还没等人吩咐，张萌、青雉、Lady娜就各自将身边的墙土挖了一下，果不其然，所有的墙土内壁都有一根弯曲的木头。大家也不知道这是什么木头，虽然年代久远，却丝毫没有腐烂的迹象。看到这里，大家才算是明白了这房子为什么每堵墙都厚度不一。

　　“就凭这墙身里的木头？”

　　就在张萌发问的时候，赵三的脸色变了变，叼在嘴里头的眼袋杆子差点没掉下来烫到自己。

　　张萌当下问道：“三叔，你这是怎么了？”

　　没有回应张萌，赵三连忙站起来，跑出这座庙，来到外面，重新打眼观瞧，直至在这个就要坍塌的庙宇周围走了好几圈后，才一脸恍然的点了点头。

　　见赵三只是点头不说话，胖子急得差点没跳上庙。

　　“老土匪，你倒是说啊！干点头算怎么回事啊？”

　　听着胖子的咋呼，赵三并未理会，捡起刚才掉地上的烟袋说道：“差点看走眼了，这东西根本就不是个庙！”

　　“啊？”听赵三这么说，胖子连忙扫了几眼，惊呼道：“不会又是啥风水局吧？”

　　“也不是。”赵三摇头说道：“应该跟风水没什么关系，这个庙应该是一架龙骨！”


第0999章 意外的发现

　　“龙骨庙？”听到赵三的答案，张萌不解的眨了眨眼睛，问道：“三叔，什么叫龙骨庙？难道这世界上还真有龙骨不成。”

　　“嘿，您老这是烧糊涂了吧？”胖子做势去摸赵三的额头，一边摸，还一边说道：“龙，啥龙？那都是史前生物，你真当这里是恐龙博物馆啊。”

　　“滚你个小王八蛋。”赵三猛地拍开胖子的手，骂道：“不懂你就别瞎说。”

　　与此同时，旁边的青雉用匕首在外墙捅了捅，观察了片刻之后，也说道：“三叔说的没错，这庙的架构的确是一条龙骨。”

　　“呃。”

　　“是造船的龙骨吗？”小楼似乎想起了什么，小声问道。

　　“对，就是船的龙骨。”赵三满意的抽了口旱烟，对小楼说道：“没想到，丫头你也知道。”

　　小楼解释说道：“以前见过造船的资料，知道这是他们那行的专业术语。”

　　“呃……啥是造船用的龙骨？”胖子虽然跟赖子盗过几个水里的诸侯墓，但并没有见过造船术，所以对这个也是有些不明白。

　　赵三在庙里转了一圈说道：“所谓的龙骨，就是船身的架构。没有这架构，船身吃水、承重都不好，只有装了龙骨，才能称得上是真正的船。”

　　“不过，这明明是条船的龙骨，怎么会成为一座庙？”张萌侧头问着赵三。

　　听张萌这么问，也想不明白这是怎么回事的赵三又抽了几口烟，吞云吐雾地叹道：“是啊！这也正是我奇怪的地方。”

　　“会不会是有人直接把它改成庙的。”青雉问道。

　　“莫非是屯子里那个臭老头？”胖子随口说了句。

　　“不可能！”张萌当即否定道：“这么大的庙，船身的龙骨少说也得有上百平米，这么大的船，你觉得是一般人家敢弄的吗？”

　　“那这……”胖子一时间语噎，随即说道：“也许这船是从黑龙江顺江而下的船，搁浅在这儿了，大家伙儿见这船也不能用了，就顺手改成了小庙。”

　　“你说的不太可能。”叶九在后面幽幽地说道：“要真是他们自己弄的庙，对方也不会这么忌惮了。”

　　“靠！”

　　“都别分析了。”赵三磕了磕烟灰，又抽了一口烟说道：“咱们再进去看看就知道了。”

　　“对，翻他个天翻地覆，胖爷我就不信还找不到这船的来历。”胖子大声喊道：“可惜赖子不在了，要是赖子在，让他看一两眼，就能知道这座庙的来历。就算不知道，最少也能看出个年代不是？”

　　被胖子这么一说，大家都有些失落，这么多人到头来都不如赖子一个。不过胖子也提醒了大家，既然看不出来怎么回事，不如从这龙骨的年代下手。怎么说，众人大多都是从事考古方面的，看不出具体年代，也能猜个八九不离十。

　　打定主意，张萌、赵三、Lady娜就凑到了一块，先将刚才用匕首剜出来的那块大致对照了一下。

　　最后得出个结论，按照龙骨的材质跟耐久度来看，应该是三百年前的东西。这么往上一推算，大家全都认定是明朝初年的船身。

　　得知是明朝的船身龙骨，大家全都是一愣。因为这跟大家要查找的线索都是在同一时间段上的，这个地方，能够发现三百年前同时代的东西，这样的巧合打死谁，谁都不会相信。

　　认定这船身龙骨很有可能跟宁王朱权有关联后，众人全都忙活起来了，将整座房子，里里外外全都找了一遍，只要是可能藏有线索的东西，全都搬到了大厅里。

　　最后，大家全都将目光聚焦在了庙里供奉的神像上。

　　当然这神像雕刻的画风，还是要由胖子来解读。

　　胖子最初只是因为对殄文的了解才被张萌拉入伙的，慢慢的这些年凭借胖子的喜好，对文字配图衍生的壁画也了解了一些，到现在也能从一些石佣、石像上看出一些苗头。

　　“胖子，你跟赖子走的近，你看这是道家的哪尊祖师爷？”张萌问道。

　　“道家的祖师爷，还不是咱们在昆仑山上看到的那些神像。”胖子撇嘴道：“但大多人家供奉的都是太上三清。”

　　“三清我们知道。”Lady娜问道：“这是哪一清？”

　　“哪一清我也弄不准。”胖子摊摊手。

　　“这不废话吗！”

　　“可是胖爷我跟赖子走南闯北这么多年，就没见到过哪个地方小庙会供奉什么三清祖师的。”胖子话音一转，说道：“大多都是拜的当地神仙，比如关帝庙、接生娘娘庙、财神庙之类的，看这神像的模样，应该不太像是已经出尘的老仙长。”

　　“哦？”

　　“当然也有可能是哪个老道士没事云游至此，留下什么事迹，之后被人神话，就供奉在这的。”胖子虽然这么说，但眼角眉梢都藏着另一个解释。

　　见状，赵三不耐烦地说道：“小胖子别弄那些弯弯绕，你小子就直说，这到底是哪个人？”

　　“废话，要是单从面相上看，就能看出来，胖爷我岂不是比那些专家都厉害？”胖子嘟嘟囔囔地说道：“不过，我倒是看出一点，这尊神像就像我说的，不太可能是某个道门老祖，倒更像是世俗的名人官吏被神话的。”

　　“这……”

　　面对胖子最后一句话，大家全都面面相觑，不知道如何解释下去。

　　因为没有赖子，很多历史疑团都无法解释，大家也只能干瞪眼。

　　最后张萌抬头看了看Lady娜，征询Lady娜的意见，说道：“在你们考古研究所的资料中，有没有明朝初期的官吏在这一带广施仁政的？”

　　Lady娜摇摇头：“这个不太好查找，得去资料库排查。按照你理解的说法，那这里应该是作为真正的行政单位存在的，但明朝时代，除了太宗皇帝朱棣亲征这里，设下奴儿干司卫时代，就应该没有明朝官吏真正到达过这里了。”

　　“一个都没有？”张萌追问道。

　　“至少在我的印象里没有。”Lady娜说道。

　　“其实可以反过来想想，既然这龙骨庙的船身龙骨跟神像都是同一时代的，那会不会，这个神像就是这艘船的主人？”Lady娜忽然灵机一动。

　　“恩。”张萌点点头，补充道：“不止如此，而且以这船的规模，应该只有明朝官府才有这个权限。”

　　“这倒是说的通。”Lady娜想了想说道：“可是除了郑和下西洋，就没听说过有谁在这里出过海？”

　　“对了，郑和下西洋！”张萌一拍脑袋。

　　“卧槽！”见张萌这样，胖子顿时瞠目结舌：“你丫不会觉得这里是郑和下西洋的地方吧？可别他娘的瞎扯淡了！历史都已经有所定论，不带你这样脑洞大开的。”

　　“废话，我又没说过这里供奉的就是郑和那个太监。”张萌鄙夷的看了眼胖子：“其实我们都忘了，再沿着这条江走，就是库页岛，当时库页岛也还是咱们大明国土，既然是大明朝的官吏，自然要管辖库页岛了，会不会是当地的官吏的船搁浅在这儿了？”

　　“这倒是有可能！”胖子点点头：“那他丫的怎么不走水路，非得从黑龙江逆流进入关内？”

　　“这我哪知道。”张萌苦笑道。

　　“哈哈，胖爷我以为你刚才的举动是啥都清楚了呢！原来也啥都不清楚。”

　　“滚！”张萌回道：“你牛逼，牛逼咋没看出那神像是谁？”

　　“废话！你丫不也是乱猜吗？胖爷我要随口说一个懵你，你也不知道。”胖子嘿嘿一笑。

　　“行了，行了。”见两人还争执起来了，赵三连忙拉架道：“你们俩都消停点。现在我们捋捋，先说说我们为什么要继续北上？”

　　“跟海东青去找线索啊！”

　　“业爷留下的那块血布上写了啥？”

　　“宁王朱权。”

　　“宁王朱权的活动范围在哪？”

　　“早期在南京，中期在朵颜三卫，后期隐居江南。”胖子说道：“这不是大奶娜说的嘛！”

　　听胖子这么称呼自己，Lady娜狠狠瞪了眼胖子。

　　“刚才我们猜这船身龙骨很有可能是大明初期的吧？”赵三捋顺了刚才的线索说道：“也就是说，这船应该是跟朱权同一个时期。”

　　“我不反对。”胖子赞同道。

　　“而朱权作为朱棣的亲弟弟，又是朱棣夺取江山的肱骨之臣，在他没有失势前，这里，包括刚才猜测的库页岛，都应该是在他的控制范围下是不是？”

　　“是。”张萌点点头，片刻就恍然大悟：“三叔是怀疑，这条船的搁浅是跟宁王朱权有关？”

　　“恩。”赵三笑道：“毕竟他还是这里的封王，像这么大一条船搁浅在这儿，作为王爷的朱权一定知情。”赵三顿了顿，又补充一句说道：“或者说，这船就是朱权的船。”

　　就在赵三话音刚落之际，一直发呆的叶九，突然拔出了腰上的快雪刀，紧接着就是一道刀芒划过，将存放神像的小龛一分为二。之后叶九拿过一把工兵铲，一声不吭的埋头在小龛下挖出了一块石碑来！


第1000章 全灭，大明水师

　　“这神龛（kan）下有东西？”发现有意外收获，胖子顿时就来了兴致，二话不说，抢过众人，最先来到叶九的面前，小心翼翼的将埋藏在神龛下的石碑拿了过来。

　　一边抱着石碑，胖子一边对叶九竖起了大拇指：“小娘娘你行啊，东西藏在这下面你都知道。”

　　叶九没有胖子那么欣喜，很平静的将快雪刀收入刀鞘：“快雪刀有异动，所以我才试试看。”

　　“靠！”胖子看着叶九就像是看一个怪物似的，不住的摇头：“你这把刀不仅能镇尸煞，没想到还能感应到地下有东西，真他娘的，真是人比人气死人……”

　　“那是，你也不看看九哥儿是谁？九哥儿身上全都是宝贝。”张萌笑嘻嘻地说道。

　　“靠！”

　　“别废话，小胖子，你看看这石碑上的字还能认清楚不？”赵三催促道。

　　胖子小心翼翼的擦拭着石碑上的泥土，说道：“看样子，损坏程度不大，差不多能复原。”

　　Lady娜急道：“那你快看看，上面都写了些什么？”

　　张萌也说道：“对，既然是埋在神龛下面的，肯定跟这神像和龙骨庙有关！”

　　“恩。”胖子粗略的扫了一眼，笑意满满地说道：“说的没错，这石碑上的字是楷书，从宋以后，我们国家的文字就进入了现在的书写形式。当然，那时候还都是繁体字，不过大家都能看明白，不信你们自己看。”

　　被胖子这么一说，张萌扫了一眼，还真是字正方圆的楷书，上面虽然写的都是繁体字，但对大家来说还是能够看明白的，尤其是张萌、赵三这两位香港人来说，更不是在话下。毕竟现在的香港除了英文是官方语言，这繁体汉字也是必修课。

　　“这上面写的是明永乐九年吧？”

　　听着张萌这么说，因为石碑上的文字已经有所破损，胖子又确认了几眼，才答道：“恩，是永乐九年！”

　　“那就是明成祖朱棣登基后的第九年喽？”张萌想了想问道。

　　“等等。”Lady娜突然说道。

　　见Lady娜打断众人，大家全都不解的看向Lady娜。

　　“嗯？”

　　“永乐九年，宁王朱权已经过世了。”Lady娜满眼不解的抬头看着众人说道：“如果我的记忆没有错的话，宁王朱权在朱棣取得江山后没多长时间就病死江南了……”

　　“啊？”被Lady娜这么一说，大家都是一愣。

　　胖子更是一脸惊讶地叫道：“哎，不对呀！我说，你之前不也说过，宁王朱权在朵颜三卫互市贸易的吗？怎么在朱棣得天下那一年就死了？敢情儿咱们一直都弄错了时间？”

　　“不。”Lady娜摇摇头：“赖子当时说的是洪武年号，是朱元璋时期。是我们自己错误的认为宁王朱权是在朱棣时代活动的。或者说，当时的整个北方，确实是在朱棣、朱权两兄弟的控制下。”

　　“呃……”

　　“他们是藩王，又是镇守北方的重臣，控制北方也不为过。否则朵颜三卫也不会受他们控制。”青雉说道。

　　“那我们是不是查错方向了？”张萌也有些糊涂了，眼下的朱权的活动范围明显出现了偏差，可是手头上又没有什么确切的资料，张萌又无法确定这段事情。

　　“先甭管其他事，咱接着往下看。”赵三琢磨了一下，始终觉得，张绍业提示的宁王朱权不会只是盗走第四种长生手段那么简单，便对胖子说道：“看看这石碑上还说了什么。”

　　“哦，哦！”胖子也连忙回过神来，看着有些损坏的石碑，过了好一会儿才说道：“石碑上记载，永乐九年，明朝派钦差大臣亦失哈，率总兵及精锐水军近千人，乘巨船二十五艘，顺黑龙江而下，到达下游东岸特林，设立了奴儿干都司。”

　　“奴儿干都司就是这样设立的？”

　　“碑文都有了记载，应该做不了假的。”赵三点点头。

　　Lady娜却插嘴道：“不过我记得……”说完，她转回身看了眼小楼：“那块开疆拓土的石碑，应该保存在俄罗斯的海参崴博物馆吧？”

　　“没错。”小楼点点头：“当时作为边界凭证的石碑，确实保存在海参崴博物馆，这是经过无数专家考证的。我想，这块石碑应该是假的。”

　　“这确实不是什么开疆拓土的石碑。”胖子打断小楼和Lady娜的疑问，继续说道：“这后面还有内容，显然不是边界石碑这么简单。”

　　“还有内容？”见还有线索，张萌连忙催促道：“那快看看，这后面都说了些什么？有没有我们想要的线索。”

　　没等胖子回应，大家就发现胖子的脸色不对劲。

　　只见胖子每瞧一眼石碑，都会朝周围神色慌张的环视一圈，而且肥胖的身躯还在不由自主的打冷颤。

　　看到这一幕，大家也是一愣。

　　张萌连忙拍了一下胖子，差点吓胖子一哆嗦，张萌连忙问道：“喂，胖子，你怎么了？”

　　“没，没，没什么。”胖子连忙摇摇头，哆嗦道：“就是觉得这庙里发阴，冻得身子有点冷。”

　　“发阴？”被胖子这么一说，张萌感受了一下，也附和道：“别说，这龙骨庙内确实有些发阴。”

　　“三叔，这屋的朝向是不是有问题啊？”张萌问道。

　　“来时我看过，这房子是正南正北的朝向。”青雉插话道：“按道理来说，这个时候应该有光线照进来。至于这里为什么那么冷，还真不太清楚。”

　　“看来真跟萌仔之前说的一样。”赵三抽了口旱烟，面色有些严峻：“应该跟屯子的方位有关，阴气不散，全都聚在这了。”

　　说完，赵三挥了挥手：“哎！先别管这个了，接着说，这石碑的后半部分都记载了些啥？”

　　听到赵三的话，胖子抬头看了他一眼，又快速摇了摇头。

　　“别故弄玄虚，快说。”

　　“不是我故弄玄虚，而是这石碑上记载的事情太过离奇，太不可思议了！”胖子又扫视了一眼大家，才说道：“按照这块石碑上的记载，这庙身的龙骨，其实是大明水师的船身。”

　　“大明水师？”张萌诧异的问道。

　　“对！”看着惊讶的众人，胖子哆哆嗦嗦地说道：“也就是当时世界上最强的明朝水军。”

　　“那好端端水军的船只，怎么会被修成庙？”

　　“不是被修成庙。”说到这儿，胖子神情严肃的看着众人说道：“这龙骨庙其实是他们用来作为标记而修建的。”


第1001章 张萌，高超智力！

　　“不明白？”听到胖子的话，张萌疑惑的摇摇头：“好端端的战船，为什么要拆掉，用来修建一座庙？据我所知，宋明两朝的造船术世界领先，郑和下西洋的船队中，最大的一艘船的排水量足有七千多吨，如此先进的大明战船用来建一座小庙，这会不会有点太儿戏？”

　　“不！”出乎众人的意料，胖子立刻咬口道：“一点都不儿戏。”

　　“为什么？”张萌问道。

　　“因为班师回朝的大明水师，全都在这附近被莫名其妙的歼灭了，而且是全军覆没。”

　　听着胖子话锋突转，张萌神情一怔：“怎么回事？”

　　“等等。”就在大家还要接着问下去的时候，赵三突然放下嘴里的烟袋，抬头看着胖子说道：“你先别着急，咱们再捋一捋。按照碑文上的记载，这支所谓的大明水师，其实就是钦差大臣从内地带来的对不对？”

　　“对。”胖子点点头。

　　“他们来这里的目的，就是为了开疆拓土，设立奴儿干都司是不是？”

　　听到赵三的话，大家都点点头。

　　“那护卫钦差的这支大明水师，是在来的途中被歼灭，还是在回去的路上被歼灭的。”赵三问道。

　　“显然，是在奴儿干都司建立之后，也就是回去的路上。”从发现这块石碑起，就一直闷声不语的叶九忽然开了口：“按照历史的轨迹来看，也应该是在归途中全军覆灭的，如果是去的时候全军覆灭，恐怕奴儿干都司就不复存在了。”

　　“恩。”听到叶九的话，张萌点点头：“照理说，此时此刻的明成祖朱棣，应该还在北征蒙古余孽，大明国势应该是最强盛的时候。如果这个时候北上的水师全军覆灭的消息传出来，整个东北，包括朵颜三卫都会蠢蠢欲动。看来应该是在归途中全军覆灭的，而且这一历史，还被史官刻意隐藏了……”

　　“想不到当时世界上数一数二的大明水师，竟然会被全歼。”赵三啧啧两口，看着胖子问道：“那上面说没说，是什么样的敌人攻击了他们？”

　　“有……有记载。”胖子结结巴巴地说道。

　　见胖子磕磕绊绊，赵三急说：“那你倒是快说啊！”

　　“按照记载，除了当时先行回京复命的钦差大臣亦失哈外，其他水师官兵，在途经这里的时候，全都仿佛被什么东西盯上了一般。起初，水师总兵只以为是某个心怀不轨的当地部落统领在暗中搞怪！便派人叫来了当地的几个部落首领。但那些部落首领，刚刚投降大明，受奴儿干都司节制，加上又有这么庞大的水师舰队威慑，归顺都来不及呢，哪里还敢暗中作祟。”

　　“当时的正副总兵都觉得这些部落首领不像说谎，但并没有将他们放了，而是暂时软禁在船上，想看看随着这些部落统领被软禁后，那些鬼鬼祟祟的东西还会不会减少？哪里知道，整个水师上下，这样的感觉非但没少，反而还加重了。最起先不过是睡觉的时候老感觉有人盯着自己看，但慢慢的，吃饭也像有人在盯着，最后连上厕所也仿佛有人在盯着。最后，这些水师官兵彻底受不了了，在将所有的部落首领释放后的第二天，便开始有人陆续发疯……”

　　“因为相隔太远，当时的总兵无法将这个情况快速汇报给朝廷，只能暂作停留，请当地的巫师、大夫给大家看病。可是不论怎么看，这疯病都不见好。当时的总兵怕传出去影响不好，便将所有的巫师、大夫都杀了。之后的几天，二十五艘战船有近半的人发了这种疯病。祸不单行，就在大明水师准备上岸的时候，突然遭到了不明物体的撞击，全军将士奋起反击，甚至动用了火枪和佛郎机炮，但二十五艘战船却无一幸免，最终全部搁浅在了黑龙江上。”胖子紧张地说道：“最后那位总兵在精神即将崩溃的前一夜，号令幸存的水军，将一艘搁浅的巨船改造成了眼下的龙骨庙，并铸了神像，又立下石碑，以备朝廷来寻找线索。”

　　听完胖子的形容，大家这才明白胖子刚才为什么那么紧张，会觉得这个龙骨庙发阴。因为当这个故事说完后，所有人的后背都不知不觉的汗湿了。

　　仿佛此时此刻的龙骨庙内，全都是故事里那一双双阴魂不散的眼睛。而这些眼睛，正在龙骨庙的龙骨上，盯着大家伙儿的一举一动。

　　这种诡异的感觉足足停留了有数十秒之后，张萌等人才慢慢缓了过来。

　　摸摸身上不知不觉被打湿的衣服，张萌内心深处也是波澜起伏。且不说让整个大明水师全军覆灭的那些诡异眼睛，就单说这龙骨庙内的历史疑云，就足够引来新一轮的考古热潮。

　　“喂！我说……”胖子呆滞了片刻之后，才捅了捅张萌说：“那些让整个大明水师完蛋的眼睛，不会还在这船身龙骨上吧？”

　　“别胡说。”张萌骂道。

　　“我这可不是胡思乱想。”见张萌不信，胖子连忙补充道：“你也不想想，那眼睛不仅睡觉时候能盯着大家，就连吃饭、撒泡尿也盯着，那些水军又不是傻子，要是明面上的东西，能发现不了吗？”

　　“废话，能把人逼疯的东西，能是平常的生物吗？”张萌冷峻的回了一句。

　　“这不就得了！”胖子摊手道：“你想啊！整个船上，能够在各个角落都盯着你的东西能有什么？还不就只有这船身龙骨？”

　　“我说你个小胖子，别把自己吓的尿裤子了，就胡咧咧。”赵三不满地说道：“除了建木，三叔我还从没见过能跟人一样的植物。更何况，就算是建木，它也没有让人发疯的本事啊！”

　　“那是没有。”胖子并不服气地说道：“可建木上长出的尸香魔芋，还不是能让人陷入幻境？”

　　“幻境跟被逼疯可是两个概念。”

　　就在两人争执不下的时候，叶九突然剑眉一皱：“胖子说的也不是不可能。”

　　“恩？”

　　“大家都忽略了一件事，那阴魂不散的眼睛确实让人恐惧，甚至会将人逼疯。但是别忘了，真正致命的却是水里的东西。”

　　听到叶九的提醒，Lady娜也说道：“对，我们忽略了战船受到不明物体撞击的这个细节，正是因为撞击，才让那些战船齐齐搁浅。别忘了那个时候的大明水师，可是世界上最强大的水军。”

　　“说起这，我就不太清楚了，这钦差大臣亦失哈是什么人？”张萌问道。

　　听到张萌问话，小楼立刻答道：“阿萌哥哥，这个亦失哈跟三宝太监郑和一样，都是明成祖朱棣手下的宦官，也是颇有建树的太监。他是海西女真族人，从永乐九年起，二十年间，曾先后十次造访奴儿干都司，也是中国历史上第一个登上库页岛的官吏。”

　　“这么说，这个人也很了不起吗？”张萌点点头。

　　“屁！还不是个没JJ的。”

　　见胖子又在嘀咕，张萌也懒的跟胖子掰扯。

　　“那是当然。”小楼点头道：“说起丝绸之路，大家想到的只有西域陆地的丝绸之路，但其实亦失哈北上也是一条水上的丝绸之路。”

　　“别将话题扯远了。”见张萌问起来没完，胖子插嘴道：“现在研究的是什么玩意，能将大明水师的二十五艘战船全部撞翻。”

　　“难道我说的不是吗？”见胖子没反应过来，张萌连忙提醒道：“大明水师全军覆灭，一战损失上千精锐，这么大的事情，当时的朝廷不可能不知道。”

　　“那总兵不是说了，为了怕引起恐慌，将所有的巫师、大夫都杀了。”胖子狡辩道。

　　“但他没有杀死那些部落首领。”张萌举一反三：“朝廷见水师迟迟不回，肯定会对这些部落首领追责，这些部落首领就算不清楚内情，也能查到一些蛛丝马迹。你们说，当时的这个钦差太监亦失哈侥幸逃过一劫，怎么还会在此后的二十年间，先后十次来到这里？他这么频繁来这里的目的是什么？”

　　“他……他……”胖子无语。

　　“闭嘴！听我说。”张萌手指胖子，语速越来越快，表情犹如神采飞扬一般：“他会不会就是为了这个令大明水师全军覆灭的眼睛而来？亦或者，我们大胆的猜想，这令大明水师全军覆灭的东西，跟昆仑一行中的西王母眼睛有异曲同工之妙，其实它就是宁王朱权夺走的第四种长生方式！”

　　“卧槽，张缺德你太牛比了……”面对脑洞大开的张萌，胖子一屁股坐在了地上。

　　不过仔细想想，张萌说的也有道理。这第四种长生方式不论怎么说，肯定跟朱权有关，那大明朝自然也会得到消息。而且能够让拥有火枪，佛郎机炮，战船的大明水师全军覆没，这样的战斗力，恐怕一般的敌国军队、自然生物都无法做到。但是长生方式就不同了，大家可是在昆仑山亲眼看到过那些恐怖的眼睛，令人陷入恐惧的怪物是怎样收割生命的。

　　面对张萌的高超智力破解，胖子也不敢相信：“槽他娘的，那这么说来，我们只要在这附近寻找，就很有可能会找到想要的线索？”


第1002章 萌九

　　大家谁也没有想到，张萌竟然在几秒钟之内，串联了一切线索，不能不说，这是一个意外的惊喜。

　　“先别高兴的太早。”就在众人有些得意忘形的时候，Lady娜泼了一盆冷水：“就算能够证明攻击大明水师的东西跟第四种长生方式有关，但是我们不能忽略，明成祖朱棣，甚至他的后代，并没有得到所谓的长生手段，否则这赤失哈二十多年来也不会频繁奔波这里了……”

　　“哈哈。”面对Lady娜的质疑，胖子大笑道：“不管怎么说，咱们也算是摸到一点头绪了，总比刚开始跟着那只大鸟乱走强。最起码咱们知道，第四种长生方式没有被宁王朱权弄回内地，而是留在了这东北大地上。”

　　“是俄国的土地上吧？”张萌问道。

　　“切！”胖子白眼一翻，说道：“老毛子蹦跶不了多少天了，这地方早晚还得还回来。”

　　“那就指望胖爷你了。”张萌笑眯眯的拍了拍胖子的肩膀。

　　“保护国家领土完整，那是我们无产阶级战士的职责。”说着，胖子还像模像样的一拍胸脯：“我向毛主席保证，胖爷有生之年一定干回来。”

　　“行了，别吹了。”见胖子说起来没完，张萌赶忙叫住他，回身对大家说道：“看来我们还真要在这个老屯子待上几天了。”

　　“你是说，咱们借机查查这里头的事？”胖子问道。

　　“恩。”赵三点点头说道：“了解一下也是好的，既然战船搁浅在这儿，当时的老东北人不可能不知道。按照早先的规矩，这种事都会编成段子，世代流传下来的。”

　　“那个臭老头太臭，我们问他，恐怕不会跟咱们讲。”胖子撇嘴道。

　　“可是看那毡帽老头的表情，对于龙骨庙的故事，他一定知之甚详。”叶九冷冰冰地说道：“无论如何，我们都要从他的嘴里套出这里的秘密。”

　　胖子问道：“那怎么办？”

　　“不行，想个办法吧。”张萌想了想说道。

　　“废话，胖爷我问的就是什么办法？”

　　“呃……”张萌一顿：“今天的信息量太大了，又这么累，哪能现在就想出什么好办法？”

　　“靠！”胖子白了一眼张萌：“那你丫干脆就直说，先睡一觉再看呗。”

　　见张萌尴尬，赵三也是一笑，拿起烟袋杆子就去敲胖子的头：“就你个小胖子说话直白！”

　　“散了，散了，都找地方睡觉吧。”胖子拍拍屁股，挥着手示意大家散开，一边说，还一边开张萌的玩笑：“我说张缺德，你丫是跟小娘娘睡呢？还是跟小楼一起睡呢？反正我知道，你是不爱胖爷的。”

　　听到胖子的玩笑，小楼的脸一下就红了。

　　Lady娜则干脆狠狠瞪了胖子两眼。

　　而张萌则咳嗽了一声，抬头冲胖子骂道：“要睡也不跟你个死胖子一起睡，九哥儿，走。”

　　“我……”

　　叶九完全没料到张萌会这么直接，当时就僵住了，表情和原先那个寒气逼人的叶九判若两人。

　　不止叶九脸色不对，其他人听张萌这么一说，也是眨了眨眼，神情都不由自主的看向两人。

　　赵三赶紧大声咳嗽了两下，朝青雉挥挥手：“咱们去隔壁的房间。”

　　“走，我们去对面的房间。”微怔过后的Lady娜脸色一阵白一阵红，跟小楼像逃一样，快速离开了这尴尬的现场。

　　只有胖子傻呆呆的站在原地，尴尬的看着张萌和叶九：“那……那个啥……胖爷我真不是有意要打扰你们。那个啥……实在不行，为了张缺德的终身幸福，我去外面对付一宿也行。”

　　“滚你个死胖子，你开什么玩笑！”

　　见胖子捂住嘴，憋红了脸往外爬，张萌干脆朝胖子的屁股就是一脚。不过胖子却早有准备的向旁一闪，笑嘻嘻的对着张萌说道：“打不着，打不着，想打胖爷打不着……”

　　还没等胖子得瑟完，脚下一磕，直接摔在了地上。

　　刚好张萌一把抓住，一顿狠揍。

　　胖子一边躲闪，一边左顾右看，这才发现，刚才自己根本就没绊到什么东西，完完全全是被叶九给暗算了一把。见是叶九，胖子这个气啊，当即破口大骂起来：“好哇，你们两个合起伙来欺负胖爷我！你们等着，胖爷我跟你们这对兔儿爷没完！”

　　听到胖子口不择言，叶九干脆理都没理的抱着刀，一个人默默坐在了那里。

　　张萌偷偷瞥了一眼，发现叶九的神情相比之前的面瘫，明显有些不对劲，当即又发泄的怒揍了一顿胖子。

　　“成天胡说，嘴就没个把门的。”

　　两个人打打闹闹，天色就彻底暗了下来，屯子里的灯火一到深夜就没了，龙骨庙内更是漆黑一片，只有几处漏风的地方能偶尔透过一点月光。

　　但今晚的月亮不圆，天上又有云，时隐时现。老庙之内，根本谁都看不到谁。

　　还好人多，也不至于太过恐慌！

　　也不知道怎么回事，一直吵吵闹闹说没睡好的胖子竟然开始失眠了。面对胖子不分轻重的玩笑话，张萌也彻底无语了，最后连打胖子一下都懒得动，说话的工夫就睡着了。

　　倒是只有胖子见张萌睡着了，开始挑逗起叶九来。

　　“九哥儿，九哥儿？你家小阿萌睡觉觉了。”

　　胖子也不叫叶九小娘娘了，只是挤眉弄眼的喊他。

　　也不知道叶九有没有睡，反正就是闭着眼，沐浴在月光下，一声不吭。

　　胖子也知道凭叶九现在的功力，就算是睡觉也是假寐，一定听见自己喊他了，但是叶九没有回应，那就说明，刚才的玩笑触动了叶九的神经。

　　“你丫不会当真了吧？”回想起刚才的口无遮拦，胖子也有些后悔，连忙想要解释几句：“胖爷我也只是刀子嘴豆腐心，千万别往心里去啊……也不是要说你啥啥啥……就是觉得你保养好，嫩嫩的，连胖爷我都羡慕。”

　　可是还没等胖子继续啰嗦，就发现沉默不语的叶九突然站了起来。

　　月光映射之下，叶九的半边身体一片漆黑，只有那双眼睛，雪花一般的光亮。

　　“呃？”

　　“小娘娘，你干什么？”

　　“别说话。”叶九发出一声警告，然后抓起快雪刀，静静的将耳朵贴在了龙骨庙的墙上。

　　“有动静？”瞧见叶九的反应，胖子也不再信口开河，连忙蹑手蹑脚的跟了过来，仔细听着这里面的动静。好一会儿，六识异常敏锐的胖子才确认的看向叶九：“是脚步声！”


第1003章 老坟山

　　“你守着，我出去看看。”听胖子说完，叶九握紧快雪刀转身就离开了龙骨庙。根本不给胖子反应过来的机会。

　　“哎，哎！我说你……”

　　见叶九眨眼之间就离开了自己的视线，胖子只能独自面对那些若有若无的脚步声。可是胖子越听越觉得恐怖，加上刚才石碑上记载的眼睛，胖子甚至觉得自己周围，都是那些阴魂不散的鬼怪。

　　他娘的！小娘娘真他娘的不够义气，明知道胖爷我最怕鬼，还他娘的出去，丫这肯定是在报复胖爷。

　　胖子满心埋怨，转眼一瞧，发现张萌睡的正香，根本就没听到外面传来的脚步声。

　　“靠！胖爷我在这担惊受怕的，你丫竟然睡的这么香。不行，老子一定要拖张缺德陪我一起出去瞧瞧。”说着，胖子用手一推，就将张萌推醒了。

　　“谁呀！”

　　见张萌不耐烦，根本不想起来，胖子又踹了张萌一脚。

　　“起不起来？”

　　“滚！”张萌隐约听到是胖子的声音，眼皮连睁都没睁一下：“你丫大半夜不睡觉想干什么啊？跟你说啊，没人心情听你啰啰唆唆的。”

　　“卧槽。”见张萌这个时候还数落自己，说自己唠叨。胖子神情一怔，转回身便破口大骂：“张缺德你丫没心没肺！胖爷我好心提醒你，你丫竟跟胖爷我扯这些没用的。”

　　“恩？”

　　伸了个懒腰之后，张萌才逐渐清醒的看向胖子：“死胖子，你咋呼什么？”

　　见张萌根本没在乎自己刚才说的话，胖子当即翻了一个白眼：“你丫睡得跟死猪似的，胖爷我怎么叫你你丫都不醒。”

　　“废话，谁叫你大半夜的瞎折腾。”

　　“我折腾个屁呀！”胖子一急，踹着张萌道：“行了，别废话了，赶紧过来听听，这龙骨庙外有动静。”

　　“有动静，什么动静？”

　　还没等胖子来得及回应张萌的话，被吵醒的赵三等人便陆续走了出来，见胖子跟张萌神神秘秘，不知道在鼓捣什么，便连忙开口问了一句。

　　“大半夜乱叫，发生什么事情了？”

　　“你问他。”听着大家的询问，张萌用手一指胖子，道：“谁知道他今晚上怎么回事？先是失眠唠唠叨叨没完，现在大呼小叫的。”

　　“屁！胖爷我不大呼小叫的你能起来吗？”胖子一脸委屈状，不忿的嚷嚷：“你们过来听听，就都知道了。”

　　“啥呀？”听到胖子的话，赵三微微一愣，抬头问道。

　　一旁的青雉、Lady娜则是快步来到龙骨庙墙上，学着胖子的模样向外聆听。听了有好一会儿，也没听到什么动静。

　　“什么动静都没有。”Lady娜说道。

　　“不可能。”见两人不像是糊弄自己，胖子连忙凑到墙根向外听，一边听还一边解释道：“胖爷我刚才明明听到有脚步声，不可能这么快就没有了。”

　　“那你听听，现在还有动静没？”

　　“呃……”胖子听了一会儿，满脸的疑问：“真是奇了怪了，怎么转眼就什么动静都没有了呢？我刚才明明和小娘娘听到的。”

　　“嗯？九哥儿？”听胖子说起叶九，张萌这才注意到叶九没在龙骨庙内。

　　“是你小子听错了吧？把什么野猫、流浪狗当成稀奇古怪的东西了。”赵三指着胖子说道。

　　“不可能！胖爷我才没听错，那根本就不是什么野猫、流浪狗的声音，那根本就是人的脚步声，而且脚步声十分整齐，听着大概有十几个人。”胖子回忆道。

　　“胖子应该没瞎说。”张萌扫了一眼龙骨庙的庙门口，不见叶九的身影后，才说道：“如果只是流浪狗和野猫，九哥这个时候应该已经回来了。但直到现在九哥儿都没回来，很显然，刚才的脚步声确实有问题。”

　　听着张萌的分析，叼着烟袋杆子的赵三琢磨了一下，抬头对青雉说道：“要不，你出去看看。”

　　赵三吩咐完后，青雉便应了一句：“好！”

　　见青雉转身要走，张萌一把拦住青雉说道：“这样，我跟你一块去。”

　　“这……”

　　“要去大家一块去。”胖子扫视一眼黑漆漆的龙骨庙，说道：“胖爷我总觉得这座庙不对头，那些阴魂不散的眼睛似乎还没有离开。为了防止走散，大家还是聚在一起好。”

　　“可是这样一来，我们太明显了……”张萌担忧道。

　　“哎呀我去，你还真以为自己是小娘娘那样的绝世高手啊？”胖子嘴一撇：“你保证，你出去就不会被人发现？除了叶九和军哥，咱们这些人谁能有自保的本事。”

　　随着真相越来越接近，大家面对的敌人也是越来越厉害，单凭只是受过一段时间特训的张萌和胖子，加上并不擅长格斗的青雉，和年老体衰的赵三，几个人还真没有太厉害的本事。

　　“要这么说，我们干脆等九哥儿打探完消息再说。”张萌说道：“我怀疑，你们刚才听到的脚步声很有可能是村里的那个毡帽老头搞的鬼。”

　　“你这么说我不反对。”胖子啧啧道：“可是跟你们说实话吧！这破地方，胖爷我是真睡不下去。老觉得石碑上记载的那些眼睛在盯着咱们。哎，你们真不觉得这里凉飕飕的？”

　　被胖子这么一说，大家确实觉得身上有些凉。就算刚才没注意到，现在被胖子这么一弄，也浑身不自在。现在即便是再想睡觉，恐怕也睡不着了。

　　“你个小胖子！自己吓得够呛，还不让我们几个好受，真是不知道说你什么好了。”赵三将烟袋杆子别在裤腰上：“走，咱们出去看看，这东北老兄耍的什么花招！”

　　见状，大家知道想睡是睡不成了，只好都跟着赵三的脚步走出龙骨庙。

　　此时天上的月亮已经完全被阴云给遮住了。

　　农村的灯本来熄灭的就早，加上这里面对大山，显得愈发黑暗。

　　要不是还没到深夜，路都看不见了。

　　为了找到蹊跷之处，大家也没敢开手电筒，只能几个人深一脚浅一脚的往前走。

　　“咱这么走，摸不清方位啊！”胖子说道：“要不，大家往屯子里走，上毡帽老头家看看，看他有没有动静。”

　　“我们又没啥证据，要是贸然进村，被他们发现了，恐怕会有冲突。”赵三拒绝道：“这要是其他歹徒也就罢了！但这些可是老实的汉人村民，弄出动静不好。”

　　“老实个屁。”胖子啧啧道：“要是老实儿的，能没事弄什么风水反局，还四处散播阴兵娶亲的谣言？我看就是一群穷山僻壤的刁民，专门为难过路的旅客。”

　　“没证据别胡说。”张萌连忙打断胖子的话，说道：“这里要路没路的，哪能来什么旅客，你当谁都跟咱们一样。”

　　“那怎么说？”

　　胖子嘴一撇，小声埋怨道：“这小娘娘也真够可以的，竟然没给咱们留记号。”

　　“对了，记号。”被胖子这么一提醒，张萌回身示意道：“大家都散开看看，看看有没有九哥儿留下的痕迹。”

　　“有标记也白扯啊！”胖子摇摇头：“这伸手不见五指的，根本啥都看不着。”

　　“打手电！”

　　“槽，不怕被人发现了？”

　　“废话，这周围连点鬼动静都没有，你丫不打手电干嘛？”

　　被张萌这么一说，大家全都打开了手电筒，不过即便如此，大家也都是将光线照在附近，以防被屯子里还没睡着的人发现。还别说，手电筒这么照射过来，还真看到了叶九留下的标记。

　　“大家都快过来，叶九留下的标记在这。”Lady娜抬了抬手说：“看样子，我们还要往前走。”

　　“靠！总算这小娘娘还有点记性。”胖子连忙嘀咕一句。

　　大家也没工夫跟胖子闲扯废话，便全都跟上来，跟着叶九留下的标记往前走。出乎大家意料的是，叶九留下的标记并不是通往屯子，而是前面的大山。要知道，就算只是傍晚，在树木遮盖的大山深处也是跟黑夜一样，更何况眼下这个时候。好在树木还没开枝散叶，时隐时现的月光还是能撒漏过一点的。

　　几个人拿着手电筒，按照叶九留下的标记往山里头走，可是越走，大家越觉得不对劲。周围还没彻底复苏的山体，开始陆续出现不平的土包。张萌也没多想，踩着土包就想往前走，却一把被胖子给拉住了。

　　“喂，你不要命了？”胖子压低声音说道。

　　“啊？”被胖子弄得云里雾里的张萌，诧异地问道：“你丫有病吧？”

　　“你丫才有病呢！”胖子不满的用手电筒一照张萌脚前的土丘：“你自己好好看看这是啥？还敢往上踩？你丫踩了不要紧，要是撞了邪，胖爷我可没心思救你。”

　　被胖子这么一弄，张萌神情一紧。借着手电筒的光线去看，张萌的头皮差点没麻了！眼前这些凸起的东西，哪里是什么土丘啊？全都没有墓碑的无主之坟。

　　大的小的、平的凹的、新的旧的，全都埋在半山坡上，整整近千座坟丘，往里面看，还有很多招魂的白幡在漆黑的夜里四处飘舞。


第1004章 鬼娶亲

　　“这里怎么这么多坟？”张萌吓得差点没扔掉手电筒。

　　“这有啥好奇怪的。”见张萌害怕，胖子捅了一下青雉说道：“你问他，像这样的老坟圈子，在东北多的是！只要是有山有水有树林的地方，就差不多是条死人沟。”

　　被胖子这么一碰，青雉当下点点头：“是的。”

　　“你小子出身太娇贵，一出生就是香港富家公子，就只见过公墓，哪怕是这两年盗墓，遇到的也都是惊世大斗，你丫根本就没见过普通老百姓的坟头。这……这不就是了。”胖子笑道。

　　“哦！”

　　被胖子数落了一大堆废话，张萌这才算真正见识到农村的殡葬。

　　“不对。”听到胖子的话，赵三突然提出了一声质疑。

　　“嗯？”被赵三这么一弄，胖子连忙反驳道：“老土匪，你说胖爷我哪里说的不对了？你不会是去了香港，连坟圈子都不认识了吧？”

　　“滚！”见胖子没大没小的跟自己开玩笑，赵三连忙骂了胖子一句，然后转回身说道：“这确实是个老坟圈子，但你们有没有注意到。”

　　“注意到什么？三叔。”张萌忙问道。

　　“这片老坟圈子的规模太大了……”赵三攥着手电筒，眼睛却不断的环视着这些坟头，似乎在清点着这些老坟圈子的数量：“虽说这样的老坟圈子，子子孙孙、祖祖辈辈都会葬在这里，但这不下近千座的坟头，能是几十户人家就有的？”

　　“不错。”被赵三这么一提醒，胖子也恍然大悟的点点头，连忙说道：“还真别说，就算是祖祖辈辈，能够上千人，但那些坟头估计也都填平了，但这里可真是太奇怪了。”

　　“说的就是这个问题。”赵三答道。

　　“会不会这些坟头，根本就不是老屯子人的墓？”张萌判断道，突然他咽了一口唾沫：“你们说，有没有可能会是那些大明水师的坟墓？”

　　“这……”被张萌这么一猜，大家都沉默了。

　　最后还是Lady娜提醒道：“连这里老屯子人的坟墓都有可能夷为平地，年代那么久远的明朝墓地，估计更留不下来。”

　　“但这数量，也只有大明水师疯掉的那些官兵够数啊！”张萌想了想说道。

　　胖子和青雉向一旁的坟丘走过去看了看后，补充道：“这么猜测也不是不可能！你们看，关键是这些坟头上根本就没树墓碑，根本看不出是谁的坟。”

　　“没有墓碑，就更不好分辨是谁的坟头了。加上这又是普通的百姓墓，根本不好判断年代。”青雉一脸的为难：“除非挖开坟包，找到棺木。”

　　“现在还没找到小娘娘，最好还是先别动这些坟头，万一要真是老屯子人的祖先，我们岂不是又把他们得罪了！”胖子说道。

　　“胖子说的是，咱们再往前看看，再说。”张萌点头。

　　几个人按住内心的冲动，开始沿着标记继续往前走。

　　张萌也趁机扫了几眼，还别说，这老坟圈子密密麻麻都是坟，根本就没下脚的地方，张萌甚至都怀疑整个外山坡是不是都被这些坟头给占领了。

　　其中有些老坟头都被野狗、豺狼什么的给掀翻了，里面的尸骨洒落了一地。引来周围的蛇虫鼠蚁，密密麻麻的一大堆。加上被扔的散乱的衣物和纸钱，再配上阴风、白幡。就连这些常年盗墓的土夫子也感到后背直冒冷汗！

　　胖子干脆直接骂起了叶九，没事走哪条道不好，偏走了这么一条阎王道。

　　不过埋怨归埋怨，大家还是发现了一些蛛丝马迹。

　　就在他们走过的地方，都留有不深不浅的脚印。脚印很凌乱，一看就不是一两个人所为，人数应该不少。

　　“喂，张缺德，看着鞋印，应该就是这两天刚走过的。”胖子用手电筒照着地面说道。

　　见胖子跟张萌嘀咕，Lady娜也在旁附和道：“而且看鞋印，人数不少。”

　　“这些鞋印会不会就跟你听到的脚步声有关？”张萌侧头看着胖子问道。

　　胖子想了想，连连点头：“应该就是这些脚印了！”

　　“不过这么说，你个小胖子也不用太害怕了。”走在前面的赵三笑道：“既然有脚印，怎么说也应该是人为的，不是你口中的妖魔鬼怪。”

　　“只要不是鬼怪和那些眼睛作祟就好。”听着赵三的话，胖子也蛮欣慰的点点头：“不过就怕丫阴气过重，已经成人型了。”

　　“别胡扯，这又不是七月十五鬼节，鬼魂怎么能从地下蹿上来。”赵三骂道。

　　“张缺德都说了，这地方是风水反局，阴气太重，聚集到这的阴魂散不掉。”胖子滔滔不绝地说道：“要真是困在这里，数百年的大明水师官兵，说不准就成精了呢？”

　　“你个小胖子神神叨叨的，没完没了了是吧？”

　　“嘘！”

　　就在两个人扯起来没完的时候，张萌突然嘘了一声。然后周围的所有人都止住脚步，屏住呼吸，顺着张萌手指的地方去看。

　　这一看之下，大家的脚底板都差点没发软。

　　在老坟圈子的另一面，也就是两座山相连的山沟子里，一排排灯火通明的大红喜字灯笼高高的挂在树梢上，与之相对应的还有另外两排随风摆动的白幡。

　　这一红一白，在寂静的深山里，显得格外的慎人。

　　看到这里，胖子的下巴都差点没掉在地上：“尼玛，这是谁家没事，深更半夜在这老坟圈子里办喜事啊？”

　　“闭嘴！”见胖子声音虽然不大，但在漆黑寂静的深夜里也是格外的引人注目，赵三连忙压低声音，训斥了胖子一句：“这不会就是所谓的阴兵娶亲吧？”

　　“这又红又白的，真是红白喜丧一起办了。”胖子自顾自地说道：“不过人家都说冥婚是活人给死人办的，谁家大半夜在这办，也不怕真招来了鬼魂。”

　　听着胖子胡言乱语，赵三托着下巴，想了想说道：“没准人家要招的就是这些阴魂！”

　　因为不是屯子里，根本就没什么房屋，全都简易的露天台，众人借着一定的角度还是能从上面看到下方情况的。

　　“来了，来了！你们看，那是不就是接亲的阴兵队伍？新郎新娘拜堂了。”胖子突然激动的叫道。


第1005章 装神弄鬼

　　砰！

　　赵三的烟袋杆子结结实实的砸在胖子的头上，回身臭骂起来：“你个小胖子，这时候也不知道害怕了。你他娘的怎么想的？这深更半夜，别鬼哭狼嚎成吗？”

　　“切！”胖子白眼一翻，回头就说道：“胖爷我倒是想逃来着，但你丫看，这哪是什么鬼怪作祟。看见没有，走在前面的那个家伙分明就是个人。”

　　“人？”

　　“呐，人家手里还拿着招魂幡。”胖子比划了两下子：“没想到，真有人敢夜半三更的来坟山溜达，胆子够肥的。”

　　“再肥也没你小子肥。”赵三骂道。

　　“故意讽刺胖爷是不是？”

　　“怎么着？”

　　“行了，都一人少说一句吧。”张萌拦住两人，然后将目光定格在远处挂着红灯笼的地方，眼下，那几个人正在匆匆忙忙的摆放东西。

　　看得出，这几个人准备的十分充分，红鸡蛋，小米饭，牌位，香炉该有的一样都不少。直至整个冥婚的现场全都准备完好后，便高举着招魂幡，不住的晃动。

　　这大山深处，本来全都是坟圈子，再加上光线不多，山沟里又在筹备冥婚，被这招魂幡迎风一动，大家的心头顿时一阵发冷。

　　“咦，真是奇怪，这招魂幡怎么就弄这来了？”胖子摇头晃脑的一阵不解：“胖爷我还是第一次见过这样的冥婚。”

　　“怎么着，你之前见过？”张萌问道。

　　“当然见过了。”胖子努着嘴说道：“以前我跟赖子去广西的时候，就见过壮族人弄过这个。”

　　“这么说，这种事情还算常见？”张萌好奇的问道。

　　“以前不知道，现在肯定不常见。”胖子答道。

　　“为什么？”

　　“这不废话吗！这种封建迷信，政府当然大力打击了。”胖子没好气地说道。

　　“以前也不常见。”赵三叼着烟袋杆子淡淡地说道：“这都是以前有钱有势的大户人家才能做的事情，找的也都是门当户对的小姐公子，没钱没势力的老百姓上哪弄这事去。”

　　“哦。”张萌似懂非懂的点点头。

　　“不会是他们找不到替身，才故意弄出这个风水反局，再用这招魂幡招来鬼魂结婚吧？”听赵三这么一说，胖子当即想起了先前的那一幕：“我跟你们说，这帮村民可真够阴损的。”

　　“还没弄清楚情况，别瞎猜！”眼见远处的灯火越来越近，张萌回身冲胖子打了个手势：“先别说话，查清楚再说，大家先找到九哥儿在哪。”

　　“放心吧！小娘娘那么厉害，死不了的。”见张萌瞎操心，胖子连忙说了两句。

　　说话的工夫，招魂幡后面就响起了喜乐。虽然欢快，但在这种地方却显得格格不入，这个时候的喜乐反而比哀乐更让人接受不了，强烈的反差甚至让人心中有些发毛。

　　在招魂幡的摇动下，远处的人影也越来越近。

　　众人连大气都不敢喘，全都屏住呼吸，静静的看着一黑一白两队人影，从死人沟的另一条路走过来。不过仔细观察就会发现，这支诡异的队伍全都是人装的，因为他们走路时都有脚步声，而且时不时还会咳嗽两下。

　　看了一会，胖子看不下去了，嚷了两句：“槽！胖爷我实在看不下去了，这帮家伙也太不敬业了，有他们这么假扮阴兵的吗？这他娘的哪是什么阴兵娶亲。”

　　这一回，张萌和赵三都没有训斥胖子。

　　胖子说的确实没错，眼前这一幕或许在其他人眼里还能造成一点恐慌，但对于见多识广的众人来说，根本就没有一点可信度。甚至都不如龙骨庙内那些阴魂不散的眼睛来的恐怖！

　　“嘿，骗人也骗的专业点吧！这么弄，谁信啊。”胖子一想起老屯子里的那些村民，对阴兵娶亲的恐怖反应，再对比眼前的情况，就觉得十分好笑。

　　听着胖子的嘀咕，张萌侧回头瞧了眼身边的人，也是一脸不解的摇摇头。

　　“说起来这不太可能啊！”赵三也附和道。

　　“就是。”青雉也点点头，说道：“要是这样的阴兵娶亲，估计都不如东北跳大神来的邪性儿。”

　　“哎？我说不会是他们知道咱们来了，怕穿帮，所以心虚了吧？”胖子看着众人说道。

　　众人面面相觑，不知道该如何回应胖子。不过胖子说的也没错，也许这些老屯子的人好长时间没这么装神弄鬼了，手生。

　　说话的工夫，那黑白队伍就走进了办婚事的现场。

　　然后由人将队伍里的新娘请了出来。

　　出人意料的是，那些人请的新娘并不是大活人，而是一具红漆木棺材。这倒是让张萌等人满心不解。张萌不由得问向身旁的赵三：“三叔，冥婚都是这样的吗？”

　　“这……”赵三也没见过，迟疑了一下。

　　身旁的胖子却撇了撇嘴：“这玩意可不好说。”

　　“嗯？”

　　“怎么说呢！”胖子想了想解释道：“所谓冥婚又叫做阴婚，一般是年轻男女很早就去世了，双方父母为了没有遗憾，就给他们办个地下婚礼，凑成一对。还有的是早有婚约，未成亲前，一方意外身亡，父母便请专门的师傅，用木棍夹着尸体，让死者跟活人拜堂。看眼前的情况，应该是我说的第一种。”

　　“哦。”张萌点点头。

　　“哎，我说哥几个，咱们也被他们牵着忙活大半夜了，要不下去弄点东西吃吧？”胖子眼睛贼贼的盯着山沟里的供桌，那里摆放着很多酒肉：“胖爷我可是好多天没正经吃过东西了，正好把他们的祭品全吃光，谁叫他们没事骗咱们。”

　　也不等张萌答应，胖子就一个人顺着斜坡下去了。

　　“喂，等等。”

　　眼见胖子这个馋鬼冒冒失失的就离了队。唯恐胖子出现意外，张萌也不敢再偷看了，只好招呼大家一起跟了上去。

　　几个人的突然出现，反倒是吓得山沟里的那群送葬人一阵喧哗，一个个奇怪的扭过头来。

　　胖子跑在最前头，一眼就看到手持白幡披头散发的送葬人，见那家伙看到自己明显一愣，脸上的油彩都掉下来了，胖子当即冲对方做了个鬼脸：“嘿，我说哥们儿，意外吧？”

　　说完之后，便又朝其他人打起了招呼。也不管对方理不理自己，胖子直接自来熟地说道：“兄弟好，兄弟好。”

　　看到这一幕，远处的张萌等人气不打一处出。

　　这个胖子真不分场合，你戳穿人家也就算了，竟然还调侃了起来。这对人家的白事来说，未尝不是一种挑衅。

　　张萌唯恐胖子真把这帮乡亲给惹急了，赶紧加快了脚步。

　　只有跟在最后面的赵三、小楼等人，打起手电筒，仔细的端详了一下这些送葬人。

　　正如胖子说的，这些人身上的穿戴，不是全白就是全黑，头发也全都披散了下来，遮住了大半边脸，一举一动就像是僵尸一般。偶尔手电光照到他们的脸，也都是一片惨白，像是敷上了一层厚厚的粉底。

　　要不是那些人在看到众人的时候，目光中流露出了一抹惊讶，众人还真以为他们就是徘徊在人间的幽灵。

　　“我说你们还真够可以的啊！为了吓唬咱们，大半夜的还跑到老坟堆里闹腾。”胖子勾肩搭背地说道：“来，跟胖爷我说说，你们是怎么想的？”

　　面对胖子的追问，那些人全都默不作声的站在原地。

　　“别不说话啊！”见这些人不搭理自己，胖子顿时就觉得没趣了：“既然都露馅了，就别再装了呗。”说了一堆话，见真没人理会自己，胖子顿时摊开双手，无奈地说道：“真服了你们的敬业精神了。算了，胖爷我也不跟你客套，说说，桌子上那些吃的能吃不？”

　　这时，离胖子最近的一个穿白衣服的人，紧张的冲胖子挤了挤眼。

　　但此时胖子已经走向了那张摆放祭品的供桌。一边走，嘴里头还不住的嘀咕着：“不说算了，胖爷我自己去尝尝……”

　　还没等胖子嘀咕完，一个人影就掀开招魂幡钻了出来，拦住了他的去路，正是白天的毡帽老头。胖子拿起供果刚想塞进嘴里，就被毡帽老头抓住了手：“不许动，哪拿的放回去。”

　　毡帽老头话音刚落，山沟子里便刮起了一阵诡异的阴风。

　　看到这一幕，毡帽老头面色一变，再次警告道：“不许说话，都闭上嘴！”


第1006章 鬼宴

　　“我说臭老头你有毛病吧？”眼前的毡帽老头还是穿着白天那一身旧皮袄，只不过在外面套了件麻衣，模样看起来怪怪的。见他说话还是这么不中听，胖子也没打算跟他好好说话，张嘴就不客气的还击道：“装神弄鬼吓唬了胖爷半宿，怎么着？吃你个水果都不让啊？”

　　就在胖子说话的工夫，张萌已经追了过来，见胖子在跟白天那个毡帽老头吵吵闹闹，便想开口缓和一下双方的情绪。

　　不过，那外套麻衣的毡帽老头根本没理张萌和胖子。他的目光从始至终都在老坟圈子的另一头。眼见阴风大作，便冲着两个乡亲示意了一下。

　　那两个乡亲见状，当即就摇起了手中的招魂幡。

　　不止他们两人，就连刚才抬棺椁进来的那些送葬队伍，也都绷直了身子，大气都不敢出一下的站在原地一动不动。

　　“我说……”

　　胖子未及开口，毡帽老头就率先一步走到前面。

　　还没等张萌这些人弄清楚怎么回事的时候，远处阴风乍起的地方，慢慢走出了一道道人型的阴影，这些人身上全都披着甲胄，一个个都异常魁梧雄壮。不过跟刚才那支送葬队一样，这些人的脸色也同样是十分惨白，全都是一副六神无主的模样。

　　“嘿嘿，还真有意思。”胖子像是看笑话一样，跟后面过来的赵三说道：“你说他们都被咱们给戳穿了，怎么还在演戏。”

　　不止胖子糊涂了，这下就连张萌和赵三等人也是一头雾水。

　　照理说他们假扮阴兵娶亲的事情已经败露，就没有必要继续演下去了，可这些人就像是上瘾了一样，演起来还没完了！

　　青雉看了看，猜测道：“难道他们真的在办冥婚？”

　　“这不可能。”听着青雉的话，胖子头摇的跟拨浪鼓一样：“咱们进屯子的时候，可没看见谁家办白事，没死人办什么冥婚？”

　　青稚的目光则落在那口红漆木棺材上：“那也说不准，你看他们连棺材都抬过来了，而且还摆了酒席，这明显就是在办婚事嘛。”

　　两个人的声音虽然压得很低，但在这样的环境下，还是显得格外的突兀。身穿麻衣的毡帽老头不满的回头瞪了胖子一眼。

　　见状，张萌连忙小声叮嘱道：“你们俩都小点声。”

　　“哦。”

　　也不知道那毡帽老头今晚脾气为什么那么好，在张萌说完胖子之后，出奇的没有再继续纠缠下去。只是冲着先前的那群送葬队伍招招手，示意他们屏住呼吸，不要说话。

　　自己又拿过一杆招魂幡，往后面的宴席上指引。

　　看见灵幡后面还摆着十几桌酒席，胖子的口水差点没流到地上：“哎呦，真够可以的啊！在坟山上办酒席，口味真重，不过……胖爷我喜欢！”

　　说话的工夫，那队阴惨惨的甲士就整齐的走了过来，在毡帽老头招魂幡的招引下，慢慢前往酒席。不过在经过张萌等人身旁的时候，全都明显停顿了一下。

　　看到这一幕，毡帽老头连忙朝两旁摇晃招魂幡的乡亲使了使眼色，白幡加速，这些甲士就没有再理会张萌等人，直接走进了后面的宴席。

　　见这些甲士在经过大家的时候身形明显顿了一下。张萌心头就是不自然的一沉，只觉得身子发冷，周围的气温越来越低。

　　眼见后面的酒席密密麻麻的即将坐满，胖子心中着急，趁毡帽老头和大家没注意，一下子就溜了进去。

　　眼见胖子溜了进去，张萌一急，想也没想的紧跟而上，想把胖子拉出来。其他人见状，也都没办法的尾随其后。

　　那毡帽老头一直在用招魂幡引导着这些甲士入座，脸上始终挂着一缕古怪的表情。完全没注意到胖子这些人跟了进来。

　　倒是站在不远处的那些送葬人看到这一幕，眼睛全都睁得大大的，摇幡的两个乡亲见状，连忙在高台上给毡帽老头打着招呼。不过，他们由始至终都没有开口说话，甚至连呼吸声，都压得很低。

　　毡帽老头显然没想到胖子竟然跟了进来，趁胖子还没有落座的时候，一把拦住胖子。

　　“回去！”

　　“哎呦我去！胖爷我见过抠门的，就没见过你这么抠门的。”胖子此刻肚子饿的咕咕叫，也顾不上毡帽老头的皮鞭，当即就顶嘴道：“胖爷我今天还就蹭吃蹭喝了，怎么着吧你？”

　　那毡帽老头也没想到胖子会这么无赖，气得脸上白一阵青一阵的，见胖子吃意已决，那毡帽老头回头又看了看跟进来的赵三。

　　赵三见毡帽老头望着自己，含着烟袋杆子，装作没看见的把头扭向一旁。

　　见几个人似乎铁了心的要跟自己作对，毡帽老头扬了扬手，又无奈的松开了。

　　趁着毡帽老头松开手，胖子当即笑眯眯的坐上了酒席。一边入座，还一边招呼其他人也坐下。

　　其他人哪有胖子这么没心没肺啊，哪有心情在这种地方吃饭。不过知道胖子的脾气，要是不让胖子吃个够，这宴席他才不会走呢！无奈，大家只好陪着胖子坐了下来。

　　不过张萌在经过毡帽老头身旁的时候，听到毡帽老头鼻息很重的叹了一口气。

　　“唉！”

　　张萌不理解，这又臭又硬的东北老头，怎么轻而易举的就服软了？要知道白天他可是一鞭子叫出来不少村民，差点没将大家给绑了。现在这毡帽老头不仅没有继续刁难，反而脸色有些紧张，连额头上都挂满了汗珠。

　　就连刚才那些打扮的像鬼一样的送葬队伍，在看向大家的时候，神情也都不一样。

　　有人遗憾！

　　有人惊恐！

　　甚至还有人闭着眼睛，连看都不敢看，连脸上的油彩花了都不知道。

　　身后这些人的反应，令张萌感到了一丝疑惑。不过见大家都已经落座，张萌也没心思再多看周围的异常，直接坐了下来。

　　可就在张萌即将坐下来的时候，那毡帽老头一把就抓住了张萌的手臂。

　　张萌被抓的一疼，一脸不解的回头看着毡帽老头。

　　他还没来得及开口去问，就看到这毡帽老头像是下了很大决心一样，放下手中的招魂幡，跟着张萌一起坐了下来。

　　毡帽老头刚一坐下，手持招魂幡的两个乡亲脸色立马就变了，其他送葬人也是一脸怒色的盯着张萌等人。毡帽老头见状，狠狠瞪了他们一眼，那些人立马就再次安静了下来。

　　这一幕虽然由始至终都没有人发出声音，但还是吸引了大家的注意力。

　　大家全都不理解，这些乡亲到底是怎么了？

　　难不成他们都有毛病？都这个时候了，戏都被看破了，还不戳穿，就这份从容都够拿奥斯卡小金人了。

　　众人胡思乱想的时候，胖子就已经甩开膀子吃了。赵三、青雉、小楼、Lady娜也都坐在了胖子身旁，桌子不大，就放了七张椅子。

　　见还空了两个，其他甲士就要来坐下。不过还没等他们落座，毡帽老头就拉着张萌，抢在他们前面先坐了下来。

　　看着毡帽老头一副心惊肉跳的表情，正往嘴里头送东西的胖子还不忘讽刺他几句：“怎么着？演了半宿，也饿了吧。早说啊，胖爷我还能给你留个鸡屁股啥的……”

　　几个人心中暗笑，心说，这小胖子吃着人家的还不够，嘴里还得损人家。

　　大家想看毡帽老头什么反应，却发现那毡帽老头根本连理都没理胖子。他的注意力全都放在那些正在落座的甲士身上。

　　见毡帽老头神色古怪，根本不看自己这些人，眼睛一直左右张望，简直跟白天判若两人。张萌当下一阵好奇，放下筷子也跟着毡帽老头一块望过去。

　　这一看，张萌才觉得面前这些甲士有些不对劲，后背也冷飕飕的，不知道是被风吹的还是怎么的。

　　眼前这些甲士跟那些送葬人一样，全都是脸色惨白，五官朦胧，根本就看不出来有什么情绪变化。他们在动手夹菜时候也很生硬，每个人的动作幅度都是一模一样，就像是机器人一般。

　　见张萌和毡帽老头看着自己，其中一个甲士，还歪过头跟俩人对视了一眼。

　　虽然说双方都不太认识，但在一起吃饭，怎么也应该有些礼貌的回应下。可面前这个甲士就像是一个异类，非但没有回应张萌，反而目光清幽，不笑也不怒，就仿佛什么都没看到一般，弄的张萌多少有些不痛快。

　　不对！

　　张萌心中一沉，差点没站起来，还好被身旁的毡帽老者死死抓住了手腕。看着毡帽老者手心上的冷汗，张萌也一下子明白过来，又朝刚才的方向多看了两眼。

　　同刚才一样，那个甲士也在歪头打量着张萌。

　　原来他一直保持着这样的姿势在看张萌。

　　此时此刻，张萌的心都快跳到了嗓子眼。他终于发现，这个甲士脸跟身子的方向居然是反的！


第1007章 谁都别想走

　　怎么说呢，那个甲士在看张萌的时候，的的确确是歪过了头，但他的整个身子，却还一直保持着正对桌子的姿态。或者用一个词汇来形容，就是那个甲士将自己的头扭到了身后，是呈一百八十度的方向。一个活人，怎么可能会做出这样的角度？就算是那些精通柔术、杂技的软骨人也无法做到将整个头都扭到身后。

　　看着眼前的诡异场景，张萌的头皮就是一麻，肾上腺素不断飙升，体内的血液也在不断的向上涌，浑身的毛孔都在急速扩张。

　　胖子根本没顾得上张萌的异常，嘴巴里嚼着烧鸡，油腻腻的手还要去拿桌子上的猪蹄，整个一饿死鬼投胎。

　　“唔……唔……我说……张缺德，你别傻愣着，吃啊！”

　　听胖子这个时候还跟自己说吃饭的事儿，张萌心中暗骂，这个胖子真是个笨蛋。刚才就被他连累进来了，人家毡帽老头那么拦都没拦住，他反倒是吃的津津有味，他就没注意到这些甲士的不对劲吗？

　　“吃啊，吃啊！”一边说着，胖子还一边点评道：“虽然这桌上有荤有素，但这肉真让厨师给做白瞎了，一点香味都没有，好像搁了好几天。”

　　听胖子这么说，跟三叔一样抽着烟，正偷偷打量这那些甲士的毡帽老头，回身就说了胖子一句：“不好吃，你就放下。”

　　“砰！”

　　胖子当即就炸毛，将手中的筷子拍在桌子上，不过他随即眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“你不让我吃，我就不吃啊？”

　　说完，还跟那些甲士打招呼：“别客气，大家就当是自己家啊。”

　　见大家都动筷了，赵三等人也拿起筷子，就要夹菜吃。却听到‘咳咳’两声，见毡帽老头正面色不善的看着大家，大家也就没好意思下筷子。

　　倒是只有胖子得意洋洋地说道：“切，没人吃，胖爷我自己下筷了。哈哈，到时候可别怪胖爷我没给你们留菜……”

　　过了一会儿，不知道这山沟子是不是要快天亮了，地气就冒了出来，弄得眼前云山雾罩的。

　　那些甲士还没动筷的时候，又不知道从哪就突然冒出来一帮人。这帮人跟那后来的那伙甲士不同，穿着倒更像是毡帽老头他们屯子里的人。不过他们身上的衣服全都破破烂烂的，有的上面还染着红色，脸上也都青一块紫一块的，不过因为夜色跟雾气的关系，如果不离近了根本看不清楚。

　　“卧槽，又来一帮蹭饭的！”

　　听胖子这么一说，那群人全都一怔，然后抬起头看着胖子。就连旁边举止僵硬，没有表情的甲士也都像是静止一般，拿着筷子瞧着胖子。

　　张萌心中顿时一沉。

　　只见毡帽老头连忙给胖子打圆场：“大家都坐下，坐下，开席了……”

　　听毡帽老头这么说，那些人才恢复刚才乱糟糟的热闹气氛。其中为首的几个人还朝着张萌这桌走过来，不过还没近身的时候，就被毡帽老头瞪了一眼。那些人仿佛特别害怕毡帽老头一样，犹犹豫豫的站在了原地。

　　看到这个情况，胖子就像专跟毡帽老头作对一样走下桌子，跟那几个老人说道：“老少爷们儿，甭理他啊！该吃吃，该喝喝。”

　　“胖兄弟说的有理，有理。”

　　说话的工夫，胖子就跟这帮后来的热闹家伙称兄道弟了。

　　最后里面一个年纪挺大的人扫了一眼毡帽老头，似乎很忌惮的想请胖子去他们那桌喝酒。胖子见毡帽老头一直板着脸，也挺烦跟毡帽老头在一桌上喝酒的，二话没说，就跟了过去。

　　见胖子坐到邻桌上后，毡帽老头顿时冷哼了一声。

　　张萌自从觉得不对劲以后，就想向毡帽老头问两句话，可是还没出口，就发现毡帽老头拿着旱烟杆子磕了磕胖子刚才离开的位置。一个刚想过来坐的家伙，立马就站起身子滚回了原位，这一共七把座位的桌子就这么一直空着一张椅子，始终没人敢凑过来坐。

　　见没人顾这里了，张萌这才压低声音凑到毡帽老头身旁，问道：“大爷，这些人……不，这里到底是怎么一回事啊？”

　　“呵呵。”见张萌这个时候跟自己客气了，毡帽老头怪笑一声，也不说话，只是闭着眼抽烟。

　　一旁的其他人听张萌这么问，也都不由自主的看向张萌。

　　张萌战战兢兢的偷偷指了指身后那一直看着自己的甲士。

　　这一看之下，大家全都反应了过来，后脖颈子直冒冷汗，这哪是什么假扮的阴兵啊！那些甲士全都是发髻挽起的古人装扮，后来的那帮人身上还有血迹，一个个，模样要多吓人就多吓人。

　　见大家全都瞪大眼睛，张着嘴巴，控制不住就要喊出来的时候。张萌连忙竖起中指，示意大家不用出声。

　　“嘘！”

　　“这……这……”众人情不自禁的将目光汇聚在了毡帽老头身上，现在这种情况，脑子再笨，都知道有问题了。

　　见大家全都看着自己，毡帽老头无奈的放下手中的旱烟杆子，瞧着大家好半天才说道：“不用看了，你们全都卷进了这件事。不等到天亮，谁都走不出这片山沟。”

　　“天亮？”张萌又扫视了一眼周围，愈发的感觉到身边那群人的诡异。

　　“对。”毡帽老头说道。

　　几个人虽然对刚才那一幕也很震惊，但毕竟阅历丰富，还是能够镇定下来的。老道的赵三缓了片刻之后，开口问向毡帽老头：“老哥，你弄这个局，就是要招这两帮东西？”

　　见赵三用“弄”这个词，毡帽老头先是不满的一哼，转而又点点头。

　　见毡帽老头前后不一，几个人全都有些不明所以，最后还是赵三问道：“恕我直言，老哥这么做的目的是什么？”

　　“目的？”听到赵三这句话，毡帽老头这才长叹了一口气：“这就说来话长了！”


第1008章 古庙妖奇谈

　　毡帽老头抽着烟，眼睛却故意瞥了瞥周围的那些人：“诺，看清楚这些人没有？”

　　“嗯。”张萌不解的皱着眉头：“看是看清楚了。但我不明白，他们怎么会分两拨来？难道他们不是在一起的？还有大爷，您……”

　　“我为什么不害怕是吧？”毡帽老头淡淡吐了口烟雾，眼角扫了一下张萌：“人和人交往多了，自然就成了老相识，和鬼同样如此。”

　　“这么说你认识这些鬼？”张萌倒吸了一口凉气。

　　毡帽老头顿时点点头。

　　见状，张萌连忙跟身旁的赵三等人心照不宣的对视一眼。这里的事情果然还是这老爷子弄出来的。但又不太对，这老爷子话里话外都有话，他要是真弄这个来害人，就没必要跟大家坦白了。

　　“后来的这帮人，我算了解一点。”说完，毡帽老头又偷偷指了指那些甲士：“至于这些甲士，你再仔细瞅瞅，就知道他们根本不是一个年代的。”

　　被毡帽老头这么一点拨，张萌也发现了这两拨人确实不太一样。衣着的不同刚才就看到了，但更大的区别是在他们的头上。那些甲士的头发都挽着，后来这帮男女，有的披头散发，有的还留着长长的辫子。

　　毡帽老头继续说道：“说起这帮甲士的来路，老汉我也认不准。不过老汉我知道他们不是这个世纪的人，也不是大清朝的人。”

　　这时，Lady娜在旁边插嘴道：“照我看，这些士兵身上穿的甲胄，倒很像是明朝时期的风格。”

　　“大明朝人？”张萌眼睛一亮，连忙跟身旁的赵三等人交头接耳了一番。

　　Lady娜当然知道张萌想的是什么，也若有所思地说道：“按装扮来说，他们很有可能就是石碑上记载的那些大明水军。”

　　听到几个人的对话，毡帽老头愣了一下，不过却没有去问张萌这是怎么一回事。只是叹了口气说道：“说起来，这些甲士在我们这儿也有些年头了！如果不是因为那件事，我们也不可能意外发现它们……”

　　“那大爷您是怎么发现它们的？”

　　见张萌好奇的望着自己，毡帽老头当下便将整个故事娓娓道来。

　　原来，这个老屯子并不是没有名字，在清朝起就叫徐家窝棚，隶属于黑龙江。毡帽老头的祖上也是由关内迁来的，后来便在这黑龙江、乌苏里江一带定居了下来，世代靠着这白山黑水活着，虽然地方苦寒一点，但好在地广人稀，生活的不错。

　　可是好景不长，清末，朝廷接连打了几个败仗，签下了《马关条约》等等，大清彻底陷入内忧外患。俄罗斯沙皇雄心勃勃，见大清无暇东顾，便趁机撕毁了协定，派兵侵占了大片外东北领土。

　　徐家窝棚就在这被侵占的领土之中。俄罗斯沙皇虽然派兵占领这些土地，但这些土地上大部分都是关内迁徙过来的汉人，当地的百姓自然不甘心受沙皇统治。一九零零年的一个冬天，俄罗斯骑兵趁着夜黑风高，开始了对汉人赫赫有名的海兰泡大屠杀，这还不算，趁着清政府来不及反应的时候，又先后血洗了江东六十四屯，整整数千大清朝汉民，全都被这些老毛子屠戮殆尽。这是晚清末年，侵略战争史上的第一次远东大屠杀。当时这个大屠杀震动了整个世界，就连欧美、日本出于各种利益关系，都出面谴责了俄罗斯沙皇。只有大清在短暂的交涉后，这件事就不了了之了。

　　“大清国不管这件事，可就苦了我们这些人了，当时的人逃回小兴安岭的就逃回了小兴安岭，其他上了年纪跑不动的，全都惨死在了这里。”说到这里，毡帽老头的眼眶都红了，颤抖着声音说道：“之后的几十年，这些老毛子骑兵在这里又接连制造了几场大屠杀，如果老汉我当时不是被人藏在地窖内，也逃不过这场屠杀！现在老汉我一闭眼的时候，都会看见当时的场景。那个场景，恐怖啊！那群老毛子简直不是人！他们就是没有人性的一群畜生！披着人皮的狗熊。他们连三岁的小孩都不放过，你们知道吗？当时我们多希望有人能替我们出头？大清倒台了，我们就期盼着民国能要回这里，可是……”

　　听着毡帽老头振振有词的数落着自己的国家，张萌也沉默了下来。

　　Lady娜更是愧疚的低下了头。

　　一切的一切都预示着，只有国强，才没有人敢欺负你！

　　见毡帽老头情绪激动，赵三连忙安慰了一下，说道：“那老哥，你们是怎么活下来的？”

　　“这要从这些甲士说起了。”毡帽老头举起手指了指这些甲士，目光之中虽然异常恐惧，但更多的却是感激：“后来的这帮人，按照乡里乡亲的辈分，他们都是我的叔叔、爷爷辈的老乡亲。他们都是死于那两场大屠杀中的乡亲，当时老毛子骑兵也已经杀到了我们屯里，我们屯子在大山上，得到的消息晚，没来得及跑，就全都被堵在了这里……”

　　“可就在老毛子的骑兵经过屯外那座庙的时候，却出现了一件怪事。”

　　“龙骨庙？怪事？什么怪事？”张萌追问道。

　　“龙骨庙？”毡帽老汉有些呆滞，奇怪地问道：“什么龙骨庙？”

　　见毡帽老头发问，张萌在旁边解释道：“老人家，您还不知道那座庙的来历吗？那座庙就是明朝时期，一支水军路过这里时建造的，整座庙都是在水军战船的龙骨上，搭建而成的。”

　　“还有这么个说道？”听到张萌的回音，毡帽老头含着旱烟思索了一阵子过后，释然的哽咽道：“难怪！难怪啊！常听说书的讲，大明朝历来都是天子守国门，所以大明百姓从来都不受欺负，难怪这些当兵的当时会出现了。这倒是说的通了，说得通了……”

　　“嗯？”

　　“到底是什么事阻止了俄国骑兵的屠杀？难道是他们良心大发了？”张萌好奇的问道。

　　“呸！这群老毛子还有那个好心。”毡帽老头呸了一口唾沫道：“这帮大鼻子王八蛋，见到妇女就欺负。当时他们正准备去屠杀我们屯，但天色晚了，便准备在庙里休息一会儿。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“当时，我是被亲戚抱到大山里避难的，但没想到他们这么丧心病狂，杀了其他地方的人不说，竟然还要把我们斩草除根。我们那时候，已经全都被堵在这个屯子了，心说这下算是全完了。可就在这些老毛子骑兵一部分驻扎在庙里，一部分准备进村的时候，我听老亲戚们说，庙里头竟然凭空出现了一群披着铠甲的古代士兵！”

　　“老毛子一见不是他们自己人，怕被偷袭，就准备掉头先解决那些甲士，却没想到他们留在庙里的人，当时就疯了！村里有胆大的，爬上树去看。就发现，那庙就像是长了无数双眼睛一般，正睁眼睛看着这些老毛子。有胆大的老毛子见事情不妙，当即就下令朝这些甲士开枪，但是他们的枪根本不好使，不是打不到就是子弹乱飞，有的枪还卡壳了。这群老毛子当场就被这些甲士给吓得屁滚尿流，全都撤兵了。要不是这些甲士，我们最后一批汉人恐怕也在劫难逃了……”

　　“妈的！这帮王八羔子，就是畜生！”赵三骂道。

　　“大爷你是说……”张萌虽然对那些犯下学案的俄国骑兵感到愤怒，但他还是敏锐的抓住了毡帽老头话里的一个细节：“是这些明朝阴兵的突然出现，才吓跑了那些俄国骑兵？”

　　“对。”毡帽老头重重的点了点头，说道：“往后，老毛子又试探性的派了几次兵，但每次一路过那座庙，就会出现一些莫名其妙的怪事，死的死，疯的疯，最后他们便吓得再也不敢来了。”

　　“后来屯子里有个懂风水的老先生见这庙会显灵，派出阴兵阻止老毛子。便跟屯子里剩下的乡亲商量，将整个屯子的风水全都转了过来，目的就是让这里阴气不散，叫这群阴兵永远驻扎在这里。”

　　“用阴兵吓唬老毛子的骑兵？”张萌问道。

　　“嗯。”

　　“那为什么要办这个冥婚仪式呢？”张萌笑道。

　　“唉！”毡帽老头叹了口气：“这也是没办法的办法，总不能眼睁睁看着乡亲们步江东六十四屯的后尘吧？你知道我那些长辈，死的有多惨吗？死的人多了，怨气又重，加上我们将风水调转，这些屯里乡亲的，根本没办法离开这座山啊！当时一到夜里，就会有老乡亲们的鬼魂四处乱逛，最后迫于无奈，那个当初提议将风水反转的老先生临死前说，先将未成年的幽魂用跟这些阴兵结亲的方式送走，并嘱咐这个仪式不能断，要将所有人都送走才算完。但一年到头乡亲们事多，有时候下雨天，还不能弄这个事，当时死的人也多，这个仪式就一直到现在都没送完。我们也想借机吓唬吓唬那些图谋不轨的偷猎人和老毛子，却没想到却被你们给发现了……”


第1009章 盗墓贼

　　“小伙子，我看你们是一群盗墓贼吧？”毡帽老头突然似笑非笑地说道。

　　“您怎么……”张萌面色一变。

　　“呵呵，不用说，老汉都能嗅出你们身上的土腥味。”说到这，毡帽老头笑着指了指张萌：“还有，除了常年在地下行走的土夫子，活人身上的阳气怎么可能这么少。”

　　“嘿嘿。”被毡帽老头看穿，张萌尴尬的笑了笑。

　　赵三则是见惯大场面的人，表情毫不在乎的接过话头：“原来老哥早就看出我们几个是干什么的了？难怪老哥一直看我们不顺眼，要撵我们几个。不过，老哥你也确实是误会我们了……”

　　“误会？”毡帽老头不解的看着赵三，似乎想听听他有什么借口。

　　赵三回头朝Lady娜示意了一眼。

　　Lady娜顿时明了，掏出工作证，递给毡帽老头：“大爷，您说的没错，我们确实是常年下墓的人，不过我们却来自于国家考古队。是为了保护文物，而不是盗窃文物。”

　　“老哥，现在时代不同了，盗墓可是犯法的行当，要挨枪子的。我们老一辈盗墓贼，基本都被国家招安了，没被招安的也都金盆洗手。我这回来，还是受这几个年轻娃娃的邀请，才给他们当个顾问。”赵三撒谎道。

　　“哦。”见众人这么说，毡帽老头点点头，也没去看Lady娜递过来的工作证：“其实就算你们是土夫子也没啥，照老兄弟这把年纪，也算是老一辈的人物了，老辈人都有规矩，做事不会乱来的。退一万步说，就算是后辈不讲规矩倒了这里的斗，也是变相做了好事。毕竟这里已经不是汉人的地方了，能搬回去的文物，就捣腾回去吧！”

　　“老哥说得是这个理儿。”赵三连连附和。

　　“我们也是因为一些历史问题没解决，才来这个地方考古的，只是没想到，会迷路走出国界。”赵三说道。

　　“老地方了，当年这里可是属于大清朝的领土。”毡帽老头哀叹道：“不过自从被吞并后，再加上几场大屠杀，汉人文化就不多了。”

　　“这我们倒是知道。”赵三用手偷偷指了指那些甲士：“本来我们也以为找不到了，但没想到会在屯外的那座庙，找到一丝线索。”

　　“你们说的是……他们？”毡帽老头狐疑的问道。

　　“嗯。”赵三不动声色的点了点头。

　　听到这里，毡帽老头沉眉思索了一下。

　　见状，张萌跟赵三对视一眼，咳嗽了一声问道：“大爷，难道你也知道关于他们的什么线索不成？”

　　“他们是谁，老汉我以前也只是隐约猜到了一点，今天听你们提起那座庙的历史，我才算彻底明白。”毡帽老头想了想，最后才下定决心说道：“其实我也不清楚，我知道的这件事跟阴兵有没有关系。不过看你们是国家的人，我就直说了吧！”

　　毡帽老汉虽然说得犹犹豫豫，但张萌等人却没敢插话，只是静静的聆听。

　　“其实在我们江北这片地方一直流传着一个传说，传说在黑龙江的出海口，有个村子，村子里住着的，全都是当年大明朝一位王爷的后裔。”

　　“大明王爷？”听到这几个关键字，张萌心中一喜，暗道总算是有了宁王朱权的消息，虽然还不敢确定这个传说是真是假，但总比没有线索强。

　　毡帽老头不清楚张萌为什么听到‘大明王爷’四个字的时候会如此激动，不过也能猜到是跟张萌要找的东西有关，便继续说道：“听上一辈的老人说，那个村子的人很少跟其他屯子来往，久而久之，大家就说，住在那个村子里的人有古怪。”

　　“怎么个古怪法？”张萌追问道。

　　“这个……”毡帽老头摇摇头：“当时我太小，记的不是很深，怎么个古怪法也全都忘了。不过我却知道那个村子很早就有了，比我们这些避难者还早！而且我怀疑，这些阴兵就是从那个村子来的。”

　　“你们不是不清楚甲士的身份吗？”赵三问道。

　　“是不清楚他们的身份啊，可那个村子被人称之为：水鬼村。我就觉得吧，这些阴兵甲士，八成是水鬼村来的。”

　　“水鬼村？”张萌皱起了眉头。

　　“嗯。”毡帽老头点头。

　　赵三看张萌狐疑的神情，当下问道：“怎么了萌仔，你想过去看看？”

　　“既然我们要找宁王朱权的线索，恐怕就不能错过这个水鬼村。”张萌也没对毡帽老头隐瞒：“那大爷，您知道这个水鬼村怎么走吗？”

　　“这个……”毡帽老汉苦笑道：“这么多年来，甭说去那个水鬼村，就连这座山我们都很少出。你们要是去的话，就只能沿途打听了。”

　　“这就太难办了！”张萌说道：“且不说当年的汉人已经全都走了，就算从官方查，恐怕也找不到啊！”

　　“不过范围倒是可以缩小。”赵三琢磨道：“老哥不是说了吗？那地方位于黑龙江的出海口，我们只要沿着江往下查找，还是有可能找到的。”

　　见张萌这帮人还真要去找，毡帽老头也连连点头道：“老汉我也希望你们能找到那个水鬼村。”

　　“虽然说，我们用风水局困住了这些阴兵，让他们只能在庙周围巡弋，但说到底还是他们生前有什么事情未了，才会变成这个样子的。你们要是能够解开水鬼村之谜，他们也就解脱了……”毡帽老头说道。

　　“嗯。”张萌点点头：“这几百年的历史疑云是该真相大白了！大爷，你们也该走出这座大山，现在国家强大，你们不必担心老毛子的报复。”

　　“村里的年轻人早就走了，我们这些老不死的在这儿待了一辈子，故土难离，舍不得这片屯子，能看一眼是一眼吧！”

　　毡帽老头虽然这么说，但张萌还是能够感觉到，他的字里行间，对这个陌生的祖国十分的不信任。没办法，这个事情，不是一时一刻就能化解的。

　　几个人相对沉默了片刻之后，赵三才说道：“老哥，等天亮后，我们就走了。”

　　“走吧，走吧！”毡帽老头摆摆手。

　　“嗯。”

　　就在大家吃着东西，准备等到天亮的时候，毡帽老头突然颤抖了一下，像是想起了什么，连忙左右张望。等看到坐在阴兵中间甩开膀子啃肉的胖子，才大叫一声：“不好，忘了你们这位胖同志了！”


第1010章 阴兵锁魂

　　“什么意思？”

　　被毡帽老头这么一弄，张萌也被搞得一惊一乍的，没明白眼前这个老头是怎么回事。

　　倒是一旁的赵三恍然大悟，狠狠的拍了拍桌子。转回头，懊悔的看着张萌说道：“差点忘了阴兵锁魂这桩子事了……”

　　“阴兵锁魂？”张萌还是第一次听说这个词，当即问道：“什么是阴兵锁魂？”

　　“一般老人儿的说法就是……”赵三解释道：“传说阴兵借道，凡人必须得给人家让路，如果不让的话，便会被这些阴兵吹落肩上的三盏阳火，然后将人的魂魄给拘走。”

　　“还有这事。”张萌惊奇地说道，随即便反应了过来：“那胖子岂不是要被他们带走了！”

　　“说的就是啊！”赵三一脸忧色的深吸了几口旱烟，想了片刻，然后将目光看向毡帽老头：“老哥儿，看你会摆弄冥婚，想必也懂得一些驱鬼之术，能不能出手救一救这小胖子？他其实挺可怜的，父母双亡，还得了癌症，他之所以这么胖，就是因为癌细胞太多了，不骗你，原来才一百多斤。”反正赵三是怎么可怜怎么扯。

　　“你们常年下墓，难道没人懂这个？”毡帽老头问道。

　　听到这里，张萌就是一阵失落：“不瞒大爷您说，我们队伍里，原来确实有懂得驱鬼的高手，但上趟墓，他折在里面了。”

　　见众人提起死去的同伴，脸上都流露出失落的神色。毡帽老头也叹了口气：“淹死的都是会水的，常年干这个营生，难保不招灾。”

　　“其实，你们要是从一开始就不进这个鬼宴也就没什么事了。”毡帽老头用手指了指外面那些送葬人：“你看他们就知道，只要屏气凝神，不随便打扰这帮军爷，一点事都没有。”

　　闻言，张萌歉意的抱了抱拳：“但我们现在已经进来了……”

　　“是啊！”听到张萌的话，毡帽老头点点头：“你们非但进来了，而且还跟他们吃起了这桌鬼宴，你们都被鬼蒙了心，根本就没看出来这桌子上都是些什么东西。”

　　被毡帽老头这么一提醒，张萌这才重新打量起了桌子上的食物，桌子上的食物哪是什么鸡鸭鱼肉啊，根本就是一桌昆虫、冥纸宴席。

　　被点醒的小楼差点没吐出来，可怜胖子还抱着一根蜡烛，啃的不亦乐乎。

　　“其实就算你们进来了，只要不跟他们坐到一张桌子上，问题也不大。”

　　“这么说……”赵三顿时醒悟，面前这毡帽老头虽然看起来又臭又硬，但心地却是十分善良。明知道这是鬼宴，见大家都上当了，唯恐众人被阴兵拘魂，这才咬牙坐上来跟大家凑满了桌子。

　　“多谢老哥了！”赵三感激地说道。

　　张萌左右一看。这才发现，一张桌子就七把椅子，自己的这支队伍，除了消失的叶九，剩下的正好是六个人，加上毡帽老头才算坐满这七把椅子。

　　“你们身上阳气轻，阴气重，根本引不起那些东西的注意。老汉我原本打算跟你们一起等到天亮，到时候公鸡一打鸣，那些阴兵就不得不走了，估计也没心思跟咱们纠缠。到时候大家便可以走出山沟。”毡帽老汉说到这摇摇头，回头看着胖子说道：“现在可好，你们这位小胖子，不仅不听老汉我的劝阻，反倒是跟这些阴兵吃起了贡品，现在想不跟他们走，恐怕都不行了！”

　　听毡帽老汉这么一说，赵三也急道：“这可如何是好？老哥，你可要救一救这胖子。”

　　“恐怕难啊！”毡帽老头惋惜的看了眼吃得兴起的胖子，小声说道：“别说他们，现在连我们都是自身难保……”

　　“你们没发现，这些东西蠢蠢欲动吗？”毡帽老头似笑非笑地说道。

　　“啊？”张萌连忙抬头看去，果然发现后来的那拨人有些不对劲，他们一个个都围在旁边，脸色惨白，要多慎人有多慎人。

　　“阴兵每一次，都要带一波怨气很重的东西走。”毡帽老头解释道：“但这些老乡亲里有不想走的。”

　　见张萌张大了嘴，不明白自己说的是什么，毡帽老头连忙补充道：“其实阴兵娶亲就是个幌子，我们屯，就是想借这些阴兵，将徘徊在山沟的阴魂拘走。本来没人打扰的话，阴兵吃完饭就带他们走了，现在你们闯了进来，那些不想离开的老乡亲，便想借你们留下来了。”

　　“借咱们留下来？”张萌不解的看着毡帽老头，问道：“怎么留下来？”

　　“你看，这小胖子一走，便空出张椅子，他们就想借着这张留有人气的椅子留下来。你要是让他们坐下，那些阴兵准会找咱们算账！到时候，咱们可真就自身难保了。”毡帽老头为难地说道：“现在靠着我跟他们这么多年的默契，还能撑个一时半刻不让他们坐到咱们这张桌子上，等时间一长，我怕他们被阴兵逼急了，控制不住抢到这张空椅子上，到时候恐怕连咱们都保不齐会被阴兵拘走。当务之急，是不要让他们坐到咱们这最后一把椅子上来，至于小胖子，就只能自求多福了。”

　　一听毡帽老头这么说，张萌也慌了，便想起身叫回胖子。这样一来能解除胖子被阴兵带走的危机，又缓解了大家被带走的危机，一举两得。

　　可是没想到，毡帽老头一把抓住张萌，压低声音说道：“别吵吵。你这么个叫法，只会引起他们的注意。要是把他们全都惊着了，我们想等到天亮都不可能了！到时候，大家全都得跟他们回到他们来的地方去。”

　　“来的地方？”张萌扫了一眼周围那漫山遍野的坟包子，嘴硬道：“反正我们也都是倒斗的，进去再回来。”

　　“回来？”听张萌这么说，毡帽老头笑道：“你们还真当自己是死人？虽然你们身上阳气轻，但说到底还是人。人怎么能活在阴兵驻扎的地方。”

　　“那……”张萌一顿，抬头看着毡帽老头，面带不解的说：“那怎么办？”

　　“咱们都好办！”听张萌说话，毡帽老头也略显为难地说道：“咱们这些人实在不行就跟这些冤魂纠缠，挺到天亮。但小胖子现在吃也跟他们吃了，酒也跟他们喝了，换句话说，整个人都通阴了。这人已经是半阴不阳的活死人了，就算拉回来，也活不了长久。”

　　赵三急道：“可我们总不能见死不救吧！”

　　见胖子对大家十分重要，毡帽老头想了想说道：“可是我也没经历过这事，还真不太好弄。”

　　就在众人愁眉不展，不知道该拿胖子怎么办是好的时候，张萌忽然在阴兵的队伍中看到了叶九的脸！

　　张萌的脑袋嗡的一下，吓了一大跳。刚才光顾着线索了，差点就忘了去追那些脚步声的叶九。

　　现在看到叶九也面无表情的坐在鬼宴上，又想起毡帽老头跟赵三说的话，张萌心中一紧，要是叶九也被这些阴兵带走，那可真就得不偿失了。

　　当下，张萌捅了捅赵三：“不好，九哥儿也在里头。”

　　“啊？”赵三明显被这个消息惊住了。这刚缓过神来，就又听到这么重磅的消息，整个心脏都快蹦出来了：“哪呢？”

　　张萌侧回头示意了一下：“诺。”

　　旁边的其他人，也连忙朝叶九的方向看去，这才发现胖子身后的那张桌子上，赫然坐着叶九。

　　看到叶九对张萌眨了眨右眼，赵三就知道叶九还算正常，缓了口气：“幸亏三叔我这些年见识不少，才没被你们这些小辈儿弄出精神错乱。”

　　“看样子，叶九应该没什么事。”Lady娜说完，似乎也觉得证据不够充分，连忙补充道：“你们看看他，再看看胖子，就知道叶九没事。”

　　被Lady娜这么一说，大家连忙比对了一番，可不是嘛！人家叶九还是如木头一样坐在席间，也不动筷子，也不去跟那些阴兵对视。这胖子可好，简直就像是喝大了一样，还跟那些阴兵扯淡，吹嘘着自己这些年见过的大斗，那些阴兵依旧僵硬的举筷子，毫无反应。

　　“靠！这胖子真是让大家操老心了。”

　　不理会张萌等人对胖子举止的无奈，毡帽老头顺着大家的目光，看向坐在阴兵之中的叶九，当他看到叶九真人后，整个人都是一怔，举止突然变得有些不利索。


第1011章 叶九，永恒定格

　　“老哥，老哥，你这是咋了？”

　　“呃……”毡帽老头连忙摇摇头，说道：“没事，没事，就是觉得你们这伙人不简单啊！竟然还有同伴能混在阴兵的队伍里不被发现。”

　　听毡帽老头这么一说，张萌也不知道该怎么跟他解释。甚至连张萌自己都不清楚，叶九怎么能混进阴兵甲士的队伍？难道叶九肩上的三盏阳灯已经熄灭了？身上已经没有活人气了？张萌被自己这个大胆的猜想吓了一跳。

　　这怎么可能！叶九可是活生生的跟着大家走出了成吉思汗墓。还是说眼前的这个叶九不是自己的九哥儿？而是之前的假叶九？

　　此时此刻，张萌的内心犹如十五个水桶七上八下。

　　“老汉我不清楚你们这个伙伴为什么能混进阴兵的队伍，不过话又说回来，他既然能够混进这阴兵之中，恐怕就能将那个小胖子给带出来。”毡帽老头说道。

　　“这倒是个办法！”赵三掂量着旱烟杆子说道：“看来，现在先要搞清楚叶九有没有被迷失了心智，如果没有，跟叶九商量一下，让他想个办法，咱们再配合他救出胖子。”

　　“不能大声的喊。”毡帽老头连忙提醒：“越低调越好，千万别引起这些军爷的敌意。”

　　“知道。”张萌点头，在赵三的会意下，抬头看了看叶九，见叶九正一脸木然的数着手指，张萌便用之前的联系方式朝叶九打了几个手势。

　　张萌唯恐叶九没发现，当下站起来比划了一番。好在叶九注意到了张萌，见张萌不住的指着胖子。叶九沉思了片刻后，便点了点头。

　　见状，赵三连忙问张萌：“萌仔，叶九怎么说？”

　　“九哥儿说，一切让他处理。”

　　“嗯？他来处理。”听张萌这么说，赵三愣了：“他怎么处理？”

　　“这个九哥儿没说啊。”张萌苦笑。

　　“哎呀！”见状，赵三心急地说道：“你怎么没问清楚，要是最后真把胖子救出来了，但叶九却跟这些阴兵走了，到时候你哭都找不到门。”

　　“啊？”

　　听到赵三的话，几个人全都沉默了下来。一旁的毡帽老头又瞅了瞅叶九，满是信心地说道：“你们这个白面娃子很不简单，既然他说他能处理，我看那你们就照他的意思试一试吧！反正现在也没有其他办法，就当是死马当活马医呗。”

　　“可是……”赵三一阵犹豫。

　　“没什么可是的。”张萌又回头看了叶九一眼，才下狠心说道：“我相信九哥儿！”

　　见状，赵三也不坚持，反正眼下也没其他办法了，只能这么办了。再加上，快雪刀本身就是一切邪祟的克星，或许叶九真有办法能够摆脱这些阴兵的纠缠。

　　见大家都已经下定决心，毡帽老头又补充了一句说道：“对了各位。”

　　“嗯？”

　　“将那小胖子救出来后，你们连夜就走，我怕夜长梦多。”

　　听到毡帽老头的担忧，张萌说道：“老爷子您放心，只要过了今夜，我们立马就离开这里。”

　　“老汉我不是其它意思，我是担心这些阴兵一破，水鬼村的事情你们就查不到了……”毡帽老头解释道。

　　就在此时，叶九突然朝张萌瞥了一眼，快雪刀几乎是在一瞬间出鞘。快雪刀本就是曹操赐给摸金校尉的镇煞之宝，宝刀出鞘，便是一道寒光划过。

　　寂静的夜空内，顿时就被这快雪刀划出一道光亮！

　　正慢慢聚拢的那些冤鬼，瞧见快雪刀，顿时就吓得惊慌失措。也顾不得阴兵在场，拼命的向外四处逃窜。冤鬼一动，这些举筷子的阴兵就再也坐不住了。顿时朝着四处逃窜的冤魂走去，两拨阴魂一动，整个鬼宴就彻底乱了套。

　　见状，张萌、赵三、青稚几乎同一时间跑向邻桌的胖子。

　　胖子这个时候还不亦乐乎的跟旁边的阴兵扯淡，看阴兵僵硬的离开酒席，一脸不满的嚷嚷道：“哎！我说你们怎么回事啊？别走啊，这故事还没讲完。”

　　“讲个屁！”张萌谨记毡帽老头先前的嘱咐，没敢大声说话，就连骂着胖子的时候都是压低了声音：“快跟我走。”

　　“哎？张缺德，你也过来了？怎么着，想听胖爷讲故事了？”

　　“讲个屁的故事。”

　　“哎，你怎么骂人呢！”

　　“骂人，要不是没时间，我恨不得现在就揍你两拳。”张萌和青稚一人拽着胖子的一条胳膊，一边往外拽，还一边说道：“别废话了，快跟我走。”

　　“干什么啊？”说着胖子眼角正扫到毡帽老头，气鼓鼓地说道：“胖爷我真对付不了这又臭又硬的老头，我一看他脑袋就疼。”

　　“还脑袋疼？”听胖子这个时候还惦记着跟毡帽老头的仇，张萌差点没气乐：“再耽搁一会儿，你看你脑袋还在不在。”

　　“说啥胡话呢？”

　　“没工夫跟你废话。”解释了几句，见胖子始终不明白，张萌也不废话，用手一指桌子上的食物，又指了指远处正跟那两拨阴兵纠缠的叶九。然后也不等胖子明不明白，跟青稚架起胖子就往回走。

　　“你……你……卧槽！”胖子先是一脸不忿，转而就是一脸的震惊。看着桌子上那被吃掉一半的昆虫，蜡烛，差点没恶心的吐出来，再见叶九正在阴兵战阵之中。见多识广的胖子立马就明白了些什么。二话不说，跟着张萌、青稚就往外跑。

　　赵三、毡帽老头、Lady娜则带着小楼跟在后面。

　　路程虽短，却总会有阴兵突然拦住。

　　只要一有阴兵出现，叶九的快雪刀就会毫不留情的激射过来。那些阴兵全都惧怕叶九的刀芒，二话不说，便全都转身攻击起叶九。

　　见叶九跟那些阴兵斗了起来，张萌心急。准备先将胖子带出去后，再回来去救叶九。却被叶九一眼看穿，开口制止。

　　“一直走，别回头！”

　　听到叶九的嘱咐，张萌无奈，只好带着大家往来时的方向走。

　　身后总会不时传来鬼哭狼嚎，不过就是没有听到叶九的声音。也不知道绕着整个老坟圈子走了有多久，大地都快放亮，天边的鱼肚白都开始要升起来的时候，身后那些嘈杂声才算是降下了不少。见状，张萌连忙将胖子交给赵三，二话不说，回身就去找叶九，不过还没走，就被毡帽老头一把拦住。

　　“你想干什么？”

　　“救九哥儿啊！”张萌说道。

　　“你要是能救他，刚才还用得着他出手救这胖子吗？”毡帽老头语重心长地说道。

　　张萌略作迟疑，语气却十分的坚决：“就算救不了九哥儿，我也要跟他同生共死。”

　　“恐怕不行了！”毡帽老头指了指远处的一丝光亮：“你往那看。”

　　顺着毡帽老头的手势，大家这才看到，在老坟圈子的深处，一列列僵硬的阴兵战阵之中，一张白皙的脸永恒的定格在那里。

　　“九哥儿！”


第1012章 路痴九

　　张萌不记得自己最后是怎么走出老坟圈子的，只能依稀感觉到，自己被人连拉带拽的给带出来。但他始终不敢相信最后看的那幅画面。

　　叶九，被那些阴兵给带走了。

　　阴兵拘魂的传说，很可能是真的！

　　但自己的九哥儿明明是个人，怎么会被阴兵带走？

　　张萌的心仿佛被刺穿了一个大洞，无尽的伤痛正在蔓延至整个身躯，这种痛不欲生的窒息感几乎要将张萌给活活溺死。永远，永远都无法逃脱。

　　张萌甚至已经后悔这趟盗墓之旅了！

　　因为叶九对张萌的意义，已经不亚于那个既熟悉又陌生的父亲了。

　　用一个人至亲之人换另一个至亲，那么还有什么意义？

　　更何况，到现在一切的头绪还都只是几个零碎的片段。

　　赖子！叶九！

　　张萌甚至都不知道接下来该怎么走。泪水早已流干的张萌仍无法接受面前这个事实，此时此刻的张萌大脑一片混乱。不时的会跳出无数个奇怪的想法。

　　不止张萌，其他人也都沉默了下来。盗了这么多大墓，见过无数的妖魔鬼怪，但还从没有发生过这样的事情。一条支离破碎的线索竟然连续折了两个人。赖子、叶九，两个本事最大的人竟然会接连折在这里。

　　尤其叶九这件事更稀奇古怪，大家谁都不相信这世上会真的有阴兵甲士，照以前走过的墓来看，那些阴兵只不过是长生实验的失败品而已。既然是长生失败品，就有破绽，对付这些东西向来有办法的叶九，应该很容易就能摆脱他们的纠缠。但眼下的事实，确实不见了叶九的身影。

　　赵三靠在一旁的老树上不住的抽着旱烟；Lady娜和青稚则沉默的望着天空；身旁的小楼似乎也不敢相信这一切在默默抽泣着；胖子更是懊悔的连连扇自己的耳光。

　　“我叫你贪吃！”

　　“我叫你鬼迷心窍！”

　　“我叫你祸害团队，连累伙伴！”

　　看着一边臭骂自己，一边将耳光扇得“啪啪”作响的胖子，谁都没有去拦胖子。虽然这事不能全赖胖子，但大家都清楚，似乎也只有这样，才能让胖子自己心里好受点。

　　“不行！”脑袋一片混乱的张萌最后实在是受不了这种折磨，起身就朝刚刚逃出的老坟圈子方向走：“就算是阴曹地府，我也要把九哥儿给救出来！”

　　见张萌真的要疯了，一直看着大家的毡帽老头连忙瞥了瞥赵三，赵三连忙拽住张萌。

　　“我不管有没有阴曹地府，我不管有没有阴兵、小鬼、阎王。”面对赵三的阻拦，张萌就像是发誓一样，大声嘶吼着：“我一定要将九哥儿带回来，带回……呜呜……来！”

　　最后泣不成声的张萌干脆倒在了赵三的臂膀中。

　　“三叔……啊……”

　　“我不相信这是真的！”

　　“三叔，你说，你说这是不是都一场梦！梦？”

　　“萌仔，萌仔。”见张萌似乎真的被摧毁了，赵三心疼的抱起张萌：“你这孩子打小就重情重义，你放心！叶九那娃儿不会有事的。”说着赵三还看了眼毡帽老头。

　　毡帽老头会意的磕了磕烟袋锅子里的烟灰，沉默的点点头。

　　“真的？”

　　“嗯。”赵三安慰道：“三叔什么时候骗过你？难道你忘了叶九可不是平常人，他的直系血脉和快雪刀都是驱邪避凶的利器！”

　　“那我们这就在等着九哥儿好不好？”张萌痴痴地说道。

　　看着一脸殷切的张萌，赵三不忍拒绝的点点头。其实赵三心里清楚，如果按照正常推论来说，昨夜的叶九就已经魂归地府了。但凡事也都有个意外，叶九毕竟是经历过很多凶险的人，所以这件事在没有找到尸体前，一切都不能定论。更何况，赵三自己都不相信真有阴兵这回事。

　　时间慢慢流逝，刚刚冒出头的太阳已经跨过天际。身后密林深处老坟圈子内的地气、浓雾早已经散去，这里的一切都被人尽收眼底。

　　但始终却不见叶九的身影。

　　随着时间一点一滴的流逝，大家内心深处的绝望开始蔓延。

　　谁也不相信，叶九就这么没了！

　　毡帽老头看着大家伙，似乎想到了什么，连忙问了问赵三：“老兄弟，你说那个白面娃子手上的快雪刀是怎么回事？”

　　赵三小声说道：“那个白面娃子其实是个守护者。”

　　“守护者？”毡帽老头蹙眉沉思。

　　“他祖上虽然不是显赫世家，但却是盗墓界的摸金一门的开山鼻祖，世世代代为了守护一个秘密而存在，他背上的快雪刀就是当年创下摸金校尉的曹操所赐。”

　　“这可是把宝刀啊！”毡帽老头诧异地说道。

　　“是啊！”赵三也怅然道：“要不是因为这把刀跟他身上的特殊血脉，我们也不能当时就做出这么个决定。可是谁能想到呢！”

　　听着赵三再次提起叶九血脉的事情，毡帽老头突然想起了什么，表情突然一变，转身突兀地问道：“那个白面娃子叫什么，姓什么？”

　　大家都被老头这一嗓子吓了一跳。赵三更是丈二和尚摸不着头脑，不过还是如实说道：“叶九，晋代摸金校尉叶冼的直系后代。”

　　“南叶北张的叶家？”

　　“呃……”这下不仅赵三愣住了，一旁失魂落魄的张萌都被吸引了注意力：“怎么，大爷也听说过南叶北张的名号？”

　　“岂止是知道。”老头一句未曾说透的话，顿时引起了大家的注意。

　　“那……”

　　毡帽老头没有急于跟大家解释，而是拉着张萌：“走！这么等不是办法，我们过去找找，跟你们说，这老山林最厉害的不是凶兽和鬼怪，真正要人命的其实是这里的路。外来的人很容易就会在这里面迷失。”

　　见毡帽老头的解释，张萌心生一喜，抬头看着毡帽老头问道：“大爷，你是说……”

　　大家在毡帽老头的带领下，又在老坟圈子外围绕了好久，就在大家开始绝望的时候，张萌终于再一次看到了那张熟悉的脸孔。

　　叶九正一脸呆萌萌的站在原地！


第1013章 入云龙公孙胜

　　“九哥儿！”张萌离老远就看到了，正一脸呆萌萌站在原地的叶九，便挣脱了毡帽老头的阻拦，朝着叶九跑了过去：“九哥儿，你可吓死我们了！我们还以为……”

　　“小娘娘！小娘娘！”

　　看着再一次出现在众人面前的叶九，自责的胖子连忙用袖子擦干眼泪，狠狠锤了锤叶九的肩膀。

　　“呃……”

　　见大家这副又哭又笑的表情，叶九木然的转过头：“出了什么事情吗？”

　　“嗯？”被叶九这么一问，张萌一顿。

　　身旁的胖子连忙说道：“你不会忘了吧？”

　　“忘了什么？”

　　“擦！”看着一脸茫然的叶九，胖子也咋舌了：“昨晚上，要不是你引开那些阴兵，胖爷我早就光荣了……”

　　“什么？”

　　见叶九再次重复的发问，众人刚刚找到叶九的喜悦顿时就被冲散了。

　　张梦立刻就意识到了不对，昨晚出现的那个叶九，很可能不是真正的九哥儿！为求真相，张萌连忙将昨晚发生的事情重新跟叶九讲了一遍。当叶九听到昨夜故事里的叶九为了救胖子引开阴兵后，瞳孔瞬间紧缩了一下。

　　见状，大家隐约猜到了什么，不过没人贸然说话，都在静静等待着张萌的确认。

　　“九哥儿，难道那个人不是你？”张萌问着问着，突然想到了一件事：“不对呀！我记得那个叶九手中也拿着快雪刀。”

　　说着，张萌这才意识到什么，连忙看向叶九空空如也的后背，惊魂未定地问道：“九哥儿，你的快雪刀呢？”

　　“丢了。”叶九淡淡地说道。

　　“丢了？”

　　面对叶九平静的回应，所有人都是一怔。大家都仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，叶九视快雪刀如命，怎么可能会丢呢！除非有人从叶九手上抢走了快雪刀，否则根本不可能。

　　“抢走！”张萌的脑海中突然浮现出这个词汇，身子顿时就是一震，满脸不敢相信的看着叶九，确认道：“不会真的被人抢走了吧？九哥……到底发生了什么事？”

　　“等一等。”见张萌追问叶九，一旁的Lady娜扫了眼呆愣愣的叶九，并没有隐瞒的直言道：“快雪刀不在他身上，我们还无法确定他是不是真正的叶九。”

　　“这怎么可能！他怎么可能不是九哥。”张萌顿时怒火中烧。

　　“Lady娜姐说的没错，他也有可能是假叶九。”小楼适时的在旁插了一嘴。

　　不过小楼还没说完话，便被叶九那如刀一般的眼神扫过，那眼神似乎在对小楼说，你的一切我都清楚，不要逼我一样，吓的小楼顿时怯懦的低下头。

　　胖子则上下端详了叶九好几眼，又趁叶九不注意摸了摸叶九的腰，被叶九眼神制止后，才大笑道：“他就是小娘娘，你看他不让别人碰的洁癖还在。而且，山下竹治留给他的唐刀也都在。”

　　被胖子这么一提醒，大家这才注意到叶九腰上的两把唐刀。

　　见有足够的证据证明眼前的人就是叶九，张萌也是喜出望外。至少，现在可以证明，叶九没有被那群阴兵带走。

　　Lady娜却扫了眼，冷笑道：“事实上，唐刀跟快雪刀都能作为佐证，他的唐刀也有可能是抢的！”

　　见Lady娜固执己见，众人都陷入沉默的时候，一直没有插话的毡帽老头适时的轻咳两声，走了过来。而叶九瞧见毡帽老头的时候，神情明显一怔，那模样分明是认出了毡帽老头。

　　一直观察着毡帽老头的赵三立刻就注意到了这个细节，联想起毡帽老头最后问的几个问题，赵三当即就明白，眼前的毡帽老头跟叶家有关系。

　　“原来是公孙先生。”

　　“属下参见少主！”

　　两句对话，顿时惊呆了众人。

　　胖子干脆心直口快的拍了拍毡帽老头：“哎我说，臭老头，你不是老屯子的人吗？怎么认识小娘娘？还……还什么少主！你……你……到底怎么回事啊你？”

　　没有理会胖子，毡帽老头却热泪盈眶的回头对大家说道：“虽然不知道你们为什么会怀疑少主！但没错，没错了！他就是叶九，因为我的身份只有叶家历代家主才知道，其他人根本无从得知。”

　　虽然不明白这毡帽老头到底跟叶家是怎么关联，但从毡帽老头的口述来看，眼前的九哥确实是真叶九无疑了。

　　见毡帽老头十分兴奋，胖子不解地问道：“喂，喂，我说，您老先打住，先说说这到底怎么回事？胖爷我这脑袋都快不够使了。”

　　没等毡帽老头缓过来，叶九就冷冷地说道：“公孙先生，便是叶家的入云龙公孙胜，也是天罡地煞中唯一会驱鬼镇邪之术的高手。”

　　“我去！”听着叶九的回应，胖子猴头猴脑的打量了两眼毡帽老头，又连忙摇了摇头：“这公孙先生的岁数也太大了点吧？”

　　“你小子都这么大了，还真当我们老一辈是不老不死身吗？”赵三敲了胖子一下，回头望着毡帽老头，抱拳道：“没想到神龙见首不见尾的公孙先生竟然就是老哥您。”

　　“我也没想到你们就是张家的人。”毡帽老头摇摇头，叹了口气：“我是真老了，第一次见面的时候竟然没认出少主。”

　　“很正常，我也没认出你，只是觉得熟悉。”叶九倒是口吻很平静地说道：“距离上一次见面都有十五年了！”

　　“嗯？”

　　见张萌不解，叶九默默的指着远处的山林：“我四岁开始盗墓，六岁就被父亲放逐在了这片老林子里。要不是公孙先生每个月来看我一次，我恐怕都已经变成野兽了……”

　　“这就是你被放逐的老林子？”

　　“嗯。”

　　“唉！”听到叶九说起往事，毡帽老头抽了口旱烟，说道：“说来也惭愧，老汉我早就脱离了叶家，想必你们口中的天罡地煞也是后来所列。只不过受老主人所托，才将当时只有六岁的少主放逐在这老林子里，任其自生自灭，只是没想到今天再见，已经物是人非了。”

　　听到毡帽老头的感慨，赵三上前拍了拍他的肩膀：“老哥，我们都老了，上一辈的恩恩怨怨早已经在两个孩子手中化解了。你还不知道吧？南叶北张现在成为了最好的朋友。”

　　看着站在一起的张萌和叶九，毡帽老头欣慰的点点头：“好啊！没想到我公孙胜有生之年还能看到张叶两家的后人化干戈为玉帛。好啊！好啊！”


第1014章 真相逼近

　　在确认叶九没事后，张萌又问了问毡帽老头关于水鬼村的事情，便准备立刻启程。

　　毡帽老头见叶九要走，执意要护送大家过去。张萌见他上了年纪连连推辞，却没想到，老头一再坚持。最后叶九跟张萌说了一句，张萌才算是点头答应了。

　　最后毡帽老头先回屯子里料理一下事情，大家则坐在原地，每个人分了一点东西吃。

　　趁大家都在吃东西，没有注意到这边的时候，叶九暗暗瞥了张萌一眼。

　　张萌心领神会的跟着叶九，绕到了一旁。

　　没等张萌开口问，叶九抢先说道：“你相信这个世界上有鬼吗？”

　　“嗯？”被叶九这么莫名其妙的问了一句，张萌表情微微一愣，然后抬头看着叶九，不明所以地说道：“为什么这么问？”

　　其实大家走南闯北，这么多趟生生死死，什么妖魔鬼怪没见过？不过说到底，那些东西不是史前灭绝的生物，就是长生实验的失败品，根本就没有完全无法解释的东西。而鬼这个词汇，除了现代汉语解释为死后的鬼魂，其实在最早的《礼记》等书中都有阐释，不过大多是说，人死入土后，隐密不测便称为鬼。

　　这个最早的解释张萌却是不清楚的。

　　但叶九知道，便跟张萌简单解释了一下。

　　张萌不清楚叶九为何要重新阐述鬼这个词最早的引用，但张萌也清楚，叶九一定有什么要跟自己说，所以才会这么郑重其事。当即抬头看着叶九问道：“九哥儿，你是说，鬼这个字最早的解释不一定就是死后的灵魂？”

　　“嗯。”叶九面色凝重的点点头，说道：“确切的说，只有死后入土，没有被收留的才会被称为鬼。”

　　“那……”

　　“我到底想说什么是吧？”叶九苦笑一声，又摇了摇头：“不瞒你说，就连我自己都不敢相信我看到的。所以，这件事我只能告诉你一个人。”

　　看着叶九凝重的表情，张萌心中一颤，连忙抬头问道：“到底是什么事？”

　　“你觉得我真的会迷路吗？”叶九没有急于回答张萌，而是看着张萌说道：“我六岁就在这老林子生存，就算没有一眼看出来，也不至于走丢。”

　　听到叶九的话，张萌点点头。凭叶九的本事，别说是他熟悉的老林子，就算是一个陌生的深山也困不住叶九。看来叶九从一开始就打算要对大家隐瞒一些事，或许在叶九心中，唯一能够让他信任的人也只有自己吧？

　　“这件事恐怕要从头说起。”叶九回身扫视了一眼，见大家没有注意这里，才说道：“昨天夜里，我跟胖子听到龙骨庙外的脚步声后，就率先追了出去。”

　　“嗯。”

　　“唯恐你们迷失在这里，我沿途还留下了标记。”叶九说道。

　　“嗯。”张萌点头，问道：“那些脚步声，是不是一群身穿明朝水军铠甲的白衣阴兵？”

　　“是。”叶九点点头。

　　张萌回应道：“这就对了，昨晚鬼宴上来的正是这些阴兵，看来是鬼怪无疑了。”

　　“起初我也以为是这地方风水不好，在磁场和压强的作用下，残留下来的阴气形成了阴兵影像。”叶九一脸沉思的回忆道：“可是到后来我就不这么觉得了。”

　　张萌侧着头，静静聆听着叶九的话。

　　“我的快雪刀其实不是被假叶九抢走的。”叶九扬了扬手，露出一块伤疤：“我撒了谎，昨晚上那个人确实是我！”

　　“啊？”

　　张萌没想到像叶九这样的人竟然会撒谎来掩饰真相，可想而知，这背后的事情到底有多么重要。究竟是什么原因，竟然让叶九选择了欺瞒大家。

　　张萌虽然惊讶，却并没有开口打断叶九的话。

　　叶九则是冷冷地说道：“这事说起来有些怪！其实自从我发现脚步声的主人是阴兵后，我就一直跟在他们的身后。我当时怀疑，他们也是乡民假扮的，否则，真的鬼怪怎么可能会有脚步声。所以我故意卖了个破绽，可是他们就像没有发现我一样，并没有理会我。”

　　“呃……”

　　“所以我当时干脆也不躲藏，慢慢走进了他们的队伍。可是他们就像是没有发现我一般，对我丝毫没有理会。”陷入回忆的叶九，脸上始终带着一抹不愿相信的表情：“我曾经试探的去碰触他们，却发现他们很虚无，就像我们最早对鬼怪的理解一样。或者说，我们根本不是两个位面上的人。”

　　“这不正说明，他们是鬼，是阴兵吗？”张萌反问道。

　　“按照这么算来，他们当然是鬼。可是你知道吗？”此刻，叶九的脸色突然变得十分凝重起来：“就在我以为他们是跟我们处在不同世界的鬼魂时，接二连三的怪事就出现了。”不等张萌发问，叶九便将手指搭在了唐刀上，说道：“他们对快雪刀十分敏感！当快雪刀出鞘的那一刻，我感觉到了来自他们身上的抵触。当时的混乱场景，主要还是因为快雪刀的出现。”

　　“接下来呢？”

　　“接下来的一刻，将是我永生都难以忘记的一幕。”叶九意味深长的扫了眼张萌，说道：“在快雪刀斩向这些阴兵甲士的时候，我仿佛觉得自己在那一刻似乎变轻了，周围的一切在我眼里都变得十分细微，不止如此，就连出手的速度也快的吓人，我感觉那是隐藏在我身体里的另一个我。这种感觉在精绝古城重生的时候有过，在成吉思汗密葬的最后一刻也曾出现过。”

　　听着叶九的回忆，张萌想到军哥的话，抬头看向叶九问道：“难道当时的你觉醒了潜能？”

　　“我也以为是潜能，不过这种感觉很短暂。”叶九回味道：“之后我就被他们控制了，不过在被控制的那一刻，我才敢确定这些阴兵甲士其实是可以看见我们的，或者说那种状态的我。”

　　“就因为这个，才让你确信这世上还有另外一种以‘鬼魂’形式的生命体存在？”张萌恍然大悟。

　　“不。”叶九冷冷地回道：“其实真正让我确信他们存在的证据，是在我被控制之后。”说完，叶九又扫了眼张萌，说道：“准确的说，我是被你的父亲所救，他拿了我的快雪刀，将那些阴兵甲士带走了！”

　　“我的父亲？”

　　面对叶九始终不肯讲出的真相，张萌的脑袋有如一道闪电劈过，整个脑海一片空白！


第1015章 暗线

　　父亲竟然能控制这些阴兵，那父亲到底是死还是活？

　　似乎已经看透了张萌心中的想法，叶九转回头说道：“我唯一能够确定的是，这些阴兵绝不是人类，也不是什么真实存在的生命体，他们或许真的是鬼！”

　　“他们真的是鬼？”张萌呢喃了两句，随即又不可置信的摇摇头：“这怎么可能，如果他们都是鬼，那我父亲是什么？难道也是鬼？”

　　不等叶九回答，张萌又继续说道：“而且一个虚无缥缈的神秘物体，又怎么能像正常人一样，接二连三的给我们留下线索？这简直……简直是太不可思议了。”

　　“或许……”

　　看着一脸抗拒的张萌，叶九终究没有将自己最后的猜测说出口。

　　其实在叶九看来，张绍业这个‘鬼’，很有可能是更高一个层次的鬼怪，甚至是控制着那个世界的鬼怪首领。不过叶九知道，在没有解开张绍业留给大家的那些谜团之前，张萌是不会相信的。即便在张萌的内心深处，他已经开始怀疑起自己的父亲——张绍业！

　　两人说话的工夫，胖子鬼鬼祟祟的凑了过来，见两人神色有些古怪，便不怀好意的冲两人笑了笑：“我说，你俩讲什么悄悄话呢，不会见不得人吧？”

　　张萌出奇的没有理会胖子的胡言乱语，反倒是表情凝重的走回人群。

　　看到毡帽老头已经返回，叶九也一声不吭的朝毡帽老头走去。

　　见两人反应奇怪，胖子偷偷吐了吐舌头：“卧槽，不会真让胖爷我给说中了吧？”意识到自己的玩笑已经开始触动两人后，胖子识趣的闭上了嘴，不再说话。

　　其实只有张萌和叶九心知肚明，这件事在没有弄清楚之前，是无论如何都不能跟大家坦白的。

　　好在从现在的情况来看，张绍业并不是站在大家的对立面。而且，张绍业似乎还在暗中帮助大家。

　　宁王朱权！

　　一定要尽快破解这条线索。

　　真相，就近在咫尺了。

　　大家都没有注意到张萌和叶九刚才短暂的交谈，只有Lady娜若有所思的扫了眼张萌和叶九，然后低下头收拾行李，继续赶路。

　　毡帽老头公孙胜虽然很久没有离开大山了，但他却像是一个运筹帷幄的老军师，对附近的山水都熟悉的一塌糊涂。就连跟公孙胜不对付的胖子，也对其展露出来的手段感到吃惊。整个外东北，就像一副地图一样印在公孙胜的心中，有了这个活地图，跋山涉水都丝毫不比开车慢，一路上，也少走了很多弯路，少了很多麻烦。照公孙胜的话，在这老山林，开车其实远没有徒步来的快。

　　而且最令人大家吃惊的是，海东青前进的路线跟公孙胜口中的水鬼村是一个方向，一直到了黑龙江的出海口，都没有出现分歧。

　　当然到了出海口后，海东青仍在向前飞翔。

　　见跟海东青的路线出了分歧，张萌跟赵三等人简单商议了一下，最后还是决定，先弄清楚公孙胜口中的水鬼村到底是怎么回事，然后再追随海东青的脚步出海。

　　决定一旦做出后，大家就在出海口附近开始打听起了水鬼村的下落。

　　不过任凭大家怎么打听，也没有打听到半点消息。

　　面对金发碧眼的老毛子，众人也是一筹莫展。

　　“奶奶的。”看着周围全都是清一色的俄罗斯风情建筑，胖子对着身后的公孙胜问道：“我说老头，你口中的水鬼村，该不会就只有这地方的前朝遗民才知道吧？”

　　“废话。”不用公孙胜回应胖子，赵三就敲了一下胖子的后脑勺说道：“听名字就是个中国老屯子，而且还跟大明朝有关。这群老毛子还不是清末过来的，他们能懂个屁呀！”

　　“也不能这么说。”公孙胜想了想说道：“虽然这里被苏联肃清过，但除了汉人，其他的少数民族并没有被完全屠杀。”

　　“你是说达斡尔人？”被公孙胜这么一提醒，Lady娜忽然想起什么，连忙说道：“就是不知道还能不能找到他们了。”

　　听到Lady娜的回应，看着面前走来走去的俄罗斯妞儿，胖子唏嘘道：“难啊！”

　　“难也得找。”张萌扫视了一圈周围的环境说道：“好在黑龙江跟黄河不一样，没有经过改道，现在我们既然可以确定这里就是出海口。我看这地方不大，也不发达，向外扩散寻找，总会找到线索的……”

　　见张萌执意先查一下，胖子无奈的摊摊手：“好吧，我们就先尽量问一问吧。”

　　说完，胖子又瞥了眼Lady娜：“可惜不能从官方去查证。”

　　Lady娜没有回答胖子，而是解释道：“达翰尔人跟我国境内的蒙古人长相差不多，大家只要按照面相和头发找，应该很容易辨别。”

　　“好！”

　　众人沿着小镇的每条街道开始查问，但直到天色都快黑下来了，都没有任何发现。

　　不过就在大家已经决定去附近的另一个城镇去看看的时候，突然遇到了一个流浪汉。虽然这个流浪汉浑身上下十分邋遢，乱糟糟的头发遮住了大半张脸，但他的头发却吸引了大家。

　　黑色！

　　虽然俄罗斯民族掺杂了其他北欧、东欧民族的血统，但绝不可能会出现黑色的头发。除非这个人是曾经生活在这片草原上的民族。

　　“有戏。”胖子一喜，没等张萌发话，就朝着那个醉醺醺的流浪汉走了过去，当看清楚这是一张类似蒙古人的脸后，胖子笑着捅了捅对方：“喂！老头！醒醒！醒醒！”

　　流浪汉睡眼朦胧的抱着空酒瓶，被胖子叫醒之后，一脸不悦的推了推胖子，转身就要继续睡。

　　“行了！他恐怕根本听不懂你在说什么。”见胖子还不罢休，张萌给青雉使了个眼色：“青雉，你去问。”

　　青雉点点头，然后走到流浪汉的面前，用俄罗斯语问流浪汉知不知道这附近有个水鬼村。

　　还没等大家反应过来，那昏睡的流浪汉却仿佛听到了什么可怕的事情一样，表情极其夸张的瞪着青雉，短暂的怔神过后，便开始慌不择路的夺路而逃！


第1016章 世代诅咒之地

　　“靠。”眼见刚才还昏昏欲睡的流浪汉，眨眼间就惊慌失措的往外跑，胖子大喊一声：“这尼玛变戏法啊！”

　　见胖子还傻呆呆的站在原地，张萌赶紧提醒道：“还不快追！”

　　“哦，哦。”胖子连忙缓过神来，紧随而去。

　　身旁的张萌则愤愤地说道：“看这流浪汉的表情，一定知道水鬼村的情况，就算不确切，也能知道个大概。”

　　“可是……”胖子疑惑地说道：“你没发现这流浪汉的表情有些古怪吗？”

　　张萌不解地问道：“嗯？”

　　“你有没有想过。”胖子分析道：“这水鬼村真的会令人这么害怕。”

　　“废话，名字就叫水鬼村，能不恐怖吗？”张萌继续说道：“别忘了，公孙胜说过，那里还跟那群生死不明的阴兵有关。”

　　“这。”

　　“别废话，再耽误一会儿，恐怕就让那流浪汉跑了！”张萌急道。

　　听到张萌的话，胖子却是哈哈大笑。

　　见胖子这个时候还能笑的出来，张萌冷哼一声：“没心没肺。”

　　“靠！”胖子白眼一翻，又恢复了往常大大咧咧的模样：“有小娘娘在，你还用担心那流浪汉能跑得掉？”

　　“呃……”张萌顿时松了口气：“你个死胖子，总算是聪明了一回。”

　　“切，你也不看看胖爷是谁！”

　　在胖子的吹嘘声中，两个人慢慢追上了大部队。那流浪汉虽然对这里很熟，但叶九的速度实在太快了，在叶九的疾扑之下，对方几乎没有逃生的路线，眨眼的功夫，那流浪汉就被大家给堵在了一个死胡同里。

　　流浪汉见自己已经无路可走，拼了命的摇着手，畏惧的望着眼前的众人。

　　“大家都后退一点，别把他逼急了。”赵三对青雉说道：“问他，为什么跑？”

　　青雉上前将赵三的话翻译了一遍。

　　那流浪汉还是拼了命的直摇手。

　　青雉摇摇头，又耐心的跟那个精神极其紧张的流浪汉说了一遍水鬼村的事。可是每当青雉提到水鬼村这个词的时候，流浪汉的神色都异常紧张，脸上布满了恐怖之色。

　　“He，He，He（不）！”

　　看着一脸痛苦的流浪汉，青雉无奈的叹了口气：“看样子，恐怕问不出什么了……”

　　“娘的！”看着陷入崩溃边缘的流浪汉，胖子无奈的耸耸肩：“虽然看起来他一定知道水鬼村，但照他现在这个反应，恐怕咱这趟又白忙活了。”

　　就在大家不知所措的时候，从旁经过了一个俄罗斯老妇人。

　　这个俄罗斯老妇人在经过众人的时候，表情很明显带着诸多不解，但当她看清楚被大家逼到角落的流浪汉时，顿时冲着大家吼叫了起来。

　　虽然听不懂对方说的是什么，但胖子也能感觉到俄罗斯老妇人的愤怒，顿时诧异的望着青雉：“这个死三八嚷什么呢？”

　　“青雉，你去跟她解释一下。”赵三说道。

　　“顺便问一下这个流浪汉的事。”张萌一脸沉思地说道：“看样子，她跟这个流浪汉很熟悉。”

　　在青雉的解释下，俄罗斯老妇人不再对大家破口大骂了，脸色、语气也开始明显缓和了下来。

　　青雉见眼前的俄罗斯老妇人开始减轻敌意，便问起张萌刚才说的话。

　　听完青雉的翻译，俄罗斯老妇人就像是重演了先前的闹剧一般，先是惊讶最后是害怕！

　　看模样，大家就能够猜到这俄罗斯老夫人也知道水鬼村的事情，张萌连忙示意青雉，赶紧确认一下。还不等青雉来翻译，那俄罗斯老妇人就跟流浪汉一样极力排斥着众人。可是这一次，不论那老妇人如何拒绝，大家都没有放任她离开。最后，那俄罗斯老妇人彻底无奈，只好将自己知道的事情全盘托出。

　　直到听她说完之后，青雉才跟大家翻译了一遍。

　　“她不知道我们问的水鬼村，是不是她所了解的那个地方。不过，她的祖母曾经告诉过她，永远不要去那里，那是一个世代被诅咒的地方。”

　　“世代被诅咒的地方？”张萌诧异的看着大家。

　　公孙胜却没有任何表情地说道：“你有没有问她，那里在哪？”

　　“她说她并不知道。她的祖母只是告诉她永远不要去出海口的东北方向。那里不仅仅是达斡尔人的禁区，也是古斯拉夫人的禁区。”

　　“娘的！”胖子一拍旁边的石墙：“说了等于没说，反倒是弄的更玄乎了……”

　　“那怎么办？”张萌问道。

　　青雉扫了眼角落里神经显得极度紧张的流浪汉，拉过张萌，压低声音说道：“那俄罗斯老妇人虽然没有告诉我们什么有用的价值，但她说，这个流浪汉其实就是从那个世代被诅咒的地方出来的。”

　　“嗯？”张萌眼睛一亮。

　　青雉又继续说道：“而且，这个流浪汉在这座小城，一直被称为：被诅咒之人。”

　　见青雉跟张萌商量，大家也都聚拢了过来，一番确认过后，大家全都屏气凝神，面面相觑起来。

　　“怎么办？”胖子问道：“他这个样子，还能知道那里吗？”

　　见胖子这么问，公孙胜冷冷一笑：“他不是神经出了问题。”

　　“对。”赵三也在旁边附和道：“他眼底泛白，明显是装的。”

　　“既然如此，那我们就将计就计。”张萌跟赵三、公孙胜、胖子、青雉悄悄的计划了一番过后，说道：“不过，就是不知道他还会不会去那里……”

　　“我想会的。”就在张萌不敢确认的时候，青雉说道：“刚才那个俄罗斯老妇人说，从没有人见过这个流浪汉在城里过夜。他们猜测，流浪汉晚上可能就是回那里去了。”


第1017章 跟踪

　　见线索停到这里就戛然而止，大家也没有继续逼问下去。

　　张萌给叶九、青雉使了个眼神，两个人顿时心领神会的点点头，先行离开。而张萌则故意大声招呼众人去找个旅馆住下，以后再讨论这件事。

　　张萌等人足足走了有十几分钟，先前那流浪汉才一脸紧张的四处瞧了瞧，然后慌慌张张的消失在了小镇。

　　当然他并没有发现，叶九和青雉的踪影。

　　张萌他们当然不会去找旅馆，只是按照事先的约定绕了一圈再回来，然后沿着叶九留下的记号，追踪着那个达斡尔流浪汉。

　　不知不觉中，天色已经暗了下来。

　　北方的夜风依旧很冷，小楼被冻的瑟瑟发抖，张萌脱下自己的衣服给小楼披上。看着异常恩爱的两个人，胖子没羞没躁的笑道：“我说张缺德，你就不怕小娘娘看见了不乐意？”

　　“啊？”

　　见张萌装傻充愣，胖子嘴贱地说道：“装什么装，你丫之前可是跟小娘娘甜甜蜜蜜的说了不少话，怎么转回身就想装作什么事都没有发生？”

　　听胖子这么一说，张萌身躯一颤，神情略带紧张的看向身后的胖子。

　　难道胖子听到了自己跟叶九的谈话？

　　胖子已经知道了那个惊天的猜想？

　　既然胖子已经知道了，那么接下来他要怎么做呢？难道跟大家全盘托出父亲和阴兵的关系？这……会不会引起众人反目成仇？自己又该怎样面对大家？

　　就在张萌怔怔出神的工夫，胖子突然猛地一拍张萌的肩膀，站在张萌身旁大声笑道：“你放心，胖爷我是绝不会将你跟小娘娘的事告诉小楼的。”

　　“啊？什么事。”张萌松了口气。

　　“搞那个啊。”胖子挤眉弄眼的将两个大拇指翘在了一起，见张萌表情有些不对，胖子顿时收起了笑容：“靠！我就是开个玩笑，你丫不会真跟小娘娘鬼搞到一块去了吧？”

　　张萌见胖子说的并不是父亲的事，这才失魂落魄地答道：“没……没。”

　　张萌的回答完全不像是以往的作风，这让胖子不由得狐疑起来。

　　“哎，我说你丫今天是转性了，还是怎么着。”胖子疑惑地问道：“这不是你性格啊！”

　　被胖子一提醒，张萌这才意识到自己确实因为之前的事情太过紧张了，竟然都让胖子看出了苗头。当下缓了缓神经，朝着胖子的屁股狠狠踹了一脚。

　　“死胖子！对你好点就不知道怎么回事了。”

　　“卧槽。”胖子措不及防，被张萌一脚踹个正着，翻着白眼说道：“你丫是不是故意骗我的？”

　　“是不是故意，反正是踹着了。”张萌笑道。

　　胖子瞬间一脸的悔恨：“胖爷走南闯北这么多年，什么鸟没见过，还真没见过像你丫这么会演戏的！完了！胖爷今天算是栽了……”

　　“你栽个屁。”在胖子大呼小叫的时候，赵三也给他来了一脚：“你这处女屁股没少被三叔我踹过。”

　　“那是您，其他人还真没踹过。”胖子佯装一脸的怒气，捋起袖子就要找张萌算账：“不行，胖爷我一定要踹回来。”

　　就在胖子跟张萌打打闹闹的时候，走在前面的Lady娜突然冷声说道：“行了，都安静一点。”

　　被Lady娜扫兴，胖子也没心情跟张萌继续扯淡了，只是嘴里头发着牢骚道：“这么冷的夜风，不活动活动，都能吹感冒了！这要是着了病，再下墓，可就真的阴气不足喽。”

　　“你可以采取其它办法缓解身上的寒意。”Lady娜直视着前方：“这里越走越偏僻，连来时的路都快看不见了，大家还是小心一点为妙。”

　　“你也说了，这地方不见人，不见鬼的。”胖子没好气地说道：“还能有什么动静。”

　　见胖子死鸭子嘴硬，赵三补充道：“谁知道那个流浪汉是怎么回事？他要是真有问题，我们这么跟着，难保不会被他发现。到时候你这动静就是咱们的破绽。”

　　“行了，行了！”见两人轮翻数落自己，胖子连忙摆摆手：“胖爷我闭嘴吃东西总成了吧？”

　　张萌虽然知道大家这样的举动有些大惊小怪，胖子这么做毕竟也是为了活跃一下僵硬的气氛。不过就眼下的情况来说，自己也没心情多说什么，保持安静，将那件事先放在心底再说。

　　经过这么一番折腾，天色算是彻底暗了下来。

　　此刻，大家已经走到了荒郊野岭，脚下根本就没什么路，深一脚浅一脚的，走起来也是格外的难受。加上不时吹来的阴风，更让众人觉得寒意刺骨。

　　就连不怎么提吃的Lady娜，也都跟胖子要了点伏尔加酒。

　　吃了食物，喝了点酒，大家的身子总算是有了点能量，身子骨也暖和了一点。

　　就在大家一边吃着东西，一边向着前面赶路的时候，路上没怎么说话的公孙胜猛然间停住了脚步：“这地方好像很古怪。”

　　“嗯？”

　　听公孙胜这么一说，大家全都将目光转了过来，听着公孙胜的分析。

　　“怎么说呢！”公孙胜想了想之后，才摇摇头道：“你们有没有发现，这里的植物生长的特别茂盛。”

　　“这有什么好奇怪的？”胖子飞快的往嘴里塞着食物：“因为气候条件不同，关外的植物都比关内的植物生长要快。”

　　“可现在只是初春，植被才刚刚长起来，但我们走的这里已经到处都是荒草了。”

　　“呃……”面对公孙胜的话，胖子语噎。

　　张萌也点点头说道：“对，现在的南方应该正值万物生长的季节，但在这外东北，春天才刚刚到来，这里又不是什么盆地、峡谷，植被不可能生长的这么快。最起码，不会像现在这么茂盛！”


第1018章 风干，黑鲛人

　　面对张萌的猜测，所有人都开始沉默了下来。对他们这群南方人而言，谁都没有留意到周围植物的反季节生长。

　　幸亏队伍之中，还有一个常年生活在这里的公孙胜。

　　听着公孙胜的话，赵三沉默的抽着旱烟。

　　烟锅里的火星飞入一旁的草木之中，眨眼就消失不见了。

　　大家都被这寒冷的气氛，还有公孙胜的怀疑，带起了心中的不安！

　　“喂，你们说这里的古怪会不会……”胖子小声的问着大家：“跟那个俄罗斯老妇人口中的世代被诅咒之地有关？”

　　“你是说这里就是世代被诅咒的地方？”张萌反问道。

　　看着张萌一脸惊讶状，身旁的Lady娜连忙说道：“我们现在走的路线，确实叶九留下的方向。”

　　“这次是叶九跟青雉一起去追踪的，记号绝对不会出现纰漏。”赵三含着烟袋杆子说道。

　　“那么说……这里……”小楼寒蝉若噤的看着周围黑漆漆的环境，感觉到一股极强的寒意在不断的向着自己侵袭而来，顿时害怕地说道：“这里就是传说中的受诅咒的地方了？”

　　公孙胜也抽着旱烟，一脸沉思的点点头：“恐怕就是了。”

　　“就算不是，估计也不会离太远。”张萌没有在第一时间去安慰小楼，只是站起身，朝着周围的环境看去。

　　“靠！”见大家全都胆颤心惊，胖子赶紧说道：“咱们什么大风大浪没见过，还怕这谣传的东西？不过就是啥受诅咒的地方嘛，只要咱们一来，通通都得打破。张缺德，你说是不？”

　　胖子本想让张萌接过话茬，缓解一下大家紧张的气氛，却没有想到，站起身来的张萌正傻愣愣的站在原地一动不动。

　　看到这一幕，胖子心中一紧，连忙去抓张萌的肩膀，大声叫道：“喂，张缺德，张缺德。”

　　“啊？”

　　见张萌总算是应了一声，一脸紧张的胖子这才如释重负：“我说你发什么呆啊？”

　　“那里……那里……”张萌一脸惊恐的转回身，指给胖子看：“那里好像有人！”

　　“有人？”胖子一惊，连忙抬头看去，这才发现附近的树林之中好像挂着一个黑漆漆的东西。当即心跳加速的结巴道：“好像……好像……真有东……”

　　还没等胖子说完，小楼就发出一声尖叫。

　　“啊！”

　　见状，离小楼最近的Lady娜一把抱住小楼，问道：“怎么了？”

　　“有……有……有鬼呀！”小楼声音颤抖的指着前方的大树，浑身都在颤抖。

　　张萌和胖子连忙望去，这才发现，小楼手指的方向赫然是刚才二人看到的那个方向。没错了！绝对不是两人眼花看错了东西了，前面的树林绝对有问题！而且是一个黑漆漆的东西，它应该是在树上就这么注视着大家。

　　它是谁？它要干什么？它怎么会在树上？

　　一系列未知的问号一瞬间充斥了大家的脑海，所有人都被树上的那个黑影给吸引住了。大家屏气凝神。寂静的深夜里，只剩下时而刮起的大风，还有大家的心跳声。

　　在沉默了足足有十几秒后，张萌连忙冲大家打了个手势。

　　赵三保护小楼，张萌、胖子、Lady娜则是分为三个方向快速的向着树上的那个东西包抄而去。公孙胜的视线则始终停留在树上的那个黑影上。

　　可是当大家一直冲到近前的时候，挂在树上的那个黑影都没有消失。

　　怎么回事？它不跑吗？还是它根本就不害怕大家？

　　一时间，太多的疑问充斥在张萌的脑海。

　　等三个人将那棵树包围后，身后的其他人也都紧跟了过来。六把手电筒，同时照向刚才发现黑影的那个地方。直到大家全都看清楚之后，这才发现眼前的黑影并不是一个生命体。

　　“这是个什么东西？”张萌将手电筒的光圈拨大了一些，说道。

　　“靠！”胖子撇撇嘴，说道：“胖爷我也没见过啊，鬼知道这是个什么玩意。”

　　“真奇怪了，怎么会有人将它挂在这里？”

　　“你确定是有人？”胖子笑道：“你怎么就能确定这东西不是树上长的。”

　　“这不是废话吗！”张萌骂道：“你丫好好瞧瞧，这东西黑乎乎的，怎么看都不像是果实和树叶。”

　　“都别吵了。”见两人又吵了起来，Lady娜将手电交给身旁的小楼，走到树干前，准备攀爬上去：“把它弄下来，就知道是什么东西了。”

　　“嗯。”众人当即点了点头。

　　张萌捅了一把胖子：“你去搭把手。”

　　见张萌不找其他人，偏偏找自己，而且还是帮自己最讨厌的大奶娜的忙，胖子立马撅起了嘴：“为什么偏偏是胖爷我，你怎么不去？”

　　面对胖子的偏执，张萌无奈只好亲自过去帮Lady娜的忙，其实不用张萌帮忙，身手矫捷的Lady娜就已经攀爬到了刚才发现东西的那个位置。不过Lady娜在看到那个东西的时候明显一愣，随即身子向后躲避了一下，捂着鼻子说道：“你们谁来接着？”

　　听到这句话，胖子无奈的摊摊手，身旁就俩老头跟个小姑娘，自己总不好意思让他们帮忙，只好自己走到了树下。

　　胖子刚到，Lady娜就将树上的东西给扔了下来。胖子本能的伸手去接，正好抱在了怀里，还没等胖子来得及去数落Lady娜呢，就被迎面而来的一股恶臭熏的脸都扭曲了。

　　“我去，这什么玩意这是。”

　　见胖子抬手就要扔掉怀里的东西，眼疾手快的公孙胜一把拦住胖子：“先别乱扔！”

　　就这么一眨眼的工夫，Lady娜和张萌也从树上跳了下来。大家全都捂着鼻子聚拢在胖子身旁，仔细的端详着胖子怀里的东西。

　　这是一块类似于人型的烂肉，里里外外都是黑漆漆的，肢体以一种S型扭曲，皮肉和骨骼几乎全都风干了，外面还罩着一层深褐色的凝胶，恶臭就是从这层凝胶上散发出来的，那味道比榴莲还熏人。

　　“看样子，似乎是一具干尸？”张萌小心翼翼的问道。

　　听到张萌的询问，公孙胜点点头解释道：“确切来说，应该是风干的黑鲛人！”


第1019章 南海有鲛人

　　“啊？”胖子的表情好像是吃了屎一样，将怀里的东西丢了出去：“黑鳞鲛人？我去，还他娘的是风干的。”

　　“别扔！”大家一急，全都去拦胖子。

　　却发现胖子并没有将怀里的东西扔出去，他的手臂正被公孙胜死死的攥住，任凭胖子使多大的劲儿，也挣脱不开。

　　要说胖子的力气，在队伍中也是数一数二的，可却没想到会被公孙胜轻松制住。

　　现在大家才发现，这个叶家最早的干将确实不简单！

　　公孙胜并没有强迫胖子一直抱着黑鳞鲛人，而是小声的提醒道：“别急，慢慢放到地上……”

　　“哦，哦。”

　　胖子连连点头，然后将怀中的黑鳞鲛人小心翼翼的搁在地面。

　　虽然风干的尸体有股子难闻的气味，但大家还是很仔细的打量着面前的怪物。

　　“喂！老头，听你刚才好像说什么黑什么鲛的。”经过先前那一幕，缓过神来的胖子当即问道：“难道这东西就是传说中的鲛人？”

　　听到胖子这么说，张萌同样侧回头看向公孙胜，似乎也在等待着公孙胜的确认。

　　鲛人！

　　张萌以前在学习中国历史资料的时候知道一点，应该是跟中国古典神话相关的一种神秘生物。至于更多的信息，张萌就知道的不多了。

　　公孙胜含着旱烟，仔细端详了几下，这才说道：“看模样像，不过风干的太厉害，只有形似。”

　　“你怎么能确认？”Lady娜的眼神闪过一缕异色：“据我所知，鲛人乃是中国传说中的东西，只记载在《山海经》，《述异记》中，究竟是不是生物暂时还无法确定。而且黑鳞鲛人一向是生活在水质清澈的大海，怎么会出现在这里？”

　　听到Lady娜的反问，公孙胜想了想说道：“女娃子，你说的这些老汉也听说过，不过这里离出海口不远，而且还在水鬼村附近，出现风干的黑鳞鲛人也是有可能的。”

　　“但你怎么能确认它就是黑鳞鲛人？”Lady娜问道。

　　“这里。”公孙胜一手指着尸体的喉结部分，另一只手搭了上去，摸索了半天，直至从黑鳞鲛人的咽喉部分拿出来一个闪闪发亮的东西后，这才递给大家看：“诺，不就是因为它。”

　　“它？”众人一怔。

　　胖子却一眼就看出了端倪，上前就要抢：“我靠！这东西身上还有这么好的宝贝，哈哈，胖爷我这下发了。”

　　见胖子要抢，公孙胜手腕子一翻，就将那一颗亮晶晶的东西收了回去。

　　“你！”见公孙胜将那东西收了回去，胖子焦急的嚷嚷道：“我说这黑鳞鲛人，可是胖爷我费了好大的劲才保住的，不带你这么白使唤人的。”

　　“你觉得，使唤你一下就值这么贵重的珍珠？”

　　“呃……”

　　张萌没有理会胖子的语塞，反倒是一脸震惊的指着公孙胜手上的珍珠问道：“这真的是珍珠？”

　　公孙胜微笑着点点头：“嗯，上等珍珠。”

　　“南海有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。”

　　听到身旁的小楼念叨着几句半文不白的话，张萌连忙看向小楼，问道：“小楼，你说的是……”

　　“这是晋朝张华所著的《博物志》。”听到小楼的提醒，Lady娜也想起相关的记载说，“其实远不止于此，南朝梁任昉的《述异记》中也曾有过记载，后世的明朝也有黑鳞鲛人产珍珠的相关记载。都说这黑鳞鲛人出没在南海、泉眼、洞庭湖之内，具体模样类似于西方的人鱼，传说只要是水质干净的江河湖海都会有黑鳞鲛人出没。”

　　“等等！”见Lady娜还想说下去，张萌忙拦住Lady娜，问道：“你说明朝也有相关的记载？”

　　“怎么……”Lady娜心思何其敏感，当即就明白张萌是在提醒自己这件事会不会跟宁王朱权有一定的关系。不过她想了想，又摇头道：“按照明朝野枵子《平山草堂笔记》的记载，朱元璋洪武十三年，有人曾在洞庭湖见过黑鳞鲛人，当时的百姓都称其为妖怪作祟。不过从时间、地点上都有偏差，虽然不大，但……”说着，Lady娜又环视了一圈，摇摇头，表示这件记载跟宁王朱权的关系应该不大。

　　“没有关系？”张萌心头微微一沉，线索又断了。

　　胖子显然更关心那颗珍珠，冲公孙胜笑嘻嘻地说道：“我说，这东西风干在这的年头也应该不短了，珍珠没受损吧？”

　　“放心！值个一百万不是问题。”公孙胜说道。

　　“靠！那可说不准。”胖子眼睛滴溜乱转，像是在琢磨什么馊主意：“关键这黑鳞鲛人的记载少之又少，说出去，恐怕没人信啊？那到时候这珍珠的价值可就少了太多。”

　　“你的意思是怀疑老汉？”公孙胜面色一沉。

　　“我可没这么说。”胖子打了个马虎眼：“不过毕竟您岁数大，老眼昏花的……”

　　见胖子这么说，公孙胜怒声骂道：“屁话！老汉我还没迷糊到那种地步，我说它是它就是。”

　　“靠！”胖子毫不示弱地说道：“你说是就是，那你解释解释，这东西怎么会出现在这里？都说它是生活在水里的，它又怎么会挂在树上？说呀！说呀！说不清楚了是吧？我看你就是胡扯、瞎编糊弄我们。”


第1020章 水鬼村妖奇谈

　　“老汉我糊弄你？”听胖子说完，公孙胜吹胡子瞪眼的指着胖子大骂道：“你小子也不好好瞧瞧这地方再放屁！”

　　见公孙胜指着自己的鼻子骂，胖子当即回嘴道：“哎，你怎么能骂人呢。”

　　“骂你怎么着？”公孙胜愤愤地说道：“老汉我出来的忙，没带鞭子，否则还要抽你！”

　　“哎呦……”胖子开始捋袖子。

　　赵三心知眼前的公孙胜脾气很硬，立马拦住了胖子，连连赔笑道：“老哥说这东西是黑鳞鲛人，就一定有他的道理，你这么质疑，岂不是不把老哥放在眼里。”

　　“切！”

　　听到胖子不忿的回应，公孙胜也没客气，鼻息冷哼一声。转回头，看大家都不清楚怎么回事，才开口说道：“除开尸体内的珍珠，真正让老汉怀疑的其实是这里的传说。”

　　“传说？”众人一怔。

　　张萌联想起之前公孙胜古怪的表情，连忙抬头问道：“对了，大爷，你之前就说过这里有古怪，到底是怎么一回事啊？”

　　“还记得这地方叫什么名字吗？”

　　听公孙胜发问，Lady娜在旁边说道：“水鬼村。”

　　“对！水鬼村。”公孙胜蹲坐在一旁，慢慢抽起旱烟说道：“听听这个名字，水鬼，你们再看看这东西，可不就人不人、鱼不鱼的玩意。”

　　“可是据我们的印象，这水鬼应该是……”张萌欲言又止。

　　Lady娜接话道：“水鬼俗称水猴子，投水自杀或者意外而死的人，无法进入阴间转世投胎，慢慢就变成了水鬼，当然这是民间的迷信。”

　　“那是关内的说法。”公孙胜抽着烟，若有所思的道：“在我们这儿，水鬼就是水里的人。”

　　“人？”张萌一阵诧异：“岂不是我们在雷泽碰到的河童？”

　　“你们说的是不是小鬼子口中的河童？”公孙胜反问道。

　　张萌点点头。

　　“哦！那差不多就是这个东西了。”公孙胜解释道：“其实小鬼子河童的传说就是从中国舶来的。”

　　“这我们知道，早在春秋时期，西门豹治水时，处置的河伯就是这东西。”Lady娜点点头。

　　“你们说的只是其一。”公孙胜笑眯眯地说道：“春秋战国？嘿嘿……那帮小鬼子还没进化成人呢！怎么能舶来这东西。其实小鬼子说的河童是从江户时代才开始出现的，江户时代，按照老汉所知应该是在咱们大明朝才开始有的。”

　　“大明？”听到公孙胜说起明朝，不知为怎么，张萌内心就紧绷了起来。虽然张萌也十分清楚，即便朝代跟自己要找的线索是同朝代的，但这段时间的跨度却非常大，没有确切的证据，恐怕没法证实这就是大明朝的事情。

　　“确切的说……”说到这里，公孙胜抬头扫视了一眼紧张的张萌：“是来自这里的传说。”

　　“这里？”张萌神情一紧，扫视了漆黑的四周，急道：“水鬼村？”

　　“没错。”公孙胜点点头，继续说道：“其实直到老毛子肃清前，这个水鬼村都一直存在。”

　　“等等。”就在公孙胜要继续讲下去的时候，Lady娜突然插话道：“老人家你说日本人的河童传说其实是传自于这里，可是据我所知，当时的日本，应该还没人来过这里吗？”

　　“呵呵。”公孙胜却摇摇头笑道：“丰臣秀吉统一日本战国后，侵略朝鲜半岛，导致了明朝后期的海疆倭寇之患。其实在我们的海岸线上一直就有日本人的眼线，你说水鬼村这么古怪的事情，他们能不知道吗？他们不仅知道，还将其融合了一些传说化为己用了。”

　　“这倒是也很有可能。”张萌点头道：“唐明两朝，被日本舶去的唐刀、茶道、樱花、围棋等等，举不胜数，也不缺一些神话传说。”但说到这，张萌又追问道：“但这水鬼村究竟有什么古怪，竟然连日本人都大加渲染？”

　　“水鬼村的真正古怪没人弄明白。”公孙胜继续抽着旱烟，若有所思地说道：“但听老一辈人说，水鬼村内住着的都不是人。”

　　“不是人，那是什么？”

　　说到这里，公孙胜没有继续说下去，而是用手指了指地上风干的黑鳞鲛人。

　　见状，张萌惊讶地问道：“莫非是它们？”

　　“嗯。”公孙胜点点头：“老人们常说，这里从明朝开始就有一个古怪的村子，这个村子从不跟外人联系，因为这个村子里生活的并不是普通人类，而是一群鲛人。”

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　“真的假的老汉我不知道。”公孙胜摇摇头，继续说：“可是这个传说从大明到晚清一直流传着，甲午海战，中国战败，小鬼子侵占朝鲜，跟老毛子干仗的时候还曾经见过它们，当时传说吓得这帮侵略者屁滚尿流。后来小鬼子侵占东北五省的时候还曾经派兵找过这个村子。”

　　“那找到没有？”Lady娜似乎想到了什么，赶忙问道。

　　“不知道。”公孙胜摇摇头说道：“那时候老汉我们已经快与世隔绝了，关于水鬼村就知道的不多了。否则，现在咱们也不用这么费劲的去找。”

　　赵三点点头：“说的是。”

　　“日俄战争，侵占东北五省。”Lady娜转回头看向张萌：“这两段时间，跟我们之前发现的那座废弃的日本军部很吻合啊，难道……”

　　“嗯。”张萌点点头，并没有贸然多说。

　　其实从走出成吉思汗墓葬到这里，经历的每一件事虽然从表面上看，都没有多大瓜葛，但实际上却可以通通串在一起！

　　消失的日本细菌部队。

　　全军覆灭的大明水师。

　　还有世代被诅咒的水鬼村。

　　冥冥之中，这些不同时间、不同国家的人似乎都被某条线索串联着，只是不知道这条线索上有没有宁王朱权的痕迹，毕竟宁王朱权才是自己要找寻的真相。

　　“说了半天，你还不是说了一堆废话。”胖子不满的撇嘴道：“不还是无法证明，黒鳞鲛人和水鬼村的关系。”


第1021章 阴阳地

　　“要想证明，其实很简单。”

　　突然一个冷冷的声音从众人的身后响起。

　　张萌猛地一惊，连忙转过头来，一看是叶九，顿时喜上眉梢：“九哥儿，难道你已经找到什么了？”

　　“嗯。”叶九点了点头。

　　“是什么？”张萌兴奋的问道。

　　“就在前面。”叶九伸出一根手指，指了指黑漆漆的前方。

　　“那好，我们过去看看。”张萌招呼众人说道。

　　见大家都要跟叶九一块走，Lady娜突然说道：“都等等。”

　　“怎么了？”众人一怔。

　　Lady娜打量了一下叶九，面色阴沉地问道：“青稚不是跟你一起出去的吗？怎么不见他的人影。”

　　叶九解释道：“我们在前面就分道扬镳了，他带着海东青继续追踪那个流浪汉，我赶回来，和你们汇合。”

　　听完叶九的解释，Lady娜似乎还是有些不太相信，眼神不时闪烁着，好像要找出面前这个人的破绽。因为在Lady娜看来，通常情况下，叶九总会第一时间去应付最危险的事情，而这一次追踪流浪汉的事，他竟然交给了青雉，他自己却悄无声息的回来了，多少让人觉得不妥。

　　见Lady娜又犯起了疑心病，胖子不满的嚷嚷道：“嘿，一天到晚疑神疑鬼的，毛病可真够多的。”

　　Lady娜没有理会胖子的讥讽，则是抬起头向前走去。

　　大家在叶九的带领下，很快就来到了目的地。

　　借着几把手电筒的光线，顿时将眼前的环境照的亮如白昼。不过当周围的场景清晰后，所有人都变得哑口无言。因为对他们而言，还从没有见过这样的地方。

　　眼前本来是一个再熟悉不过的小渔村模样，房屋、院墙、破船等等，这本来没有什么好令人惊讶的。但真正让人惊恐的却是，这个荒废的渔村内外竟然没有一丝生命的气息！

　　在这种草长莺飞的地方，除非是绝境之地，否则任何地方都有植物冒头，可这里却是寸草不生。

　　“你说的就是这个地方？”Lady娜问道。

　　叶九点点头。

　　张萌侧回头看向公孙胜：“大爷，您看看，这里是不是我们要找的水鬼村？”

　　“嗯。”公孙胜一边抽着旱烟，一边仔细端详着天上的星辰，以图用来辨别方位，过了好一晌才说道：“我觉得像。”

　　“流浪汉，黑鳞鲛人。不用想也知道，这里就是我们要找的水鬼村了！”胖子大声叫唤道：“不过大家有没有觉得这个荒村非常奇怪？”

　　“这还用你说。”赵三瞥了眼胖子，又将手电筒绕了一圈：“这个地方跟我们之前碰到的建木的生长环境，惊人的相似，附近都是寸草不生。不！这里比我们之前碰到的更让人难忘。”

　　公孙胜并不知道大家之前去过什么地方，只能疑惑的望着赵三：“嗯？”

　　“我们以前碰到的建木，不是生长在沙漠就是雪山，这两种地方本来就缺少生命的痕迹。但眼前这个地方却不同。”赵三解释道。

　　“怎么不同？”公孙胜问道。

　　“废话！这里是山水俱佳的风水宝地，植物的生机应该非常茂盛，你说怎么不同？反差远比之前在沙漠、雪山上看到的绝境要强烈呗。”胖子补充道：“而且，大家想想刚才臭老头说的。”

　　听胖子这么称呼自己，公孙胜顿时瞪了他一眼。

　　胖子却毫不在意的继续说道：“这荒废的渔村外，植被生长的异常茂盛，已经超出季节的限制，但这渔村里面却连点活人气都没有，大家说说，这是不是古怪的过分了？”

　　听到胖子的分析，小楼怯生生地问道：“胖子哥哥，这渔村下面会不会也有棵建木？”

　　张萌思索片刻说道：“倒是也有这个可能。”

　　“要这么说。”Lady娜抬头看着张萌：“那这下面应该也有个墓穴吧？难道我们要找的线索就在这下面？”

　　“这不可能。”张萌摇头否认道：“根据海东青的飞翔路线，萨满女巫最后去的地方应该是在海上，这里不太可能会有墓穴。”

　　“靠！”胖子白眼一翻，说道：“要是有赖子在就好了，让这货用分金定穴术看看，我们就知道这下面有没有墓穴了，可惜……”

　　“以我对风水的理解，这里头很难有墓穴。”此刻，公孙胜摇摇头说道：“虽然我并不擅长分金定穴，但凭风水命理学来看，这里原来应该是处极好的风水宝地，只可惜被人破坏了。”

　　“怎么说？”

　　大家知道公孙胜既然号称入云龙，那肯定就是极擅长风水驱邪方面的，毕竟他们那个老屯子本身的风水局就不是一般人能够弄出来的。

　　“不知道因为什么缘故。”公孙胜用手指着前方荒无人烟的小渔村说道：“这里的阴阳命理全都被切断了，让这块地变成了一处无魂无主之地。现在看来，也能解释刚才经过的地方植物为什么那么茂盛……”

　　“什么意思？”张萌问道。

　　公孙胜补充道：“在风水命理学中，这已经不是一块受自然控制的地方，或者用更迷信的说法来解释，这里已经跳出三界五行，变成一块不在六道轮回上的土地了！”


第1022章 精绝再现

　　“扯！真能扯！”胖子撇撇嘴，显然他对公孙胜的话并不十分感冒，他绕过挡在前面的叶九，直接就带着大家往里走：“进去看看，就知道为什么这地方没有生机了……”

　　大家一边逼近渔村，一边继续看着公孙胜。

　　公孙胜似乎并没有被胖子扰了兴致，而是继续说道：“大家还记得我之前说过的话吗？”

　　“什么话？”Lady娜问道。

　　“鬼宴上，我告诉大家，那群阴兵很有可能就跟这个地方有关。”

　　听公孙胜这么一提醒，张萌这才回忆起来，连忙抬头问公孙胜道：“对了，您老当时为什么敢肯定那群阴兵跟水鬼村有关？我记得，当时您老还不知道那些阴兵是当年的大明水师。”

　　“嗯。”公孙胜颔首道：“我的根据无外乎是这里的传闻。现在亲眼见到这个村子，当然就更令我深信不疑了。”

　　“哦？”

　　公孙胜没有说话，赵三却在一旁说道：“无主的阴兵配无主之地，自然是最合适不过了。”

　　赵三一句话令大家全都沉默了下来。赵三说的没错，如果说什么地方最适合阴兵驻扎，那么这块不毛之地无疑是最好的选择。

　　短暂的沉默片刻之后，张萌突然想起什么来，抬头看着公孙胜问道：“既然这里是阴兵甲士的住所，又为什么会跟黑鳞鲛人有关？”

　　“这就要在村子里找找看了。”说到这，公孙胜又瞥了眼胖子：“省的有些人又该说我老眼昏花了。”

　　张萌点点头，从朱棣派出钦差大臣设置奴儿干都司，到全军覆没的大明水师，然后是宁王朱权后裔居住的水鬼村，期间有阴兵甲士，有风干的黑鳞鲛人，还有日本人插手，等等，这一系列的问题，或许只有找到什么历史记载，才能破开谜团。

　　大家打着手电筒，继续深入渔村。

　　胖子回身捅了捅张萌的胳膊，问道：“张缺德，你有没有发现？”

　　“发现什么？”张萌诧异的问道。

　　“这村子里的一切都好像很正常，房屋也没有倒塌，但是这里面的衣物、器皿、生活用品全都没有了。”胖子压低声音说道。

　　张萌想了想答道：“这也没什么好奇怪的吧？既然是明朝就有的村子，到现在怎么说也有四百多年的历史了，那些东西风化了也正常。”

　　“不是。”就在张萌说完之后，后面的公孙胜摇摇头：“这个村子真正失去联系的日子，应该是在苏联屠杀附近村民的后几年。”

　　“那也有八九十年的历史了。”张萌说道。

　　“可就算衣物那些东西可以风化，但铜盆、瓷器总不至于全都消失的无影无踪吧？”胖子说道：“你想想，这种情况跟日本人消失的那支细菌部队，是不是一模一样？”

　　“这……”张萌微微一顿。

　　还没等张萌说完，Lady娜似乎想到了什么，脸上的表情猛然变得极为惊悚。

　　看到这一幕，身旁的小楼连忙开口问道：“娜姐，你怎么了？”

　　“没。”

　　“没个屁呀！”不等Lady娜说完，胖子就诈唬道：“有话就直说，别吞吞吐吐的，弄的大家全都疑神疑鬼。”

　　听完胖子的话，Lady娜似乎也有些认同，想了想怎么描述后，便开口道：“这里的场景，让我想起了精绝古城。”

　　“精绝古城？”张萌一时间还没反应过来。

　　“确切的说，是天启大爆炸，世界三大自然之谜。”Lady娜提醒道。

　　听到Lady娜的话，张萌猛地一惊，神色紧张的四处观望了一下，在确认这里的情况似乎跟Lady娜所想的十分相像后，连忙说道：“你怀疑这里也曾经被人报复过？而且还是类似于精绝古城的那种毁灭性武器？”

　　“难道不是吗？”Lady娜扫视一眼周围说道：“按照历史记载来看，天启大爆炸伤及的范围应该跟这里差不多大小，而且全都是衣物、器皿、生活用具消失的无影无踪，而其他一切的建筑都保持的完好无缺。”

　　其实不用Lady娜做过多的解释，大家都已经认定了这里的状况跟天启大爆炸确实很像。

　　“这丫头说的我好像想起来什么了。”公孙胜抬头看着亮闪闪的星星，思索道：“老汉我记得以前听父辈说过，这里曾经确实有过爆炸声，不像是打仗，也不像是雷击，按照时间、方位，还真有可能就是渔村周围。”

　　“也就是说这个水鬼村消失的原因，就是类似于精绝女王对明朝天启皇帝的报复？可是他们到底得罪了谁？会引来这种报复？或者说这世上，除了精绝女王，谁还能拥有那种毁灭性的武器？”

　　“精绝女王既然能够报复明朝的天启皇帝，为什么不能报复这个水鬼村？”Lady娜冷笑道。

　　“这不可能！”张萌摇头道：“时间不对。我不相信，那个女人能活到现在。”

　　“妈的！”听大家越说越糊涂，胖子恼怒的一拍身旁的土房，骂道：“看来这事越来越悬乎了……”

　　可是还没等大家缓过神来，就发现胖子用力拍着的房子突然倒塌了。

　　“胖子，快躲开。”张萌急喊道。

　　一句话落地，那座土木结构的老房子就已经倒塌了下来，胖子被结结实实的砸在了里面。大家连忙过去抢救胖子，可是刚到跟前儿，却发现胖子傻呵呵的从土堆中冒出头来，手里还攥着一块木制的牌位。


第1023章 牌位，祠堂废墟

　　“妈的！幸亏这房梁已经烂了，否则胖爷就光荣了。”胖子一边抖落着衣服上的灰尘，一边忿忿不平的骂道。

　　见胖子没事，大家这才算是松了一口气。

　　张萌却一眼瞧见胖子手上拿着的东西，连忙追过去，问道：“你手上这块牌位是从哪弄来的？”

　　“牌位？”胖子一头雾水：“什么牌位？”

　　“就是你手上的东西。”张萌急着抢过胖子手上的牌位，准备让胖子好好瞧一瞧上面都是什么文字，可是一眨眼自己却愣住了，因为这牌位上写着的分明是繁体字。

　　繁体字，对他这个自幼生长在香港的人来说自然是再熟悉不过的了。不用胖子去翻译，张萌也能认清这牌位上写了什么。

　　“先祖宁王权，八世孙宁牌位。”

　　“宁王权？”

　　大家一眼就看到了上面写的字迹，当即不由得心中一喜。

　　面前牌位竟然有宁王朱权的线索。宁王权，历数中国各朝各代，有几个宁王权？从时间、地点上，最符合的当然只有朱元璋的小儿子、朱棣的兄弟，宁王朱权了。

　　“妈的！”看着大家先是一脸发呆随即一脸喜悦的表情，胖子本来还在暗骂这些人不讲义气，看到自己被压垮了，竟然还能笑的出口。刚想破口大骂，却一眼瞧见张萌手上的牌位，当他看清楚那行字迹后，顿时就明白了这是怎么一回事，当即挠着头骂道：“靠！没想到这一拳还砸出我们要找的线索了！老天爷真能开玩笑。”

　　“嘿嘿……”赵三在一旁笑道：“下回大家再找什么线索也不用东奔西跑了，就让小胖子你发发威，倒倒霉，就成。”

　　“靠！三叔您老真不会说人话。”

　　没人理会胖子跟赵三的胡扯，全都将注意力放在了张萌手上的宁王权这块牌位上。对他们而言，这上面的字迹已经完全可以证明这个水鬼村确实如公孙胜所言，是大明王爷后人所建。而这位大明王爷就是叱咤朵颜三卫的宁王朱权。

　　短暂的怔神过后，张萌连忙说道：“大家快翻翻，看看还有没有什么东西被这房子压在底下了？”

　　“哦，哦。”

　　众人连忙拿着工兵铲动手去挖倒下的房屋。不一会，大家便从废墟里挖出了大量的牌位，每块牌位的前缀都是宁王权的名号。

　　“现在可以确认了，村子里的人应该全都是宁王朱权的后裔。”赵三说道。

　　“看样子，这房子应该是村子里的宗祠。”公孙胜抽着旱烟，说道：“既然是宗祠，里面除了这些后人的牌位，应该还有很多相关的东西。”

　　“对，宗祠内应该会有很多相关的文献记载。”Lady娜也兴奋地说道：“而且这还是宁王朱权的后人，他们落户这里的真相一定会有所保存。”

　　“快找。”

　　见公孙胜、Lady娜全都这么说，大家又一起动起手来翻土。

　　经过一个小时的挖掘工作，大部分遗物都被挖掘了出来。除了大量的后人牌位，还有一些祭祀用品，不过却没有找到宗卷一类的文献。

　　看到这一幕，Lady娜遗憾地说道：“恐怕这里面的纸张跟外面的衣物一样，全都被大爆炸给毁灭了……”

　　“毁灭了？”

　　“那岂不是毁尸灭迹？”胖子咋舌。

　　张萌思索道：“很有可能。我们怀疑是报复，但现在来看，这里发生大爆炸的更大原因可能就是要将一切线索全都毁尸灭迹。”

　　“那是谁干的？”胖子疑问道。

　　望着张萌阴沉的脸，叶九似乎看透张萌心里想的是什么，在旁边小声的提醒道：“不管是谁？都不可能会是你父亲。”

　　张萌一怔，抬头看着叶九。对上叶九笃定的目光，张萌也恍然大悟的点点头。叶九说的没错，如果是自己的父亲，那么他就没有必要让自己按照宁王朱权这个线索来查找了。很显然，父亲张绍业是希望这里的谜团被解开，那究竟还有谁不希望自己能够查到这一切呢？

　　张萌想不透。

　　不论是一路上出现的那些莫名其妙的人，还是留下线索的父亲，无一例外，全都是希望自己能够继续查下去的。就连在昆仑山对大家下杀手的假叶九也一样。

　　“靠！”见大家全都沉默了下来，胖子嘴一撇，说道：“这么一弄，我看咱们是查不到真相了！连超科技的武器都出现了，我们还能找到什么有用的价值。”

　　“嗯，这种负离子的大爆炸会将很多东西毁灭。”Lady娜点头报出了一串专业术语。

　　赵三突然磕了磕烟灰笑道：“不一定。”

　　“嗯？”

　　“三叔，你有什么想法？”张萌眼睛瞬间一亮。

　　见张萌和大家看向自己，赵三说道：“这种大爆炸是能将很多东西都毁灭，但它似乎并不能将这里的房屋建筑消灭。换句话说，我们可以像在龙骨庙内的发现一样，找找这里的石碑记载。”

　　“好主意！”张萌点点头：“不过要确认这里的原住民，是否真的留下碑文才好找。”

　　“不用确认了。”就在大家讨论的时候，叶九冷峻的目光徒然一转，聚焦在倒塌的房屋后面，冷冷地说道：“就在那！”


第1024章 大真相

　　“靠！小娘娘，你还真当你自己的眼睛是探测仪啊！”见叶九这么肯定房屋后面的土堆里埋藏着石碑，胖子没好气地说道：“胖爷我就不信你能看的这么准。”

　　“你去，就知道。”

　　见叶九这么笃定，胖子拨浪鼓一样的摇头：“要没有怎么办？要不咱们俩打个赌吧，你输了就亲张缺德一口……”

　　“我不会输。”不等胖子说完，叶九冷冷的回应道：“而且我也没工夫跟你打赌。”

　　见叶九这么肯定，大家也都心存疑虑。最后还是张萌拿着工兵铲亲自过去挖掘，没一会儿工夫，果然在倒塌的房屋后面挖掘到了一块石碑。

　　“靠！”

　　看到真有一块石碑被张萌挖了出来，胖子大惊失色，惊呼道：“真是瞎了胖爷我这对招子，尼玛，小娘娘，你是怎么看出来的？”

　　听着胖子的问话，大家也全都将目光看向了叶九。

　　只见叶九向前走了两步，在那块石碑的后面拔出了一柄带鞘的宝刀。

　　正是快雪刀。

　　“卧槽！”瞧见快雪刀，胖子吃惊地说道：“难怪你能知道这下面有什么，原来是感觉到快雪刀的气息了。靠！我说，你的快雪刀不是被假叶九抢走了吗？怎么会出现在这里。”

　　叶九摇摇头表示不清楚。

　　Lady娜则是狐疑的看着叶九，她越发的觉得叶九不可靠。说什么被假叶九抢走了快雪刀，但事实上，快雪刀却出现在了这里。Lady娜甚至在想这刚刚挖掘出来的石碑是不是也不太可信。

　　张萌可没那么多想法，因为他知道叶九的快雪刀其实是被父亲张绍业拿去控制阴兵了，现在出现在这里，而且还是在父亲留给自己的线索上，事情就再自然不过了。所以张萌没有丝毫怀疑。

　　大家全都抱着各种想法不提。

　　叶九拿起快雪刀扫了一眼，见快雪刀完好如初后，又重新将它斜挂在了后背。

　　期间张萌跟叶九对视了一眼，两个人心领神会的点了点头就不再作声。

　　“靠！真是一对眉来眼去的兔儿爷。”身旁的胖子小声的嘀咕了一句，然后将张萌挖掘出来的石碑抬了出来。

　　“滚你个死胖子。”张萌踹着胖子：“你还是老实干的你的老本行。”

　　“胖爷我还不稀罕跟你们俩鬼混呢！”

　　没人把胖子的话当真，大家的目光全都聚焦在这块重新出土的石碑上。

　　可是出乎众人意料的是，眼前的这块石碑上竟然空无一物，这不由得让大家心生不解。不过在短暂的发怔过后，一旁的公孙胜嘴角挑了挑。

　　叶九连忙问道：“公孙先生，你看出什么来了？”

　　见公孙胜这个表情，赵三似乎也想到了什么，连忙俯下身子，凑了过去。在确认无疑后，笑笑说道：“这不是块无字碑。”

　　“嗯？”

　　看着面露轻松的公孙胜和赵三，Lady娜恍然大悟，连忙从后面的背包中拿出白酒浇了上去，白酒一洒上后，石碑表面上的石灰顿时化成一阵浓浆。掩藏在石灰后的文字也露了出来。

　　“靠！”胖子白眼一翻说，“胖爷我还以为是什么古怪的手段呢！原来这么简单。”

　　“这么简单，你还不是马后炮？”张萌捅了捅胖子问道：“别废话，你看看上面都写了什么？”

　　其实不用胖子来做翻译，大家也都能看明白这上面的文字。这些人中要不就是常年生活在香港，要不就是从旧社会出生，剩下的Lady娜、小楼、叶九也是考古工作者，大家对繁体楷书是再熟悉不过的了。

　　洪武二十四年（1391年），先祖被册封宁王，藩地大宁。

　　洪武末年，先祖宁王权北讨兀哈良，收服朵颜三卫。

　　建文元年（1399年），建文帝削藩，先祖受燕王挟持起兵，起义军节节胜利，建文帝逃亡海外。

　　永乐初年，先祖受帝命北巡，庶子体弱，与其随行仆从留此。

　　永乐九年，成祖北讨蒙古，亦失哈名义北巡设置奴儿干都司。期间曾派人打探我族人消息，不幸族人叛变，族长恐秘密泄露，决定毁灭随军而来的大明水师。

　　宣德八年，亦失哈十次北巡，登上库页岛，族长料想，朝廷和亦失哈已经知道了些许秘密。

　　天启六年，北京城受到打击，族长唯恐秘密泄露召集族人，不得擅自离开村子。与此同时，族人身体出现异变。

　　日俄战争，东洋人四处安插间谍，多番打探后，曾有部队靠近村子。不得已，族长再次借用天机出手将其带走。与此同时，村民再次异变。族长唯恐不久于世，秘密泄露，便借助远东大屠杀，自毁于此。

　　整个碑文的年号全都以时间轴叙述下来，当大家看完后，所有人都明白了走出成吉思汗密葬后的这一切究竟是怎么回事了。

　　龙骨庙内那些全军覆灭的大明水师，他们当初真实的目的，其实就是来寻找宁王朱权的后人，之后的亦失哈多次北巡同样如此，不惜一切代价想要找到水鬼村的人，最后都被对方用不知名的武器给带走了，就像是精绝古城一样的武器。

　　之后的日俄战争中，日军也曾试图找到这个水鬼村，可是他们的士兵，包括细菌部队也全都被水鬼村的人用另一种方式给带走了。可是与此同时，因为动用了两种不可以使用的武器，水鬼村的人竟然开始畸形，为了防止村民全都变成黑鳞鲛人，泄露秘密，他们最终启动武器毁灭了自己。

　　“呼！”

　　寂静的对峙中，不知是谁率先长出了一口气。连日来的疑惑，就像拨云见日一样，全都烟消云散，真相大白了。

　　“没想到庞大的明朝水师，还有日本细菌部队，竟然全都是被这个村子里的人给弄没的。”胖子咋舌道：“这他娘的也太恐怖了吧？他们到底掌握了什么尖端武器，竟然这么恐怖？”


第1025章 深夜怪笑

　　“没看到记载吗？”张萌眉头紧皱道：“他们说天启大爆炸，很有可能是另外一支拥有这个秘密的人对自己的报复。”

　　Lady娜补充道：“也就是说，这个村子里的人也拥有精绝女王的毁灭性武器。”

　　“还有那只风干的黑鳞鲛人。”小楼在一旁害怕的提醒道：“没想到那些黑鳞鲛人，就是因为使用武器时遭到辐射导致畸形的人类。”

　　“卧槽，这玩意好牛掰啊！”胖子瞪大了眼睛说道：“怎么越来越觉得这东西像是比原子弹更高级的中子弹。”

　　“废话！”

　　“难怪这个村子会与世隔绝。”公孙胜摸着下巴胡须，深吸了一口气：“原来他们整座村子都因为使用武器而导致畸形。”

　　“不。”叶九冷冷的插了一句：“确切的说，他们不跟外人接触，更大的目的是想隐藏渔村的存在。”

　　“对！对！”听着叶九的话，胖子连忙在旁点头道：“不管是明成祖朱棣还是日本人，他们都想找到这个村子，难道他们为的就是那些神秘的武器？”

　　“我想不止。”就在胖子迟疑的时候，张萌在旁冷静的分析道：“大家忘了我们在成吉思汗墓葬得到的提示吗？”

　　“宁王朱权！”经张萌这么一说，大家全都将头侧过来望着他。

　　“对！”张萌点头：“不论是明成祖朱棣还是日本人，他们真正要找的很有可能就是宁王朱权从成吉思汗密葬内得到的长生线索……”

　　话到这里，大家全都明白了。

　　不论是谁，在得知这世上竟然会有长生不死的秘密时，势必会不惜一切代价去得到它。而掌握这个秘密的人也会不惜一切代价埋葬这个秘密。尤其是那些拥有极大野心的人，不论是枭雄之姿的朱棣，还是狼子野心的小日本，在面对长生的时候，没有人能抑制住内心的冲动。

　　“看来宁王朱权从成吉思汗密葬内得到的第四种长生方式就遗留在这附近。”赵三思索道：“他还特意留下了一部分后人来守陵。”

　　听着身旁人的分析，并不知道事情原委的公孙胜只是静静倾听，并没有插嘴，只是脸上的表情会时不时的变幻着。

　　从震惊到惊讶再到恍然，公孙胜几乎是将这些年的喜怒哀乐全都留在了这一刻，直至大家全都陷入沉思后，才开口叹道：“原来张叶两家一直没有放弃追查长生这条路……”

　　“老先生，这件事回头再跟你细说。”张萌道。

　　公孙胜点点头：“嗯。”

　　叶九则转回头看着张萌道：“大家再想想，这成吉思汗密葬我们也是机缘巧合下才找到的，里面布满了机关陷阱，不可能有人活着走出来。朱棣和日本人怎么会知道这条线索？”

　　“嗨，这还不简单。”胖子嘴一撇说道：“谁家没有内奸啊，说不定就是宁王朱权的那些后人泄露出去的。”

　　“嗯。”张萌附和道：“当时的朱棣毕竟是大明皇帝，势力庞大，就算他没有确切证据，凭他诛杀方孝孺十族的手段，用些东西威胁宁王朱权的后人也不是不可能。”

　　“那日本人呢？”Lady娜侧头看向张萌。

　　张萌摇摇头，表示并不知晓。

　　“这碑文上也没有记载小鬼子是怎么得到的消息，这事儿不好说。”赵三摇摇头道：“也许他们是从那支消失的细菌部队上查到的。”

　　“娘的！小鬼子忒不是个玩意，什么都想插一腿。”

　　听到胖子的叫骂声，叶九不着痕迹的扫了眼躲在人群中的小楼，却发现小楼并没有什么异样的表情。

　　“这个宁王朱权也真够奇怪的。”胖子自顾自地说道：“他既然从成吉思汗墓里得到了第四种长生方式，怎么还能沉得住气，乖乖的跑回江南封地养老去了。”

　　“呵呵。”赵三怪笑道：“你也在墓里看到了，蒙古人用了历代可汗的尸体来做这个实验，都没有成功，恐怕这第四种长生方式也是残缺的。”

　　“所以说呢？”

　　“所以说，急不来啊！”赵三说道。

　　“等等！”就在胖子跟赵三闲扯的时候，张萌突然想到了什么，又再次将石碑前面的记载，快速的浏览了一遍。

　　见状，赵三忙问道：“小萌仔，又有什么发现？”

　　“哦，没。”张萌茫然的摇摇头：“我总觉得时间上不太吻合。”

　　“时间？”

　　“嗯。”

　　被张萌这么一提，大家不约而同的全都将目光重新聚焦在这块碑文上，仔细的甄别起来。好一会儿，才由叶九率先看出了破绽。

　　见叶九嘴角翘起，似乎有所收获，大家全都看向叶九。

　　“有什么不对吗？九哥儿。”张萌问道。

　　“这块碑文是假的？”Lady娜紧跟着问道。

　　“不。”叶九剑眉一凝：“这块碑文上的记载应该是真的，但正如阿萌所说，这上面的记载……”

　　“咯咯！”

　　还没等叶九说完话，张萌的身后突然传来了一阵令人毛骨悚然的怪笑声，漆黑的夜空里，一只白森森的爪子陡然间抓向张萌的后脖颈。


第1026章 叶九被擒

　　“阿萌，小心！”

　　还不等众人反应过来的时候，叶九背后的快雪刀“噌”的一声就脱出刀鞘，而叶九整个人的身影也仿佛狸猫一般，挡在了张萌的背后。

　　那只白森森的手骨在离张萌的衣服还有几厘米的时候，叶九的快雪刀已经如约而至。快雪刀的锋芒太盛，将手电筒的光束折射的如同白昼一般，刺的人睁不开眼，瞬间就在张萌背后打下一道银光。

　　也几乎是在这一瞬之间，大家全都缓过神来，全都调转手电筒，仔细端详着身后逼来的那支白森森的手骨。

　　“尼玛。”胖子下巴差点没掉下来，张着大嘴骂道：“这什么怪玩意啊！”

　　“啊……”

　　小楼也被吓的花容失色。

　　公孙胜、赵三、Lady娜全都将手按在随身的武器上，仔细警惕着那东西的靠近。

　　虽然如此，不过大家却没有急于跑过去帮叶九的忙，因为他们清楚，在这种漆黑一片的地方，以自己的实力去帮叶九只会帮倒忙。

　　大家屏气凝神，全都静止着呼吸，仔细看着叶九跟对方的战斗。不过出乎意料，那东西似乎相当厉害，竟然能在短时间内跟叶九不相上下，但见黑暗中一道道银光舞动，相互追逐中，两人已经离开大家很远。

　　白森森的手骨虽然可怕，但对叶九来说并没有太过惊讶，他几乎是在第一时间就做出了反应，当然也正因此，张萌才没有受到半点伤害。真正令叶九吃惊的是，对面的手骨竟然没有想象中的那么弱，而且它并不惧怕快雪刀。从这一点上，叶九可以肯定，这东西应该不会是什么鬼怪。

　　就算不是鬼怪，已经交手了，叶九怎么会轻易放过这个东西，眨眼之间就跟对方纠缠在了一块。可是随着打斗越来越僵持，叶九内心深处就涌起了一丝不安，至于是哪里的不安，叶九也不清楚。

　　两个人越战越远，几乎是离开众人有几百米的距离后，叶九的脑海突然闪过一个念头。可是还没等叶九彻底想通的时候，那只本来是跟自己势均力敌的手骨突然加快了速度，将占在上风的叶九全盘的牵制住了。

　　“不好！”叶九面色一变，这东西是想调虎离山。

　　想到这里，叶九快雪刀斜切而出，连续劈出三道银芒，希望摆脱这东西赶回大家身边。可是那只手骨似乎已经看透了叶九的想法，几乎是在第一时间做出了反应。

　　另一支隐藏在暗处的手骨也露了出来。

　　两只手骨！

　　对面分明是一个人。

　　一滴冷汗顺着叶九的鬓角落下，从打斗到现在，叶九都没有感觉到对方是个人类，当现在两只手骨同时攻向自己的时候，叶九才知道自己不仅上了调虎离山的当，而且今天很有可能死在对方手里。

　　对面是一个几乎能控制自己身体各个部位的绝顶高手，这种高手应该已经超过自己这个层面，或许只有军哥才能对付。叶九已经不敢继续想下去，对他而言，他已经完全受到了对方的牵制，更别说是照顾其他人了。就算大家一起联手，恐怕都不会是这个人的对手。

　　越来越不好的感觉浮现在叶九的心头，也正是因为这种感觉让叶九压力倍增，战到最后，叶九几乎连刀法都乱了，只能被动的抽刀防御。

　　似乎感觉到了叶九的被动，那两只手骨的主人发出阵阵奸笑。

　　“咯咯！咯咯！”

　　现在的叶九已经顾不上这笑声有多恐怖多慎人，他此时此刻唯一的想法就是尽快摆脱对面这个人，回去带大家离开。

　　“叶家小子。”

　　终于听到对方发出声音，叶九也是一怔，只是没有想到对方竟然能够真实的报出自己的来历，不由得心神一颤，喘着气问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”

　　“你到底想干什么？”

　　两人虽然在对话，但手上的打斗却一直未曾停止。

　　“我想干嘛？咯咯……咯咯……”那个声音似乎是听到了世界上最好笑的笑话，放声大笑起来，直至笑了有好一阵儿后，才突然变得凌厉起来：“我想要你们全都去死！”

　　这一声厉吼说完，对方的攻击突然变得异常迅猛起来。

　　也几乎是在同一时间，叶九就感觉到了成倍的压力。

　　这个人竟然还隐藏着一些实力。

　　叶九知道自己跟对方的差距恐怕已经不止一点半点。无奈之下，在和对方错身而过的一瞬间，腰下的两把唐刀几乎就像暗器一样，先后朝着发出声音的手骨方向扔了过去。

　　以唐刀作为脱手暗器的技击手法，几乎是在做赌博。叶九赌得就是这个人的手骨再长，也能刺到对方。可是令叶九更家惊讶的一幕出现了，两把飞出去的唐刀非但没有任何反应，反倒是像刺到了空气一般，坠落在地。

　　两只手骨的后面竟然没有身体！

　　叶九第一次整个后背都湿了。

　　几乎是在叶九没有任何反应的时候，那个声音突然出现在叶九的身后，“咯咯……你是在找我的身体吗？咯咯……我可在你的后面。”

　　叶九几乎是第一时间转身，快雪刀闪电而出，可是叶九刚一转身，那两只手骨又从他背后袭来，叶九身形再快也无法应付两个方向的敌人，顿时就被砸个结结实实的。

　　身和手相反？

　　叶九只觉得自己的脑袋都快懵了，含在嘴里的血都来不及去吐。一个人怎么会身手分离？自己面对的到底还是不是一个真正的人类？

　　可是不等叶九多想，那声音奸笑几声：“呵呵，不跟你小子玩了！”说完，两只手骨、腿脚跟身体几乎从四面八方朝着叶九而来，叶九刚被那两只手骨打成重伤，动作已经快不起来，顿时就被对方死死的困住。

　　“叶家小子，下去好好呆着吧！”

　　一声低呼，叶九竟然被人从地上拽落至一个伸手不见五指的黑暗空间。


第1027章 牵线木偶

　　见叶九朝着那诡异的笑声追了出去，大家只好留在原地等消息。

　　趁这个工夫，胖子追问张萌道：“刚才小娘娘要说什么？”

　　“我怎么知道？”张萌摇摇头：“九哥儿还没说呢，就被那古怪的笑声带走了。”

　　“靠！”胖子白眼一翻道：“我以为你们两口子肯定心有灵犀，现在看来，还真不一定……”

　　不等胖子说完，张萌就趁胖子不注意踹了他一脚。

　　“滚！”张萌暗骂这死胖子，现在都什么时候，竟然还有心思跟自己开这样的玩笑。不过经过胖子这么一提醒，张萌也将刚才的注意力全部扭转回来。

　　九哥刚才到底要说什么？

　　石碑是真的，那究竟是哪出了问题？

　　张萌满心不解。

　　见张萌突然将全部的注意力全都重新聚焦到身后的石碑上，Lady娜也扫视了一眼，问向张萌：“怎么，你也觉得这里有什么不对吗？”

　　“没看出来。”张萌看着眼前的石碑略微有些发呆。

　　就在大家全都一头雾水摸不清楚怎么回事的时候，突然又一道人影出现在眼前。这个人影行动很慢，并不像之前偷袭张萌的那个敌人。

　　警觉的Lady娜当即抬头问道：“谁？”

　　来人没有回应，不过却仍在向大家靠近。

　　见状，几个人不由自主的握住了身边的工兵铲，企图在对方有任何异动前就能以最快的速度出手。空气一下子又再次陷入窒息，所有人都屏气凝神的盯着眼前这个慢慢靠近的身影。

　　可就在大家已经按耐不住，准备率先发起攻击的时候，那个身影已经走到了手电筒的照射范围内。

　　“青稚？”张萌轻声发问。

　　“是青稚。”听着大家的疑问，眼尖的胖子当即确认的朝着青稚大声嚷嚷道：“我说你个大鸟是不是有病啊？这大半夜的，我们叫你，你丫倒是回应一声啊！真想吓死我们几个是不是？”

　　或许是因为没听见，青稚并没有搭理胖子。

　　胖子却毫不在乎，自来熟的左右张望：“哎，我说，不对呀！你不是去追那个流浪汉了吗？怎么一个人回来了？流浪汉呢。”

　　青稚还是没有回答胖子。

　　“到底怎么回事，你丫倒是说个话啊。”胖子急了：“别跟小娘娘似的，闷闷的憋不出个屁来。”

　　听到胖子胡扯，张萌心中暗笑，胖子这话也就敢背着叶九说说，否则少不了一顿狠揍。

　　此时来人已经越来越近，借着手电筒的光线，大家全都看清楚了青稚的脸。

　　来人确实是青稚，但又有些不像。面前的青稚表情很死板，面颊似乎还挂着一缕难以捉摸的惨绿，走起路来也十分怪异，说不清楚怎么怪，就是四肢有些不协调，就像牵线木偶一般。最重要的是青稚的眼睛，非常呆滞，瞳孔中仿佛充满了绝望。

　　对视的过程中，青稚已经走到了众人面前，见胖子还在喋喋不休，青稚当即便抬起了手。

　　就在这一霎那，人群之中的公孙胜突然暴喝一声：“小胖子，退后！”

　　这一嗓子犹如晴天霹雳般炸响，胖子顿时吓得一个哆嗦，条件反射的掉头就跑。

　　也几乎是在同一时间，对面的青稚突然五官扭曲，五指间亮出一把明晃晃的匕首，根本不给胖子反应的机会，紧追着胖子刺过来。

　　胖子也没想到青稚竟然会对自己动手，幸亏有公孙胜这一嗓子，才提前做出了判断。慌不择路间，胖子拿起手中的工兵铲就去磕青稚的匕首。

　　“卧槽！”

　　“大鸟，你疯了！连胖爷我都杀。”

　　见一击不中，青稚的攻击犹如狂风暴雨般接二连三的朝着胖子猛刺了过来。胖子也没想到平日里老老实实的青稚打起架来这么生猛，根本不给自己喘息的机会。只能左支右绌的勉强抵挡，还好工兵铲的长度能够暂且压制住青稚的短匕首。

　　“我去帮胖子。”张萌给Lady娜使了个眼色，示意Lady娜先保护小楼，自己则去帮胖子对付青稚，看看眼前的青稚到底是不是冒充的？

　　可是出乎张萌意料，自己的加入并没有改变整个战局。面前的青稚就像是吃了兴奋剂一般，将两人全部压制下来。

　　“砰！”

　　扛住青雉的一轮攻击后，胖子回头冲着张萌喊道：“娘的，这家伙是要下死手啊！不行，胖爷我非给他一枪子不可。”

　　“不行！”就在胖子说话之际，在旁边一直观察着青稚的赵三突然开口说道：“你不能杀他。”

　　“胖爷我可真管不了那么多了。”胖子一边跟张萌合力抵抗着青稚的攻击，一边愤怒地说道：“难不成，你还想留个活口？”

　　“去你的，三叔我才没那么无聊。”赵三急道：“他是青稚。”

　　“老土匪你也看到了，这家伙根本就是刀刀往死里捅，要真是青稚，他敢这么对张缺德？他还想不想在张家混了？而且海东青都不在，他肯定是个假货。”

　　“他是真青稚。”

　　见胖子是真急了，赵三连忙厉声说道。

　　张萌心知，张家十二家将虽然是隶属于军哥管辖，但军哥经常神出鬼没，也没功夫搭理这帮人，所以实际上十二家将就归刑罚堂的赵三负责。这么一来二去，赵三对十二家将也算了如指掌。既然赵三说眼前的青稚不假，那就一定不会错。

　　张萌也连忙跟身边的胖子说道：“三叔不会看错的。”

　　胖子狠狠吐了口唾沫：“这货要是真青稚，咱们岂不是被动了？打也不能打，杀也不能杀，就只能受他欺负，这仗还怎么打下去啊？张缺德，你丫倒是快想个办法呀！”


第1028章 开封皮影门

　　听到胖子的大叫，张萌也是一脸无奈：“我能有什么办法！”

　　说话的工夫，青稚已经紧握匕首，再次发起了攻击，他甚至连大气都不喘，就仿佛身上的力气永远都用不完一般，张萌和胖子又不能真伤到青稚，只能勉强用工兵铲去架住他。

　　可是越这样，青稚的攻击就越过分，根本不给张萌和胖子喘息的时间，几乎是想逼死两人。

　　两人刚开始还能勉强拍一铲子，可是时间一长，两人就发现，他们非但还击不了了，而且处境还越来越被动，片刻之后，张萌才明白自己为什么会这么被动。

　　因为两人虽然是在合力纠缠青稚，但面前的青稚往往不按常理出牌，比如说，胖子一铲子插向青稚的左肩，青稚本该向右闪躲的，可是这个时候的青稚却偏偏不躲不闪，逆向攻击，完全违反物理常规，这让两个人完全始料未及，只能被动挨打。

　　时间长了，这种诡异的攻击也被外围的公孙胜和赵三看出了端倪，联想起之前青雉僵硬的行走方式，他们不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“这是……”赵三侧过头瞥了公孙胜一眼，仿佛已经猜到了什么，但内心不太确定。

　　“没错。”公孙胜肯定的点点头：“应该就是开封皮影门的木偶锁魂术。”

　　听到两个老头这么说，好不容易喘口气的胖子问道：“什么木偶锁魂术，什么开封皮影门？”

　　“笨啊！”张萌暗骂胖子一声，提醒道：“忘了在成吉思汗墓里，我们碰到的那些守陵人了吗？七山八门，七山八门啊。”

　　“七山八门？”胖子一怔，随即恍然大悟：“卧槽，这帮家伙还有完没完了，怎么不管我们走到哪里都阴魂不散的跟着。”

　　“废话，七山八门可是有八个隐世门派，上次我们只不过碰到了陇上傀儡门，湘西蛊毒门，四川唐门而已，还有五家没露面呢。”说完张萌扫视了一眼周围寂静的夜空，也不知道公孙胜口中的皮影门高手究竟藏身在哪里：“不过，我也总算明白这些人为什么会出现在成吉思汗密葬中了。”

　　“为什么？”砰的一声，胖子一铲子再次架住了青雉。

　　“笨啊，我们都陷入了误区，这帮家伙根本就不是为成吉思汗守陵的。”张萌急道：“他们压根就是宁王朱权留下的守陵人。”

　　“难怪！”胖子也惊呼一声，这才想起大家之前对宁王朱权的分析：“没错，宁王朱权既然喜欢邀请一些稀奇古怪的人当门客供养，自然能招募到这样的高手。七山八门既然是传承了几百年的盗墓门派，在大明朝跟宁王朱权有过生死之约就再正常不过了。”

　　“妈的！”胖子嘴一撇：“咱们怎么就惹到这帮变态的家伙了……”

　　“别废话了，还是赶紧问问三叔他们有没有破解这种木偶术的办法吧！”

　　不等张萌发问，赵三就摇摇头叹气道：“三叔我当年只混过马匪行当，又哪里知道这些失传了不知道多少年的江湖秘密。”

　　“妈的！那岂不是要活活累死我们？”胖子暗呼不好，冲着眼前不知疲倦的青稚破口大骂道：“累死这大青鸟也就算了，尼玛，还要连累我们。不行，张缺德，你先顶着，我歇会儿。”

　　“去，真不够意思！”

　　“咱俩一会换班。”胖子歉意地说道，又冲赵三、公孙胜骂道：“我说你们两个老家伙就不能过来帮把手？”

　　“嘿嘿。”公孙胜像拧螺丝一样拧开了手上的烟袋杆子，直到从中抽出一柄寒光凛凛的细剑，才冲着胖子神秘一笑：“我们可没这个功夫了。”

　　说完，也不等胖子和张萌明白是怎么回事，公孙胜就握着剑冲漆黑的夜空一指：“既然露了马脚就别藏着掖着了。”

　　“这臭老头，不帮忙也就算了，怎么还犯起了糊涂。”胖子看公孙胜的眼神像是看神经病。

　　“你个小胖子真没见识。”此刻，赵三也对着夜空抱了抱拳：“白马赵三和入云龙公孙胜在此，朋友出来见个面吧！”

　　见胖子还要多说，张萌连忙小声提醒道：“二货！三叔跟公孙胜这是在报名号，对方既然是江湖人，自然得用江湖的规矩相见。”

　　“啊？”

　　“一旦三叔跟公孙胜控制住这个皮影门的高手，青稚估计也就不会受他操纵了。”张萌解释道。

　　“我去！”胖子暗呼道：“我怎么没想到呢？”

　　张萌白了胖子一眼：“不是你没想到，而是你根本舍不得用你的脑袋瓜子。”

　　“靠！你在变相骂胖爷我是猪吗？”

　　“难道不是？”

　　就在两人还有心思胡乱插科打诨的时候，寂静的夜空中再次发出之前怪异的奸笑声。

　　“咯咯……咯咯……”笑声过后，一个人影仿佛幽灵一般，一点一点的飘到了赵三和公孙胜的面前，尖声尖气的公鸭嗓子说道：“真没想到现在还能遇到江湖手艺人。”

　　“彼此，彼此。”赵三一边偷偷打量着眼前的怪人，一边从容不迫地说道：“没想到早已经销声匿迹的七山八门，竟然会出现在遥远的俄罗斯，我还以为这些门派在解放后早就失传了。”

　　“少废话！”对方声音突变，冲着眼前的赵三尖锐地喊道：“你们这帮人跟七山八门无冤无仇，本可放你们一马，但是怪就怪在你们非但不肯罢手，反而杀了我们的人，今天就让你们几个下去陪葬！”

　　话音一落，那道人影就朝着赵三和公孙胜攻击了过来。


第1029章 银针的秘密

　　好在赵三跟公孙胜都是阅历丰富，虽然身手已经有些慢了，但毕竟是久经江湖的老手，面对怵然攻击的皮影门高手，还是做出了最快的反应。

　　刹那间，张萌甚至有些恍惚，仿佛眼前白马赵三又恢复了当年的风采。

　　赵三用拳脚，公孙胜则以细剑作为武器，一时间竟和皮影人不相上下。

　　皮影人似乎也没有料到两个老头还有一身不错的本领，不由得赞叹道：“我还是小看你们了。”

　　“废话。”赵三攻势凌厉的喝道：“三爷当年纵横老北京，六扇门到处，那些盗墓贼都是跪着送份子钱的。要不是没枪在手，你个人不人鬼不鬼的东西早完了！”

　　“老哥，别上当。”见赵三有些自得，公孙胜提醒道：“速战速决，这家伙是在故意拖延时间。”

　　“怎么？”

　　“他知道我们年老力衰，想把我们拖垮再下杀手。”

　　听着公孙胜的提醒，赵三这才恍然大悟，暗道一声自己太糊涂了，竟然骄傲了起来。要是拼本事，两人合力，一时间也不会落入下风，但是要拼体力，他们肯定受限年龄，时间一长对方就有可趁之机。

　　赵三当即大骂对方可真够阴险的。

　　皮影人似乎也发现了自己的算计被揭穿，当即笑道：“真是人老成精，拿你们没有办法。”

　　“算了！”说话间，皮影人目露寒光，阴测测地说道：“就让你们见识见识开封皮影门的真本事。”

　　“什么情况？”听着身后皮影人的话语，胖子顿时瞠目结舌：“青雉都被控制了，还不算真本事？这鬼家伙到底还会什么啊。”

　　“不行了，不行了。”胖子连连摆手道：“看来，还是得军哥跟小娘娘出手才能收拾这家伙。”

　　“九哥儿？”被胖子这么一提醒，张萌整颗心都冻住了。

　　他一打马虎眼，青稚手中的匕首就已经笔直的刺了过来。胖子赶紧操起工兵铲拍开匕首，狠狠踹开青稚，冲张萌大骂道：“张缺德，你傻了，这会儿还有工夫发呆？”

　　“胖子。”

　　“九哥儿刚才不是追这家伙去了吗？那九哥儿去哪了。”

　　“啊？”

　　两人心中同时生出一丝不好的预感。可是眼下众人已经全被皮影人给牵制住了，根本抽不出身。最后张萌干脆冲Lady娜和小楼喊道：“你们俩快去找九哥儿。”

　　见四人被牵制，自己又帮不上什么忙，Lady娜当下拽着不肯离开的小楼，朝着夜幕里追去。

　　几乎是在同一时间，那皮影人已经使出对付叶九的真本事。

　　逆反攻击！

　　赵三跟公孙胜顿时就感受到了来自对方的出其不意的攻击，一开始两人左支右绌，连连败退，不过好在他们都是经验丰富的老手，在熟悉了对面的这种攻击后，两人快速找到了破解的方法，相互合作，背靠着背防御，这样就抵挡了皮影人这出其不意的逆向攻击。

　　“还有什么手段，你就使出来吧！”赵三表情严峻地说道，字里行间爆发出一股滂湃的气势。

　　“呵呵。”皮影人见自己的攻击被破解，一点儿也不慌张，反倒是从容不迫的向后退了两步，淡定地说道：“这不过是一些小伎俩，真正的木偶控魂术，可以轻而易举的控制你们，让你们自己人打自己人。”

　　偷听皮影人说话的胖子顿时笑的捂住了嘴，对张萌说道：“这傻犊子，竟然自己把那啥木偶控魂术的秘密说了出来。”他话还没说完，就觉得自己后脖颈子像是被针扎了一下。

　　“啊！”

　　胖子感觉自己半个脖子都麻痹了，像是中毒一般，抓起工兵铲不受控制的就朝着张萌抡去。

　　张萌哪里能想到，短短两秒钟的时间胖子就着了道儿。被胖子一铲子结结实实的拍在了脸上，鲜血一下子就流满了整个鼻腔。

　　“胖子，你疯了。”

　　不等张萌说完，胖子再一次举起了工兵铲。

　　张萌这一次总算是长了记性，灵巧的躲闪起来。可是他本就在应付已经没有了自主意识的青稚，现在还要对付眼前这个不知道发了什么神经病的胖子，顿时就变得吃力起来。

　　远处正疲于应付皮影人的公孙胜一下子就明白过来，冲着张萌连忙大喊：“张家小子，看看那小胖子身后是不是有根线牵引着？”

　　“啊？”张萌勉强逃脱两人攻击，转到胖子身后果然看到了一条银线，连忙点头道：“有！”

　　“这小胖子是被线控制住了，线头有神经毒液，快给他拔出来。”公孙胜大声喊道：“晚一分，这小胖子中的毒就越深。”

　　“这么狠！”张萌当然知道神经毒液的危害性，当即也不敢怠慢，一铲子别开胖子的攻击后，一把就将胖子脖子上的针线拔了出来。

　　“大爷，青稚是不是也是这么回事？”张萌捻着手中蓝汪汪的针头说道。

　　“不是。”这次回答张萌的是赵三：“青稚是被皮影门饲养的一种特殊虫子控制住了，根本不需要用这么低级的银针。”

　　“哦！”

　　张萌刚刚答完，胖子就缓过神来，摸着自己的后脖颈子骂道：“谁他娘干的好事？敢扎胖爷我脖子。”还没说完，胖子就发现张萌满脸是血，连忙问道：“卧槽！张缺德，你咋了？”

　　“废话！”张萌怒声骂道：“你说咋了，还不是你干的好……”

　　最后一个“事”字还没脱口，张萌就觉得自己的后脖颈也是一凉，一股极端痛苦的麻痹感仿佛一只看不见的大手握住了他的大脑，旋即双手便不受控制的朝着面前的胖子抓去。


第1030章 缩骨功

　　胖子还没弄清楚刚才到底谁扎了自己的后脖颈，就被面前愤怒的张萌结结实实的砸了一拳，胖子捂着被砸青的一只眼睛，冲张萌吼道：“张缺德，你他娘的疯了？敢打胖爷我。”

　　还没等胖子说完，他又结结实实的挨了青稚一拳。

　　“靠！”胖子疼的眼泪都流了出来，冲着张萌跟青稚道：“现在好了，两只捂眼青，胖爷我这下子算是成熊猫了。”

　　听到胖子这个时候竟然还有心思自我调侃，赵三暗呸了一声，大骂道：“我说你个小胖子这个时候还有心思开自己玩笑。”

　　胖子一边抵挡着张萌跟青稚的联手，一边冲赵三问道：“不开玩笑还能怎么着？胖爷我现在都不知道谁是敌人谁是朋友。”

　　“快拔下萌仔脖子上的银线。”赵三大声提醒道。

　　“银线？”

　　“对，就是那根银线。”公孙胜也附和道：“你刚才跟他一样都是被这根线控制住了。快动手，迟了，你们就完了。”

　　被两人这么一提醒，胖子也不敢怠慢，连忙向张萌身后看去。这一看之下，才发现张萌的后脖颈上确实连着一根细线。

　　“娘的！原来是这东西搞的鬼。”胖子心生怒意，不等青稚和张萌攻向自己，心一横，将全身的力气都发挥出来，朝着青稚狠狠撞去，青稚虽然现在不知疲倦，但却是被胖子这势大力沉的一击，给撞得差点飞了出去。见青稚被撞出一段距离后，胖子连忙用手硬抗了张萌一击，另一只手则趁张萌无暇顾及，将身后的银线死死拔了出来。

　　银线一断，张萌便恢复了意识。

　　皮影人没想到这么快就被对方发现了秘密，乘着夜幕再次向胖子打出了一根银线。

　　张萌刚醒，还没来得及问胖子怎么变成熊猫了，便瞧见一根银线冲胖子飞来，当即拿过地上的工兵铲一挡，嗑飞了针头。

　　“好险！差点又中招了。”胖子低头看到插在地上闪闪发光的针头，心有余悸地说道。

　　“你靠到我后面去。”张萌当即做出反应：“背靠背，一来轮流对付青稚，二来也好防范对方的偷袭。”

　　此时的胖子已经来不及再跟张萌胡扯，连忙点头道：“还是你聪明，这个主意好！”

　　说罢，两人当即就背靠背，一起联手应付眼前的青稚，还有皮影人的偷袭。

　　胖子还抽空冲赵三喊道：“喂，老土匪，我说你也加把劲儿，别老让这家伙抽出手来偷袭我们。要是你们俩加起来还对付不了他一个，传出去可就丢人了。”

　　“呸！”赵三狠狠吐了口唾沫，不过赵三疲于应付眼前的皮影人，也没工夫理会胖子：“你小子说的轻巧，你怎么不过来对付这家伙，王八蛋的，这家伙太棘手。”

　　说完，赵三挥出一拳，而公孙胜紧随其后的刺出一剑。

　　见几个人还有心思说话，皮影人尖锐的一笑：“真是四个不怕死的家伙。罢了，戏也看完了，该使出点真本领了！”

　　他话音刚落，刚才那些掉落在地上的银针银线就仿佛长了眼睛一般，朝着公孙胜跟赵三就飞刺过来。

　　“死变态，天天弄这些针线活的，也真够恶心。”赵三手上没有武器，只好拿出腰间的旱烟杆子，拨打着那些丝线。

　　见赵三应付从四面八方先后飞过来的银线。公孙胜提着细剑从下往上刺出，顿时就逼近了皮影人。

　　“嘿嘿……”

　　就在公孙胜的细剑已经插入皮影人的身体时，皮影人猛然发出一声慎人的惨笑，随之被黑袍笼罩的身躯就像是散了架一般，拆的七零八碎。

　　看到这一幕，赵三当即冲公孙胜提醒道：“不好，这家伙会缩骨功。”

　　他话音未落，公孙胜还未反应过来之际，那已经躲开公孙胜攻击的皮影人，身躯一动，整个人又重新恢复正常，两只森白的手骨便毫不客气的抓向公孙胜的前胸和后背。

　　公孙胜虽然十分警惕，但毕竟上了年岁，躲开前面的手骨，却挡不住皮影人这后面的反手一击。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷溅，公孙胜顿时被打的倒退几步。

　　“不好。”赵三心中一急，刚想去救公孙胜，却被皮影人一眼就看到了破绽，不等赵三靠近自己，便用两只手骨打向迎面而来的赵三。瞬间赵三就被一只手骨死死扣住，皮影人的另一只手一拉一拽，那些在赵三周围的银线便齐刷刷的收回来，一下子全都扎入赵三的后背。

　　“三叔！”

　　眼见赵三被数不清的针头命中，正看到此时情景的张萌连忙大喊一声，再也顾不上跟胖子商量好的攻击方式，提着工兵铲，便朝着赵三冲去。


第1031章 觉醒吧，叶九

　　“三叔！”

　　见张萌不顾安危的朝自己冲过来，尚还有一丝意识的赵三连忙冲张萌大喊一声：“别过来！快走！跟胖子快走。”

　　“不。”张萌泪眼婆娑的拒绝道。

　　对面的皮影人却像是在看一场久违的亲情戏剧，阴森森的笑道：“抱歉，你们谁都走不了，我要把你们一个个的肢解，做成我新的皮影玩偶。”说完，便毫不客气的朝张萌袭来。

　　张萌虽然已经今非昔比，但是对付七山八门级别的巅峰级高手，还根本不够格。张萌的工兵铲还没拍出，整个人就被踹了一个跟头。

　　胖子回头扫了一眼，发现赵三被银针刺中，公孙胜血迹斑斑的躺在地上，张萌被击倒，又看到青稚仿佛就像是得了失心疯一般不依不饶。恼怒的胖子大吼一声，浑身就像是突然被灌满了千斤之力。

　　“奶奶的，走不了，胖爷也要你丫陪葬。”说完，胖子就像是疯狂的野牛一般，面对贴近的青稚，一扭大屁股，两个胳膊肘就将青雉推翻，紧接着朝着皮影人扑过来。

　　“哼。”

　　面对胖子这不要命的打法，皮影人轻蔑的一哼，他甚至都不屑于动真功夫对付胖子，宽大的衣袖一挥，藏在袖子里的手就卸掉了胖子的关节，随即轻轻一推。

　　“啊……”

　　胖子不知道对方究竟用了什么法子，竟然瞬间就让自己双手放不了了。

　　躺在地上的公孙胜摇头说道：“没用的，咳咳，你的速度完全跟不上他。”

　　“蛮力就蛮力！撞不了，胖爷我也撞。”胖子此刻就像是疯了一般，双手不能动了，拼命的用头磕向对方，而皮影人只是站在原地，随手招架。

　　在胖子不断的野蛮撞击下，皮影人站立的身影竟有些微微摇晃，起初他还没有察觉，但是僵持几秒后，便立刻看到了，当即就像是戏弄对手一般，在手上又加了几分力气。可是随着他的力气加大，胖子的力量也越来越大，顷刻之间，皮影人似乎想到了什么，本是嘲弄的眼神突然多了几分震惊。

　　“该死！怎么没告诉我这些人接触到了长生秘密。”皮影人心中暗骂一句后，大惊失色的自言自语道：“不行，要速战速决，千万不能让这小胖子觉醒。”

　　想到这，皮影人便不再玩弄胖子，双手摆弄细线，直接控制住赵三和青稚一起攻向胖子。

　　眼见胖子就要受到三人的夹击，张萌心中一急，堵在嗓子眼的鲜血也一下子吐了出来。

　　公孙胜虽然平时跟胖子不对付，但眼下这个紧要关头，他也顾不了许多，抓起长剑就冲向胖子。

　　见公孙胜还敢出手，皮影人也毫不客气，控制赵三和青稚调转方向，回身去攻击公孙胜。自己则是亲自伸出两只森白的手骨，抓向胖子的头颅。在皮影人看来，胖子的脑袋就像是皮球一般，随时都能被自己捏爆。

　　“啊。”

　　当皮影人的手骨已经掐到胖子天灵盖的时候，胖子感觉到了一股前所未有的疼痛感。痛不欲生的胖子随即痛苦的大吼一声，身体内的力量仿佛在这一瞬之间全部被灌注在了脑袋之上，他，竟然挡住了皮影人的五分力度。

　　皮影人完全没有想到，眼前的小胖子竟然会越打越强，隐藏在生命深处的潜能竟然在自己的压迫下开始松动。

　　“该死！”皮影人已经来不及再笑了，只好使出全力，企图在胖子真正觉醒潜能前，将其扼杀。“就算你接触了长生，潜能迟早要觉醒，我也会让你死无葬身之地。”

　　张萌一直在后面，虽然无法过来帮忙，但是大脑却是清醒的，眼见胖子要被弄死，却不知怎么，眨眼之间就僵持了下来，再一听皮影人的自言自语，顿时就想起了成吉思汗墓时那几个守陵人，还有军哥的话，原来自己这些人中不止叶九的潜能就要觉醒，连胖子的潜能也要觉醒了。张萌当即就像是走到山穷水尽时遇到了救星一般，内心欢喜不已。可是张萌还没有来得及高兴，就听到了皮影人后面的话，整个人仿佛就像是遭遇了晴天霹雳一般，彻底呆滞下来。

　　“胖子，快逃！”

　　张萌只能这么提醒胖子，在张萌看来，只要给胖子缓冲的时间，胖子就能觉醒潜能，到时候他或许就能招架得住眼前的皮影人。可是正如皮影人所说，胖子需要时间，时间才是最大的威胁。

　　胖子痛苦的嘶吼声再一次传来，张萌能清晰的看到胖子两只像熊猫一样的眼睛，就像是死鱼眼一样，不断的向外鼓着，随时都有可能被他身前的皮影人捏爆。

　　“噗！”

　　几乎是在胖子大叫的同时，一抹锋利的刀刃从皮影人的前胸透出来，皮影人甚至都来不及使用缩骨功来躲避，就被这快如闪电的刀光刺入。

　　“你……你……”皮影人狂喷出一口鲜血，不甘心的扭过了脑袋，当他看到杀死自己的人竟然是被自己困住的叶九时，眼睛立马睁的斗大，满脸露出了无尽的恐怖。

　　在皮影人断气的瞬间，那抹刀光便从他的胸口抽出，鲜血如桃花一般在夜色中绽放，可刀身上却不沾一点鲜血。紧接着又是一抹白光闪过，准确的切断了一根紧绷的银线，正跟公孙胜打斗的赵三顿时解除了控制，颓废的摔在地上，叶九身影不停，又飞快的闪到青雉身边，一个弹腿将他踹跪在地，一只手托起他的下巴，另一只手陡然展开，五根修长的手指如手术刀般在青雉的喉咙下方几厘米的地方划了个口子，飞快的捉出了一只青色的虫子，咔嚓一声，毫不留情的捏死。

　　眼前的变故太快，张萌甚至都来不及去看赵三等人的伤势，也来不及去看皮影人到底死没死透。全部的注意力都放在了眼前再次出现的叶九身上。

　　面前的叶九，双眸仿佛带着一丝狼性的血光，身上的冲锋衣全都被汗水淋湿，他整个人仿佛就像是刚刚遭遇了一场大病一般，而且刚才那一连串的速度，隐隐已经可以比肩军哥了。

　　“九哥儿……你……”

　　面对张萌的震惊，叶九气若游丝的点点头，吐出两个字：“没错，觉醒了！”

　　听到这五个字，张萌一个机灵，整个人仿佛吃了蜜糖，震惊、欢喜、甜蜜的感觉不断的涌上心头。

　　世代传承，木偶操控，缩骨功。

　　躺在地上的皮影人，可是七山八门的高手之一，而且还精通诸多失传的江湖奇技淫巧。可是没想到，在潜能觉醒下的叶九面前，他竟然一招就被偷袭而死，彻底断了气。

　　长生秘密所激发的潜能，到底有多么恐怖？


第1032章 小楼失踪

　　面对已经觉醒潜能的叶九，张萌内心说不出的喜悦，不过还没有来得及去问叶九到底是怎么突破的，张萌突然想起了一件事。

　　见张萌突然间变脸，众人全都是一头雾水。

　　胖子更是被掐的走路都打摆子，他连连咳嗽地问道：“咳……张缺德，你这是怎么了？”

　　刚刚缓过神来的赵三和公孙胜也揉着身上的伤口，看着张萌。

　　只有叶九，随着张萌的目光绕了周围一圈之后，才微微皱了皱眉。

　　“小楼，小楼。”张萌踉跄站起身来，紧张的回头到：“小楼不见了。”

　　“小楼？”赵三抬头问道：“你说什么？”

　　“喂，你慢点说。”胖子提醒道。

　　“就是小楼啊！”张萌六神无主的指了指刚才小楼跟Lady娜离开的方向，张嘴道：“当时我们四个正跟皮影门的人纠缠，一直等不到九哥你，我以为你遇到危险了，所以才让小楼跟Lady娜去找你。你没看到她们俩吗？”

　　听到小楼的事情，叶九的眉头很不自然的皱了下，然后摇摇头：“不可能！从我脱困后，就再没有发现周围有任何动静。”

　　“什么？”

　　面对张萌的惊讶，赵三镇定地说道：“会不会走失了？”

　　“不可能啊。”张萌说道：“她们两人是一起走的，按照Lady娜的经验，根本不可能走失。”

　　“那怎么回事？”赵三摸了摸胡子。

　　“要不我们出去找找吧？”

　　面对张萌的紧张，叶九嘴唇一动，想对张萌说些什么，但最后还是选择了沉默，并没有再多说一句。而是跟伤痕累累的众人一起动身去寻找小楼和Lady娜。

　　可大家找了整整一晚上，都没有在水鬼村附近找到小楼跟Lady娜的身影。

　　张萌刚刚放下的心顿时又悬了起来。谁都没料到会出现这样的状况，小楼跟Lady娜竟然会凭空消失。

　　“她们会不会也被困住了？”最后，胖子实在是走不动了，抬头看着叶九说道：“就像小娘娘一样。”

　　见胖子看着自己，叶九当下解释道：“我是被对方困住的，要不是逼入绝境，爆发了潜能，根本出不来。”

　　“那糟糕了。”张萌急道：“要是真被皮影门的人困住了，她们恐怕很难逃脱。”

　　“关心则乱，我倒是觉得，她们肯定不会被皮影门的人困住。”胖子没好气地说道。

　　“对。”公孙胜说道：“就算皮影门这个人很厉害，但他毕竟也需要用线来控制人，我们四个人对付他一个，他根本没时间分身去追那两个女娃子。”

　　“这就奇怪了！”赵三疑惑地说道：“怎么看，她们也不像不打招呼突然消失的人。”

　　“对！就算突然要走，她们也会在路上留下记号的。”胖子说道：“除非她们之中有人不是我们的人，比如Lady娜！她就喜欢擅自行动，而且她又为国家服务，跟我们不是一条心。”

　　“不会。”面对胖子随口的胡说，张萌连忙摇摇头，表示这种可能性根本就不会有。

　　“那……”众人开始沉默了下来。

　　“会不会，这个皮影人还有同伙？”张萌顺着分析说完，然后抬头看向叶九，似乎在向叶九确认，皮影人是不是还有同伴。

　　“他们实力很强，不是一般的高手。”叶九说，“觉醒前，我感受不到他们的气息。”

　　“那也就是说，连小娘娘你也不敢肯定，皮影人到底有没有同伙喽？”胖子拍着脑袋说道：“靠，那就难怪了！小楼跟Lady娜一定是被其他人给抓走了，我们要想个办法把她们给救出来。”

　　“如果真是这样……”赵三抽了一口烟，看向张萌道：“那我们就只能继续找到宁王朱权藏匿第四种长生手段的墓穴。”

　　“对。”张萌也附和的点头：“既然掳走小楼跟Lady娜的是皮影人的同伙，那对方一定是七山八门的人，经过刚才一战，我们至少可以肯定，七山八门的人一定都在守护着宁王朱权留下的第四种长生手段。”

　　“看来我们只有尽快出海了。”赵三说完，回头看了眼青稚：“海东青去哪了？”

　　“昨晚它就飞出去了，不知道怎么回事。”青稚的脖子上已经缠了一圈止血绷带，现在他还有点难受，见赵三问能不能现在出海，只好沙哑地说道：“我试试能不能联系上海东青，如果海东青一回来，我们就出海。”

　　“但愿，这次的目的真在北海之中。”赵三说道。

　　“嗯。”面对质疑，大家却显得信心不是很足的回应了一句。

　　“为了小楼跟Lady娜的安危，我们现在要跟时间赛跑。”张萌说道：“一会儿到了镇上，联系人弄点装备，我们就立刻出海，期望在我们到达前，小楼跟Lady娜还安全。”


第1033章 黑船渡口

　　天色一亮，大家先将皮影人的尸体就地掩埋，然后从水鬼村回到来时的小镇。在小镇上吃了点东西之后，就分头去购买装备，没事做的则躺在床上小睡了一会儿。

　　直到第二天下午，青稚总算是招回了海东青。经过反复的测试，青稚终于圈定了一个大致的出海范围。

　　大家看海东青越来越焦躁不安的模样就知道，目的地应该不远了。

　　最终，张家在内地的堂口还是没来得及把装备运过来，张萌算了下时间，还是决定不等张家的援助，带着从俄罗斯淘来的一些二手装备就开始上路。

　　青稚早就打听到了黑船的渡口。

　　因为这里非常偏远，所以有大量的黑船存在。可是令大家吃惊的是，青雉一条条船的问，到最后发现，竟然没有一条船的船主人愿意载大家出海。

　　“喂！”胖子冲青稚喊了一嗓子：“你到底有没有问好啊？这帮家伙不是黑船吗？怎么会不敢出海。”

　　青稚也满脸无奈的摇摇头，然后跟张萌和赵三解释道：“问过了，本地人都说这里是最大的黑船渡口。”

　　“那怎么没人载咱们出海？”

　　“他打听的没错，这地方我也知道，确实是附近最大的黑船渡口。”公孙胜想了想说道：“而且我看不是他们不肯出海，而是想痛宰我们这群外国人一顿。这些老毛子很贪婪，你们再加一些钱，就能打消他们的顾虑了。”

　　“这样行吗？”张萌问道。

　　赵三沉吟的点点头，跟青稚说道：“你跟我过去，咱们再找他们商量商量。”

　　说罢，赵三跟青稚就又一次走向了其中一艘黑船的船主。

　　张萌、胖子等也没闲着，往谈话的方向走了走，尽量听清楚他们的对话，虽然几个人都听不懂俄语。

　　果然，正如公孙胜所说，这一次船主的脸上露出了满意的笑容。

　　看到这一幕，胖子嘴一撇：“妈的！这帮黑心的王八蛋，小心吃多了嚼不烂。”

　　“钱这东西，谁还会嫌多。”张萌说道。

　　“靠！”胖子白眼一翻，瞪了瞪附近看热闹的船夫，愤愤地说道：“我说的不是这个意思。”

　　“不是这个意思，那你是什么意思？”张萌一阵诧异。

　　“呵呵。”没等胖子回答，公孙胜倒是一笑，玩味的看着胖子：“没想到你小子也干过杀人越货的事？”

　　“反正这是在境外，对方又是一群老毛子，真要是惹恼了胖爷，我……”说完胖子冷冷一笑，然后做出了一个抹脖子的动作。

　　“我估计这些黑船不敢载我们出海怕的就是这个，你个死胖子还敢摆出这副架势，就不怕他们发现。”张萌赶紧压下了胖子的手。

　　“怕什么，胖爷手底下的人命十个手指都数不完。”胖子毫不在意地说道。

　　“我是怕没船出海”张萌心中暗骂胖子傻蛋，这种事情也明目张胆的说出来，自己心知肚明就算了。不过这连日来的经历，也让张萌对俄罗斯人没有多少好感，就算胖子到时候真干出这种事情，张萌也会睁一只眼闭一只眼。

　　可是就在几人说话的工夫，对面一脸贪婪，甚至都接过赵三手中钱币的船主突然面露惶恐，然后拼命的摆着手，一旁看热闹的其他船夫也在一瞬间全都四散而去，张萌甚至能听到他们的尖叫。

　　“不对呀！”胖子发现不对，连忙说道：“这家伙怎么连钱都不要了？”

　　众人当即走到赵三和青稚的面前，小声地问道：“怎么回事，刚才不是谈的好好的吗？”

　　“是啊！”青稚也点点头，有些想不通：“本来我们按照公孙先生说的，加了三倍的定金，对方也满意的收了钱。我们本以为他已经同意，谁想到会突然反悔，连订金都不要了。”

　　“卧槽。”胖子回身怒瞪着四散而逃的船主，骂道：“我看这帮家伙就是欺负咱们，不行，胖爷我非得好好教训他们一下。”

　　“等等。”赵三一把按住胖子的肩膀：“我看事情不像是这么简单。”

　　“怎么说？”

　　赵三解释道：“如果他们真是欺负我们就不会退订金了。”

　　“我也觉得他们脸色很奇怪。”张萌想了想，补充道：“就跟先前我们打听水鬼村一样，知道的人全都是这样的表情，很害怕。三叔、青稚，你们到底跟那个黑船船主说了什么？”

　　“没什么啊？”青稚回忆道：“我们就是说出趟海，可以给他三倍的价钱，不过要耽误一些时间。然后又说了几个人，要去的目的。”

　　“要去的目的？”张萌略作沉吟，肯定道：“没错，问题可能就出在这里。”

　　一旁的公孙胜也附和说道：“嗯。凭我刚才的观察，不止这一个船主逃避，围观的其他船夫在听到你们说的后半段话后，全都面露惊恐，一哄而散。如果我没猜错的话，海东青活动的范围内，很可能有什么我们不知道，又令他们害怕的事情发生。”

　　“那怎么办？”胖子急道：“我们还去不去了？”

　　“去是一定要去的。”张萌点头肯定道：“就算不找我父亲，也要救出小楼跟Lady娜。”

　　“可这里是老毛子的地方。”胖子道：“他们要是不出海，我们也没办法啊，总不能从国内调船吧？时间上也来不及。要不按我刚才说的……”

　　“你疯了！”赵三见胖子眉梢一动，就猜到了胖子想干什么，连忙呵斥道：“队伍里除了青稚懂点掌舵的知识，其它人谁会？你会吗？”

　　“我这不就是一说嘛。”胖子无奈的摊摊手。

　　“说也不行。”赵三生硬地说道：“这样吧，我们再打听打听，只要钱到位，就肯定有不怕死的人！”


第1034章 聪明的胖子

　　“娘的，也只有这样了。”胖子撇撇嘴，转回头想了想说道：“可是我们几个人中，就只有青稚会说俄语，大家就这么干等着？”

　　公孙胜笑道：“老汉我也能说一点。”

　　“这样最好，我们分成两组，分头去问。”张萌说道：“我们最关键的一点，是先打听这里谁最贪财，只要抓住对方的把柄我们就能出海。”

　　“实在不行，我们也可以骗他们出海。”胖子的眼睛滴溜溜一转：“就说我们要去的地方就在附近。”

　　“嗯。”青稚点头：“这样最好，只要不引起他们的怀疑，出了港口一切就是我们说了算。”

　　“好，就这么办。”赵三说道。

　　“那九哥儿、胖子你们跟公孙先生一组，我、三叔、青稚一组。”

　　还不等张萌吩咐完，一旁的胖子就连忙摆手：“不行，不行！我可不跟他们俩一组，这样吧，我跟老土匪换换。”

　　“这……”张萌抬头看了看赵三。

　　赵三知道胖子这个人嘴碎，跟叶九在一起肯定闷死。加上他又跟公孙胜有矛盾，更不容易相处。只好点点头说道：“也好，我跟老哥也算有话题聊。”

　　“这样最好。”见大家全都没有意见，张萌说道：“那我们约好天黑前在这里汇合。”

　　“嗯。”

　　两伙人纷纷对了下表，便没有在犹豫，分做两队，向外散开打探着黑船渡口内部的一些事情，企图找到不怕死的船主。不过，因为之前已经向这里的人打探过，为了怕被人戳穿出海的目的，两拨人特意朝远问了问。

　　不过直到太阳已经转过山，天边已经升起一片晚霞的时候，张萌这组都没问到什么真正肯出海的人。这些人仿佛就像是串通好了一般，早就对张萌这伙人加倍小心。

　　“我看实在不行，我们就回去吧！看看三叔跟九哥儿他们问到肯出海的船没有。”张萌沮丧地说道：“他们那组三叔跟公孙胜都是经验丰富的老手，肯定能问到有用的线索。”

　　“但愿如此。”青稚点点头，有些后悔刚才把话说得太多：“刚才要是不直接跟他们说目的就好了。”

　　“那也是没有办法的事情，谁知道我们要去的地方让他们这么忌惮。”胖子竟然安慰了句青稚，转回头看着张萌叹气道：“不过我看老土匪那头也悬。”

　　“怎么说？”张萌问道。

　　胖子用手偷偷指了指远处几个鬼鬼祟祟的身影：“这地方恐怕不止一个黑船渡口那么简单。我看这些人都是有组织，有串联的。”

　　“你是说？”张萌有些不太相信的发出一声疑问。

　　胖子眼皮一翻：“你生在香港，难道还不知道，虽然走黑道的人经常火并，但更多的时候却都是相安无事的，甚至说各种消息共享，合作生财的都有。我看这里的这些黑船主人跟你们香港的黑社会一样，恐怕我们来这里的目的已经被他们全都散出去了。”

　　“那岂不是说，我们再怎么问也找不到出海的船了？”张萌急道。

　　“嗯。”胖子本来想点头，可又像是突然发现了什么，连忙说道：“嘘，小点声，我看出海也不是没有机会。”

　　“什么意思？”

　　就在张萌和青稚不明所以的时候。胖子已经朝着远处一艘停靠在岸的船摸了过去。张萌和青稚对视了一眼，全都不敢怠慢，连忙跟了过去。

　　那艘船不大，但也不是木质船，要乘坐十个人也是绰绰有余。船舱的夹板上一个醉醺醺的老头正喝着高浓度的伏特加，不过他手中的那瓶酒是别人喝剩下的，几杯下肚后就没了。满嘴胡子的老头见酒没有了，便发起酒疯，朝着船板就砸东西，并不时的大叫着什么。

　　“喂，大鸟，他叫唤什么？”胖子问道。

　　青稚连忙翻译道：“他好像还没喝尽兴，喊着要酒。”

　　“酒？”胖子嘴角一挑，转回头对张萌道：“快，把我们在镇上买的酒全都拿过来。”

　　“干什么？”张萌问道。

　　“笨啊！”胖子恨铁不成钢地说道：“当然是先跟这个酒鬼搞好关系了，趁他迷迷糊糊，什么都听不清的时候果断出海。”

　　“你说要让一个酒鬼掌舵？”张萌张着嘴巴，有些惊讶，一脸的不相信状。

　　“废话！”见张萌动作缓慢，胖子干脆等不及的抢过装满酒的背包，从里面拿出昨天刚刚在镇上买的伏特加，然后跟青稚说道：“喂，大鸟，给我做翻译。”

　　“嗯。”青稚点头同意。

　　“喂，你也跟他疯？”张萌拉了把青稚。

　　却发现青稚回身道：“少主，我想胖兄弟这次应该没有赌错。”

　　“你看。”青稚指了指这艘孤零零的船：“先说这船停靠的位置，就能看出来这个酒鬼跟其他的黑船船夫的关系不好。现在他喝的又这么醉，肯定没人给他通风报信。”

　　“嗯。”张萌点点头，表示赞同。

　　“其次。”青稚又指了指老酒鬼手掌心处的厚茧：“看他掌心的厚茧，可以肯定他应该是个航海经验十分丰富的老舵手。而且少主你看他现在这副穷困潦倒的模样，显然连伏特加都喝不起了，肯定急于用钱。加上他这艘船虽然不是马力最大的，但至少也是机电船，航程、马力都足够用。”说完，青稚又扫了眼已经走上夹板的胖子说道：“没准，这次真的能行。”

　　“但愿。”听青稚这么一分析，张萌这才感觉到胖子这次行事还真挺靠谱！

　　“喂，大鸟，你快过来翻译。”胖子一边拿着伏特加跟言语不通的醉老头胡扯，一边冲着青稚喊了一句，然后又看向张萌骂道：“喂，张缺德，你也别干傻瞪眼。你看天色也到约定的时间了，你去把三叔跟小娘娘他们叫过来。”

　　“说的你好像真有把握似的。”张萌小声嘀咕了一句。

　　“废话！”没想到胖子耳朵还挺好使，当即骂道：“你再废话，等到天亮，这老酒鬼真醒酒了，到时候就真出不了海了。”


第1035章 大航海

　　果然，就在张萌将一无所获的叶九等人带过来的时候，胖子已经跟那个醉老头勾肩搭背，成为真正的‘朋友’了。

　　“啧啧。”看到眼前的情景，连赵三都暗暗点头：“没想到这小胖子还真有两把刷子，这么快就将对方给摆平了。”

　　“但是……”看着醉醺醺的船夫，叶九冷冰冰地说道：“这样的船夫能掌舵？”

　　知道叶九也不了解出海的程序，张萌将青稚告诉自己的又跟叶九说了一遍。

　　听完张萌的话，公孙胜也微笑道：“没错，从手茧跟对方的年纪上来看，这个老酒鬼应该是一位航海经验非常丰富老舵手。”

　　“说他经验丰富，我不反对。”叶九说道：“可是他喝成这个样子，还能出海吗？我看恐怕要等到明天天亮才行了。”

　　“不。”公孙胜分辨道：“航海这东西凭的就是经验。如果他真没本事，恐怕早就淹死大海了。或者换句话说，一个酒鬼都能出海这么多年都没出过事，可见这个老酒鬼的掌舵水平有多么高？”

　　“公孙先生怎么看出，他没出过海难？”张萌问道。

　　“看船身。”公孙胜指了指眼前的大船：“看年代应该是二十年前的船，本应该早就被淘汰下来了，可是船身上几乎没有看到大的损伤。这个酒鬼还真有可能是一个海上能人。”

　　“原来如此。”张萌若有所思的点点头。

　　“这东西就跟路上的酒鬼一样。”赵三抽着旱烟说道：“对大多数人来说，有些人喝酒会醉，但对他们这种人来说，喝酒其实更能让他们看清楚一些东西。”

　　就在几个人议论的时候，喝的满脸通红的胖子看见大家还没有上船，大声吆喝了几嗓子：“喂，我说你们几个磨磨蹭蹭干嘛？还不快上船。”

　　“好了，好了。”

　　听完公孙胜跟赵三的话，张萌跟叶九也就打消了疑虑，全都将注意力放在了眼前。听到胖子的嚷嚷，几个人连人带包全都带上了船。

　　此时的天色已经彻底的暗了下来，众人当下顶着夜色出海了。

　　老酒鬼见大家全都上船了，也没多问，只是做了个数钱的动作，看到这一幕，胖子冲张萌使了个眼色：“还愣着干嘛？给钱。我都跟我这老哥们儿说好了，只要能出海，我们给他正常的三倍价钱。”

　　张萌连连答应，然后将一沓钱塞给了老酒鬼，老酒鬼大大咧咧的将钱装好，随之又冲胖子要了瓶伏特加，这才走进驾驶舱启动了船。不过几个人都留了个心眼，见老酒鬼也没问到底上哪，大家也就没说，估摸着大致方向就往前开。

　　不过从老酒鬼启动船到掌舵时，青稚一直在旁观察着。见青稚似乎也会一点掌舵，老酒鬼也真能放心，直接将把舵交给了青稚，自己则又跑回船舱，跟胖子喝了起来。

　　好在张萌事先知道青稚懂得一点航海，现在又没有离岸太远，才没有跟老酒鬼翻脸。不过老酒鬼的酒量显然令大家都很吃惊，从最开始胖子接触他开始到现在，已经足足过了有两三个小时，这老酒鬼竟然就像是没喝一样，连胖子都觉得不行了，连忙叫赵三过来给自己帮忙。

　　见状，张萌就想骂胖子自己贪吃贪喝也就算了，竟然还要将赵三也带进去。

　　见张萌看自己的眼神就像是要杀死自己一样，胖子借上厕所错过张萌身旁的时候，提醒张萌，他这么做不过是想套套老酒鬼的话，究竟海东青活动的范围内有什么可怕的事情。可是没想到，这老酒鬼就像是不会醉一样，只好将赵三、公孙胜拉进来，企图三英战吕布，灌醉老酒鬼让他吐吐实话。

　　这点胖子没解释前，张萌也有所感觉到了。

　　既然张萌都感觉到胖子的用意，赵三跟公孙胜这样的老手当然就更清楚不过了。三个人连番上阵，起初这俄罗斯的老酒鬼还能挺住，可是时间一长，就开始有些真的犯晕了。

　　见对方酒劲发作，胖子便问老酒鬼这海上有没有什么故事听听，胖子说一句，公孙胜就翻译一句。

　　听胖子这么说，老酒鬼就跟胖子扯起自己这些年在海上经历过的大小趣闻。胖子也不着急，一面喝着酒，一面听着故事。直到说了有好一会儿，胖子、赵三他们才将话题转回到刚才的事情上。

　　“喂，老哥！你说的这些事情，我们也经历过，有没有更惊险、更刺激的？”胖子眼珠一转说道：“比如说，这海上有什么水怪？”

　　经过公孙胜翻译，老酒鬼笑着摇头：“不，不，不！水怪那算什么恐怖的东西，我们这里有比它更恐怖的东西。”

　　“哦？”赵三表示不相信：“那是什么？”

　　“不能说，不能说。”俄罗斯老酒鬼连忙摆手。

　　“哎，说说又能怕什么！”胖子没好气地说道：“就当长夜漫漫，讲个故事听听。”

　　“要听故事，我有很多个。”老酒鬼道：“可是这个事情不能讲，会冒犯海神的。”

　　“冒犯这里的海神？”胖子跟赵三对视一眼，然后慢慢挑明了话题：“你说的事情是发生在这里的？哪里？难道是东北方向？”

　　听到这话，老酒鬼仿佛如梦方醒，不自觉的打了个冷颤，麻痹的神经也仿佛一下子就清醒了过来，看着几个人结结巴巴地说道：“你们怎么知道？难道你们要去的目的地……就……就是……那里？”


第1036章 叶九的疑问

　　“你口中的东西要真在东北方向，那差不多就是了。”胖子随口说了句，可是话一出口就觉得自己说漏嘴了。不过在旁边翻译的公孙胜可是老滑头，立刻就意识到胖子的错误，便没有翻译胖子的话，而是摇头辩解道：“我们不清楚你说的是什么……”

　　“啊？”见众人神色如常，老酒鬼这才算是松了一口气。

　　见老酒鬼放松了戒备，众人当下心照不宣的对视一眼。

　　“那你们究竟要去哪啊？”

　　“东北，萨哈林岛。”公孙胜飞快地说道。

　　“那个方向啊。”老酒鬼自言自语的点点头：“那还好，我们还是能够避开的。”

　　“避开？”见老酒鬼自言自语，张萌追问道：“避开什么？”

　　“没……没什么。”老酒鬼赶紧捂住了自己的嘴。

　　“哎，我说，你倒是说说呗。”胖子笑嘻嘻的凑了过来。

　　但老酒鬼根本不给胖子套近乎的机会，一边摆手，一边往船舱里走，嘴里头还嘀嘀咕咕地说道：“不行了！你们中国人真能喝，我要去睡一觉，睡一觉。”

　　“卧槽。”见老酒鬼还真走回了船舱，胖子一拍大腿：“眼看就问出点什么来了，这家伙竟然反应了过来，跟咱们装糊涂。”

　　“还不是你刚才麻痹大意，忘乎所以。”赵三用烟袋杆子轻轻敲了下胖子的后脑勺：“下回演戏多用点心，别老想着喝酒。”

　　“嘿嘿。”被赵三看出来的胖子不好意思的笑笑道：“这不是好几天没喝酒，馋了吗？”

　　“酒鬼。”

　　“错。”面对赵三的定义，张萌开玩笑的道：“确切的说，他这是吃货的本质。”

　　“还是张缺德看得清。”胖子拍拍大肚皮，朝几个人笑了笑：“算了，胖爷我可不跟你们说了，套了这么长时间的话，还真有点困了。”

　　“我看你不是困了。”赵三说道：“是醉了。”

　　“管它是困还是醉。”胖子也不在意：“反正胖爷我的任务是完成了，接下来该操心的是你们了。”

　　看着一步三晃，随时都会醉倒的胖子，赵三摇摇头说道：“这小胖子倒是会找清闲，将下面的麻烦事全都交给我们几个旱鸭子了。”

　　听赵三这么一说，张萌倒是想起掌舵的青稚，抬头问赵三道：“三叔，留青稚一个人掌舵不会有问题吧？”

　　“放心。”赵三说道：“青稚的功夫虽然一般，但他在十二家将中，却是经验最为丰富的。”

　　身旁的公孙胜也肯定道：“我刚才特地看了下，那个青雉掌船有点本事。”

　　“就是，否则你真当那个老酒鬼敢这么去睡觉？”赵三指了指老酒鬼离开的方向：“显然，我们航行的航线跟他所忌惮的东西并不冲突。”

　　“但愿吧。”张萌总算是松了口气，不再说话。

　　“我看我们几个也去休息吧！养精蓄锐，等老酒鬼明天醒了，我们还要摆平他。”赵三吩咐道。

　　众人点头同意，便都分头回到自己的船舱。

　　不过张萌刚躺到平板床上，就翻来覆去的睡不着觉。虽然现在风平浪静没有什么异变，但张萌只要一静下来，脑海之中就会不自觉的闪现出父亲张绍业、小楼、Lady娜几个人的身影。

　　也不知道小楼跟Lady娜到底怎么样了？

　　是不是七山八门的人带走了她们？

　　还有父亲，他为什么能够控制那群阴兵？

　　失眠的张萌最后干脆起身出舱，去看看青稚和叶九。

　　还没到驾驶舱，张萌就看到叶九裹着冲锋衣，戴着帽子，抱着刀，一个人靠在那里小睡，张萌并没有打扰叶九。对张萌而言，叶九刚刚激发了潜能，随着潜能的激发，伴随而来的问题也会有很多。

　　张萌虽然没有出声，但叶九还是耳朵一动，听到了他的脚步声。

　　他睁开眼，默默的看着张萌，冷不丁说道：“我发现了一件事。”

　　“什么事？”

　　两个人很少以这种对话开场白，没有疑问，没有解释，口吻不冷不热，就像是两个熟的不能再熟悉的朋友一样，彼此都很清楚对方接下来要说什么。

　　“我觉得我跟大家，不……确切的说。”叶九似乎在寻找合适的词汇：“我跟这个世界上的人不太一样。”

　　“呵呵。”张萌笑着拍了拍叶九的肩膀：“九哥儿，你身上血统本来就跟我们不一样。”

　　“不是这个。”叶九想了想说道：“这么解释吧！我觉得自从我的潜能被激发后，就跟之前的我不同了。”

　　“呃……”张萌一愣：“是因为实力的提升吗？”

　　“这是一方面。”叶九说道：“但这绝不是潜能的全部。”

　　“不是全部？”张萌想起胖子在面对皮影门高手时那强大的力量：“我倒是觉得，所谓潜能，就是激发我们各自身体内的长处。”

　　“这个没错。”叶九冷的再次紧了紧怀中的快雪刀：“但我总觉得自己的身体正在发生着变化。甚至自从潜能爆发后，我有了另一种感觉，我感觉自己跟大家不再是同一个世界的人了。或者说……”叶九忽然想到了老屯子里那些阴兵：“对，就是那些阴兵。”

　　“啊？”张萌有些糊涂了，虽然之前叶九说过，那群阴兵甲士很有可能并不是常人理解中的鬼，很有可能是另一种生命体，但张萌还是无法接受这样的答案。

　　似乎早就料到张萌一时间无法接受这件事，叶九道：“我有种感觉，前面不远处的墓葬内能够证实我的猜测！”


第1037章 日本战舰

　　“你冷了吧？风大。”张萌脱下外套，就要递给叶九。

　　叶九的脸微微一红，想要推开，但张萌已经不由分说的将外套披在了他的身上。

　　就在叶九想要说些什么的时候，驾驶室内突然传来青稚的喊声。

　　“大家快过来看看。”

　　听到青稚的话，叶九几乎是第一个做出反应，冲到驾驶舱内。张萌也没怠慢，连忙跟了过去。张萌刚一到驾驶舱内，就看到青稚用手指了指正前方的一个位置。

　　“礁石？”张萌影影绰绰好像看到了一个东西，小声的询问了一句。

　　“不。”还没等青稚回答，叶九就反驳道：“那绝不是个礁石。”

　　“我觉得也不像。”

　　“嗯？”听青雉这么说，张萌才意识到远处的黑影有蹊跷。否则凭青稚的沉稳，应该不会大惊小怪，叫大家过来看。

　　似乎是觉得张萌不太清楚自己为什么会做出这样的决定，青稚解释了一句：“现在距离我们出海已经过了五个小时，照理说我们已经在北海航行，以目前的航程来看，这附近应该没有岛礁。”

　　“那九哥儿你是怎么看出来的？”张萌问道。

　　青稚经验丰富倒不为怪，但叶九竟然能一眼看出来，多少还是令张萌感到惊讶。不过话一出口，张萌就想起了什么，连忙看着叶九，似乎在问，难道是潜能？

　　叶九沉默的点了点头，又补充道：“不止我的视觉，就连我的听觉、嗅觉，都要比往常好。”

　　“好多少？”比起眼前突然出现的黑影，张萌倒是更关心叶九的潜能到底有多么的恐怖。毕竟一个觉醒了潜能的人，能够应付很多未知的麻烦，甚至可以媲美军哥。

　　“两倍，或者三倍。”叶九估算了一下说道。

　　青稚一在再听两人对话，当他听到叶九的视力竟然可以好到这样的地步，也不由得惊讶的长大了嘴巴。

　　此时已经走来的赵三听到刚才的对话，看了眼叶九问道：“那叶家小子，你说说，前面究竟是个什么东西？”

　　“是船。”叶九没有丝毫犹豫的答道。

　　“船？”看着脸色十分笃定的叶九，张萌没有丝毫怀疑，连忙望着身边的众人说道：“这都半夜了，怎么可能会有船呢？”

　　“不知道。”青稚摇了摇头。

　　“那船上有人吗？”赵三又问道。

　　“没有。”叶九摇头：“好像是艘搁浅的船。”

　　“搁浅？”张萌立刻意识到自己最先的猜测，连忙转回头看向青稚：“可能这底下真有暗礁，要不我们绕过去吧？”

　　“这怎么可能？”要说有暗礁搁浅了对面的黑影，打死青稚，他也不会相信。不过身旁的几个人都不太懂航海，根本无法做出正确的判断，青稚只得将目光投向了后面走进来的公孙胜。

　　公孙胜也一脸不解的看向叶九，同样不清楚叶九为什么会这么说。

　　叶九似乎也知道自己的说法有多么不科学，又补充道：“那艘船没有动，看起来就像是搁浅。”

　　“啊？”

　　几个人一时糊涂了，最后青稚开口道：“要不我们叫醒那个老酒鬼，问问他，这片海会不会有其他船。”

　　“这……”张萌顿了顿，觉得这个时候叫醒老酒鬼，对方肯定会不满。

　　“这样不太好。”赵三说道：“既然叶九说不是暗礁，那我们就凑到旁边看看再说。要真有什么古怪，我们再叫醒船主不迟。”

　　“嗯。”张萌点头。

　　见张萌点头，青稚当下掌着舵，就将船航行的方向偏了偏。

　　随着船航行的方向一动，那个黑影就越来越清晰了，不过正如叶九所说，远处的黑影仿佛真的像是静止在海面上一样，一动不动。随着距离越来越近，大家总算看清楚远处的黑影。果不其然正如叶九所说，那黑影真的是一艘船静止在那里。

　　大家还以为是哪个渔民的柴油艇没油了呢，便想过去瞧瞧。

　　但刚要出驾驶舱，就被叶九给拦住了。

　　“怎么了？”大家不明白叶九这是什么意思。

　　“那不是民用船。”叶九说道。

　　“不是民用船？”听到叶九的话，众人已经松懈下来的神经顿时就紧绷了起来，张萌更是深吸了一口气说道：“如果不是民用船，按照方位，那就只剩了日本或者俄罗斯的军舰了……”

　　“没错。”叶九抢先说道：“是艘日本军舰。”

　　“准备战斗。”赵三连忙说道。

　　还没等大家动身，叶九又补充道：“不要急，那艘船并不是现代的船只模样，上面虽然有日本标志，但好像是几十年的日本军舰。”

　　“啊？”张萌一顿，立刻就想起了之前经过的日本军部，脸色变得有些不自然起来：“不会是二战时期的日本废弃战舰吧？”

　　听张萌和叶九的对话，所有人都仰着脖子看向远处那艘越来越近的军舰。

　　“我倒觉得更像是甲午战争前后的日本军舰！桅杆样式很古老，绝对不应该是第二次世界大战时期的军舰。”公孙胜说道。

　　“啊？”这一下，大家全都糊涂了。

　　要说这里的军舰跟之前消失的细菌部队是同一时间的张萌还能理解，很有可能都是遭到了同样的袭击，但要是甲午海战时期的日本军舰，那两者的关联就应该不会有太多了吧？可惜现在赖子、小楼都不在，没人知道日本人的历史。


第1038章 船长的咆哮

　　“要不咱们过去看看吧？”张萌回头看了看叶九：“说不定，我们还能在这艘船上找到日本人的线索呢。”

　　“你真觉得这件事跟日本人有关？”叶九眼神微动。

　　“一次巧合，两次巧合。”张萌耸耸肩：“可是这么多次巧合就太让人不解了。”

　　“是啊。”赵三含着烟枪思考了一阵子说道：“大家有没有发现，自打从成吉思汗密葬走出来以后，不论我们走到哪，都能碰到这帮日本人。”

　　“废弃的军事基地、水鬼村传说，就连这艘军舰都跟日本人沾到关系。”张萌点点头。

　　一旁的公孙胜也说道：“这事儿确实很古怪。”

　　“不过时间分散的太凌乱了。”青稚说道：“甲午海战、日俄战争、九一八事变等等，如果说日本人跟咱们要找的宁王朱权真有关系，那这件事可就不简单了……”

　　“时间跨度越大，说明阴谋越大。”叶九似乎早就对日本人有所怀疑，刚才他不过是故意向张萌问了句。

　　其实叶九很早就想提提小楼的事，但他并不知道该怎么说，现在正是一个不错的契机。不过叶九并没有打算一股脑的全都倒出来，他想慢慢引出那个可疑的人。

　　张萌没有过多的去联想，毕竟眼下所掌握的线索实在太少，便对叶九说道：“九哥儿，你的意思也赞同过去看看？”

　　张萌之所以这么问，除了十分信任叶九，更重要的是，在潜能已经彻底觉醒的叶九面前，远处搁浅的那艘日本老式军舰根本无所遁形。

　　叶九知道张萌这么问是什么意思，扫了两眼，确认没有太多异常后，当即点头：“嗯，我的意思也是过去看看。”

　　赵三跟公孙胜都没有反对。

　　青稚见大家都没有意见，也只好打舵，准备向那艘老式的日本军舰靠拢。

　　可是还没等青稚将船身彻底调转过来的时候，深夜的船舱中突然传来了一阵阵咆哮声。

　　咆哮！远比愤怒要可怕。

　　这一嗓子差点没吓的几个人一哆嗦，照理说众人也都是身经百战，经历过不少墓葬的老手了，不至于被这一嗓子给吓着。可事实上，这一嗓子确实制止了众人接下来的动作。

　　“你们……你们……”

　　只听到一阵刺耳的俄语从船舱内传来，紧接着老酒鬼披着衣服跌跌撞撞的走出来，然后二话不说的抢过青稚手中的舵把，一边往回调转，一边嘴里嘀嘀咕咕。

　　“他疯了？”张萌都看傻了。

　　“谁知道。”叶九三根手指搭在了快雪刀的刀柄上，似乎预感到了一丝不妙。

　　赵三的脸色也变了变，然后看向发呆的青稚，似乎在等青稚翻译老酒鬼嘴里到底在嘀咕些什么。

　　可是青稚根本没反应过来，倒是身旁的公孙胜在仔细聆听了一遍后，大致的翻译了一下。

　　“他大概的意思是没想到咱们会航行到这个地方，还不要命的想去靠拢那艘船。咱们死不要紧，他还不想死。”

　　“靠！”虽然公孙胜翻译的很文明，但张萌还是能联想到老酒鬼话语中的恶毒：“他这个时候也不装醉了。”

　　“呃……”青稚缓过神来，说道：“看他现在的反应似乎不是装的，说不定这里真有什么恐怖的东西存在。”

　　“恐怖的东西？”张萌笑道：“难道就是远处那艘破旧的军舰？别扯了！要真是这东西，他之前用得着那么遮遮掩掩吗？”

　　“你问问。”赵三示意青稚开口问一句。

　　可还没等青稚开口，老酒鬼对着众人再次一阵咆哮，听得青稚脸色一阵红一阵白，最后竟然攥起了拳头。

　　看到这一幕，张萌偷偷扫了眼公孙胜，见公孙胜也是牙齿咬得咯咯作响，便知道面前的老酒鬼嘴里头肯定没说什么好话，或许连自己的祖宗十八代都被他骂了个遍。张萌想尽量压制住自己的怒火，可面前的老酒鬼却愈发过分，咆哮起来没完没了，甚至还想抬手打人，像极了旧社会汉人被外国人欺压的模样。似乎老毛子总觉得在中国人面前天生就有一种与生俱来的傲慢，这让张萌再也受不了了。

　　可是还没等张萌出手，就听见“啪”的一声，这个身高超过一米八的老酒鬼就被叶九一个过肩摔掀翻在地，叶九伸手，对着他的脸就是一巴掌。

　　老酒鬼完全没料到，自己会被一个瘦竹竿模样的小白脸给一招制服，再一看叶九冷若寒霜的双眸，顿时就被吓得一个哆嗦。

　　众人没有继续去揍老酒鬼，但即便是这样，老酒鬼也感受到了众人身上散发的杀气，顿时吓得蜷缩成一团，不敢再大声说一句话。

　　见老酒鬼总算老实了，几个人也懒得去搭理他。

　　“转舵。”张萌对青稚说道：“我们回去看看。”

　　青雉见众人全无异议，便连忙点了点头。

　　可是当青稚刚要转舵的时候，躺在地上一动不敢动的老酒鬼身子身体一阵颤抖，整个人的脸色都开始泛白，嘴唇干抖，却不知道说什么好。

　　见他这个样子，大家就知道老酒鬼想干什么。

　　“他这个时候还想开口制止我们靠过去，我看不像有假。”赵三警惕地说道。

　　“现在可以肯定这里头一定有问题了。”张萌想了想说道：“可是我们要就这么放弃，很有可能会错失一个跟宁王朱权、日本人都有关的线索，我想我们不应该忽略。”

　　“嗯。”赵三略作沉吟，便点点头：“我不是反对，有叶九在就算是有危机也足够应付。”

　　“那三叔你还……”

　　见张萌不明白自己的意思，赵三看了眼地上浑身发抖的老酒鬼：“为了保险起见，我觉得还是让他将他知道的东西都抖出来，这样我们也好有个防备！”


第1039章 幽灵船（上）

　　“这样也好。”张萌点点头，然后回头冲着躺在地上的老酒鬼骂道：“你，先站起来。”

　　经过公孙胜的翻译，老酒鬼才敢站起来。不过表情遮遮掩掩，想说什么的他始终没敢再开口。

　　“我们现在没心思跟你废话。”张萌开门见山地说道：“你直接说，这里到底有什么东西会让你如此惧怕？你说清楚，或许我们就不过去了。”

　　“真的？”老酒鬼在听完公孙胜的翻译后，整个人仿佛抓到了救命稻草。

　　“假的！”张萌都懒得跟眼前这个欺软怕硬的老酒鬼多说。

　　看着气鼓鼓的张萌，连叶九都露出了一丝稍纵即逝的笑意。

　　当然公孙胜可没心思开玩笑，直接跟老酒鬼说了一通。

　　经过公孙胜这么一交涉，这老酒鬼才算是安静下来，连忙将他所知道的一切，一股脑儿的全都给倒了出来。

　　“这是一个有关幽灵船的传说……”

　　“幽灵船？”听到公孙胜的翻译，张萌想了想说道：“还是老毛子，明明是在咱们亚洲，他非得弄个什么幽灵船？连中国的鬼怪在他们口中都变成了幽灵。”

　　面对张萌的吐槽，大家并未在意。

　　公孙胜继续翻译道：“传说在这里，一直存在着一艘吃人的战舰。”

　　“嗯？”众人的心猛然一悬。

　　“照他的话头来说。”公孙胜原话翻译道：“这件事的源头是在中日甲午海战之后，当时日本正式占领朝鲜，成为亚洲新兴的霸主。可是在占领朝鲜之后的没几年，日本鬼子看满清政府腐朽不堪，便加大了野心，想近一步侵略满清政府，甚至想控制整个亚洲，他们第一步要做的就是走出朝鲜半岛，然后控制东北全境。”

　　“可是当时的东亚却不止日本人有这个野心，俄国沙皇的势力也渗透到了东北地区，他们甚至还要早于日本人，在康熙年间就签订了《尼布楚条约》。”

　　“这段历史我们都知道。”赵三敲了敲旱烟杆子，示意公孙胜跳过这段。

　　“大家知道的是，后来在我们境内发生过一场日俄战争。”公孙胜道：“可是听老酒鬼的话，其实在当时不仅仅发生了一场陆战，在这片大海上，还发生了一场海战。”

　　“还有一场海战？”听到公孙胜的话，众人顿时面面相觑。

　　“不止你们没有听说，我也没听说过。”公孙胜自己也是一脸茫然的苦笑道。

　　“连老哥都没听说过，那……”赵三又回头扫了扫老酒鬼，轻声说道：“这老酒鬼不会是在糊弄我们吧？”

　　“他没这个胆。”叶九犀利的目光在老酒鬼身上扫了一圈，吓得老酒鬼一阵哆嗦。

　　“我能听得到他的心跳，他的心跳不会作假。”叶九说道。

　　“那就好。”张萌点了下头：“让他继续说。”

　　听到张萌许可，老酒鬼又继续说了起来。

　　“大家知道除了在陆地上的日俄战争，其实在海上，交战的日俄两国也发生过两场遭遇战，一场在内陆的黄海地区，另一场则是在琼海海域抢夺海参崴这个不冻港。”

　　“接着说。”

　　“而我要说的幽灵船，就是出现在了海参崴的战场。它的出现彻底颠覆了当时这场遭遇战，甚至可以说，正是因为这艘船的出没，让俄国沙皇彻底失去了翻盘的机会……”

　　听着老酒鬼郑重其事的叙述，张萌轻轻发出了一声疑问。

　　身旁的公孙胜似乎早就料到大家的反应，连忙将老酒鬼后面的话翻译了过来：“按照当时的国际条件，俄国是占有绝对优势的，除了英国是支持日本，欧洲其它老牌强国都是支持俄国的。俄国陆军虽然暂时战败，但按照老酒鬼的话说，其实俄国沙皇是准备从海参崴派舰队袭击日军的后路，以便彻底扭转战局。但是万万没有料到，远东舰队还没有开出琼海，就葬身在了这片大海。”

　　“就是因为幽灵船？”张萌诧异的问道，公孙胜赶忙翻译。

　　“对。”老酒鬼点着头，似乎想起了什么往事，举止不再像之前那么紧张，语气反倒是有些失落：“就在沙皇的舰队刚刚开出海参崴不久，他们就得到前方的谍报，说日本人海军大将东乡平八郎派舰队来阻击沙皇舰队。当时的舰队指挥官见天色已经黑了，为防止日本海军偷袭，便决定就地休息。可是他们……他们……”

　　“他们怎么了？”

　　“他们万没有想到，这样做不仅没有制止日本海军的偷袭，反而葬送了整个舰队。”老酒鬼微顿一下，不等张萌问，就继续说道：“当时入夜后，船上的二副负责查巡，当他走到船头的时候，就看到了一条黑乎乎的影子，对，就像我们现在看到的这个样子。二副叫来几个士兵，确认前面是什么东西。所有的士兵都说，好像是艘船。一听是船，那个二副当时就慌了，立马报告给了舰队指挥官。舰队指挥官正花天酒地，听到二副的汇报后，二话不说就将这位二副骂了个狗血淋头。这个二副被骂之后，也不敢再说什么，只好回到自己的舰上。等他回来之后，就听到负责看守的海军士兵说，那个黑影没了。二副当时就以为这个黑影可能是对方派来的侦查船，再一想舰队指挥官的态度，二副就将这个事情揭了过去，没在意这件事。可正是因为这个疏忽，彻底改变了这些人的命运……”


第1040章 幽灵船（下）

　　“哦？”

　　“第一天舰队就这么平安度过了。”老酒鬼扫了眼，见地上还剩了半瓶没喝完的酒，咽了咽唾沫。又征询的看了看众人，见张萌点头后，连忙拿起酒瓶，一饮而尽，才壮着胆子说道：“那位二副见第二天并没有发生什么意外，也就彻底放下心来，再也没有把那晚看到的东西当真。可是这位二副当时并不知道，自己看到的那一幕早已经开始接连出现在整个舰队里了。”

　　“接连？”叶九眉头微蹙。

　　“对。”老酒鬼长吸一口气，接着说道：“其实这个二副也是事情发生后才知道的。”

　　“那到底发生了什么？”赵三追问。

　　面对赵三的追问，老酒鬼又灌了整整一瓶伏特加，才敢大声开口：“第二天，先是另一艘战舰发现了同样的黑影，不过那艘战舰上的人并没有在意。第三天，又有一艘战舰发现了黑影，并像第一位发现这个事情的二副一样报告给了舰队指挥官，不过同样被训斥了一顿。第四天，当整个舰队行驶到公海上后，又有两艘战舰发现了这个黑影。接连几天发现这样的怪事，舰队内顿时就传开了，经过这么一通气，最早的那位二副才知道，事情并没有自己想象的那么简单。黑影并没有消失，反而离大家越来越近。二副深知事情不妙，硬着头皮找到了舰队副指挥官，当时的舰队副指挥官还算英明，也有魄力，当即派出几艘战舰在晚上守株待兔。”

　　“那后来呢？”张萌问道。

　　“后来……”老酒鬼一脸迷茫，似乎至今都看不透那到底是怎么一回事：“等天色暗下来的时候，早就做好战斗准备的几艘战列舰故意开到了舰队的外围。”

　　“那到底有没有看到这艘幽灵船？”

　　“没有。”老酒鬼摇摇头：“非但没有，甚至连半个鬼影子都没有。”

　　“接连有人发现黑影，总不会都看错了吧？”赵三想了想说道：“是不是又发生什么怪异的事情了？”

　　“没错。”老酒鬼神色一凛，脸色有些发白地说道：“虽然说二副跟副指挥官扑了个空，但两个人都没敢马虎大意，他们都感觉到了事情的严重，准备第二天再多派几艘船去看看。”

　　“嗯。”

　　“但另两个人没有想到的是，他们私下动用军舰的事情被总指挥发现了，当即将两人罢免，然后连听都不听两人解释，就将两人还有参与此事的官兵，连夜遣送回国。”

　　“呵呵。”听到这里，赵三冷笑道：“我还以为这种官场手段只有我们老祖宗会呢？没想到老毛子也有这种嫉贤妒能的主。”

　　赵三的话老酒鬼听不懂，公孙胜也没翻译。

　　老酒鬼继续说道：“可是就在两人刚刚离开舰队没多久，就听到了舰队的噩耗。”

　　“噩耗，什么噩耗？”张萌的心咯噔一下。

　　“两人刚离开舰队一天，还没有回到海参崴就被身后激烈的炮火声给吓了一跳，两人连忙调转船身，回去查看。可是整片大海空无一物，只剩下零零散散的碎片，还有被炮火洗礼的战场。”

　　“呃。”张萌一顿，说道：“这么说，就是舰队全军覆灭的噩耗？”

　　“嗯。”老酒鬼点点头：“后来他们总算在海中捞到了一位还剩下一口气的水手，那个水手在临死前告诉两人，就在两人离开的第二天夜里，那个黑影又一次出现了，而且这次比之前几次还要奇怪，因为那个黑影已经神不知鬼不觉的冲进了舰队内部。水手发现后，当即告诉了舰队指挥官，舰队指挥官联想起二副跟副指挥官的劝告，害怕两人会借着这事打压自己，当即就下令要将这个黑影彻底摧毁。”

　　“原来那炮火声，其实是他们自己开的火？”赵三无奈的一摇头：“估计整个舰队的覆灭其实都是他们自己纪律松散，炮火误伤造成的，跟大明水师的遭遇一样。”

　　“大明水师？”听到赵三随口这么一说，张萌隐约觉得日本人这些事情或许还真跟大明朝有关系。不过张萌没有打断老酒鬼的话。

　　“确实大部分都是自己人误伤的。”老酒鬼继续说道：“可究其根本原因，还是那个黑影。正是因为这个黑影突然出现在舰队中，才造成了开火误伤。而且当时那艘黑影船，一遇到炮弹，就像是长了眼睛一样，四处游走在舰队之中，你说这不是幽灵船，是什么？”

　　面对老酒鬼的问话，没人回应。

　　只有张萌接着说道：“你怎么知道那个黑影，就是眼前这艘日式战舰？你说的那个故事里，黑影出现的时候都是在夜晚，而且大部分水手都遇难了，没有理由能够看得出来吧？”

　　“是那个幸存的水手临死前说的。”

　　听完老酒鬼的叙述，众人彼此对视了一眼。

　　张萌说道：“就算你说的煞有其事，但你怎么知道这么详细？你不是说没有人幸存吗？”

　　听到张萌的询问，老酒鬼又喝了口酒，叹气道：“我就是那个二副的儿子，正是因为这件事，不仅东亚战局发生了改变，连我的人生轨迹也变了。俄国沙皇最后对外宣称舰队失踪，但其实没人知道是折戟沉沙，全部都葬送在了这片海域。”

　　听到老酒鬼怅然若失的语气，大家虽然有些同情，可更多的还是对这件事的不解。

　　或许不止那个二副，就连听故事的人也会觉得这不可思议。

　　“不对，不对。”在停顿了一会儿，张萌似乎想起什么，连忙打断公孙胜的翻译说道：“如果我没记错，那个老酒鬼当时去睡觉的时候不是说，按照我们既定的航海路线，应该是碰不到他口中那个东西的，怎么我们现在却遇到了这艘船？”

　　“这个。”公孙胜似乎也没想到这个问题，听张萌这么一说，便连忙转回头去问那个老酒鬼。

　　听到公孙胜的问话，老酒鬼也是一脸不解的摇着头，唯恐张萌等人不信，嘴巴里还嘀嘀咕咕说着不清不楚的俄语，拼命的为自己解释。

　　大家见他说的不像有假，互相看了一眼，似乎是在征询下一步该怎么办。

　　看着身边的众人，张萌又看了看叶九犀利的目光，内心深处生出一股坚定的信任感，片刻便点点头说道：“我决定听九哥儿的，就让我们见识见识究竟是什么幽灵在这片大海上作祟！”


第1041章 船上有敌人

　　“什么？”得知张萌等人要上船，老酒鬼顿时变得惊恐无比，一时间竟然不知道说什么好了。

　　“喂，你是跟我们过去看看还是怎么样？”张萌看向老酒鬼问道。

　　“不，不，不！”老酒鬼听完翻译，整个身子有如筛糠一般，抖个不停，两只手掌不停的摆着：“我还是留下来看船吧。”

　　“留下来看船？”

　　众人对视一眼，似乎觉得眼前的老酒鬼居心叵测。不过叶九没说话，大家也无法确定。

　　正在掌舵的青稚说道：“少主，我们现在的人手本来就少，要是把这船主留下来，肯定又要分出一两个人来看着他。”

　　赵三赞同的点点头：“而且还不能让他掌舵，这样青雉也不能离开船。”

　　“要不让小胖子留下来看着这老酒鬼？”公孙胜提议道。

　　“这个……”听到公孙胜的提议，张萌想了想还是摇摇头：“看胖子模样，一时半会儿醒不了酒。他那个样子别说是监视别人，就连自己都照顾不了。”

　　“那只有……”赵三扫了眼老酒鬼。

　　虽然没有公孙胜翻译，但老酒鬼还是感觉到了张萌这些人的意图，当即拼命的摇着头拒绝道：“不，不，打死我也不上那艘可怕的船！不上，不上。”

　　“现在也由不得你。”赵三冷笑道。

　　见众人要对自己用强，老酒鬼怒声大骂道：“你们这群魔鬼，魔鬼！”

　　“你连我们这群魔鬼都不怕，还怕什么幽灵啊。”张萌微笑着走向老酒鬼。

　　面对众人的威逼，老酒鬼连连向后退开几步，差点没摔进大海里。

　　还是叶九眼疾手快一把抓住了他。

　　面对叶九的帮助，老酒鬼并未感激，而是连连说道：“别以为我会感激你，你这个恶魔！恶魔！”

　　见老酒鬼态度坚决，众人干脆也不跟他废话了，准备将老酒鬼绑起来带走。可就在几个人胡乱撕扯的时候，一旁的叶九似乎听到了什么，快步跑向船舱。看见叶九跑向船舱，张萌就知道出事了，也没来得及多问，吩咐一声：“三叔，你们留下，我跟九哥儿过去看看。”

　　“好！”赵三知道周围出现了异常，也没废话，点点头。

　　叶九的速度虽然很快，但船舱就这么大，张萌还是跟上来了。看到叶九正静悄悄的趴在船舱底部，张萌连忙问道：“九哥儿，怎么了？”

　　“嘘。”叶九竖起了食指。

　　看到这一幕，张萌也不敢再出声，连忙捂住了自己的嘴。

　　足足过了有几秒钟，叶九才慢慢站起身来，也没管张萌，又快步跑向了船舱的另一端。一连几次，直到叶九将整个船舱都听过一遍后，才诧异地说道：“有些不妙。”

　　“怎么不妙了？”张萌隐约感觉到有危险，不过却不知道是什么：“是海中的怪物还是什么？”

　　“不是怪物。”叶九解释道：“我没听到对方的叫声，不仅没听到叫声，甚至连其它的动静也没有。只有流水的声音。”

　　“流水？”张萌眉头一簇：“现在的时节，海洋的气候应该是最好的，应该不会出现什么环流啊？”

　　“我说的是船舱底部进水的声音。”叶九用手指了指脚下。

　　“什么？”听到叶九这么说，张萌脸色顿时变得有些难看：“九哥儿，你是说……这船进水了？”

　　“嗯。”叶九点点头。

　　“我去找人。”张萌着急的说完，便朝着驾驶舱那边走去。

　　可还没等张萌走远，就听叶九说道：“来不及了！”

　　“啊？”张萌张大了嘴：“泄漏的这么严重？”

　　“我去叫胖子，你先回去告诉大家。”

　　听到叶九的吩咐，张萌连忙点头：“好。”说完，两人便分头行动。张萌则是重新跑回驾驶舱，没等赵三开口问什么，张萌就冲老酒鬼吼道：“船舱怎么漏水？”

　　“船舱漏水了？”听到张萌的话，赵三一愣，旋即说道：“那还不快去堵上。”

　　“来不及了。”张萌脸色铁青：“九哥儿说了，船舱底部漏水很严重，现在再补救肯定不行了。”

　　“叶家小子这么说，那肯定没错。”赵三也意识到了事情的严重，脸色阴沉的难看。

　　张萌冲着一旁的老酒鬼就骂道：“说，是不是你干的好事？”

　　“我……我……怎么会？”老酒鬼已经被这接连出现的问题弄的心神错乱了，只能慌忙的用手抓向张萌，嘴里头含糊不清的解释着：“我不知道，我不知道。”

　　见老酒鬼这样，公孙胜片刻之后摇摇头：“应该不是他。”

　　“嗯？”

　　见张萌侧目看向自己，公孙胜解释道：“正如我们刚找到这艘船的时候说的一样，船身虽然有破损，但这船应该没出现过大的海难，肯定不是船舱的问题。”

　　公孙胜刚刚说完，掌舵的青稚也附和道：“公孙先生说的没错，老酒鬼现在跟我们在一条船上，他应该不至于搭上自己的命。”

　　“那可难说，他会水。”张萌说道。

　　“可我们也会水。”青稚道：“不过按照前半夜的行程来看，我们要是落水里了，没有三五天的根本游不回去。”

　　“对。”就在大家说话的时候，叶九已经背着胖子回到驾驶舱，扫了眼害怕的老酒鬼：“那泄漏的流水声并不是开始就有，而是刚刚才出现的。”

　　“刚刚出现的泄漏就已经难以堵上了？”公孙胜一阵错愕。

　　“不用说。”没等叶九回应，赵三就在公孙胜面前做了个刀割喉的动作，两个人都是人老成精的家伙，当即就明白到底是怎么一回事了：“我们被人算计了！肯定是有人故意凿漏了这艘船，他的目的就想让我们跳船。”

　　“跳船？”张萌抬头看了眼已经越来越近的日式战舰，低声说道：“究竟是谁要这么做？”


第1042章 甲午海战

　　“肯定不是什么好人！”赵三说道：“而且这个人的水性应该非常好。”

　　“为什么。”张萌问道。

　　“你想啊，我们现在身处的地方四周连个礁石都没有，更别说是小岛了。能游出这么远的距离，又能在水底下凿穿我们的柴油艇，这人少说也是个水性极高的高手。”赵三分析道。

　　“而且他的呼吸很匀称。”叶九突然插了一句。

　　“嗯？”

　　“在十丈距离内，只要出现任何呼吸、心跳的波动，都能被我听到。”叶九眯着眼睛：“可是由始至终，我都没有听到他的行迹。”

　　“看来我们又惹上难缠的家伙了。”张萌扫了眼大家说道：“按照大家的猜测，这个人的目的其实也很简单，无外乎就想让我们集体跳水，爬向对面的日本战舰。说什么幽灵船，我看很有可能就是这人在操控着这艘老式的日军战舰。”

　　“这个可能也不是没有。”赵三点点头。

　　“现在也没有其它办法了。”公孙胜叹了口气。

　　“青稚。”张萌当即下令。

　　“在！”

　　“打满舵，快速靠近前面这艘幽灵船。”张萌飞快地说道：“一定要赶在船身彻底被淹没之前，登上幽灵船。”

　　“好。”

　　随着一声回应，青稚加大了航行马力，全力开向眼前这艘幽灵船，见几个人根本不顾自己的劝告，全力驶向对面的幽灵船，老酒鬼整个人都吓傻了，两腿不住的抖动，‘咣当’一声坐在了船板上了。

　　此时，被凿通的船底已经开始漏水。

　　看着那急促的水流，一分钟之内，这艘柴油艇就会葬身海底。

　　众人一阵庆幸，还是叶九率先发现了这里的异常，否则大家就惨了。

　　海水越漫越高，船身下降的速度也是越来越快，幽灵船已经近在咫尺，整艘船就像是一个长方形的破铁盒，无论是烟囱还是甲板都是锈迹斑斑的。

　　张萌回头示意赵三、公孙胜先跳，然后由叶九背着烂醉如泥的胖子，他自己则跟青稚殿后。

　　等到前面几个人全都按照计划跳出去后，张萌回头看了眼哆哆嗦嗦的老酒鬼：“一起过去吧。”

　　“少主，没时间多说了。”青稚看着已经漫到鞋子的海水，焦急的催促道。

　　“再问一句，过不过去？”

　　老酒鬼仍旧畏惧的向后躲避着，对他而言，面前的幽灵船远比海水要可怕。

　　“少主！”

　　在青稚的接连催促下，张萌拼尽全力猛的一跃，跳上了幽灵船。随着两人的一跳，身后的柴油艇也慢慢沉没在了大海。就在大家为老酒鬼惋惜的时候，老酒鬼突然游出了水面，不过他并没有登上幽灵船，而是掉头往回游。

　　“少主，他衣服里套了救生衣。”看着老酒鬼的架势，青稚顿时意识到了什么。

　　“啧啧，这家伙倒是挺聪明的。”赵三握着烟枪：“难怪我说，他怎么宁死也不上这艘船，敢情儿里面穿了救生衣。”

　　“能在大海上混了足足有半辈子的人，总不是个省油的灯。”公孙胜说道：“按照他的水性，活着游回去的机会很大。”

　　“也就是说，在他眼里登上幽灵船就等于是送死。”张萌摇头笑笑。

　　赵三敲了张萌的头一下，笑骂道：“小萌仔，你能不能说点好听的，再怎么说，我们也上了这艘船。”

　　“成，成！”张萌歉意的笑道：“算我说错话了。”

　　“你小子。”

　　公孙胜见几个人这个时候还有心思打趣，也是笑了笑，或许对他而言，这种危险已经司空见惯了。莫名的公孙胜有些感慨。

　　见他这个样子，叶九也是有些诧异：“公孙先生，怎么了？”

　　“没。”公孙胜摆摆手：“就是太久没在江湖走动了，有些感慨，岁月不饶人啊！竟然连几个后辈都不如，开始担心起这幽灵船来。”

　　“呵呵。”听公孙胜这话，赵三大笑道：“老哥，你我也差不了十岁，我这个样子还能在江湖上行走，你怎么能说老呢！”

　　“是，是。”公孙胜笑笑，不置可否。

　　“行了，我看我们现在还是看看这艘船吧！”

　　听张萌这么一说，众人背着烂醉如泥的胖子就走进了面前的旧式战舰。还没走进船舱，走在最前面的公孙胜就像是发现了什么，直直的站在原地。

　　看着公孙胜的表情，大家都是一愣：“怎么了？”

　　“船头还有名字。”

　　“名字？”

　　“对。”等公孙胜看清楚船身上那锈迹斑斑的字时，顿时长叹一口气，对众人说道：“是日军的浪速号巡洋舰。”

　　“浪速号？”张萌摸了摸后脑勺：“很有名吗？”

　　此刻，赵三眉头不由自主的皱了皱，又磕了磕烟灰，意味深长地说道：“早在清朝时期，日本就有了侵吞中国的野心，最终导致了甲午大海战的爆发。当时的日本集中了全国的所有战舰，突然袭击清军的北洋水师，希望能一战全部歼灭中国海军。这艘浪速号就是当时日军的主力巡洋舰，连续击沉了四艘北洋水师的战舰，连大名鼎鼎的英雄邓世昌都死在它手里。”

　　“原来是这样。”张萌恍然大悟。

　　提起这段旧事，张萌立马联想起许多东西，加上内地拍过不少甲午海战的片子，大家对这段历史还是稍有了解的。青稚继续说道：“可我听说，这艘速浪号在1912年就触礁沉没了，日本人打捞了很久都没找到残骸，这件事一直是个谜。”

　　“等等。”张萌突然打断大家的话，满是不解的抬头看着青稚：“你说这艘军舰，是在什么时候触礁沉没的？”

　　“1912年啊。”青稚开口说道，但立刻就明白了张萌是什么意思，表情一脸惊悚的定格在那几个锈迹斑斑的日文上，他觉得公孙胜一定是看错了。否则一艘已经沉没了七八十年的军舰怎么会漂浮在海上？难道说，这还真是一艘幽灵船？船体在触礁沉没后，还会重生？


第1043章 航海笔记

　　听着张萌的询问，几个人全都沉默了，就连叶九也是眉头紧皱的盯着船身上那锈迹斑斑的几个文字。

　　速浪号！

　　舰长九十一米，有六门主炮，两台蒸汽机。是甲午海战最大的杀手锏。1912年前往北海道途中，触礁沉没。

　　作为一个军事迷，赵三对这份资料已经熟悉到不能再熟悉了。

　　“咳咳。”赵三咳嗽了两声指了指暗红色的舱门：“现在后悔也来不及了，我们进去看看吧。”

　　“嗯。”张萌扫了眼身后空荡荡的海平面：“事到如今，我们也别无选择。”

　　“那倒不一定。”叶九三根手指搭在快雪刀上，一脸的漠然。

　　“这样。”青稚想到还要继续前往海东青的栖息地，当即跟赵三、张萌请示了一下：“我先去驾驶室看看这船还能不能开。”

　　说完，便连忙赶往驾驶舱。

　　现在老酒鬼跳海逃亡，能够掌舵的就只剩下青稚了。

　　见现在这种情况，公孙胜也开口：“这样，我也过去，防止驾驶室里有危险。”

　　“好。”张萌点头吩咐道：“两个人总好比一个人。”

　　见青稚跟公孙胜已经先走一步，赵三对张萌说道：“那我们先去船舱看看。”

　　“也好。”被刚才的发现吓了一跳的张萌，这才想起刚才执意上船的目的，连忙点头道：“既然这还真是一艘日军战舰，估计能找到不少日本人的线索。”

　　说完，叶九跟张萌一人架着胖子的一条胳膊，就往船舱走。

　　折腾了这么大半夜，天也快转到凌晨三点多了，加上海平面空无一物，是连接地平线最近的地方，虽然太阳还没有升起，但可见度已经清晰多了。因为船身内部比较明亮，三个人也就没开手电筒，就这么架着胖子走进了船舱。

　　刚到船舱，张萌和叶九就将胖子丢在甲板上，然后跟赵三在这艘老旧的日式战舰内搜寻了起来。

　　船舱内部很大，房间也很多，假设了很多双人床，可见确实不是一般的战舰。

　　三个人要是将这里轮番找一遍，估计要花上很长时间，但没办法，现在这种状况，想回到之前的柴油艇上也不可能了，而掌舵、修船这种事情，三个人也帮不上忙。左右无事，三个人还真有耐心，从第一间水手休息室一直翻，直到翻到最后一间房的时候，天色已经亮了。

　　就在张萌觉得有些困倦的时候，就听到赵三传来一声招呼：“阿萌、叶家小子，你们快过来看看。”

　　“啊？”

　　听到赵三既惊讶又暗含一丝喜悦的声音，张萌和叶九对视一眼。便意识到三叔可能是发现什么了，两人没敢耽搁，刚才的困倦也一下子驱散了。

　　张萌最先走进赵三所在的最后一间房，这是一间储藏室，储藏室内放着零零散散，很多锈迹斑斑的东西。不过张萌没有空去观察那些物件，他的目光全都放在了桌面那叠残破的本子上。

　　“这是什么？”张萌问道。

　　“好像是航海笔记，船员记录海洋生活的。”赵三说道：“这上面全都是日本字，有的翻页还有缺损，看来是要请小胖子过来看看了。”

　　“好。”叶九点头，转身就要去找胖子。

　　张萌突然拦住叶九说道：“没用的，胖子不懂日文。”

　　“他不懂？”赵三还真以为什么文字对胖子都不在话下呢，却忘了那都只局限在中国历史上，“那怎么办？三叔我虽然生在旧社会，但也就只认识几个日本字。”

　　“要是有小楼在就好了。”提起这事，张萌就想起了小楼。

　　“虽然说日文是从汉字演化过去的，要是完整的日记，我们或许还能看出些门道。但这本航海日记明显已经腐朽了，恐怕碰过之后就能化为灰烬，这得找个会日文的。”

　　“公孙先生或许懂。”叶九说道：“公孙先生生在伪满时期，听说伪满时期的孩子小时候都要接受日文教育。”

　　“对呀！”赵三忙说道：“按照老哥的年纪，估计能懂，还有青稚，他在吉林也帮我们张家收罗了不少伪满时期的宝贝，对日文也有所了解。”

　　“那还等什么，先将他们俩从驾驶舱召回再说。”

　　说完话，叶九就先出去了一步。张萌跟赵三则是在原地等候着他们三个人，不一会儿的工夫，公孙胜跟青稚就走了过来。刚一进屋公孙胜就问道：“那东西在哪？”

　　“这。”张萌指了指桌子上残缺的航海笔记：“我们看这本笔记年代太久，不敢碰，怕碰过之后就会氧化成灰。”

　　“嗯。”公孙胜点头：“没错，我们现在身上没有特殊道具，估计这上面的文字翻过之后就烟消云散了。”

　　“所以才等老哥过来帮掌掌眼。”赵三说道。

　　“老兄弟说笑了。”公孙胜虽然嘴上客气，可是手却已经搭上了眼前的航海笔记，显然对他而言，日本文字还是很熟悉的：“老汉我能长什么眼，不过小时候学过一段日语。”

　　说完，公孙胜也已经将整本航海笔记翻看了起来。在公孙胜翻看的过程中，几个人连大气都没敢出，全都屏气凝神注视着眼前公孙胜的一举一动。公孙胜人老成精，见过很多奇奇怪怪的事情，所以早就养成了不动如山的气度，可是当他将整本航海笔记全都扫过一遍后，整个人的脸色就没好过。

　　一阵青一阵白的，就好像看到了什么难以置信的事情一般。

　　直到公孙胜将整本书全都彻底看完后，张萌才上前开口问道：“老先生，这本航海笔记上到底写了什么？让你这么惊恐。”


第1044章 眼睛，又是眼睛

　　“你们都过来……”公孙胜刚想跟大家说让他们过来看看，就发现手中的航海笔记已经彻底的化为灰烬，当下略有惋惜地说道：“这是一位日本水手写的航海日记。”

　　“究竟上面写了什么？”张萌急问。

　　“眼睛，密密麻麻的眼睛。”公孙胜脸色铁青地说道。

　　“什么？”听到公孙胜这么一说，张萌彻底石化了，他立刻就想到了之前在龙骨庙内发现的那块石碑。当即面色发白的回头看向叶九和赵三。两个人当时都是在场的，石碑上记载了什么他们不是不知道。

　　不止张萌惊呆了，就连身旁赵三跟叶九也一样彻底傻眼了。

　　三个人就这么张着大嘴，全都变成了闷葫芦。

　　看到三人的表情，公孙胜就知道这里头有事，本来按照他的性格是能按耐住好奇，不会多问的。但现下这种情况，要是弄不清楚情况，别说开船了，就是逃离这片海域都不太可能。

　　“怎么？你们之前也听说过眼睛？”

　　“嗯。”张萌表情凝重的颔颔首，然后跟公孙胜说道：“老先生，你还是先将刚才看到的内容跟我们先说一遍，听完，我们再告诉你我们知道的故事。”

　　“好。”公孙胜也没着急，慢慢讲起了航海笔记里的故事。

　　“其实按照这位日本水手讲故事的方式来看，这艘船真正恐怖的地方，并不在于船的本身，而是在一直缠绕着这艘船，那些阴魂不散的眼睛。”公孙胜说到这里，声音变得已经有些低沉，配上海风，几个人不自觉的打了个冷颤，就好像阴魂穿体一般，不寒而栗。“记载这本笔记的水手应该是个新兵蛋子，只知道这艘速浪号参加过黄海大战，是日本海军的英雄，他起初为自己能够成为这艘军舰上的水手而感到兴奋，可是就在他刚刚加入战舰半个月后，速浪号就被派往了这片海域，目的似乎是去库页岛打探消息，准备控制库页岛，可是这位海军水手没有想到，这一次的航海任务竟然成为了他的临死梦魇。”

　　几个人没有说话，全都静静听着公孙胜的叙述。

　　“他们没有想到刚刚靠近库页岛附近海域，就遇到莫名其妙的状况，先是设备坏了，之后是蒸汽发动机也开始报废。当时的舰长觉得事情不好，又怕被俄军发现，便准备连夜潜回。可是巡洋舰还没开动，舰船上就有水手开始发疯。”

　　“发疯？”

　　听到熟悉的过程，张萌意料之中的点点头，然后又示意公孙胜继续讲下去。

　　公孙胜继续说道：“舰队上的人都以为，是一些新水手耐不住压力才发疯的，便也没太注意，等蒸汽机全都修好，他们准备回去的时候，却又有水手发疯了。这次不是新人，而是参加过两次海战的老兵，照理说这样的老水手杀人如麻，一般情况下不会出现这种心态的，这下舰队上下全都人心惶惶了。当时的舰长立刻就重视起来，在船还没有行驶回到自己的海域前，就下令彻查此事。可是事情还没有开始调查，第二天夜里，又开始有士兵发疯，这一次不是一两个人，而是整整一个小队的人。”

　　叶九不知什么时候已经将快雪刀抽出三分之一，丝丝寒光从刀鞘里倾泻出来，他轻声附和了两个字：“果然。”

　　“这下子整个速浪号全都慌了，那位舰长也不敢耽搁，当即用电报给上面通报，可是无线电怎么也发不出去，不止如此，他们还在电报机上听到了一串神秘的字符。”

　　“神秘的字符？”听到有新的发现，张萌连忙问道：“是什么字符？”

　　“记录航海笔记的新兵并不知道详细的内容，只知道发现的过程。”公孙胜摇摇头。

　　“老哥，你接着说。”赵三将烟枪递给了公孙胜。

　　“嗯。”接过赵三递过来的烟枪，公孙胜抽了一口继续说道：“就在字符发现后，那些没发疯的水手便开始跳船当逃兵，要知道当时的日本可是全民肃清的时代，逃兵的罪名很大，加上日本人一向遵守纪律，可见当时的事情有多么严重。这个记载日记的新兵蛋子当时也准备跳海逃命了，可是还没等跳海，噩梦就已经降临在了他的身上。”

　　“自从神秘的电报字符出现后，他就发现自己的身后总像是有人在盯着，那是一股阴冷的寒意，盯着他周身上下浑身不自在。他仗着胆子看，却什么也没发现。之后第二天，他吃饭、上厕所、巡逻的时候都有这种感觉。他问其他人，其他人也有这种感觉。他害怕，逃又逃不了，便想向上级汇报。可是一到指挥室，却发现舰长、大副、二副也都一脸憔悴，皮肤蜡黄，双眼都是红血丝，模样很是难看。当时他就知道，自己的上司跟自己这些水手们一样，全都被那股莫名其妙的东西盯上了。”

　　“之后的每一天，这种感觉都会加倍。他甚至可以在海中、饭碗里、对面的船板上看到一双双奇怪的眼睛。那是一种血红血红的眼睛，能将整个人全都看透。他们想到了死，跳海、剖腹自杀，可是只要当他们一动这个念想儿，脑袋就更加疯狂，逼得他们连自杀的勇气都没有。”

　　“身边的同伴开始一个一个发疯，新兵知道自己也快要步他们的后尘了，可是新兵不甘心，他开始着手破解这件事，他先将自己遇到的经历全都记录了下来，然后寻找这片海域上的其他人，以图自救。可是那个年代的大海上，哪还有什么人啊，除了海军就是海里的鱼，最后他们碰到了出海的俄国海军，全舰上下的士兵全都要疯了，哪里还能顾得上那些，能碰到谁就像谁求救，为此，他们在还保留最后一丝清醒的状态下，靠近了俄国海军舰队。可是俄国的海军舰队似乎也被他们的出现吓到了，没敢冲它们开火，一连三四天都是这样，最后实在坚持不住了，速浪号趁一个不注意窜进了俄国战舰群中，这下可惹毛了俄国海军，他们开始朝着速浪号射击。新兵觉得自己终于可以解脱了，可是令他吃惊的是，那些炮弹就像是长了眼睛一样，自相残杀，却怎么也打不到速浪号。新兵觉得这下子彻底完了，这里的一切都被那群眼睛给控制了，当夜就将这些经历全都写了下来，同样就在他写下这篇日记的时候，轰隆一声，整个俄国海军全都烟消云散，化成一片灰烬。”

　　“接下来呢？”

　　“故事到这，就没有了下文。”公孙胜揉着眼睛，似乎也觉得自己的眼睛很难受一样。

　　听完公孙胜的话，几个人全都沉默了下来。这种冷静的沉默足足停顿了有数十秒，才被船舱外的一阵喊叫声彻底打破。


第1045章 日本人的阴谋

　　“什么声音？”张萌惊呼一声。

　　叶九瞬间就挡在了张萌身前：“在外面。”

　　话音一落，五个人立刻起身，全都跑向了事发地，刚靠近巡洋舰两侧的护栏，几个人就吓了一跳。

　　一具尸体正远远的漂在海水中，他的周围布满了殷红的血迹。

　　“是老酒鬼。”

　　叶九一眼就看出了躺在海水之中的那个人是谁。

　　“老酒鬼？”张萌头皮一下就炸了，一边靠近一边说道：“他不是跳海逃回去了吗？怎么还在这里。”

　　“在这里不是问题，游泳再快，也比不过船。”赵三面色凝重地说道：“问题是这里就我们几个人，他是死在谁手上的？”

　　“对，我们刚刚都在查找线索，根本没人在船舱外面，这老酒鬼怎么就死在海里了？”青稚疑惑地说道：“以老酒鬼的水性，他应该不至于被海里的鱼咬死。”

　　“咬死不是这个模样。”叶九说道：“你们看他双眼瞳孔放大，嘴巴张开，很明显是被什么东西给吓死的！”

　　“可是吓死的，怎么会有这么多血迹？”张萌不解。

　　“那不是血。”叶九摇摇头：“你再仔细看看它们的形状。”

　　“形状？”张萌摸了摸下巴。随即似乎想到了什么，立刻就明白了这是怎么回事，再次伸了伸脖子，直至彻底看清楚漂浮在老酒鬼周围的那些一粒一粒猩红色的东西后，才尖叫道：“眼睛！是眼睛！”

　　听张萌这么说，赵三跟公孙胜也是一愣，全头抬头看着张萌：“眼睛？”

　　“没错，就是眼睛的形状。”

　　“难道是？”赵三脑袋一下子就炸了，大脑一片空白。毕竟这莫名其妙的眼睛太过恐怖了，就算没有亲身经历过，可是从大明水师跟日本海军所遭遇的经历来看，这都是大家从没有遇见过的梦魇，这或许也是迄今为止最为难缠的一种东西。

　　青稚深吸一口气：“我们怎么办？”

　　“快去看看，还能不能修好这艘巡洋舰，我们开着巡洋舰，赶快离开这。”赵三急促道。

　　“好，我这就去。”青稚也不耽搁，连忙跑回驾驶舱。

　　青稚一走，赵三便盯着那渐渐消失的殷红色血眼，嘴里头嘀咕道：“但愿我们不会沾到这古怪的东西。要是沾到，别说这船还能不能开动，就算能，估计咱们也逃脱不了它的纠缠。”

　　张萌跟叶九沉默的点点头，对他们而言，事情确实如此。

　　公孙胜则是看着大家，问道：“对了，你们说说，你们之前遇到的那些事。”

　　“不瞒老哥。”赵三见那些漂浮的眼睛形状已经开始飘散，才跟公孙胜说道：“老哥还记得你们屯子外的龙骨庙吗？”

　　“龙骨庙？”

　　“对，就是你们屯子外的那座庙。”赵三简单的概括道：“那座庙是用大明水师损坏的战船龙骨做的，当时跟你说，那群阴兵很有可能就是大明水师的人，可是当时没告诉老哥你，当年的大明水师是怎么没的。”

　　公孙胜似乎也意识到这事跟刚才的航海笔记有关，便轻声说了两个字：“难道？”

　　“没错！”赵三一指海面：“就是这群阴魂不散的眼睛，整个大明水师全都是被这群眼睛逼疯的，最后他们的船也都被神秘武器给摧毁了。就跟刚才那本航海笔记上的记载一模一样，先是盯着你，然后将你逼疯，最后用神秘武器摧毁一切，带走所有的人。”

　　“嗯。”公孙胜听完赵三的话，沉默了片刻，足足抽了有半锅烟叶，才似乎在烟雾缭绕中想到了什么：“可是这么些年，怎么在这里从没听说过类似的事情呢。”

　　“这。”赵三也哑口无言。

　　叶九扫了眼海上的尸体：“可是这些眼睛形状又一次再现了。”

　　“让我想想。”赵三抽着旱烟似乎在捋清这件事。

　　只有张萌说道：“但这中间前前后后也有七八十年的间隔，要是这群眼睛这么恐怖，不可能期间没发生过类似的事件，传说中的百慕大同样神秘，但至少大家知道那片海域不能去，可这里却听都没听说过，非常安宁。”

　　“大家忽略了一件事。”叶九打断了张萌的话。

　　听到叶九的提醒，张萌抬头问道：“忽略了什么？”

　　“这些眼睛的起源。”叶九说道。

　　“能有什么起源。”张萌随口说道：“日军的速浪号是想北上占领库页岛，大明水师是保护钦差大臣巡海，根本都没有联……”最后一个系字还没有脱口，张萌仿佛被闪电击中，连忙抬头看着叶九。

　　“对，大明水师的真正目的是寻找宁王朱权藏匿的第四种长生方式，而这种长生方式，按照海东青的飞行轨迹来看，很有可能在这片海域的某个岛上，或者说，就是库页岛。而日本海军，最开始我不知道他们有没有发现长生的秘密，但从废弃的军事要塞到这里来看，他们也知道这第四种长生秘密，而他们一切的图谋其实大可以用谋求长生的想法来推断。他们占领朝鲜，发动甲午战争、日俄战争、九一八事变，全都是因为他们想得到长生，然后实现他们的狼子野心！”

　　“呼！”

　　当最后一层窗户纸被叶九彻底的捅破后，张萌才意识到这件事牵连的广泛，最先他就怀疑日本人跟这件事情有关，可是他没想到，从甲午海战开始到后来的全面侵华战争，整整五十年间，不，从之前废弃的军事要塞来看，这整整一百年间，他们一直在图谋着长生之谜。

　　就在几个人全都陷入深深震惊的时候，身后的船舱突然传来了一声胖子的嘶吼。

　　“糟糕，忘记胖子还在船舱里了！”张萌说道。


第1046章 玉佩被夺

　　随着张萌的一声叫喊，大家这才立刻意识到又上当了。叶九二话不说，一个箭步就消失在众人的面前。

　　“娘的！调虎离山啊。”

　　赵三跟公孙胜连忙收起旱烟杆子，也慌忙朝着船舱内跑。

　　张萌跑得慢，刚想跟过去，突然停住脚一拍脑袋，冲赵三跟公孙胜说道：“三叔，你们快去驾驶舱，看看青稚有没有出事？”

　　两人这才想起青雉此刻还是孤身一人，便不再往船舱跑，而是转向驾驶舱。

　　张萌则是追着叶九的背影去救胖子。刚一进船舱，张萌就看到胖子正摸着自己的脖子，大口大口的喘着粗气，手腕上还青一块紫一块的，看样子应该是被人掐的。

　　“敌人在哪。”叶九看都不看胖子，直接开口问道。

　　“那边，那边。”胖子连忙用手指了指方向：“快去追，这王八蛋抢了我们的东西。”

　　顺着胖子手指的方向，张萌已经什么都看不到了。但叶九似乎看到了什么，也没问胖子被抢了什么东西，甩开舱门便追了过去。

　　见叶九越走越远，胖子连忙在后面大喊道：“小娘娘，千万别忘了把他手上的东西给拿回来，那东西对我们很重要。”他话刚说完，叶九已经消失不见。

　　张萌也不知道叶九追到了何处，他诧异的望着胖子：“胖子，你有什么重要的东西？我们怎么不知道。”

　　经过这短暂的休息，胖子似乎也能透气说话了：“还记得我在成吉思汗墓葬里拿到的东西吗？”

　　“嗯？”张萌细细一思索：“你是说，那几尊图腾雕塑的眼睛？”

　　“屁！”听张萌提起那几颗夜明珠，胖子就像变了个人似的，一下子又生龙活虎起来，甚至还带有一丝怨怒：“那东西不都掉在半兽人堆里了吗？我上哪儿捡回来去。”

　　“那还有什么……”

　　“擦！”胖子嘴一撇：“我是说那块雕刻着两条奇怪小鱼的玉佩。”

　　“玉佩？”提到玉佩，张萌这才想起胖子还真在一个蒙古大汗的树棺里摸到了一个宝贝，就为了这块玉佩，胖子还差点跟Lady娜翻脸，最后迫于形势，Lady娜才选择妥协，默认了胖子的‘盗窃’行为。

　　只是令张萌没想到的是，胖子竟然会这么在乎这东西，便问道：“这东西对你来说很重要？”

　　“你当胖爷我就这么龌蹉，只记得发财？”胖子一下子揪住张萌的衣领：“我要是没猜错，那东西关乎着我们一路寻找的答案。”

　　“啊？”张萌目瞪口呆：“这么重要的东西，怎么说也应该在成吉思汗的棺材里，怎么会作为其他大汗的陪葬品。”

　　“我估摸着这东西肯定不简单。”胖子思索了一阵子，说道：“否则刚才那家伙也不至于要胖爷我的命。”

　　“对了，你确定是有人攻击你？”

　　听到张萌明知故问，胖子恼火地骂道：“废话不是有人攻击我，难道还是胖爷我故弄玄虚？”

　　“不是。”张萌连忙解释道：“我是想确认是人还是鬼。”

　　“人。”胖子怒道：“肯定是人，你没看到我手腕、脖子上的淤痕吗？这肯定不是鬼掐的，娘的！胖爷我是真没想到，这么个破玉佩也有人抢，还差点害死了胖爷我。”

　　听着胖子的自言自语，张萌沉吟道：“起初我就怀疑船上有人，可是连潜能觉醒的九哥儿都没有发现，我也就没太在意，现在看来事情可能有变。”

　　“小娘娘潜能觉醒了？”听到张萌的自言自语，胖子回头看着张萌问道：“他怎么没跟我说啊？”

　　“这一夜发生了很多事，你喝的烂醉如泥，很多事情还不清楚。”张萌摇摇头。

　　“娘的。”胖子略带惋惜的摊摊手：“要是我有潜能就好了，也不至于谁都把我当软柿子捏。”

　　“你？”听胖子这么说，张萌笑道：“放心，九哥儿说了，你的潜能也快觉醒了，还记得那个开封皮影门的高手吗？当时你都必死无疑了，却偏偏能爆发力量把他给拖住，这其中的原因难道你就没有察觉？”

　　听张萌这么一问，胖子才似乎想起什么，片刻后他一脸的喜悦：“卧槽！我说刚才我怎么被人掐成那样还能喊出来呢？还有之前的事，敢情儿胖爷我也有潜能啊？那我的潜能是什么，力量？”

　　“没错。”张萌点点头，将叶九告诉自己的有关潜能的事情跟胖子说了一遍：“看起来要激发潜能就要先将自己放入绝境，置之死地而后生。你现在的潜能之所以没有彻底爆发，很有可能是在逆境中求生的欲望不够强。”

　　“靠！”听张萌这么一分析，胖子撇撇嘴：“那不是说胖爷我还要吃几次苦？”

　　“我倒是想替你吃苦啊，但看样子也只有羡慕的份儿。”张萌说道。

　　“我可记得军哥说过，在精绝古城的门里重生的人最后都能爆发潜能的。”胖子说道：“还有，按照武侠剧的套路来说，越到后来觉醒的高手越厉害，没准你的《缺德大法》能够修成正果呢！”

　　“别胡闹！先不说这个了。”张萌没有继续纠缠胖子潜能的事情，而是转到整体：“对方既然能够躲过九哥儿的察觉，我想他的本领应该比我们之前遇到的七山八门高手都要强。”

　　“这是一定的。”胖子赞同道。

　　“按照分析，如果那块玉佩一点儿都不重要，对方又何必虎口拔牙，他不至于这么傻吧？”张萌仔细推敲，猛然眼睛一亮：“除非这块玉佩上有什么线索，他不想留给我们线索才会这样做。”

　　听张萌的话，胖子也反应过来：“一定就是这个原因，这个人看我们就要接近真相了，他坐不住了！娘的，胖爷我怎么早没想到。”

　　张萌刚想跟胖子再说什么，就听到驾驶舱外传来赵三的喊声：“萌仔，萌仔，你快过来。”

　　听到船舱外赵三的喊声，张萌心中一沉，这刚刚登上日本战舰还没有一个小时，怎么就接二连三的发生了那么多意外？张萌也没时间多想，带着胖子就朝驾驶舱跑了过去。


第1047章 起航，幽灵船

　　刚出船舱，张萌就被迎面而来的海风吹的嘴唇一阵苦涩。

　　才醒酒的胖子更是连打了好几个大喷嚏，直让胖子骂娘。

　　两个人还没回过神来，就觉得天旋地转，身子似乎都在不规律的摇晃，胃里的东西一下子全都焖到嗓子眼了，脑袋更是一阵难受的眩晕袭来。

　　张萌四处看了看，这才发现这艘破旧的老式战舰，竟然在快速的航行。

　　“船能开了？”

　　“什么能开了？”胖子扫视一圈，发现自己站着的是钢铁甲板，而不是之前的柴油艇木板，当即失声地喊道：“怎么回事，我们现在不在老酒鬼的船上？”

　　“那个怕死的家伙已经死了。”赵三见胖子总算是醒酒了，连忙走向张萌说道：“船是能动了，但却不是我们开的。”

　　“那是谁开的。”张萌抬起头望着被海风吹的哗哗作响的船身铁皮，一阵迷茫。

　　“萌仔，现在我要告诉你一件事，别害怕。”赵三收起笑脸，严肃地说道。

　　听到赵三危言耸听的话，还弄不清楚状况的胖子插嘴道：“我说你个老土匪，没事瞎起什么哄啊？还害怕！什么诡异的事情大家没经历过，还不都那样。你就干脆直说，省的张缺德老惦记。”

　　“三叔，你直接说吧！这接二连三的出现怪事，就算我承受不了，也得接受啊。”张萌苦笑道。

　　“嗯。”赵三抬头看了看远处的海平面说道：“我们现在乘坐的这艘巡洋舰，正在自己航行，而且航行的方向是相反的。”

　　“什么？”胖子一惊，他不知道幽灵船的事，连忙抬手就要摸赵三的额头，想要看看赵三有没有发烧：“哎呦，你个老土匪没烧糊涂吧？”

　　还没等胖子肉呼呼的手碰到自己的额头，赵三就一把打掉：“小胖子，我看你才烧糊涂了！”

　　“那到底是怎么回事？”

　　这时，已经走过来的公孙胜跟青稚听到胖子的话，便将昨夜他醉酒后发生的事情全都跟胖子讲了一遍，直至全部说完，胖子这才像老鳖一样缩头缩脑的左看看右望望：“妈的！不会我们真上了幽灵船了吧？”

　　“废话，要真是幽灵船，还会有人袭击你吗？”张萌说道。

　　“那可说不定。”胖子心有余悸地说道：“也许刚才真是胖爷我感觉错了，小娘娘追出去的不是人而是鬼呢？”

　　“什么？”听到叶九去追敌人了，公孙胜眉头微皱，看着胖子。

　　胖子也将自己醒来后发生的一切跟众人讲了一遍，直到眼前这些人全都清楚了这一晚究竟发生了什么事情后，全都屏气凝神，不再多说。

　　时间足足静了有十分钟。

　　张萌才抬头看着三人问道：“你们有没有看到九哥儿的身影？”

　　“没有，我们非但没有看到叶九的影子，就连你们说的那个人也没看到。”青雉答道。

　　“那就怪了！”张萌不解的抬头看着众人：“怎么回事，这艘巡洋舰前前后后也就那么大？凭九哥儿现在的身手，五分钟就能将整艘船搜遍，但为什么现在都找不到他的人影。”

　　“他们该不会？”胖子脸一绿。

　　听着胖子的乌鸦嘴，张萌呵斥道：“别瞎说，九哥儿怎么会有事。”

　　“我琢磨着，他们可能是下水了。”公孙胜分析道：“看样子这人是个高手，而且水性极佳，他应该知道在船上自己不是少主的对手，所以把少主引到了水下。”

　　“那岂不是遭了！”听到这，张萌心急如焚：“那我们是不是也跳下水看看？”

　　“不行。”赵三果断的拒绝道：“按照你刚才的形容，叶九现在的身手已经今非昔比，他应该不会有事，我们去只会拖累他。而且……”

　　“而且这船动的莫名其妙。”公孙胜接口道：“我估摸着这船也被他们控制了，换句话说，现在我们不仅救不了少主，还得等少主来救我们。”

　　“啊？”胖子惊讶的嘴巴足以塞下一枚鸭蛋。

　　青稚更是说道：“看这航速，几乎是有十几节。”

　　“完蛋了。”胖子用力的一拍船护栏：“看来这艘幽灵船压根就是个陷阱，想把我们全都困在这里。”

　　“嗯。”赵三点点头说道：“而且我们现在还不知道他们这是什么意思。”

　　“对方没有像之前一样，将船弄翻淹死我们。只是把我们困在这艘船上，难道是要跟大明水师、日军舰队上的人一样，把我们给活活逼疯？”

　　“这么恐怖？”胖子错愕地说道。

　　“不好说。”张萌叹了口气：“在九哥儿没有回来之前，我们无法断定这是怎么一回事。而且我是真担心九哥儿！该死，可惜我没有觉醒潜能，帮不上他的忙。”

　　“算了，现在干着急也没用。”赵三安慰了下张萌：“走一步看一步。”

　　“对。”胖子点头附和：“除非有人能走出这艘船，回到海岸求救，否则我们只能这么干等着。”

　　“有人出去？”被胖子这么一点，张萌立马想到了那只海东青，转回头看着青稚问道：“青稚，那只海东青呢？”

　　被张萌这么一问，青稚似乎也明白张萌要做什么，一打口哨：“我这就召回海东青，看看能不能让它回到海岸边报信。”

　　看着兴奋的众人，赵三砸了砸嘴，没有将自己心底那不好的念想儿说出来。其实就算海东青能够飞出这片海域又能怎样？难道海东青还能飞回香港求援？这完全不可能啊！可是眼下这种情况，赵三也不想打消众人的积极心态，只能静静的等待。

　　就在几个人又一次陷入沉默的时候，胖子好像想起什么事：“对了，我在刚醒来的时候，好像听到了什么声音。”

　　“声音？”张萌来了兴趣：“什么声音？”

　　“废话，有人想杀人越货，能没声音吗？”赵三骂道。

　　“不是。”胖子一伸手让赵三别打断自己，自言自语的嘀咕道：“我听那声音好像是个女的，而掐我的那个人力道很大，手掌又大又粗糙，更像是个男的。难不成，刚才不是一个人，而是两个人？”


第1048章 声音

　　“什么？”听到胖子这话，张萌惊呼道：“难道我们又中了对方的调虎离山之计，我说上船后怎么一直没见到有人动手呢？原来他们是想引开九哥儿，单独对付我们。”

　　“那现在怎么办？”胖子问道。

　　“实在没办法，只好跟他们拼了。”张萌一咬嘴唇，盯着胖子道：“要是你个死胖子的潜能被逼出来，说不定不仅能救我们一命，还能让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　“哈哈。”

　　“先别急着下结论。”见张萌和胖子已经认定了对方的意图，赵三连忙说道：“首先无法确定这里到底有没有另一个敌人；其二根据刚才所讲，他们应该不只是想要我们命那么简单。”

　　“那老土匪你的意思是说？”胖子动起了脑筋。

　　“我的意思是说，大家再进船舱里看看。”赵三回头扫视了一眼正在打着口哨的青稚：“你也别打口哨了，召唤海东青的事情先缓一缓，反正这船现在我们也控制不了。这样，我们都别分散，一起下船舱找找，看看到底有没有什么声音。”

　　“看来眼下也只能照着三叔说的办了。”张萌转回头跟大家说道：“走，咱们进去看看再说。”

　　“好。”几个人商量好，便再一次走进了船舱。

　　此时的天色已经全都亮了，船舱内即便不用手电筒照射也能看得清一二，加上几个人来来回回，也折返好几趟了，对眼前船舱的内部结构再熟悉不过。

　　将船舱内简单的扫视了一遍后，赵三用烟袋杆子敲了敲胖子：“我说，你小胖子是不是刚才吓傻了，听错了？”

　　“你才吓傻了呢。”听着赵三的话，胖子显得十分不满的回了一句，然后整个人也满是不解：“我肯定没听错，这里面一定有声音。”没等赵三接着说，胖子便继续推理道：“你们想啊，张缺德你不是说我刚才肯定也激发了潜能吗？要是以往或许会看错听错，但那可是潜能激发的时间段，我的耳力绝对要比以往强。”

　　“可是九哥儿怎么没有反应？”听胖子这么说，张萌思考了一下说道：“照你这么说九哥儿肯定能发现你说的声音，他怎么没提？”

　　“第一，刚才小娘娘急着去追那个人，连被夺走的是什么都没问，你说急不急？”胖子急着分析道：“第二，潜能觉醒也不是万能的，刚才偷袭胖爷的那个家伙，叶九不就是没有发现吗？”

　　“这。”

　　见张萌发怔，胖子又补充道：“而且这声音我也只是听到一点，转瞬就没了。”

　　“那还怎么找？”听胖子说转瞬就没了，张萌无奈的摊摊手：“要是听不到动静，就这么一直找下去恐怕就是大海捞针。”

　　“不捞针还能怎么办？反正我们现在也没其它办法。”胖子说道。

　　“这倒是。”

　　就在两人相互闲聊的时候，正在最前面搜查的公孙胜眼神诡异的看了看张萌和胖子：“有没有可能是什么海兽的动静？”

　　“老哥说着倒是真挺有可能。”赵三吸了一口旱烟：“像娃娃鱼，还有我们之前碰过的煞鼠，不就能发出类似女人的动静吗？”

　　听到赵三的话，张萌和胖子都是一怔。不过胖子转瞬却跳了起来，吓了张萌一跳。

　　“死胖子，你诈唬什么？”

　　“这船上要是真藏了什么怪物，你说胖爷我诈唬什么？”胖子尖叫道：“这大海茫茫的，就只有这么一艘破船，这上面要真让那人给放了什么怪物，我们往哪儿逃啊。”

　　“逃不掉，就硬碰硬。”青雉不慌不忙地说道。

　　“说的倒硬气。”听到青稚的回应，胖子不屑的冷哼一声。

　　张萌和赵三没有说话，公孙胜却开口道：“小胖子说的也不是没有道理，要真是某种怪物，我看我们几个还真挺凶险的。为了以防万一，我们还是仔细查找看看。”

　　“说的就是。”胖子道：“在咱们不熟悉的地界上，还是小心为上。你们难道忘了之前看到的那些奇怪的记载，在这茫茫大海之中可是藏着能够将整个舰队都覆灭的神秘眼睛呢！”

　　“神秘眼睛？”听到胖子的话，张萌眉头不由自主的紧皱起来。

　　见状，赵三连忙问道：“萌仔，萌仔。”

　　“啊？”张萌微顿。

　　“想什么呢？”

　　“这个时候，你还能开小差，胖爷我也算是服了你。我说的你丫潜能不会就是开小差大法吧？”胖子没心没肺的笑了。

　　“滚！”见胖子这时候还能跟自己扯皮，张萌干脆也不理他：“三叔，我怀疑，胖子听到的声音还真有可能是那群神秘的眼睛的主人。”

　　听到张萌这话，正嬉皮笑脸的胖子张大嘴巴：“啥？你说啥？”

　　“还记得昆仑山之行吗？”张萌像是在回忆。

　　“昆仑山？”赵三沉吟片刻，然后看向张萌：“你不会是想说，西王母的叫声吧？”

　　看着赵三一副不愿相信的表情，张萌还是点了点头。

　　“卧槽！”听到这里，胖子也傻眼了，照理说昆仑山上那个西王母的厉害程度，胖子可是亲眼所见，要不是军哥最后炸塌了墓道，大家也不会全身而退，就算这样还是让山下竹治这样的高手丧命。胖子连忙摆手道：“不是，肯定不是，张缺德你这乌鸦嘴可千万别胡说。”

　　“咱们俩谁是乌鸦嘴还不一定呢？”

　　“胖爷我是乌鸦嘴，我是，我是，海神爷爷，什么报应全照胖爷我说的来，千万被听张缺德啊。”

　　“滚！”

　　被胖子这么一打岔，大家刚才的紧张劲儿也都烟消云散。见找不到胖子说的动静，几个人就准备回到夹板上，再去招海东青，看看能不能让海东青带走大家被困的消息。可是就在几个人上甲板楼梯的时候，胖子却一把拽住了张萌的袖子。

　　见胖子拉自己，张萌连忙骂道：“我说死胖子，你没事吧？一会儿大惊小怪，一会儿诈唬的，你这是要闹哪样。”

　　“别说话。”

　　止住张萌的声音后，胖子像是在用两个肥大的耳朵搜索着什么，直到停了足有半分钟，胖子突然折返回船舱，在一个不起眼的角落里用力的向前一撞，那看似并无破绽的船板在胖子的猛烈撞击下，竟然“砰”的一声打开了一扇门。


第1049章 小楼再现

　　眼见胖子突然折返回去，张萌先是一愣，随即也跟了过去，在这艘异常阴森的幽灵船上，他是不敢让胖子单独一个人行动的。

　　正走在前面闲聊的赵三等人，被两个人的举动给弄得一头雾水，但为了防止张萌出意外，还是着急的追来。

　　一边追，赵三还一边说道：“哎，我说你们俩，到底怎么……”

　　还没等赵三把话说完，张萌就扭头冲赵三竖起根手指，示意赵三别出声，顺着张萌眼神的方向，赵三这才发现胖子就像是发了疯一般，正拼了命的撞着船舱。

　　看着胖子的那个劲儿，几个人都傻了眼。

　　因为眼前的胖子，整个人都仿佛变成了另一个人，全身上下尽是汗水，双眼发红，似乎有着使不完的力气在肆意的发泄。

　　看着像疯了一样的胖子，赵三慢慢的走过来，小声问道：“他这是怎么了？”

　　“不知道。”张萌心中虽然也有些疑虑，但还不敢肯定。

　　“他这么撞，会不会撞出内伤？”公孙胜道。

　　“要不我们过去拦住他吧。”青稚问向张萌和赵三。

　　赵三刚想点头，张萌就制止了两人接下来的举动：“不用。”

　　“为什么？”青稚跟公孙胜有些不解，眼前的情况是谁都得上去阻拦，不然胖子迟早得把自己活活撞死。

　　见赵三还没想到什么，张萌连忙提醒道：“昆仑山的白云仙宫。”

　　听到这几个字，赵三一下子就想起了，当初在白云仙宫要不是胖子突然发了疯，破解遁龙桩，打开众妙之门，根本找不到丘处机的遗骸。

　　“难道眼下的胖子就是这个情况？”

　　听赵三问，张萌点头说道：“我想是。”

　　“嗯。”赵三略作沉思，想了想说道：“也是，当时小胖子究竟是怎么回事，大家还没弄明白，现在看来，当时的情况似乎并不简单。”

　　听着赵三的回应，张萌表情略微有些严肃地说道：“原本我以为，我们这几个人中只有胖子最没有动机，现在看来，这件事跟他也有着说不清道不明的关系。”

　　“那他……”赵三一时间有些接受不了，虽然说他跟胖子经常没老没少，互相拌嘴，开着不合时宜的玩笑，但说起来赵三对胖子的印象不坏。再加上胖子这么多次为张家生生死死，赵三早就把胖子当成自己的忘年交了。除了张萌，胖子或许是赵三最关心的人。现在胖子变成这样，赵三是说不出的难过。

　　张萌似乎知道赵三在想什么，连忙说道：“先别下定论，胖子本身肯定不会有问题。”

　　赵三心知张萌这是安慰自己，轻轻的叹了口气：“难逃干系啊！”

　　“说不定，他的问题他自己都不清楚。”张萌摇摇头。

　　两人说话的工夫，胖子整个人的神色已经接近疯狂，就像是斗牛场上斗红了眼的猛牛，不把眼前的船舱生生给撞碎是绝对不会罢休的。但眼前的钢板对人力来说，岂是一撞就能够撞开的。在常人眼里，这种情况胖子只会将自己撞残。

　　青稚跟公孙胜没听清楚张萌跟赵三的对话，两人实在是看不下去了，连忙上前就要去拉开胖子。

　　张萌和赵三知道，胖子的发疯绝对不会是无凭无据的，这里肯定又有什么东西触动了胖子的神经。

　　第一次胖子就在白云仙宫下破解遁龙桩，打开众妙之门，那么这一次，胖子究竟在这艘幽灵船上找到了什么呢？

　　青稚跟公孙胜两人上前，本以为两人一左一右可以轻松制服胖子，却没想到，根本拦不住胖子。照理说两人的身手也不算弱，平时一个人对付胖子都可以，但眼下似乎再来几个人也拦不住胖子。张萌清楚，胖子这种境界肯定跟他即将要爆发的潜能有关系，现在的胖子估计也只有军哥能压倒。所幸胖子虽然发疯，两眼血红血红的，但好在没撞破自己的头。

　　“少主，胖子兄弟这到底是怎么回事啊？”青稚回头道：“用不用我去拿镇定剂？”

　　听青稚这么说，张萌还没有决定到底该怎么办的时候，‘哐当’一声，眼前钢铁铸就的船板竟然生生的被胖子给撞开了。

　　随着船板的轰塌，整个船身都摇晃了一下。

　　胖子也像是泄了气的牛一般，不再去撞击其他的船板，而是大口大口的喘着粗气。

　　“胖子，你没事吧？”张萌连忙胖上去问道，可是已经虚脱的胖子却好像被勾了魂一般，呆呆的坐在地上，足足缓了有十几秒钟，才指着被撞开的船板说道：“有门，声音就是从那里出来的。”

　　“门？”紧跟过来的其他人还没来得及问胖子到底有没有事情，就听胖子手一指，小声说了一句。

　　随着胖子手指的方向，大家全都将目光聚焦到张萌的身后，这才看到被撞开的船板后面确实有一道漆黑的门存在。可是这道门跟大家平常见到的门不太一样，表面像是由玻璃和三棱镜做成的，就仿佛镜花水月一样，极为奇怪。

　　张萌刚想伸手去碰一下，看看门后有什么东西的时候，却听到从里面传来了女人的声音。

　　“胖子没有说错，这船舱内果然有女人的声音！”张萌浑身一震，连忙看向那道门，大声的质问道：“谁，谁在里面？”

　　“阿萌，阿萌哥哥。”

　　熟悉的声音再次传过来，这一次，大家全都听得真真切切，门后是小楼的声音。

　　“小楼？小楼。”面对再次出现的小楼声音，张萌欣喜若狂，当即检查着怎么去开门：“小楼，等着我，我这就过来救你。”

　　还没等张萌说完，就听见里面传来一阵虚弱的声音：“不，阿萌哥哥，你不要过来！大家都不要过来。”

　　听到门后传来的动静，张萌心神一颤，满是不解地问道：“为什么？”说完，便理也不理的穿门而入，张萌本以为这门有把手或者什么暗藏的机关锁，却没有想到这扇门就像是一道光幕覆盖在那里，直接就这么走了进来。


第1050章 无尽，血眼来袭

　　随着张萌的进入，连日不见的小楼终于出现在了张萌的面前。

　　可是还没等张萌靠过来，小楼就声嘶力竭的冲着门外喊：“大家都不要过来，千万不要过来。”

　　“为什么？”张萌被小楼的举动弄得莫名其妙，满头都是问号。

　　“阿萌哥哥，没时间跟你解释了，快跟三叔他们说，千万不要进来。”小楼满头大汗。

　　虽然不知道小楼这么做是何意，张萌还是照做了，回头冲门外喊道：“三叔，你们先都别进来，照顾好胖子，我这就带小楼出去。”

　　站在外面的赵三、公孙胜、青稚也是一头雾水，不过他们知道小楼跟张萌的关系，以为里面有什么尴尬的事情，便也没好意思跟进来，而是在外面照顾胖子。

　　见门外的几个人没有进来。张萌便转回头看向身后的小楼，刚想安慰她几句，却被眼前小楼的表情吓了一跳。面前的小楼还是那个小楼，弱不禁风，梨花带雨，泪痕点点，但唯一不同的是小楼的脸色，那是一张极其惨白的脸，仿佛就像是故事中的女鬼一般，扭曲、惶恐，各种不自然的表情全都凝聚在这张脸上。

　　还没等张萌问怎们回事，小楼咬着嘴唇，就像是正承受着什么剧烈的痛苦一般：“阿萌哥哥，快，别看，什么都别看，快带我出去。”

　　“啊？”张萌看到小楼急促的表情，心中一颤，便知道小楼肯定是有什么难言之隐，眼下也没时间多问，便抱起小楼，扭头就朝来时的门走去。

　　但是就在张萌转身的一霎那，张萌突然像是看到了什么极为恐怖的东西一般，整个人都顿在了当场。刚才张萌只顾着小楼了，根本没有来得及去看门后的环境，现在这一分心，眼前的一切全都收入眼底。不止如此，整个门后，就在张萌发呆的功夫，似乎都变得亮了起来。

　　面前的船板上，骤然冒出无数双猩红的眼睛。

　　是那些该死的眼睛！

　　张萌虽然没有真正亲眼见到那些恐怖的眼睛，但还是一下子就想到了致使整个大明水师、日本巡洋舰、沙皇远东舰队全军覆灭的那些令人闻风丧胆的眼睛。

　　张萌大着胆子，瞄了一眼。

　　这一看这下，差点没一屁股坐在地上。眼前船板上的眼睛全都没有眼眶、眼皮，就像是一颗颗斗大的牛眼珠子一般，全都殷红、殷红的，没有黑白，它们就这么直勾勾的看着张萌。

　　每一双眼睛里都充满了阴冷、寒冷、怨恨！

　　当这万千令人不寒而栗的目光全都汇聚到张萌的身上时，张萌头皮都炸了，周身上下的毛孔在这一瞬间全都打开了，脑袋也几乎在一瞬间变成空白，身子不由自主的瘫软在地。

　　这是张萌踏出香港以来，从没有看到过的恐怖景象。

　　现在他明白了，为什么小楼不让大家进来，原来这门后藏着的不是机关陷阱，也不是杀人暗器，但它却比任何东西都令人恐惧。

　　张萌也终于清楚了，为什么小楼的脸会是那个表情，就算是自己，现在脸上的表情也绝对不会有多么好看。瘫坐在地上足足有好一刻的工夫，张萌才强忍着站起身来，他踹开眼前的门，带小楼出去。可是却浑身乏力，脚都抬不起来，更是大气都不敢喘一下。

　　张萌狼狈的向后退了几步，想要躲开面前这些恐怖的血眼，可是只要他一侧目，四周包围的船板就像是活了一样，蠕动着无数双阴森的血眼，目光所视，无处落空。

　　眼前这些目光，狰狞、暴虐、阴森、怨毒……

　　等等，张萌搜刮完肚子里所有能够想象的形容词，都无法表达面前这些血眼带给自己的压力。张萌也总算理解了，为什么死会是那些水手的解脱。

　　这种感觉实在太痛苦，太过崩溃了。

　　突然，黑暗中似乎有火苗跳动了一下，张萌隐约在这些血眼的背后看到了一张人脸，那是一张异常妖艳的脸，唇红、齿白、说不出的诡异。突然，一串不停息的脚步声突然响起，这脚步每发出一个声响，就像是铁锤敲击在张萌的心头，他的心似乎都要被这声音给敲碎了。

　　张萌呆呆的看着听着门里的一切，这一切似乎都很荒谬，但同样又真实的异常可怕！

　　不！

　　这是幻觉，这一定是幻觉！

　　对，这座门后一定有什么机关幻术，我跟小楼都中了对方的幻术。

　　尸香魔芋！

　　对，以前碰到过的尸香魔芋就会让人产生恐怖的幻觉，还有建木……可怕的建木，它们都是令人丧失心智的东西。还有胖子，他发疯，也一定是中了尸香魔芋。

　　尸香魔芋，尸香魔芋，不用怕的，不用怕的，只要往前走，就一定能够走出这恐怖的地方。

　　张萌强行绷紧身体，下意识的闭上双眼不去看那些怨毒的眼睛，抱着小楼，慢慢的往前走。一边走着，心里一边默念着这不是真的。可是当张萌就要走到刚才进来的那扇门时，那扇门却突然像是活了一般，又长出了无数双恐怖的血眼，张萌刚睁开的眼睛正跟这些目光对视在一起。

　　一瞬间，那种有如芒刺在背的感觉再次刺穿张萌，那种异常的恐怖就仿佛永无止境的深渊绝境一般困惑着张萌，那些血眼也像是长满了手臂一样，不断的触摸着张萌的身子，而身处其中的人，想抓却又抓不到，想逃，也无法逃避。

　　“假的！假的！这一切都是假的！”

　　张萌突然发狠的一咬嘴唇，咸咸的血液溢出，痛的张萌钻心般的疼痛，可是张萌来不及去想，几乎是用了自己所有的力气夺门而出。

　　可是。

　　一种真实的触碰感从张萌的身体上滑过，没忍住的张萌再次张开眼睛，这一次他真真切切的摸到了眼前这些恐怖的血眼，它们光滑、粘稠、柔软，却又十分恶心。

　　“它们……它们……竟然是真实存在的！”

　　在触碰感刚刚传到大脑的一瞬间，张萌就做出了后退的决定。

　　面前的血眼是真实的，自己根本无法冲破这恐怖的牢笼。


第1051章 千年一叹

　　张萌几乎要处在崩溃的边缘了，似乎连自己的身体都无法控制，在这些目光的注视下，不停的向后退却。一瞬间，张萌刚刚提起的勇气在快速的消散，整个人即将崩溃。

　　张萌倒着向后撤退，却在落脚的一瞬间感觉到一丝光滑、柔软。

　　张萌本来不敢去看脚底下究竟踩到了什么，可是压迫之下，还是将目光放在了自己的脚下。当张萌真真切切看清楚脚底之后，彻底的惊呆了。

　　他和小楼全都站在那些殷红的眼球上。

　　地上，全都是那些怨毒的眼睛！

　　张萌双腿一软，彻底的瘫倒在地，在这些杀人目光的注视下，张萌彻底的缴械投降了。屁股下的眼珠子似乎还在蠢蠢欲动，张萌甚至能够感觉到那些眼珠子似乎正在撕咬着自己的身体。

　　眼珠子怎么能咬人呢？

　　可是张萌就是有这种感觉，这远比真实的撕咬要可怕，如果能够选择，张萌宁愿面对凶猛的食人鱼撕咬，也不愿意去面对这些邪气森森的血眼。

　　此刻，张萌的头皮是立着的，毛孔是发散的，就连整颗心都似乎跳到了嗓子眼。

　　张萌不敢动，小楼就更不敢动了。

　　“阿萌哥哥，我怕！”

　　听到小楼的哭泣，惴惴不安的张萌已经无力安慰她，只能紧紧的抱住瑟瑟发抖的小楼，不让小楼触碰到地上那些粘稠、恶心的眼珠子。

　　“阿萌哥哥，你不知道，自从……”

　　“我知道。”听着小楼近乎带着哭腔的声音，张萌安抚道：“我知道你这些天来都身处在这样的噩梦中，我知道，我都知道。”

　　“嗯。”

　　“虽然这样的噩梦不知道何时能够清醒，但你放心，由我陪着你。”

　　听着张萌在此时此刻，这么危机关头说的话，小楼羞红了脸，认真的看着张萌，泪水不由自主的流了出来。对她而言，或许这是她这一辈子听过的最动心的话。

　　小楼看着张萌，张萌同样看着小楼。

　　四目相视，似乎只有这么看，才能不去想，不去注意，不去感觉周围那些恐怖的眼珠子。也或许只有这样，就算是被这些血眼困死，他们也不会感到恐惧。

　　与其选择在恐惧中死亡，他们更愿意身陷情网。这样，或许永不醒来才是最好的。

　　既然无法清醒，就这么一直沉醉下去吧！

　　“呵呵，好一对小夫妻。”

　　就在两人已经忘却身处何地的时候，一道深沉的声音从黑暗之内缓缓响起，这声音低沉、威严，像是近在咫尺，却又仿佛来自千里之外。

　　听到突如其来的声音，张萌浑身一震，似乎抓到了什么救命稻草一般，抬起头想要去看，却发现还是抵挡不了那些怨毒的目光，只好闭上眼睛叫道：“你是谁？”

　　“我是谁？”那声音略作沉吟，似乎也有些错愕，停了片刻后才说道：“千百年来，我都已经忘了自己的名字。”

　　张萌不解，不过试图稳住心神，继续问道：“你不知道自己的名字？”

　　“我知道。”

　　“那叫什么？”张萌近一步试探：“还有你在哪里？”

　　“你问这么多，我怎么回答你。”

　　听到对方的回应，张萌又说道：“好，我一个个问，先告诉我，你为什么要困住我们？”

　　“你又怎么知道是我困住了你们？而不是你们困住了我。”

　　张萌一愣，不解地问道：“不明白。”

　　“你想想。”

　　“难道你是幽灵？”张萌突然间瞪大了双眼：“这艘日本船上的幽灵？”

　　“幽灵？呵呵。”那个声音戏谑的笑了笑，似乎理都不想理张萌这个笨蛋了。

　　见这个声音满是失望的语气，张萌连忙补充道：“不对，你是这些眼睛。”

　　“终于聪明一回了。”

　　见对方并未否认，张萌心知面前跟自己对话的东西肯定跟这些血眼有关了，连忙说道：“我们跟你无冤无仇，干嘛害我们？”

　　“你怎知是我害你们？”

　　听到对方的反问，小楼小声提醒道：“阿萌哥哥，我跟娜姐是被一个奇怪的老艄公带走的。”

　　“七山八门的人？”张萌眼中精光一闪。

　　小楼点点头。

　　“弄清楚了吧？年轻人。”

　　“弄清楚了。”张萌点点头：“是我冤枉了你。”

　　那声音没有说话，张萌怕对方消失，连忙追问道：“老先生能否救我们出去？”

　　“出去？”那声音犹豫了一下：“我没有办法。”

　　见对方停顿，张萌就知道对方肯定知道这里头的门路，便否定道：“我不相信。”

　　“非但我救不了你们，我还要让你们来救我呢。”

　　“可是我们都被困在这里了，怎么救你出去？还有，你是谁我们都不知道，怎么救你？”张萌苦笑道。

　　“你现在在查什么？”

　　听到那声音的提示，张萌抬头说道：“你是说宁王朱权跟这些血眼，不，你有关系？”

　　“是。”

　　得到对方的回复，张萌心底的一块大石头顿时落地，总算是松了一口气。不过转念却又摇摇头说道：“老先生说笑了，如果我们没被困在这里，或许还能帮你，现在嘛……”

　　“怎么，这你就放弃了？”

　　“呃。”

　　“张家既然选择了你作为继承人，自然有你独特的地方，被困在此，未尝不是你的一场机缘。与其害怕恐惧，倒不如坦然面对，如果你心里无恨、无怨、无惧，又何来这些困境？”对方幽幽地说道。

　　听到对方这么说，张萌的大脑仿佛茅塞顿开一般，突然明白了什么，连忙重新打量着这一双双血红色的眼睛，它们之所以恐怖，之所以怨毒，其实更多的是源自人内心深处对这件事的认知，人性本善，如果是一颗从不知道什么是恨、什么是怨、什么是恐怖的人，又怎么会害怕这些血眼？或者说，这一切的恐惧根源其实是源自自己内心深处的恐惧。

　　想明白了这一切的张萌，突然觉得周围这些血眼似乎不再那么恐怖了。

　　“嘟——”

　　一声汽笛突然响起，张萌猛然一惊，抬眼看去，发现自己正躺在船板上。


第1052章 无名岛

　　“萌仔，醒了，醒了。”

　　还没等张萌明白过来，耳畔就传来了赵三兴奋的喊叫。

　　随着这一声喊叫，随即几个模糊的身影便快速的向这边靠拢。

　　张萌缓缓的睁开双眼，一缕耀眼的阳光射入瞳孔，缓了一下才慢慢看清眼前的众人，但他却没有见到小楼跟胖子的身影，便一脸着急地问道：“三叔，小楼跟胖子呢？”

　　“放心。”赵三先安慰了一下张萌，再说道：“他们都没事，不过还没醒。”

　　“嗯。”

　　听到两人只是暂时昏睡过去了，张萌才算是松了一口气。不过张萌也没继续再说什么，经过之前的一幕，张萌还有许多事情没有想明白，心情也异常的低落。

　　赵三却是一心的不解，从胖子发疯到小楼神秘的出现，还有像幽灵一样的神秘人，最后昏厥的张萌和小楼，种种诡异的事情让赵三一头雾水。

　　见赵三绷着脸似乎有什么话想问，张萌便抬头道：“三叔，你有什么想问的尽管问吧。”

　　“好。”赵三双眼紧盯着张萌：“你先跟我们说说，你进门后，怎么跟小楼都昏过去了？”

　　“眼睛，怨毒的眼睛。”张萌想起之前看到的眼睛，现在都泛起了一身鸡皮疙瘩，不过片刻他就自言自语的喃喃道：“奇怪，我是怎么走出那扇门的？”

　　“门？”看着张萌满脸不解的模样，赵三说道：“这个问题让我来回答你吧。”

　　“嗯？”张萌一怔，疑惑的看向赵三：“不会是三叔你带我们出来的吧？不可能啊。”

　　“你为什么会这么肯定？”赵三看着张萌说道。

　　“说实话，就连我在走入那道门后，都已经被那些怨毒的眼睛弄的精神彻底崩溃了。”张萌的脑海再次浮现出那些可怕的场景：“所以我不太相信，能有人抵抗得住那些东西。”

　　“门后有眼睛？”赵三急忙问道：“你说的是那些记载中的眼睛？”

　　“对。”张萌点点头：“你们进去后没看到吗？”

　　“我们根本没进去。”赵三回过头看了一眼公孙胜和青稚才说道：“当时我见你进去后，便阻止大家进去，我们还以为你出了什么事，所以就先将胖子带上了甲板。可是我们等了好一会儿都没瞧见你们回来，便重新回到船舱里准备找你跟小楼，不过我们刚到船舱就瞧见了一个人影在你们晕倒的地方一闪而过，我们怕你们出事，也没敢去追那个人。再回头的时候，发现你跟小楼都只是晕倒了，并没有什么事，我们便只好先将你和小楼带了回来。”

　　“当时还有其他人？”张萌似乎想到了什么，连忙低声说道：“要是还有别人，这一切就都好解释了。”

　　“怎么说？”

　　面对一头雾水的赵三等人，张萌并没有急于解释，而是先继续追问起刚才那个人来：“对了，三叔，你们看清楚那个人是谁了吗？”

　　青稚摇摇头：“那个人速度太快，甚至不逊色于现在的叶九。”

　　“也就是说一点都没看到呗？”张萌有些失望的问道。

　　“没错。”就在青稚回应张萌的时候，赵三砸了砸嘴，似乎有什么想说，却还是咽了回去。

　　张萌也注意到了赵三的异样，不过张萌也没急于去问赵三的隐情，而是先将自己跨入门后所遭遇到的一切重新跟大家讲了一遍。当听到张萌遇见的那些恐怖的眼睛竟然会动后，连青稚也不由自主的脊梁骨直冒冷汗。

　　最后，张萌又将那些眼睛的破绽叙述了一遍，赵三这才眉头紧锁陷入了沉思。

　　其实不止赵三，公孙胜从头到尾也一直在观察着张萌说话过程中的每一个细微动作。直到张萌讲完后，才缓缓的吸了口烟枪。

　　青稚更是听的惊呆了。

　　最后还是赵三开口道：“没想到，那道门后竟然还有这种玄妙。”

　　“对啊。”张萌余悸未定地说道。

　　“还好业……那个人出手，你们才能走出那道门。”

　　见赵三说到这，表情一顿，张萌就立刻意识到什么，连忙看向赵三：“你说什么？那个人是业……张绍业，我父亲？”

　　“嗯。”赵三见似乎无法再掩饰了，便说道：“没错，虽然那个人的动作很快，眨眼间就消失了，但凭我对业爷身形的熟悉，那个人就是业爷无疑了。”

　　“父亲？”张萌又惊又喜，对这接连出现的异样感到惊讶不已：“可要真是父亲，他又能跑到哪里？这船不是……”

　　“船靠岸了。”就在张萌疑惑不解的时候，公孙胜放下旱烟杆，抬头看着张萌：“就在你昏迷的时候，这船就已经靠岸了。”

　　“靠岸了？”张萌一惊，连忙说道：“难怪我先前突然就听到了一阵汽笛的声音，然后猛然惊醒。原来那汽笛声并不是幻觉，而是……”

　　“没错。”青稚说道：“这船不止自己能够起航，似乎还能自己掌控航线，而且冥冥之中似乎一直有着一个目标作为它的牵引。”

　　“嗯？”张萌疑惑的抬起头看向青稚，似乎没有听明白他这句话的意思。

　　“青稚是说，这船靠岸的地方，就是有人要把我们带去的目的地。”

　　听赵三这么一补充，张萌神色一凛，飞快地说道：“三叔，那我们现在到了哪里？”

　　赵三回头看了看青稚。

　　青稚又转过头望向公孙胜。

　　“别看我。”公孙胜苦笑道：“我也不是很清楚，但看样子不像是库页岛，因为这岛不大，而且似乎也没有人生活在这里。从我们航行的时间和这个岛屿的外貌来看这里应该是千叶群岛中的一座无名小岛。”

　　“无名岛？”张萌一惊，然后幽怨的望着远处辽阔的大海：“难道冥冥之中，这艘幽灵船就是要把我来带到这里。”

　　之后，张萌简单的了解了一下自己昏厥前所发生的事情，才算是隐约猜测到了一些什么。但说实话，张萌从始至终都无法肯定跟自己说话的那个人是谁？因为当时他所听到的那个声音，绝对不可能是张绍业的。可是回想一下整件事情从头至尾，也就只有那个像极了父亲的人出现过，张萌甚至一度觉得，那个跟自己对话的声音完全只是幻觉。


第1053章 小楼的遭遇

　　等张萌彻底恢复，胖子、小楼也先后清醒了过来。除了胖子似乎还觉得自己浑身酸疼外，小楼已经可以站起来走路了。

　　见三人都醒了，赵三这才提议大家上岸去看看。

　　张萌想了想没有同意，因为他觉得自己和胖子等人才刚刚恢复，实力不强，加上叶九又追了出去，所以他决定在船上先休整一阵儿，等叶九归队后再说。

　　见这个样子，赵三也深知现在大家要面对的对手可能越来越强大，单凭现有的几个人根本招架不住，便同意了张萌的说法。

　　趁着大家都在休息的功夫，张萌找到小楼问了问船上那扇门的事，想从小楼的嘴里证实一下自己的一些想法。他先后询问了那些怨毒的眼睛，还有最后出现的声音等等，可是小楼却只对那些活灵活现的眼睛还心存恐惧，其他的事情却全都忘得一干二净了。听到这里，张萌也开始怀疑自己是不是记错了，当时根本没有人说话，或者那干脆就是自己的梦魇，而自己跟小楼其实是被那个像极了父亲的人所救。

　　就在张萌胡思乱想的时候，刚刚苏醒过来的胖子一脸猥琐的凑了过来，看着并坐在一块的两人，嘿嘿笑道：“我说，张缺德怎么着？又腻歪上了。”

　　“关你什么事，怎么刚醒皮就痒痒了？”张萌一边说，一边向胖子挥了挥拳头。

　　“靠！说不过就动武啊，动武胖爷我也不怕你。”胖子嬉皮笑脸地说道。

　　“哼，我可没工夫陪你玩，你要是羡慕，回去也找个对象双宿双栖啊！”

　　听到张萌的回应，胖子撇了撇嘴，不屑地说道：“胖爷我还没快活够呢，世界那么大，胖爷想把那些传说中的古墓都看一遍，让个娘们儿拴住，那岂不是白白浪费这大好青春。”

　　“你的青春也就只剩个尾巴了。”看着年近三十的胖子，张萌笑着说道：“你快活不了几年了。”

　　“靠！”

　　“对了，胖子。”

　　听到张萌话锋一转，胖子也不再嬉笑，而是看着张萌问道：“想问什么？”

　　“关心关心你。”张萌嘿嘿说道：“潜能爆发了？”

　　“啊？”听着张萌的话，胖子有些头疼的摇摇头，骂骂咧咧地说道：“奶奶的，要真是潜能爆发还好了，但胖爷我总觉得像是被什么人给算计了。”

　　“哦？”张萌眉头一皱，感到了一丝不妙：“说了半天，你当时的疯状不是自然觉醒？”

　　“啥自然觉醒？”胖子纳闷道：“不过这东西我也说不清，只是有种模糊的感觉。要是以往，在威逼的情况下爆发的力量后，事后就像没事人一样，但老子当时可是什么都记得清清楚楚。可昨天的事，我是完全记不清了，不仅这样，就连全身上下现在还是酸痛无比。”

　　听胖子喊痛，又看了看胖子浑身难受的劲儿，想起昨天的一幕张萌就为胖子肉疼，连忙说道：“既然想不通就不要想了。”

　　胖子无奈的摇摇头，摸出一小盒罐头大口大口的吃着。

　　倒是小楼很正经的盯着胖子，听胖子说完后，才偷偷的松了一口气。

　　她的细微动作立马被胖子捕捉到了，胖子放下罐头问道：“小楼，你叹什么气啊？”

　　“啊？”小楼的手像是被点击一般抖了一下，停了片刻，才笑着回答胖子：“没，我就是想起了Lady娜姐。”

　　“对呀！”听到小楼的提醒，胖子这才恍然大悟，连忙冲小楼问道：“对了，那个大奶娜不是跟你一块失踪的吗？怎么不见她跟你在一起。”

　　听到这里，张萌也看向小楼：“还没来得及问，你跟Lady娜在水鬼村怎么就突然消失了呢？这到底是怎么回事。”

　　“说来话长。”小楼一副可怜的模样：“当时你们跟那个坏人在打斗，我跟娜姐又帮不上什么忙，听阿萌哥哥你说让我们去找叶九，我们就朝九哥哥离开的方向找了过去。可是当时的水鬼村一片漆黑，根本什么都看不到，就在我们不知如何是好的时候，突然出现了一个黑色的人影。”

　　“是他把你们带走的？”张萌听出了一些眉目。

　　“嗯。”小楼点点头，接着说道：“那个人的功夫很好，Lady娜姐根本就不是他的对手，加上有我的拖累，我们就全都被抓了。”

　　“那你知道那个人是谁了吗？”张萌问道。

　　“不知道。”小楼摇摇头嘟着嘴说道：“从头至尾，他们都没有交谈。不过我能感觉到，抓走我们的不是一个人，应该是两个人。”

　　“两个人？”听到小楼的答案，刚刚觉得抓住小楼她们的可能是叶九去追的那个人的张萌，立马愣住了。

　　“是，是两个人。”小楼十分确信地说道：“他们当时将我们蒙住眼睛，我则被他们带到了这艘战舰上，承受那些恐怖眼睛的折磨，而Lady娜姐就不知道被他们带到哪里去了。我……我……”说着，小楼就再也控制不住眼眶之中的泪水。

　　张萌连忙安慰道：“好了，好了，这不关你的事，你放心，我们明天就上岸，我们一定能救回Lady娜。”

　　“明天？”听到张萌临时改变决定，胖子唰的一下将罐头丢掉：“你确信大奶娜就在这岛上？”

　　“嗯。”张萌狠狠地点点头：“我有种感觉，所有的秘密都在这座岛上！”

　　因为张萌临时改动的决定，大家又不得不清点装备开始准备上岸。还好，这趟行动大家一路上都有惊无险，只遇到了一次沉船事故，大家在俄罗斯购买的装备一件没丢。张萌虽然决定登陆寻找Lady娜的踪迹，但赵三、公孙胜、青稚还是做足了准备。

　　公孙胜先是找了个有大块礁石和树木的地方，用绳索将船身固定在岸上。

　　在没有通讯设备的情况下，想要联系别人来救援，几乎是不太可能的，那么这艘船就是大家离开小岛的唯一希望。


第1054章 千鸟

　　公孙胜先是找了个有大块礁石和树木的地方，用绳索将船身固定在岸上。

　　在没有通讯设备的情况下，想要联系别人来救援，几乎是不太可能的，那么这艘船就是大家离开小岛的唯一希望。

　　但这样却无法防备敌人。

　　毕竟敌人在暗处，随时都能割断绳索弄走这艘战舰，大家人手不够也很难二十四小时看管。这么做无非是图个心理安慰罢了。

　　将幽灵船固定好后，大家将装备也拿下了船，先在附近的沙滩上升起了篝火。

　　小楼跟赵三负责做饭，胖子跟公孙胜老爷子负责打下手。

　　张萌则是叫来青稚，安排青稚给海东青打口哨。在海上这么一路过来，先前已经被驯服的海东青已经开始隐隐脱离青稚这个熬鹰人的控制了。

　　可是张萌知道，要是利用不好海东青，恐怕很难找到大家要去的地方。

　　好在海东青虽然在海上盘旋的不见人影，但它离开栖息地时间太多，归属感不是很强烈，在青稚的召唤下，还是重新飞回了大家的视线。

　　看到海东青，几个人全都停下了手中的事情。

　　对大家而言，虽然是因为幽灵船而被迫登上小岛，但这里究竟是不是大家要找的线索还不一定，如果海东青不认，那登上这片岛屿就没有任何意义。

　　看着时远时近的海东青，胖子冲吹口哨的青雉嘿嘿一笑：“哎，我说青稚，这大鸟就栖息在这么个地方啊？”说完胖子叉着腰环视了一圈：“你看这小岛可真够小的，方圆也就几千米吧？说是岛，但在胖爷我看来更像是岛礁。”

　　“你个小胖子知道什么。”正忙着做饭的赵三听到胖子的话，在旁插科打诨道：“要三叔我看啊，这没准是片被淹没的岛屿。”

　　“就这？”听赵三这么说，胖子不屑的一撇嘴：“别扯。”

　　“你看啊。”赵三分析道：“你想想，这里靠近哪儿？北冰洋啊！现在气候回升全球变暖，北冰洋融化的海水只要上涨那么一点点，就能淹没一大片。”

　　听着两个互相扯开话题的赵三和胖子，张萌扭头看向了公孙胜。

　　却见公孙胜一脸漠然地说道：“我看这地方像海鸟的栖息地。”

　　“可是没见到它的同伴啊？”张萌虽然也觉得自己身后这座孤零零的岛礁像飞鸟的栖息地，但众所周知，一个群居为生的鸟类栖息地肯定会有大批的同伴。尽管现在的海东青已经濒临灭绝。

　　就在张萌心存担忧的时候，却发现正被青稚控制的海东青突然发起狂来，然后不断的仰起脖子发出嘶鸣。

　　大家都不知道这海东青是怎么了，连忙看着青稚：“海东青怎么了？”

　　青稚没有回应大家的询问，而是皱着眉头，加速了打口哨的速度。

　　可是青稚越是控制，海东青的盘旋的速度就越快，嘶鸣的越加清澈。就在大家不明所以然，以为海东青就要失控的一霎那，背后那密密麻麻的树木中突然响彻了一阵杂乱的鸟叫声。随着叫声响起，呼啦啦的朝天冲出一大批同样雪白的鸟儿，足足有近千只。

　　海东青见到有同类听到自己的召唤，更加欢愉起来，成千只已经濒临绝境的海东青就这样在岛屿的周围四处盘旋着。

　　看到这壮观的一幕，胖子一下子就蹦了起来，大声的朝天喊道：“卧槽！这么多绝迹的海东青啊，这要是全都抓起来，都他娘的能成亿万富翁了。”

　　看着在海平面上任意翱翔的海东青，赵三也颇感欣慰的摸摸胡子：“你个小胖子，就知道煞风景，这么好的鸟，稀罕还来不及呢！你倒先想到了钱。”

　　“切！”胖子白眼一翻：“您老不稀罕钱，那以后有钱都留给胖爷我呗？”

　　“给你妹妹，也不给你个小胖子。”

　　“哈哈。”胖子一笑：“给我妹妹跟给我没啥区别，不过您老再稀罕这玩意也白扯了。”

　　“咋说？”赵三问道。

　　“倦鸟归巢，人家都跟家人团聚了，你还好意思让青稚熬着它们啊。”

　　听胖子这么说，赵三略带遗憾的笑了笑：“没事儿，反正咱们的目的是找宁王朱权埋藏的那个长生之谜，之前不过是借用海东青这只万鹰之王寻找方向而已，现在能带着它回家，也算是大功一件。”

　　张萌虽然对海东青的归巢感到欣喜不已，但是过了这个劲儿后，猛然一拍脑袋：“它们这样要多久？”

　　“平常，飞几个来回就会停。”青稚似乎早就发现了这个问题，疑惑地说道：“可是看眼下的样子，它们完全违背了一般的自然界情况。”

　　“那是怎么回事？”张萌回身指了指身后的密林：“它们不回去栖息吗？”

　　见张萌跟青稚严肃的聊天，胖子插嘴道：“对呀，这大鸟虽然把我们带到了栖息地，但它的使命还差一步啊。”

　　“啊？”

　　“哎呀！”见几个人没反应过来，胖子忙解释道：“就是它们到底栖息在这座岛的什么地方？我们要找到它们落脚的地方，才能找到萨满女巫，才能找到宁王朱权埋藏的宝物。”

　　“你怎么知道是它们落脚的地方？”赵三跟胖子抬杠惯了：“你熬鹰还能熬一群鹰啊？那萨满女巫也太闲了吧？”

　　“呃。”听到赵三这话，张萌和青稚同时意识到什么，连忙对话道：“对，从始至终，我们这只被驯过的海东青都没有落在这片岛上。”

　　“对。”青稚神情肃穆的环视着在岛屿周围不断盘旋的海东青：“我发现它的距离都只在岛外。”

　　“岛外？难道说……”听着青稚的话，张萌连忙站起身来，环视着岛外的那片海洋。这才发现，这座孤岛周围的海水并不像以往看到的那么清澈发蓝，反而在天空的衬托下，散发出一阵阵黑色的磷光，显得阴森无比。


第1055章 龙吸水

　　“没错，我怀疑我们要找的第四种长生方式，就被埋藏在这浩瀚的大海之下。”

　　听着张萌的确认，众人对视了几眼，没有说话。

　　沉默了片刻后，赵三才严肃的望着张萌：“按照萌仔你的意思，这座墓和广川王刘去，丘处机的墓一样，都是从水下进去的。”

　　“不。”张萌的眼神中闪烁出自信的光芒：“我感觉，这座墓应该是一座真正的水下大墓！而不是之前我凭水道进去的那些土墓。”

　　赵三瞳孔一缩，转回头看着公孙胜问道：“老哥，风水这块，你比我们几个都熟悉，你怎么看？”

　　公孙胜没有直接开口，而是先端详起小岛上密密麻麻的森林：“看环境，这里确实不错，适合建造阳宅。但要在这里建阴宅，似乎是一个风水困局。”

　　“哦？”赵三紧追问道：“怎么说？”

　　“你看啊。”公孙胜用手一指：“常理说，阴宅大多需要建在背有青山，下有暗河之处，四处通风，才不会让阴气聚集，滋生尸煞。可这里虽然日照充足，但不论是从外还是从内看，都被海水包围，水属阴，以岛建宅，尸气久聚无法流通，久而久之肯定会培养出一个相当厉害的大粽子。”

　　赵三点点头：“这么说，这里应该不会有墓穴了。”

　　“这倒也未必。”公孙胜有些犹豫：“正如张萌所讲，真想在这里建阴宅，最好的办法就是以其人之道还治其人之身，将墓穴放在阴气最盛的地方，或许还能有转机。”

　　“不过……这样倒是容易……”说着说着，公孙胜语调突然变低，喃喃道：“或许根本就是有人想借用这里特殊的地理环境，来培养出一只尸煞。”

　　赵三的脸颊抽搐了一下：“这不太可能吧？”他走南闯北这么多年，还从没听说过有墓主人故意要把自己做成僵尸的。

　　“其实我觉得公孙先生说的挺有道理。”张萌想了想说道：“其实我们寻找的线索本身就是涉及到了所谓的长生实验！不论是之前昆仑山的水晶棺材，还是内蒙古的冰冻蒙古包，都离不开冰，如果我没猜错，这些长生实验其实需要在温度极低的情况下才能进行。众所周知，大海之下越深温度越低，把墓整个儿塞进大海里，未尝不是一种方法。”

　　“萌仔的意思是说，只有在寒冷的海水中，才能完成长生实验？”赵三算是听懂了。

　　“嗯。”

　　“可要真是这样，那我们岂不是来错地方了？”胖子一直没说话，这时候才开口。

　　“不。”张萌摇摇头：“我觉得，虽然我们猜测这座墓存在于水下，但它究竟是怎么建造的目前还是一个谜！或许这座墓就是以这个小岛为基础建造的。”

　　听着张萌的分析，小楼扫了眼停靠在岸边的幽灵船：“还有那艘船。”

　　“对。”张萌点头道。

　　接下来，众人全都一声不吭的思考起来，对他们而言，如果要真是水下墓穴，那可就不太好找到线索了。毕竟队伍之中，没有几个对水葬有深入了解的。而且就算是张萌推测的没有错，那水葬的范围也有几千米，对于什么探测设备都没有的众人来说完全是大海捞针。

　　停顿了片刻，张萌还是决定从海东青这里下手，便问青稚道：“海东青盘旋了这么半天，你有没有觉得哪里出现异常，或者说……”

　　青稚知道张萌说的是什么意思，当即摇摇头：“海东青虽然一直在岛外盘旋，但并没有特别留意什么地方。好像整个无名岛周围的海平面都是它曾经驻足过的地方。”

　　“这就奇了怪了。”赵三一脸的沮丧：“要是这样的话，我们就真无从下手了。”

　　“我想想。”就在张萌冥思苦想的时候，公孙胜脸色一沉，似乎察觉到了什么。

　　站在他身旁的赵三见状，便知道有戏，拍了拍他的肩膀：“老哥，你是不是发现了什么？”

　　“嗯。”公孙胜仔细的扫了眼周围的环境，也不知道他究竟在观察什么，大约过了半分钟，才听他说道：“这里似乎要刮台风。”

　　“台风？”听到这个词，张萌眉头微皱：“我也读过几本地理杂志，台风不是多出现在赤道附近吗？这么在这偏北的地方也有。”

　　就在张萌说完的时候，小楼解释道：“阿萌哥哥，其实北部的寒流遇到暖流，也是有可能形成台风的，而且一旦出现就是……就是大型台风。”

　　“那我们要不要躲一躲？”青稚面色一变。

　　“不。”就在大家以为即将面临一场灾难时，公孙胜抬了抬手臂，示意大家不要着急：“这不是台风，确切来说这应该是龙吸水。”

　　“龙吸水？”大家伙儿似乎还从未听到过这样专业的名词，不由得面面相窥。

　　最后还是由小楼给大家简单的解释了一下，其实龙吸水也是台风的一种，不过波及的规模要比台风小。而且会产生一种神奇的对流，将海面的海水吸走，抽到半空中，模样像极了古代神话小说中的神龙吸水，所以才会因此得名。

　　小楼刚跟大家解释完，一旁的公孙胜就抬手指了指刚才还万里无云，霎时就变得一片漆黑的天空说道：“大家看，这里的积云很重，再看外边还是晴空万里，所以我猜测这里将会有大面积的龙吸水发生。”

　　“哎呀！”听几个人磨叽天象，没吃成晚饭的胖子一副不乐意的表情：“我说你们还真有闲心，赶紧商量商量怎么去找墓葬吧！饭都吃不上，还有闲心思看什么破龙吸水。”

　　“你小子不知道就别胡说。”听着胖子的话，赵三狠狠敲了他一记后脑勺：“老哥这么说，一定是联想到了什么。”

　　说者无心，听者有意，赵三这句话刚说完，张萌瞬间大脑灵光一闪，明白了一切：“公孙先生，您刚才说这龙吸水能将海面的水吸空，抽到天上去？”

　　看着似乎已经想明白的张萌，公孙胜满意的点点头：“不错，张家的接班人果然不是外人口中的废物，你是我见过的最聪明的孩子。”


第1056章 九龙摆尾

　　说者无心，听者有意，赵三这句话刚说完，张萌瞬间大脑灵光一闪，明白了一切：“公孙先生，您刚才说这龙吸水能将海面的水吸空，抽到天上去？”

　　看着似乎已经想明白的张萌，公孙胜满意的点点头：“不错，张家的接班人果然不是外人口中的废物，你是我见过的最聪明的孩子。”

　　公孙胜的话音刚刚落下，刚才还一片晴朗的岛屿，突然飘来了成片成片的乌云，然后整个岛上的气温一下子就降了下来。

　　紧接着海风呼呼，越吹越大，就在张萌视线的尽头，阴森森的大海之上渐渐形成了一个漩涡！

　　随着漩涡的快速转动，正在天上翱翔的海东青似乎像是见到了什么久违的场景一般，非但没有快速逃离，反而加快了翱翔。

　　“快看，快看。”

　　胖子还从没看过如此壮观的景象，当即大声的呼喊起来，浑然忘记了刚才是谁毫不在乎的。

　　“这就是龙吸水？”赵三也是一脸的惊讶。

　　小楼则是双手抱在胸前，看着面前突然发生的异变。

　　张萌唯恐小楼冷到，连忙将小楼揽在怀中。

　　“哎，我说这龙吸水不会跑到岛上来吧？”胖子有些担忧的皱了皱眉，回头问公孙胜。

　　“波及是一定有的。”

　　“那咱们还等什么，赶紧收拾爆过，去后面的密林里躲一躲，否则全他娘的给吸走了。”说完，胖子冲青稚大声呼喊：“青稚，快把海东青唤回来。”

　　听到胖子的话，已经着手召唤海东青的青稚又加快了口哨的声响。

　　看着似乎越来越兴奋的海东青，张萌愈发的肯定自己刚才的猜测没有错，这龙吸水应该是打开水下墓葬的真正办法！虽然现在还不知道接下来该怎么做。

　　不过张萌并不打算让青稚打断海东青的翱翔，连忙冲青稚说道：“别，再等一等。”

　　青稚有些担心海东青能不能承受住这即将出现的龙吸水，虽说这龙吸水的规模应该不大，但怎么说它也是台风！一只鸟，就算是万鹰之王，也无法抗衡大自然的力量。所以青稚又回头看了看赵三，似乎在征询赵三的意见。

　　赵三微微叹了口气，然后跟着两人并肩而立，仔细盯着眼前即将出现的奇观。

　　就在几个人各自打着不同主意的时候，眼前的异象已经越来越大。

　　起初海平面上不过只有一个小漩涡，随着漩涡越来越大，海浪已经慢慢被台风卷起来的时候，它的周围再次出现了好几个一样的漩涡。

　　张萌数了下，应该有九个。虽然不知道这有什么说法，张萌也想问问公孙胜，但还是按耐住了自己的好奇，只是静静的等待着接下来的一幕。

　　随着第一个龙旋风将海水倒卷，第二个、第三个……直到九个漩涡全都汇聚成了海上的台风后，整个大海像是承受不住一股滔天的压力，九道水柱瞬间冲天而起。

　　海水在这一刻，脱离了地心引力，竟然开始倒流了！

　　虽然刚刚听了小楼的解释，但当这一幕真真正正出现在众人面前的时候，所有的人都变得哑口无言，一副恐惧的模样。要不是先前小楼用科学的理由阐述了一遍，大家几乎会觉得眼前这一切完全超脱了自然科学。

　　海水怎么会向天空流淌？

　　难道这就是所谓的龙吸水？

　　就在所有人都陷入沉默的时候，公孙胜的表情变得越发严肃起来，神情不自然、紧张的向旁边闪了几步。

　　看到这一幕，张萌连忙问道：“公孙先生，公孙先生。”

　　“啊……啊？”

　　“怎么了？”

　　“没有，没有，不可能，不可能。”

　　就在公孙胜的犹豫不决中，那逆流的九道水柱突然暴涨起来，似乎那阴暗的乌云之中，真的有一条恶龙在不断的吸食着面前的海水。

　　水柱越来越大，逆流的海水也越来越急。

　　看着无名岛周围的海水线已经慢慢降低，大家全都紧张的屏住了呼吸，连大气都不敢出。难不成，这滔滔乌云中真有龙王在吞云吐雾，要将这海平面的水全部吸干净？

　　要是以往大家一定不会相信，但当事实摆在众人面前的时候所有人都不得不承认这个事实。面前的九道水柱已经将它们周围海水吸成一个巨大的空洞，就像是宇宙之中的黑洞，那在天上不断盘旋的海东青突然脱离了鸟群，竟然朝着那个被吸空的空间飞了进去。

　　眼见海东青已经进入那里，张萌一下子就反应了过来，也不跟众人去解释，便一把拉住胖子喊道：“胖子、青稚，快带上装备，大家立刻上幽灵船！”

　　“啊？”

　　随着众人发愣的工夫，那原本被拴住的巡洋舰似乎真被幽灵附体一般，瞬间绷断了绳索，竟然将船头调转航向了水柱。

　　“快，没时间了，大家快跟我走。”

　　看着海东青跟幽灵船的反应，张萌一下子就联想到了接下来可能会发生的一幕。通往那个水下墓葬的通道，百分之百就在这个被突然吸干的空间！

　　时间紧迫，大家也来不及询问，见张萌神色毅然，似乎已经下定了决心要这么闯一遭，便也没有多说话，连忙带上背包，冲上了即将离开岛屿的幽灵船。

　　可是就在所有人都已经登上幽灵船的一霎那，公孙胜却在最关键的一步停了下来。

　　大家似乎都没有想到一路上都没怎么反对大家的公孙胜，会在这一刻出人意料的止住脚步。

　　见大家似乎都不太好意思质问公孙胜，胖子不客气的当起了坏人，冲公孙胜大声嚷嚷道：“喂，我说臭老头，你到底怎么回事？”

　　公孙胜没有说话，只是表情时而苍白时而发青的望着那一波波冲天而起的水柱。

　　公孙胜的表情大家全都看的一清二楚，大家当然知道这种表情意味着什么？对公孙胜这种身经百战，叶家权力核心的老江湖来说，即便是遇到七山八门的威胁时也未曾这么恐惧，而且他的恐惧似乎在不断的加深。

　　眼见海东青就要彻底的飞入那个被吸出来的空间，幽灵船也要自动航行，胖子急得破口大骂：“喂！你到底上不上来？你不上来，没人逼你！但你别当哑巴。”

　　这种时刻，张萌和赵三也没工夫去斥责胖子说话注不注意。可是在这即将要面对的新挑战面前，所有人都希望公孙胜能跟大家并肩作战，毕竟，公孙胜能够帮大家很多忙的。

　　可是，即便是看到张萌和赵三那近乎是哀求的目光，公孙胜还是没有点头。对他而言，面前这个突然出现的变故或许就是他此生最大的敌人。

　　“算了！咱们还是别求他了。”胖子急道：“海东青就快没影了，船也动了。就算没有这个臭老头，我们还有小娘娘跟军哥这两个强力助手。”

　　听胖子提起叶九，公孙胜本是已经拒绝的表情突然一变，似乎想到了什么约定，当即狠了狠心，踏过海水就登上了幽灵船。

　　随着众人全都上了幽灵船，船身便飞速的朝着九道水柱之间驶去。

　　虽然眼前情景十分壮观、凶险，但海面上并没有那么凶险，只要巡洋舰不被水柱卷中，似乎就没有太大的问题。

　　可是大家不知道这被龙吸水抽离的空间到底是个什么样的空间，究竟是大海之下，还是一个真正封闭的海底宫殿。所有人在登上船的那一刻，全都带上了便携式的面罩和小型氧气瓶。

　　九道水柱越来越急，它们中间那块被抽离出的空间也越来越大，黑漆漆一片，就像是永远看不到尽头的宇宙黑洞一般，似乎有无穷无尽的海水在向外倒流一般。

　　大家不知道这下面究竟是不是跟海平面的世界一样，或者说这底下是不是有某种重水，跟平常海水完全不是一个密度的液态空间。总之，大家带着各种各样的猜测跟着海东青、幽灵船快速的驶进了面前出现的未知空间。

　　随着幽灵船的慢慢逼近，九条水柱之间仿佛有一个神秘的通道，让幽灵船笔直的进入了大海之下。

　　眼前大量的海水疯狂的灌入船身，众人连忙将驾驶舱全部紧闭，靠氧气瓶呼吸，然后抓紧一切可以抓住的东西，防止自己被海水冲走。直到航行慢慢变得正常后，张萌这才轻轻碰了碰公孙胜，想问问上船之前到底是怎么回事？他到底在担心什么。

　　大家虽然在水下交流不方便，可是并不代表他们都不关心刚才公孙胜的反应。看到张萌这边在问，所有人全都艰辛的抓着船舱内的扶手，慢慢聚拢在了公孙胜的身边。

　　公孙胜觉得既然已经上了船，就不应该再说些打击士气的话，当下跟大家比划了一下，示意其实刚才的九道水柱并不是简单的龙吸水，在风水之中，这叫做——九龙摆尾，是一种极其罕见的异象。在风水之说里，九龙摆尾是大自然的诅咒，遇见这种异象的人九成九都不会有好下场，活下去的机会不超过千分之一。所以当公孙胜看清楚了这九龙摆尾后，才会产生那样的反应。


第1057章 大潜水

　　听完公孙胜的话，众人全都沉默了。

　　九龙摆尾，虽然看起来壮观，听起来也觉得霸气，但大家并不怎么害怕，毕竟他们乘坐的这艘幽灵船还在海下航行。

　　此时的幽灵船，已经不是航行在海面上的战船了，反倒像是蛰伏在水下的潜艇。

　　好在船舱在进入漩涡后，自动锁死了舱门，大家又带了氧气瓶，还是能够挺上一阵子的。

　　胖子最先开口道：“卧槽，假如真像你说的那样，所谓九龙摆尾是大自然的一种祭祀，那我们岂不是全都变成了祭品？”

　　虽然隔着面罩，但大家还是能够听到胖子惶恐的声音。

　　面对胖子的说法，公孙胜并没有反驳，只是沉默的点了点头。

　　“不行，就算变成祭品，胖爷我也要弄清楚，究竟成为了谁的祭品。”胖子隔着氧气罩大声嚷道：“奶奶的，能利用九龙摆尾这种大自然的现象来为自己祭祀，这个墓主人一定不是常人！”

　　“嗯。”张萌也点头附和道：“想想广川王刘去，他的墓就是用七位西汉的诸侯王做了祭品。能用龙……”

　　张萌后续的话虽然没有说出口，但大家都已经想到了张萌的猜测。

　　在中国，尤其是古代，龙是圣物，乃是上天的主宰，人类社会唯一和龙有联系的只有权力最大的皇帝了。皇帝自称九五之尊，龙的代言人，也只有皇帝才配驾驭天上的龙。

　　“可宁王朱权却是死在江南。”赵三将目光投向张萌：“按照咱们现在掌握的线索来看，似乎只有他才有这个身份。”

　　张萌默然的沉寂下来。赵三说的没错，从目前掌握的线索来看，似乎就只有宁王朱权是朱元璋的儿子，正儿八经的龙子龙孙，虽然地位达不到真龙天子的地步，但至少他有这个可能。但宁王朱权却是真真实实死在了江南，他的墓穴绝对不可能出现在这里。

　　“说不定有人僭越制度，自封为皇帝也不是没有可能。”青稚插嘴道。

　　张萌想了想，摇摇头：“如果真是这样，那这个人的胆子可真是够大的，要知道在古代自封为王可是要株连九族的！”

　　“奶奶的，究竟谁这么狗胆包天？”胖子掐腰骂道：“不过还真希望这家伙是个牛人，否则胖爷我这趟又该两手空空了。”

　　“废话。”赵三呵斥道：“能在这片海域建造墓穴的人肯定不简单。”

　　“还是想想怎么不被海水吞没吧。”就在大家将注意力全都集中在墓主人是谁的问题时，公孙胜开口道：“大家先看看咱们眼下的处境。”

　　众人诧异的朝船舱四周去看，这才发现刚刚因为龙吸水而产生的推力突然间消失的无影无踪，甚至九龙摆尾中心的那个黑色漩涡也消失了。大家现在的处境就像是幽灵船进化成了潜水艇，独自在海底前行。是前行！而不是下坠！

　　发现这个异常后，所有人都惊呆了，一个个陷入了错愕之中。

　　这到底是怎么回事？

　　如果说之前幽灵船能够趁机冲入海底，是被龙吸水的力量强行吸进去的。那么眼下在失去推力的情况下，幽灵船怎么还能继续航行？要知道这不是在海平面，而是在海底。

　　张萌甚至可以看见，在透明的船舱玻璃外，全都是黑沉沉的海水，那水的颜色深邃，黑不见底，就像是一块黑曜石，一点儿光都折射不出来，偶尔还有几条五彩斑斓的小鱼一掠而过。

　　“我早就知道，早就知道。”胖子砰砰的拍着船舱，大声骂道：“上了这艘破船肯定没好事，但没想到这船比想象中还怪异。”

　　“其实不怪异。”就在胖子说完，公孙胜开口道：“之前就已经有过预兆了。”

　　“什么预兆？”胖子转过脑袋。

　　面对胖子询问的目光，公孙胜解释道：“就在刚才，异象生成之后幽灵船是自己调转方向的。它似乎早就料到会这样前行。”

　　“这么说来幽灵船是一直在被人操控着前进的对吧？”张萌想了想，突然说道。

　　“对。”公孙胜满面愁容：“而且我想控制这条船的人非常不简单。”

　　赵三问道：“怎么说？”

　　“这么理解，如果这只是一艘普通的日本军舰，那么只能在海上航行，绝对无法在水下运行。”公孙胜道：“还有，大家可以想想，能够在水下航行是需要潜艇技术的，这需要水下推进器和整艘船严密的防水措施。我们现在乘坐的这艘军舰就像一个潜水艇，但在二战之前，是没有潜艇技术的，所以这个人不仅很厉害，连对船舶的改造也很精通。”

　　“这么厉害？”胖子也没想到这艘幽灵船竟然这么厉害。

　　“我看……”公孙胜想了想补充道：“单凭这超时代的改造，就已经超出了我们的认知。”

　　就在大家已经认同公孙胜所说后，小楼却一脸毅然的反对道：“不对，这船虽然有些地方做了防水处理。但这艘船之所以会在水下前进，其实并不是加了什么螺旋桨和推进器。”

　　“哦？”听到一向很少说话的小楼开口了，公孙胜也没生气，反而开口问道：“女娃子，那你有什么见解，不妨说出来大家一起看看。”

　　“嗯。”小楼点点头：“见解谈不上，但从刚才的龙吸水异象到眼前的战舰在水下航行，我倒是想到了一种可能。”

　　“什么可能？”张萌问道。

　　小楼却不紧不慢，先将线索重新问了一遍：“阿萌哥哥、胖子哥哥，你们开始是不是在船上发现了一个神秘人？”

　　“对呀！”

　　“还有阿萌哥哥，我们的队伍中有人的大脑受到了干扰。”

　　听着小楼的询问，张萌不解的点点头，“是。”

　　“另外龙吸水现象的根本原因除了天气形成的冷热对流外，还有没有其他必要的条件？”小楼这个问题是问公孙胜的，所以她的目光一直在公孙胜的身上。

　　“这个当然要有云层的。”公孙胜思索片刻，说说。

　　“这就对了。”听完公孙胜的话，小楼微微一笑：“大家想想看，这几点想要在一起达成，需要什么？需要磁，大脑干扰可能就是因为磁场，而导致龙吸水的乌云层，也可能是磁场刺激产生的。”

　　“你是说这船上有磁铁？”听完小楼简单的分析，张萌突然觉得小楼说的没错，用磁力正好可以达成上面说的两项异常。

　　“奶奶的！”胖子嘴一撇，不屑地说道：“没想到这幽灵船上竟然还有磁铁。”

　　“不是幽灵船。”小楼摇摇头。

　　“不是幽灵船，那就是在这大海之下？”张萌错愕地说道。

　　公孙胜跟赵三互相看了看，然后摇摇头，否定地说道：“不可能，不可能！磁力遇水后，随着时间的增加，就会越来越弱的。这艘军舰虽然是钢铁的，但这么庞大，怎么可能会被磁力吸往海底。”

　　“你说的是固定的磁石跟磁场。”小楼毫不犹豫地说道：“可如果要是这海底下始终有人用磁石来控制着幽灵船的航线，有没有这个可能？”

　　“这……”

　　面对小楼的二次逼问，两个老人沉默了下来。

　　小楼说的没错，如果是人为，那这件事就解释的通了，而且从理论上来说，可行性十分大。再加上张萌和胖子确实在幽灵船上遭到了神秘人的袭击，那就说明在这片大海之上，一直有人在观察着大家的一举一动。借此来陷害大家也不是不可能的。

　　神秘的龙吸水现象。

　　潜入海底的幽灵船。

　　如果这一切真如小楼所讲，那么大家接下来要面对的敌人就真的就太过恐怖了！因为他已经到了能够操纵大自然，甚至违背大自然规律的地步。身为平凡之躯的众人该如何去抵挡？

　　起初大家在面对九龙摆尾的时候都只是惊讶而没有恐惧，但当大家听完小楼的分析后，全都沉默了起来。幽灵船的下潜竟然是被人力操纵磁场吸引，那么他们的对手到底还有什么不能控制的？

　　“看来，胖子说的没错。”张萌黯然的叹了口气：“从一开始我们就钻入了他们的圈套，我看老酒鬼翻船，也很有可能是他们搞的鬼，目的就是让我们登上幽灵船，让幽灵船带我们来到这片陌生的岛屿。”

　　“然后等天气一出现变化，就将幽灵船吸入海底，把我们带入他的地盘。”赵三说道：“看来我们现在是完完全全中了圈套。”

　　“还有小娘娘恐怕也中了对方的疑兵之计了。”胖子愁眉苦脸地说道。

　　“他们算计的很好。”张萌说道：“而且从这些布局上来看，我们面对的敌人绝对不止一两个那么简单，这次敌人的数量完全超过了以往。”

　　赵三一惊：“会不会是七山八门的守陵人全部到齐了？”

　　“傀儡门、蛊毒门、唐门、皮影门，到现在为止我们也只不过遇到了四个高手，还有几位没有露出他们的庐山真面目呢！”张萌说道：“看来我们这次是真的遇到麻烦了。”

　　“可惜了海东青。”听到这，青稚失望的叹了口气。因为九龙摆尾而产生的漩涡，海东青作为领路人注定要淹没在这片大海之中，它用自己的生命将众人带进了一直苦苦寻找的目的地，但却没有想到这或许就是人家早就准备好的陷阱，这倒是有些讽刺了。


第1058章 鱼群大暴走

　　“要是这样那咱们还坐在这艘船上干嘛？”胖子急的四处乱窜：“还是先想办法离开这个铁棺材才是王道。”

　　“可如果离开这艘船，我们就找不到水下墓葬的入口了。”张萌说道。

　　“笨蛋！聪明反被聪明误。”听到张萌的话，胖子深吸了一口氧气：“大家既然已经知道这艘船在七山八门的人在控制，那他们肯定是咱们的死对头，又怎么可能会让咱们进入墓室。”

　　“这……”

　　“都什么时候了，别犹豫了，大伙儿赶紧冲出船舱吧！”胖子说完就要去摸舱门。

　　“不行。”就在张萌已经开始犹豫的时候，旁边的赵三一把摁住胖子：“这肯定不行。”

　　“为什么不行？老土匪你不是糊涂了吧？”胖子回头骂道。

　　“滚。”赵三冲着没大没小的胖子一瞪眼，说道：“别的我不知道，但在水下，就算我们摆脱这艘幽灵船，也不会是七山八门的对手。更何况，我们也没有更好的办法去找到墓穴的真正入口。”

　　虽然赵三说的没错，胖子还是狡辩道：“那你的意思是说，我们就这么被对方给盯死了？”

　　“倒也不是。”赵三加大了音量说道：“只要一看到墓穴，我们就立马离开幽灵船，趁机干掉周围的敌人。”

　　“三叔说的是。”张萌点点头。

　　听张萌同意赵三的意见，又见大家都没有反对，胖子不屑的嘀咕道：“嘿嘿，胖爷我就怕到时候没干掉人家，反倒是被人家给干掉了。七山八门的人能把咱们带入海底，又抓住大奶娜，引开了小娘娘，这实力随时都能把咱们这几号人一网打尽。”

　　胖子说的没错，其实大家也都差不多是这个想法，不过确实没有其他更好的办法来解决眼下的困境了。而且张萌和赵三都知道一件事，这趟北海之旅不同以往，在暗中一直有个神秘人在帮助大家，这个人就是张绍业，大家出了事张绍业不会不管的。

　　这也是张萌和赵三敢笃定犯险的原因。

　　就在胖子聒噪完后，船体突然传来了一阵剧烈的晃动，缩在驾驶舱内的几个人，全都站立不稳被撞的七荤八素的。

　　还没等大家来得及去看外面究竟发生了什么事，就发现对面黑沉沉的海水之中，不断有小鱼迎面而来。起先只不过一两条，随着大家从甲板上爬起来，那零星而过的小鱼后面竟然出现了大片、大片不断旋转向前的泡沫，模样就好像众人之前在海岛上看到的龙吸水。

　　“妈的，水下也能刮龙卷风？”胖子不可思议的瞪大了双眼，脸都快贴在玻璃上了。

　　“那不是龙卷风。”公孙胜神情一凛，紧张地说道：“这是鱼群。”

　　“鱼群？”

　　“我在美国的自然纪录片中看到过类似的场景。”见不是什么危险，张萌便气定神闲的仿佛是在参观水族馆一般：“只是没想到，竟然会在这片大海遇到。”

　　“会不会有危险？”胖子问道。

　　“你个死胖子，真是被七山八门的那帮家伙给吓破胆了，这有什么可怕的。”赵三拽起了胖子的耳朵，将他那张肥脸拖开玻璃，让大家都能观察到船舱外的海洋奇景：“放心，这肯定不是什么食人鱼，就算是食人鱼群，也咬不破这钢筋铁骨的军舰。”

　　大家虽然把眼前的一幕当成美景去欣赏，但随着这些五彩斑斓的鱼群越来越近，公孙胜脸上的笑容也越来越少，随之各种疑问浮现出来。不光公孙胜如此，一旁的青稚也仔细盯着面前那些彩色条纹的小鱼。

　　见两人表情不对，张萌立刻意识到这里面肯定有问题，当下问道：“公孙先生，难道这鱼群真有危险？”

　　还没等张萌问完，胖子就炸毛了，急吼吼地说道：“什么？这破鱼群还真能吃人？”

　　“你诈唬什么。”见胖子这样，张萌愤怒的踹了他一脚，转回头看着公孙胜和青稚。

　　“鱼群本身没有问题，不是什么危险的物种。”公孙胜解释道。

　　“嗨，这胖爷我就放心了。”胖子松了口气。

　　大家没有理会胖子，继续回头看着公孙胜和青稚。

　　公孙胜跟青稚对视一眼，两人似乎达成默契，由青雉开口道：“可是这鱼群的朝向却有问题。”

　　“那跟我们有关系吗？”张萌一时间想不明白。

　　“不知道，不过……”青稚扫了眼玻璃窗，还是忧心忡忡地说道：“事出反常必有妖，所以我觉得。”

　　“先别说你觉得。”赵三急道：“你先说说，这里怎么反常了？”

　　“季节。”没等青稚说话，公孙胜就一指海洋：“按照常理来说，现在根本不是鱼群迁移产卵的季节，而眼前的这些鱼群，迁移的时间却足足提前了三个月。而且你看，一般情况下鱼群的迁移都是很有秩序的，一条挨着一条，但现在却是一股脑儿的往前冲，有小鱼掉队了，大部队都没心思去管。”

　　“还真是。”胖子看了一会儿说道：“那会不会是这里的气候出现了变化，让这些鱼无法生存了。”

　　“就算是这样，鱼群也不会迁徙的这么快。”青稚说道：“要是将它们比作是人的话，那么它们现在就像是一支争相逃命的大军。”

　　“靠！”胖子总算是明白青稚跟公孙胜担心的是什么，连忙惊诧道：“我懂了，你的意思是说，在这些鱼群的屁股后头，可能有很恐怖很恐怖的怪物在追它们？”

　　面对胖子的惊讶，公孙胜和青稚默认的点了点头。这正是他们两人所担心的，在海里如果真遇见了什么恐怖的怪物，他们究竟还能不能像陆地那样应付自如可就不好说了。这也是大家先前担忧的，七山八门的人不会就这么轻易的放过大家，现在看来，他们是真准备动手了。

　　“妈的！”胖子一只手不停的瞧着自己的呼吸面罩，突然大声叫道：“胖爷我想起来了！好像在俄罗斯这边一直有个关于水怪的传说，他们称之为：水熊！”


第1059章 窗外有张脸

　　“水熊？”

　　听到胖子说出这么两个字，张萌微顿，转而看向他：“我说胖子，你从哪听到的这个传说？不会是你丫杜撰的吧。”

　　“滚，胖爷我不是说了吗？是从俄罗斯大妞口中听到的。”

　　“刚才还是老毛子，现在转眼就说俄罗斯大妞，你可真能扯。”

　　“我跟你说，这可真不是胡扯。”见张萌不信，胖子无奈的朝玻璃窗外一指：“你丫也不想想，眼下都这种情况了，胖爷我还有心情跟你们瞎扯淡吗？”

　　“原来你也知道眼下环境不一样啊。”张萌嘲讽道。

　　“废话！”胖子的脸一反常态的严肃了起来：“本来以前我也当笑话听，不过上次跟老酒鬼喝酒，我意外提起过这件事，老酒鬼当时也确认了，不过因为老酒鬼说水熊这玩意生活在海底，不会露出海面的，所以当时我就没太在意。现在……”

　　随着胖子的目光指向，大家也都不由自主的向大海深处看了看，确实，眼前的环境跟刚才经过的那段路程相比要差太多了。之前还是色彩斑斓的海域转眼间就变得阴暗、模糊，根本就像是从一汪清水中混进了一片泥泞的沼泽一样。如果不是周围并没有太多的海洋植物，大家甚至都会以为这里是不是因为水藻、珊瑚一类的污泥太多弄的。

　　“大家看看，这破地方黑漆马虎的，跟刚才的水下环境差太多了，要是我没猜错的话，这下面一定有什么不干不净的东西。”胖子赌咒道。

　　“呸！呸！”赵三连忙装作吐唾沫，连吐几口说道：“你小子乌鸦嘴，赶快吐唾沫。”

　　“废话，带着面罩怎么吐啊。”胖子不屑的一撇嘴。

　　公孙胜一直在观察着外面的海况，听胖子提起水熊，并没有像张萌赵三一样当做笑话听，而是抬头盯着胖子：“那老酒鬼有没有说，这水熊究竟是怎么一回事？”

　　“当时不是你翻译的吗？他多没多说，你还不知道。”胖子摇摇头。

　　见公孙胜神色不正常，张萌连忙看向公孙胜：“怎么，老先生你也以为这地方有东西？”

　　“嗯。”公孙胜十分肯定的点点头：“有东西是肯定的了，只是不知道这东西是鲨鱼还是还怪，如果是鲨鱼还好，就怕是海怪。”

　　听到这里，张萌也重视了起来，回头问胖子：“胖子，你说的水熊究竟是怎么回事？你说说。”

　　“我也不知道具体是怎么回事。”胖子摇摇头：“不过我听那帮俄罗斯大妞说，在这片海域一直生存着某种奇怪的动物，它们的身体像狗熊一样魁梧，能吞吃各种海生物，被称为北海的邪神，凶悍的狠。我估摸着像咱们这种淘汰的老式军舰，那水熊两下子就能把我们这个驾驶舱拍个稀巴烂。到时候，你我、大家就全都成肉饼了。”

　　看着胖子说的煞有其事，张萌一脸的不相信，不仅张萌不信，就连刚才还有所担心的公孙胜也古怪的看着胖子。

　　“扑哧！”

　　小楼一时没忍住，隔着氧气罩就笑了起来：“阿萌哥哥，我实在是忍不下去，胖子哥哥太逗了。”

　　“啊？”胖子一怔，诧异的用手指着自己：“我哪逗了？哪逗了？我跟你们说真话，你们还都不信，真有意思，一个个的。”

　　面对胖子的争辩，公孙胜都忍不住的提醒道：“水熊是种远古时代的一种虫子，你把它形容成狗熊这太有点……”

　　“啊？”胖子也没想到是这个样子，不由得一怔。

　　小楼才给大家说道：“大家都别听胖子哥哥瞎说，水熊就是一种虫子，它的身体还没有一毫米长，只有用显微镜才能看清楚它的形状，因为在显微镜下看有点像狗熊，所以才会被科学家称为水熊。”

　　“我去。”听完小楼的解释，张萌当即爆捶了胖子几下，痛骂道：“你个死胖子，差点被你给吓死，你丫不懂就别以讹传讹。害的我们跟你一样，都变成文盲了。”

　　“说得你好像不是文盲似的，盗了这么久的墓，你不也啥都不懂吗？”胖子虽然理亏，却小声的嘀咕着张萌。

　　“不过，据说这水熊能在真空环境下生存，也能在恶劣的海底生存。不过需要四千米以下的海水深度。”小楼抬头看了看周围：“如果真有水熊的话，我想，我们现在已经在水下四千米处了。”

　　“啊？”

　　听到小楼说很有可能已经到达水下四千米了，几个人同时一惊。虽然说他们也征服过海拔高达六七千米的山峰，但潜入水下这么深还是头一次。

　　不过公孙胜显然不太同意：“如果真有这么深，这艘战舰肯定会承受不住这么大的压力。我看，我们现在也就在水下上百米左右。”

　　“嗯。”大家显然更同意公孙胜的话。

　　“即便没有水熊我们也不能大意。”公孙胜摇了摇氧气瓶：“按照水深，还有刚才的行程来看，这水下的环境不应该这样。前方肯定有什么危险在等着我们。”

　　公孙胜虽然几次三番提醒大家注意，胖子却装作毫不在意的看着玻璃窗外，但一颗心却是思绪万千。赖子生前曾经带他盗过一个东汉衡水校尉的墓，所以胖子其实更清楚，越是浑浊不清的水，里面藏着的东西越是厉害。只不过大江大河始终跟大海无法比较，所以胖子也有些没谱。

　　就在胖子胡思乱想的时候，突然一个阴影仿佛幽灵一般，在玻璃窗外一闪而过。

　　胖子当即毛孔一炸，惊慌地喊道：“谁？”

　　还没说完，其他人似乎也看到了那个阴影，全都屏气凝神，紧张的四处乱看。

　　不过那个阴影在出现之后，转瞬间就闪没了，不过还没等大家反应过来，弄清楚那是什么东西的时候，驾驶舱的防水门突然毫无征兆的打开，一张毛茸茸的怪脸猛地贴在了胖子的鼻子上。

　　胖子被这突然靠近的毛脸吓的氧气瓶差点都掉了，连喊都没来得及喊，撒开脚丫子，就拼命向后游去。


第1060章 水熊疑云

　　“妈呀！”胖子面色惊慌的大叫一声，便冲还没有明白过来的其他人大声喊道：“水……水熊！水熊真的过来了，快……快跑啊。”

　　大家起先在船舱内摔的天昏地暗，还没怎么缓过神来，驾驶室的门就突然打开了。要知道这道门可是从里面锁上的，根本不可能会被人从外面打开，紧接着就是胖子大呼小叫的向外逃跑。现在又听胖子这么一说，大家才算明白过来。

　　“水熊？”

　　小楼刚刚不是已经确定水熊是一种微生物了吗？那么小的东西怎么可能威胁到大家。不过刚才防水门确实是从外面打开的，还有胖子那杀猪般的嚎叫也肯定不是故弄玄虚。难道在这幽暗的海水之中，真的有什么恐怖的生物存在？

　　当然，水熊的可能性不太大。

　　就在张萌胡思乱想的时候，赵三拽了拽张萌，提醒道：“先跟过去瞧瞧再说，可千万别出什么事啊。”

　　“好。”张萌点点头便转身向舱门游去。

　　周围的小楼等人也纷纷钻入水中，跟着张萌游向胖子。虽然胖子大呼小叫说什么水熊，不过大家除了在开门的刹那看到了一团阴影，随后这么长的时间都没有发现什么异常，所以还是心生质疑。

　　好在胖子似乎情绪太过激动，虽然用尽了全力，但用力过猛，根本没掌握技巧，反而游的越来越慢，这才被大家追上。

　　此时的胖子正一边往后划水，一边拼命的大呼小叫，根本不敢睁开眼去看周围的情景，可胖子越是这样，那张突然出现的毛脸就越是像幽灵一样，总会突然出现在他的身旁。

　　胖子刚想去抓，那张毛脸就会突然消失在阴森森的大海之中。来来回回好几次，胖子都快被这东西给折磨疯了。再加上是在水下，胖子一举一动都受到了强大的阻力，根本就抓不到这个可怕的毛脸。

　　不过胖子越是这样，那张毛脸似乎越觉得有趣，经常会用毛茸茸的脸去撞胖子。虽然隔着面罩根本触碰不到胖子的脸，但也是癞蛤蟆不咬人膈应人啊。

　　好在张萌等人追上后，那张毛脸终于消失的无影无踪。

　　“胖子，你瞎跑什么啊。”

　　“啊！”胖子吓的心脏咯噔一下，一看是张萌，这才长出了一口气：“废话，要是你遇到水怪，你不跑啊！”

　　“你看到了？”张萌小声问道。

　　“废话，那么大一张毛脸突然出现在你面前，你会看不到？”胖子心有余悸地说道：“妈的！差点被这东西给害死。”

　　“是先前出现在玻璃窗上的阴影？”张萌重复问道。

　　“废话，不是那个打开驾驶舱的阴影还能是谁？”胖子心虚的向四周看去，发现这里除了黑沉沉的海水，就是满地的珊瑚。

　　“咦，不对呀！难道你们都没看到有个毛茸茸的东西在追我？”胖子咦了一声。

　　“没有。”这次说话的是跟过来的赵三。

　　“不带你们这样跟胖爷我开玩笑的啊。”胖子摇摇头，回身看着赵三和张萌，却发现大家全都是那副表情，根本就不像是说谎，顿时变脸了：“丫的！敢情儿这鬼东西就只跟着胖爷我啊？耍我好玩是吧。”

　　“什么玩不玩的，你个小胖子快说清楚，刚才是怎么回事？”见胖子驴唇不对马嘴，赵三也急了，冲着胖子就大喊了几嗓子。

　　“对呀！胖子哥哥，你究竟遇到什么东西了？”小楼也一脸紧张的东张西望。

　　“水熊，一定是水熊。”看到小楼，胖子才想起之前说过的东西，立刻确认道：“刚才我面前的那道门突然被打开，一个影子紧接着就闪过去，我吓得连忙往外跑，可是一路跑，那东西就一路追，不过它不是直接追我，而是时而出现一下，碰碰我鼻子、碰碰我脸，等我动手要抓它就消失了，然后在从另一面出现。整张脸都是毛茸茸的，那毛挺白还有点透明，体型大概就有只小熊那么大，那不是水熊还能是什么。”

　　“别瞎说。”见胖子语无伦次，赵三连忙在旁边骂道：“小楼不是都确认了，水熊是一种微生物，显微镜才能看到。”

　　“你才瞎说。”胖子不依不饶的道：“难道还能是我看错了？”

　　“我看你没准就是神经恍惚，看错了。”赵三不紧不慢地说道：“从你跑出去后就开始大喊大叫，我们虽然跟你隔着一段距离，但却看得清楚楚，根本没有什么东西纠缠你嘛！还有，你说，你带着氧气罩，怎么可能会有面部被触碰的感觉？”

　　“这……”听赵三这么说，胖子一时也犯了难，不过却十分坚定的道：“肯定不是精神错乱。我就是在水下碰到了什么东西纠缠我。说不定不是水熊，或者是其它怪物呢。”

　　见赵三还想跟胖子理论，张萌拦了一下赵三，指了指周围有些阴森的环境说道：“三叔你看这片海底很邪乎啊。”

　　“怎么个邪乎法？”赵三顺着张萌手指的方向望去，回过头来后疑惑的问道。

　　“还是那个问题，这里水质太浑，周围又都光秃秃，除了凹凸不平的河床就没有其它东西，我虽然没有真正下潜到海底，但还是觉得这里头有问题。”张萌说道。

　　“对、对、对！”一听张萌说到这些情况，胖子连忙点头：“我就想说这个问题来着，刚才被老土匪你这么一追问，我都差点忘了。”说完胖子绘声绘色道：“我听说有的海洋生物跟陆地的壁虎一样会变色，这地方凹凸不平，刚才袭击我的那个东西说不定就藏在这海底。”


第1061章 闪灵

　　“对，咱们背后的氧气瓶已经用的差不多了，要抓紧时间。”张萌说道。

　　“说不定那根本就不是什么水熊，而是守陵人故意用来迷惑我们，拖延时间的，让我们在大海下活活憋死。”小楼抓着张萌的胳膊说道。

　　“嗯。”

　　胖子虽然还是坚持认为那个东西肯定就藏在附近，但他也十分清楚张萌、小楼的意思。现在大家是在海下，跟陆地不同，随时都有可能窒息而死。

　　氧气，才是重中之重！

　　几个人对视一眼，商量着该怎么继续走。

　　虽然这艘幽灵船被打开了防水舱门，但却并没有停止航行，就像大家之前猜测的一样，幽灵船很有可能是依靠磁感应前进。好在海水的阻力相当大，幽灵船在水下前行的速度并不快，大家还能看到幽灵船的船身。

　　众人没敢耽搁，提起速度，划了过去。

　　胖子怕再被刚才那个毛脸纠缠住，特意跟赵三换了个位置。由赵三为队伍殿后，最前面的则是水性相对来说较好的青雉，其他人紧随其后。

　　刚才在驾驶舱内没什么感觉，可当他们独自在海底游泳时，才发现海底的压力确实超出了大家的预料。

　　队伍之中的小楼首先就体力不支，好在有张萌和胖子拉扯，才勉强跟上队伍。

　　直到张萌自己都开始觉得有些不行的时候，才认识到可能真的遇到困难了，眼下的困难并非七山八门的敌人，也不是什么水熊，而是对自己意志力跟体力的考验。虽然张萌的实力不行，但说实话，现在的队伍里也没几个体力比他好的，他都有头晕脑胀的感觉，岁数更大的公孙胜、赵三肯定更坚持不住了。

　　张萌觉得这样不是办法，隔着面罩招呼了胖子一下：“我们这样一直追，不是办法。”

　　经过这么一折腾，胖子也是满头大汗：“你有什么办法？”

　　“在大海里没有好办法。”张萌想了想，指了指远处的幽灵船说道：“现在还得指望这艘幽灵船，要不你跟青稚先追过去？我看这船速度不快，你们俩应该可以追得到。”

　　没等胖子问怎么办，张萌就继续说道：“我跟三叔、小楼体力肯定是跟不上了，你们想办法先追上这艘幽灵船，找到驾驶舱，然后放绳索，我们在后面接着。按照眼下这航行速度，大家应该能接的到。”

　　“好！”胖子也没像往常一样废话连篇，抢过队伍，跟青稚说了一遍，两个人便直接游出，率先朝着那艘幽灵船追了出去。

　　见胖子跟青稚已经前一步出发，队伍的速度便不自觉的降了下来。

　　可是照眼下的情况，大家连说会话的力气都没有，只能一边向前游着，一边等着青稚跟胖子的动作。好在青稚水性不错，体力保持的也不错。加上胖子那夸张的力量，还真让两个人在后面活生生给追到了那幽灵船，眼见两人上了船，大家才松了一口气，这下子总算不用活活累死在大海里了。

　　可是就在大家等待胖子和青稚扔绳索的时候，猛然间发现，一道阴影再次在胖子头顶闪过。

　　因为水下环境幽暗，那阴影速度又很快，两人并没有发现。可在后面的张萌、赵三等人却看得真真切切，几个人便想大声提醒胖子。可是没等他们开口，一连串的气泡突然从海底冒了出来。

　　海底不是不能有气泡冒出来，但还从没有过这么多气泡一起冒出来的。

　　气泡中大部分是氧气，如此多的气泡突然从海底冒了出来，那就只能说明，在这阴暗的海底蛰伏着一只或是一大批神秘的水生物。能够消耗掉这么多氧气的水生物，大小可想而知。

　　大家顿时意识到自己可能陷入危险之中了，也来不及去管那道阴影。

　　张萌先喊了一嗓子：“快游！上幽灵船。”

　　虽然大家体力已经到了尽头，但在危险靠近，性命忧关的时候，还是将自己的潜力逼了出来，用尽全力的朝着前面游去。大家甚至都闭着眼睛，不敢朝着那密密麻麻冒起的气泡去看。

　　水下的距离虽然看起来不长，但还是花费了大家大量的时间。要不是胖子和青稚从幽灵船上抛出来的绳索，大家恐怕也难追得上。因为视线的问题，大家也不知道胖子和青稚是怎么摆脱那道阴影然后扔下绳索的。但看着近在咫尺的救命稻草，大家也顾不得上其它的了，便连忙抓紧了绳索，快步朝幽灵船游去。

　　因为队伍大多是老弱妇孺，张萌只好跟赵三留在后面，等小楼跟公孙胜全都上了船后，张萌和赵三才准备一起上船。可是经过这么一阵折腾，那弄出成片气泡的东西也已经彻底的追了上来。

　　张萌刚要扒上舱门，就觉得自己的脚腕被什么给纠缠上了。

　　“不好！”张萌惊呼一声，冲着刚刚上船的公孙胜就喊道：“公孙先生，刀！”

　　公孙胜虽然已经精疲力尽，但在听到张萌那急促的喊声，立刻就意识到不好，没敢多废话，抽出腿肚子上的匕首就扔给了张萌。

　　赵三跟在张萌身旁，听到张萌的叫声就知道张萌下半身肯定被什么东西给缠上了，二话没说，伸出手就朝水下摸去。可是出乎赵三意料的是，缠住张萌脚腕的东西并不像是什么海怪，反倒是很有弹力，用蛮力根本摆脱不了。连忙拔出腰间的匕首，朝着张萌脚下的那个东西刺过去。

　　此刻张萌刚接过公孙胜扔过来的匕首，还没弯下身子，就看到一个黑黝黝的东西出现在赵三的身后，连忙大喊一声：“三叔，小心！”


第1062章 巡海夜叉

　　张萌话音刚落，赵三就将手腕一缩，匕首反刺过去。

　　“咣！”

　　一阵清脆的金属撞击声在海底回响。

　　听到这个声音，正疲于奔命的众人全都是一愣，在这黑漆漆的深水海洋，除了大家还有谁在这下面？最重要的是，对方手中拿着的也是金属武器。

　　想到这，众人全都扭头去看，这一看之下瞬间屏住了呼吸，连心跳都快停止了。

　　在那鬼气森森的海底淤泥中，一大批驼着背，手拿钢叉的怪物，像雨后春笋一般哔哔啵啵的钻了出来。

　　这些东西就像是干尸一般，瘦骨嶙峋，只剩下一层皮肤贴在骨头上。

　　深海下的世界幽暗不透光，压根看不清对方的面貌。即便如此，已经心惊胆颤的众人还是感受到了一种前所未有的压迫感。

　　“尼玛！这些鬼东西是什么啊。”

　　胖子正在幽灵船上把众人往回拽，突然看到这些怪东西从海底冒出头来，顿时就被吓了一大跳，整个人从船舱栽了下来。

　　被胖子这么一喊，那些手持钢叉的怪东西像是受到了提醒，当即发出一声刚出生婴儿般的啼叫，朝着众人游来。

　　此刻大家还在发呆，见那些怪物越来越近，张萌也急了，连忙急中生智地说道：“青稚、小楼、公孙先生，你们赶快抓住绳索，这边我来处理！”

　　说完，张萌松开绳索，狠狠游开了众人的范围，将匕首反手握在五指间，朝着紧追自己的那个怪物用尽全力狠狠刺了出去。

　　哇……

　　一声惨叫，即便是在深海之中，也格外的刺耳。

　　可能张萌真的刺伤了对面的小怪物，它叫声一起，那些正准备扑向赵三等人的怪物们听到叫声，全都齐刷刷的蹬着水，朝着张萌扑过来。

　　见自己成了这些东西的活靶子，张萌心中一阵紧张，不过他却知道这个时候一定不能乱！当务之急要先将三叔等人弄上船，自己绝不能拖累大家。

　　不过赵三已经朝着紧攥着匕首，朝着张萌游了过来。

　　看到赵三来了，张萌心急的指了指胖子对赵三做了个撤退的手势，示意赵三先将胖子弄回船上，然后自己再想办法脱身。为了防止赵三不照做，张萌还抬了抬手中的绳索晃了晃，示意暂时还不用太过担心自己。

　　眼下即便是一分一秒都很宝贵，见张萌心意已决，赵三也不敢耽搁，马上调转方向朝胖子那里游去。此刻的胖子正一只手搭着幽灵船上，另一只手乱拍着水花。

　　赵三当即气就不大一处来，冲着胖子就是狠狠的一巴掌。

　　胖子被打得七荤八素，虽然疼的要命，不过也一下子反应了过来。见那些凶神恶煞，不知道是什么东西的怪物全都扑向了张萌，也没废话，连忙深吸了一口气，就要去帮助张萌。

　　赵三一把拦住胖子，跟胖子比划了一下，示意胖子先上去，自己去救张萌。

　　胖子不干，赵三哪里还给胖子反驳的机会，冲胖子瞪了瞪眼，胖子也知道不是废话的时候，重重拍了拍赵三的肩膀，就跳上了幽灵船。

　　与此同时，那些手拿钢叉的小怪物已经游到了张萌的周围，张萌手上只有一柄匕首，对付钢叉这种长武器肯定是吃亏的，加上这些东西下巴两边竟然长了类似鱼鳃一样的东西，可以自由呼吸，在海里根本没有任何不适，动作快的吓人。而且它们在这海里使用武器似乎也没有阻力，张萌想用工兵铲，却碍于水下的阻力太大，速度和力量上会很吃亏的。

　　眼见张萌左右为难，命悬一线，公孙胜当即用绳索扣住自己的腰带，示意青稚去驾驶舱，不管有没有用，先开足了马力，加快幽灵船在海下的航行速度，利用幽灵船的速度摆脱掉这帮家伙再说。然后又让小楼、胖子拽紧绳索，千万不能让绳索尽头的张萌掉队。

　　一系列的指示几乎是在瞬间下达的，公孙胜自己则咬咬牙，重新离开幽灵船，快速的向张萌那里游去。

　　此时的张萌已经被那些个头矮小，恶心无比的东西团团围住，只能用匕首四处阻挡那些东西的靠近。好在那些东西虽然愤怒无比，但似乎并没有直接杀死张萌的意思。张萌又不甘心束手就擒，一时间，双方在海洋里疯狂激战起来。

　　借着这个工夫，张萌才看清楚面前这帮手拿钢叉的小东西长什么样。

　　这些东西平均只有小孩子那么高，一个个都骨瘦如柴，好像重度营养不良的患者一般。不仅如此，它们全身都披着一层蓝汪汪的褶皱老皮，像极了电视上龙宫里的海怪。它们的头颅很诡异，就像是一个巨大的鱼头嫁接在身体上一般，随着呼吸，两边的鱼鳃还能慢慢鼓动……最恶心的是它们有人的五官：眼睛不对称的长在脑袋两边，乒乓球一般又白又大，三角形的耳朵高高竖起，双脚如同青蛙一般，每个趾头之间都有一层透明的薄膜，手上拿着一柄寒光闪闪的叉子。张萌本以为血色蠕虫是最恶心的怪物，没想到还有这种像是很多动物拼在一起的怪物，真是可怕。

　　光是看到它们其中一个的模样就足以让普通人吓得半死了，可见张萌现在要和几十个这样的怪物对峙，这需要多大的勇气！

　　看着它们手里拿着钢叉慢慢的朝自己游过来，虽然自己还能用匕首抵挡一段时间，但张萌还是很清楚自己实力的。他也就是只能抵挡几下，一旦所有的怪物全部出手，自己绝对没有丝毫的还手之力。

　　张萌声音粗重的喘息声，都没时间去管氧气瓶即将耗尽的报警。他已经陷入了深深的绝望之中，没有一丝一毫的逃生想法了。

　　难道我真的要葬身在这片海底了？张萌这样想着。


第1063章 公孙胜豪杰物语

　　幸好大家都没有放弃，眼见那些丑陋的小东西将张萌团团包围在深海之中，并没有用钢叉去刺，大家虽然对怪物的行为感到非常困惑，但同时把提在嗓子眼的心也放了下来。起码张萌现在还没有生命危险。

　　赵三虽然已经游了过去，但看见这阵势却也不知道该如何帮助张萌了。

　　贸然出手，似乎只能激怒这些家伙，而此时激怒对方显然不是明智的选择，但是不出手就只能眼睁睁看着张萌被怪物吞噬了。

　　就在赵三不知所措的时候，已经重新下潜回来的公孙胜快速游到赵三身旁，对赵三做了个手势，示意赵三做好接应的准备，只要张萌一脱离这些东西的包围，就将张萌先带回幽灵船。

　　比划完之后，公孙胜就要向那些怪物游去。

　　见状，赵三一把抓住他的肩膀：“你说什么？”

　　“我说……”公孙胜连忙解释道：“我去引开它们，你在后面看准时机，只要张家小子脱困，你们就立刻沿着绳索爬上幽灵船。只要你们上了船关上舱门，这些东西一时半会是奈何不了你们的。”

　　听到这里，赵三才算是彻底明白公孙胜的计划，他为难地说道：“可引开这群鬼东西之后，老哥你怎么办？”

　　“放心！”公孙胜给了赵三一个坚定的眼神：“我了解这些怪物的习性，我能摆脱它们，其他的交给我就行了。”

　　“你说什么？你认识这群东西……”赵三说完，又看了一眼那些个头矮小的蓝色怪物。

　　“是夜叉，巡海夜叉！”公孙胜急匆匆地说道。

　　为了表示自己真认识这群东西，公孙胜干脆将这些面目极其狰狞，根本就不像人类的怪物的原名告诉了赵三，听得赵三心中一沉。

　　这巡海夜叉究竟是什么玩意？

　　难道神话传说中的东西，在现实中却有原型？

　　“快，没时间了，回头再跟你解释。”看见赵三似乎还有疑问，公孙胜当即喊道。

　　就赵三还在发呆的时候，公孙胜已经挺起腰杆，将自己的那柄细剑抽了出来，整个人如同一条金枪鱼，向包围张萌的那些夜叉游了过去，趁着那些丑陋的夜叉注意力全部集中在张萌身上的时候，他将手中的细剑快速刺向了外围的两只夜叉。

　　哇……

　　夜叉如婴儿啼哭般的惨叫声顿时传遍了整个海底。

　　那些夜叉完全没料到会有敌人攻击自己，只是一刹那的功夫，所有夜叉全都调转方向，鼓动着鱼鳃，向公孙胜扑了过来。

　　就在巡海夜叉调转方向的那一刻，公孙胜冲着张萌大叫一声：“小子，快跑！”

　　也几乎是在同一时间，幽灵船突然加快了前进的速度。

　　公孙胜知道，青稚已经成功发动了幽灵船。

　　张萌根本就没听到公孙胜的喊声，他整个人几乎是被腰上的绳索硬生生的拽回去的，还没等张萌来得及问怎么回事，早在附近等待的赵三一把拉住张萌，用尽全力的朝着幽灵船游去，船上的胖子跟小楼也一起拼命拉拽着绳索。

　　眼见张萌在众人的帮助下就要逃脱，其中一只巡海夜叉嘶吼一声，便朝着张萌追了过来。而且就在张萌、赵三搭上幽灵船护栏的那一刻，追过来的那只夜叉用黏糊糊的爪子，死死抱住了赵三的脚腕。

　　看到自己的脚腕被拖住，腰上的绳索也松了，赵三心中一急。不过张萌好不容易逃脱了巡海夜叉的包围，赵三也不愿张萌再继续冒险，便先将张萌一把推上了船护栏，然后拿着匕首大吼一声。

　　“王八羔子！看是你的皮硬还是三爷的匕首硬，今天就让我白马赵三送你归西！”

　　说完就跟那只巡海夜叉在水里搏斗起来。

　　不远处，被大批夜叉追赶的公孙胜看到这边的情形，心中一急，当即挣脱束缚，快速游到和赵三搏斗的那只夜叉的身后，手中的细剑狠狠的朝着那只夜叉的后背刺了进去。顿时一大团血液就融入在深海之中，十分显眼。

　　感觉到脚腕一松，赵三立刻缓了一口气。

　　不过他还来不及说什么，就看到公孙胜笑着勒了一下他腰上的绳索：“这回紧了，老兄，快上船。”

　　“那……”

　　赵三想说你怎么办，不过他话还没出口，公孙胜已经掉头撞向那些密密麻麻的夜叉，瞬间被无数钢叉和蓝色的肢体覆盖，淹没在了茫茫深海之中。

　　公孙胜的身影已经消失不见，只能依稀听到他最后传过来的声音。

　　“走！”

　　眼见公孙胜葬身大海，赵三眼眶一红，第一次产生了一种想哭的冲动。他的双手不自觉的摸了摸腰下，下意识的要拔枪和这些怪物拼命，却意识到枪在水里根本就起不到作用。

　　这一刻，赵三才意识到自己是多么的无能。

　　他突然想起了那天出海前的一次聊天。

　　“三爷，你老了。”

　　“哈哈，你又何尝不是？你看你连头发都白了。”

　　“命运这个东西真是无常，谁能想到厮杀了半辈子的张家和叶家，如今竟然能走到一块。”

　　“年轻人有年轻人的想法，看到他们同并肩共生死，我们这些老头子其实心里还是蛮欣慰的。对了，入云龙公孙胜是吧？当年我可是很想拿下你的人头。”

　　“纵横老北京的白马赵三，不同样令我咬牙切齿！”

　　“哈哈。”

　　“曾经我们天真的以为，以南叶或者北张的实力可以独占整个盗墓界，到头来奋斗了大半辈子，根本连一点儿东西都没有得到。”

　　“不仅如此，每过一天我们身边的东西都会慢慢变少。看到兄弟们一一死去，看到脸上的皱纹越来越多，看到浑身的本领慢慢蜕化，你自己却毫无办法。”

　　“现在的我们只剩下一把老骨头喽！”

　　“虽然我们什么也没有拥有，但这趟回去可以找个地方好好的划划拳，醉一场，也许这才是我们一生中最美好的回忆。”

　　记忆中，两个须发斑白却目光有神的老人，对视一笑。

　　这一刻，赵三泪流满面。

　　船上的众人同样目睹了刚才的情景，张萌跟胖子心中同时一颤，公孙胜是一个退隐盗墓界的老人，也是南叶北张的那个年代，叶家最倚重的几个台柱子之一。正因为大家公孙胜才重新走上了盗墓这条路，现如今又因为救大家而葬身海底，让两人多多少少有些愧疚。

　　不过张萌也知道，现在根本就没有时间来让自己伤感，唯恐赵三热血上涌，要跟那些小怪物拼命，便招呼胖子狠狠拽动绳索，强行将赵三拽上了幽灵船。

　　刚被拽上幽灵船，赵三就六神无主的瘫坐在了地上，通红的双眼死死的盯着公孙胜消失的地方，似乎还在期盼的奇迹的发生。

　　这一刻张萌清楚地看到，面罩中，赵三那布满鱼尾纹的眼角上缓缓的流下了一滴清泪。

　　护栏上的张萌、胖子、小楼全都沉默的望着那些密密麻麻的小夜叉，还有那为了救大家而葬身大海的公孙胜消失的方向。

　　张萌不知道，再次遇见叶九的时候，该怎么跟叶九说这件事。

　　幽灵船的速度越来越快，仅仅过了十来分钟，刚才那些丑陋无比的怪物就消失在了众人的视线。


第1064章 大海啸

　　不知道幽灵船又继续前进了多久，也不知道大家沉默了多久，终于，幽灵船在靠近了深海中一处模糊的阴影时，突然加速。

　　那速度就像是空中缆车一般，陡然间加快了好几倍！似乎有什么巨大的力量，在拉拽着这艘陈旧的铁甲战舰。

　　一直呆在驾驶舱的青雉发现幽灵船的异样之后，慌忙跑了出来，提醒大家情况有些不对劲。

　　见状，张萌第一个清醒过来，站起来跑到船头朝着那越来越近的阴影区域看了看，连忙冲大家比划道：“不好！幽灵船被吸引到磁场的中心了，快跳船。”

　　众人现在还沉浸在公孙胜牺牲时的惨烈一幕，没有完全缓过神来，现在听张萌这么一嗓子，全都吓得心惊肉跳。

　　“跳船！跳船！”

　　张萌急切的示意青雉去扶着赵三，自己则带着小楼，解开扣在船护栏上的绳索，几乎在幽灵船撞向那团阴影的同时，跃下了幽灵船。也几乎是在同一瞬间，幽灵船似乎撞到了什么庞然大物，发出“砰、砰”的响声，随后，这艘钢铁打造的战舰被巨大的力量拧成了麻花，碎片在海洋里四处乱飞。

　　就在幽灵船撞毁的同一瞬间，整个海底就像是发生了一场大海啸，一股巨大的浪潮仿佛原子弹爆炸一般，从撞击的地方朝着四周层层扩散。

　　刚刚跳下幽灵船，站在海床上的众人还没有来得及反应，就觉得那些海水一波又一波的朝着自己的身体撞击而来，脚下的海床也跟着连连颤动，刚才还隐藏在海床上下的那些深海鱼类刹那间全都被这股波动席卷而出。

　　整个深海之下，就仿佛遭遇了人间地震一般，剧烈的震动着。

　　“海啸。”眼见深海之下突发异状，胖子朝张萌心急的大吼一声，“海啸！”

　　所谓海啸，顾名思义，就是深海之下发生了大地震，影响了海水流动，从而形成大灾难。过去张萌只在香港目睹过一场小海啸，那时候张萌就觉得已经是人间炼狱了，现在众人却遇到了大型海啸，可想而知接下来会承受怎样的灾难！

　　整个深海，几乎都陷入了天旋地转，所有一切生活在深海中的生物，不论是鱼、虾、还是海草、珊瑚，几乎全都在一瞬间被丢入了‘洗衣机’一般，到处乱搅。

　　“该死！”

　　张萌抱着小楼恶狠狠的骂了一嗓子，连忙问向胖子道：“现在该怎么办？”

　　“没办法。”胖子沮丧地说道：“现在还不知道是什么引起了海啸，是海底火山爆发，还是海底地震，如果只是单纯的地震，我们还有机会逃命，要是火山爆发，我们就只能求神拜菩萨了。妈的！真是万万没想到啊，一艘破船竟然会撞出这么大动静。”

　　张萌跟胖子刚刚说上一句话，顿时就被这不断涌动的浪潮打断，几个人的对话再也听不到了。

　　他们就像是深海之中的鱼虾，随着海水剧烈的波动。

　　即便这样，张萌还是死死的抱住小楼，唯恐小楼被活活淹死。

　　天旋地转中，张萌只觉得自己的五脏六腑都在跟着天地旋转，一股股极其难受的感觉从心头涌向嗓子眼，整个大脑都眩晕的一塌糊涂。

　　也几乎是在同一时间，张萌突然看到了一道亮光从刚才的撞击处冒了出来。

　　“有光！”

　　不只张萌看见了，已经被冲得七零八散的胖子、青稚等人似乎也发现了那道亮光。

　　众人顿时死死的盯着那里。

　　似乎只有那道亮光之内，没有受到这场海啸的袭击，那里平静的几乎像是和这片海洋隔离了一般。几个人二话不说，拼命划着水，朝着那道亮光发出的地方游去。

　　不过随即，众人就被一股浪潮拍晕了过去。

　　临昏厥前，张萌用绳索将自己和小楼紧紧扣在了一起。

　　也不知道究竟沉寂了有多久，直到张萌被氧气告急的面罩生生憋醒，才发现自己竟然置身在一处奇怪的海峡之中。

　　海峡两边的陆地就像山一样高，而自己就夹在中间的海水中。不过不知道因为什么，这里就像是水帘洞一般，外面依旧是汪洋大海，而眼前却像陆地一般，似乎被什么神秘的力量硬生生的将海水分隔在了外面。

　　张萌小心翼翼的取下面罩，发现这里的空气竟然可以呼吸，顿时便朝着其他人喊道：“小楼！胖子！三叔！青稚！”

　　张萌暂时不清楚自己身处何地，唯一的念头就是尽快找到所有同伴。

　　可是张萌喊了好一阵儿也没得到任何回应。

　　张萌彻底懵了，又是沮丧又是恐惧，难道这次北海之行是错误的？先是叶九莫名其妙的失踪，然后公孙胜也死在了巡海夜叉的手里，现在整艘船的人竟然也在海啸中全军覆没了！

　　一股前所未有的挫败感浮上心间。

　　张萌不敢相信事实竟然会是这个样子。就在张萌痛苦无比的时候，远处突然传来一阵喘气的声音：“阿萌哥哥。”

　　“小楼？是小楼！”张萌第一时间就辨认出了这个声音，几乎是连滚带爬的跑向了声音传来的方向：“小楼，小楼是你吗？”

　　“阿萌哥哥，是……是。”

　　看到重见天日的小楼，张萌几乎是热泪盈眶的将面前的小楼拥入怀中。


第1065章 海底洞窟

　　好在当最后一个浪潮拍打过来的时候，张萌用绳索将两人紧紧的捆住，才没有和小楼分开太远。张萌找到了小楼，却不代表能找到赵三、胖子和青稚。两人也没时间甜言蜜语，短暂的相互依偎过后，便朝着周围大声的呼喊着众人的名字。

　　三叔！

　　胖子！

　　青稚！

　　也不知道究竟呼喊了有多久，张萌跟小楼的嗓子都快哑掉的时候，终于传来了胖子那熟悉的骂娘声。

　　“他奶奶的，这是要疼死胖爷我啊。”

　　听着是胖子的声音，张萌紧绷的心突然一喜，连忙朝着声音传来的方向跑去，一边跑，还一边大声的询问道：“胖子，是你吗？”

　　“张缺德，我在这儿呢。”听胖子的声音，似乎在发现张萌后心情也格外的高兴。

　　张萌三步并做两步，快速爬上了一个搁浅在岸边的钢铁烟囱上，可是刚踩上去，就听见胖子一声惨叫。

　　“啊！尼玛，张缺德，你乘着胖爷落难就打击报复……”烟囱下露出半个脑袋的胖子被踩的龇牙咧嘴，忍不住就对张萌破口大骂：“哎呦！哎呦！你悠着点。”

　　“呃。”张萌这才发现，胖子被先前那艘战舰上的铁烟囱给压在了礁石里，一点儿都动不了。

　　“我擦，张缺德你丫还傻愣着干嘛啊？”胖子急道：“快动手，给胖爷我搬开这破玩意。”

　　“哦，哦。”张萌也是意外，一时半会还没缓过神来，现在听胖子这么一嚷嚷，才开始注意面前这根突兀的铁烟囱。面前这根铁烟囱虽然已经折断，但也足有五六米长，自己一个人根本搬不动，便冲小楼招招手让她过来帮忙，然后又在附近找了根结实的棍子，冲小楼说道：“待会我搬起这根烟囱，你就乘机将棍子插在烟囱和礁石的缝隙之中。听懂了吗？”

　　虽然经历了之前的大灾难，小楼的脸色还有些难看。但小楼是何等聪明的女孩，听张萌这么一说，便知道张萌是打算利用杠杆原理来撬开这根沉重的铁烟囱，当下重重地点了下头。

　　胖子压在下面也听到了张萌的对话，有气无力地说道：“哎，我说张缺德，你丫悠着点，三叔、青稚他们还在我旁边呢！别把他们弄伤了。”

　　“三叔他们也在？”听胖子这么一说，张萌更是喜不自胜，连忙透过铁烟囱的缝隙朝里面看。

　　“别看了，估计他们受伤不轻，还没缓过来呢！”

　　“哦。”

　　听胖子说赵三他们还没醒过来，而且很有可能受了重伤，张萌心中也有些担忧，不过现在最要紧的还是先将这根铁烟囱弄走，而且还不能压到三个人身上。照着计划，张萌开始慢慢移动铁烟囱，然后小楼将棍子插入缝隙，再慢慢往上撬，直到胖子从缝隙里钻出来。确认胖子没有什么伤后，借助胖子的力气，三人这才算是彻底将铁烟囱从众人身上搬开。

　　经过这么一折腾，刚才还在昏迷的赵三、青稚也清醒了过来。不过两人可没胖子那么好运，身上明显挂了彩，小楼检查了一下两个人身上的伤口，确认只是一些皮外伤，并没有内伤后，众人才算是松了一口气。

　　“太惊险了，真是死里逃生啊。”胖子坐在礁石上，满头都是黄豆大的汗珠。

　　没理会胖子，张萌看向赵三问道：“对了三叔，你们三个怎么没被海啸拍散？”

　　“你以为就你聪明啊！”听到这话，胖子嘿嘿一笑，收拾些碎木头点着了一堆篝火：“我当时看你用绳索将自己和小楼绑起来，就知道你打的是什么主意，我们三个哪个不比你聪明啊。”

　　“怎么个聪明法？”张萌笑道。

　　“我们当时不仅用绳索将彼此捆在了一起，还特意找了根撞散的铁烟囱，就这么……”

　　“就这么压在下面的是不是？哈哈。”见大家伙儿都安然无恙，张萌小小的开了个玩笑，不过张萌的嗓子明显嘶哑了，说出话来很难听。

　　听得胖子直拍肚子冲张萌大声嘲弄：“我说张缺德，你丫怎么变公鸭嗓子了？”

　　“滚！”面对胖子的笑声，张萌无奈的道：“还不是你们害的，我当时醒过来就发现躺在这里了，我先找到了小楼，但就是找不到大家，也不知道喊了多久，都没有得到你们的回应，我还以为你们跟公孙老先生一样……”

　　听到张萌提起公孙胜，几个人又沉默了下来。

　　只有胖子看透大家心思，缓了缓气氛说道：“废话，被这么重一根大烟囱压在下面，没直接砸死就算是万幸了，你小子哪来的那么多废话。不过说实在的啊，咱们这是被冲到什么地方了？这里到底是大海，还是陆地。”

　　随着胖子一声疑问响起，大家也全都将注意力转移到身处的环境中来，眼前的世界就像是水帘洞一般，前方有一个数十米高的巨大洞口，不过外面的海水却一点儿也流不进来，就仿佛隔了一层透明的薄膜。身后十分明亮，晃得人根本看不清后面到底有什么，不管怎么打量，这个地方都像极了《西游记》里记载的水帘洞。

　　“难道是刚才的海啸，把我们卷到了地面上的某处山洞？”青稚狐疑的道。

　　“绝对不可能。”赵三想了想之前公孙胜说的话，答道：“公孙老哥曾说过，咱们当时最少应该是在深海几十米，地处海啸中心，恐怕很难被卷出海面。而且哪有那么巧，直接把我们卷进了某个山洞？”

　　“我同意三叔的说法。”张萌向后看了眼那明晃晃的光亮说道：“要是在山洞内部，根本不会有这么刺眼的光线。”

　　“这倒是啊。”胖子沉吟片刻，又摇摇头：“不对，不对，那也太蹊跷了吧？海底怎么会有山洞？而且山洞里没有海水，我们还能自由呼吸，这还是海底世界吗？”

　　“怎么不可能。”张萌急道：“你也说是海底世界了，海下有什么，还不是地壳。”

　　听到张萌的分析，胖子也仿佛联想到了什么奇观一样，紧紧盯着身后那道炫目的白光，瞠目结舌地说道：“我槽！”


第1066章 地心

　　听到胖子的惊讶声，张萌白了他一眼，没有理会他继续说道：“在我看来，这件事情很简单，我们现在所处的位置八成就在大海之下。别忘了海啸是怎么形成的！”

　　“是。”小楼也在旁边赞同道：“阿萌哥哥的猜测也有道理。海啸的成因无外乎两种，一种是海底的火山爆发；另一种就是海底地震，一艘战舰的撞击根本不可能引发滔天海啸！”

　　“我就说嘛！一破铁壳子船，哪有那么大的威力。”听小楼这么一说，胖子也连忙嬉皮笑脸的改口。

　　看着堆笑的胖子，小楼翘了翘嘴角：“从我们现在所处的位置来分析，这里是世界上海啸的高发地段，但海底火山一般都位于日本岛，所以我倾向于第二种海底地震。”

　　“也就是说，我的猜测很有可能是对的。”张萌点头沉思道：“我们很有可能是因为这场突如其来的海底地震，被卷入了地壳内部。”

　　“地壳内部？”听到这里，赵三咋舌道：“这未免太夸张了吧？”

　　“不会。”张萌十分坚定的摇摇头：“可以这么说，从成吉思汗密葬开始，我们进入的古墓就已经不是单纯的地下墓穴了！而是越来越接近地心。如果按照以往考古学家的思路来看，古人是完全没有那个能力在底壳内部建立墓地的，但自从我们发现了长生的秘密后，这一切都变了……”

　　“因为伴随长生出现的还有很多高科技武器，拥有这些高科技武器的人类，想要在地壳内部建造墓地也不是不可能的。而且，我们要找的墓穴也不是一般的墓穴，它恰恰就跟长生手段有关！”

　　“对。”胖子点头道：“张缺德这么说，我也同意。咱们现在去的墓穴根本就不叫墓穴，以往咱们盗个斗，遇到一些粽子机关就算是厉害的了。现在我们要面对的却是一帮从未见过的怪物，它们可比普通的粽子要高级多了。”

　　“还有，大家有没有想过，为什么我们人类的祖先会优先选择土葬？”张萌一脸沉思的联想道：“有没有这种可能，我们的祖先在远古时代就被告知，埋在地下才会长眠，进入另一个灵魂栖息的地方。”

　　被张萌这么神神秘秘的说了一句，几个人也全都怔了怔，陷入了深思之中。

　　不过片刻工夫，胖子就最先缓了过来，冲张萌喊道：“我说张缺德你丫别在这儿故弄玄虚，浮想联翩了。胖爷我赞同你刚才说的，但不赞同你现在想的。还是琢磨琢磨接下来该怎么办吧！”

　　“接下来？”张萌嘴角微挑，戏谑的看着胖子：“还能怎么办？我们所有的潜水设备都报废了，氧气瓶也丢了，你还打算从大海里浮上去？你认为你一口气能憋半个钟头？”

　　“不、不。”想起自己现在所处的深度，胖子立刻捂住了嘴。

　　“可是就这么一直往下走，就算能找到我们想要的线索，大家怎么逃出去？”青稚抬头看着张萌问道。

　　张萌摇了摇头：“不知道，但我觉得，他们既然有办法建造这座鬼斧神工的水下墓地，就应该有离开的通道吧？”

　　“其实……”就在大家都不知道还有没有生路的时候，一旁的小楼突然打断了大家的谈话。

　　听到小楼的发言，大家全都将目光瞥向小楼，想听听她到底要说什么。

　　“其实我有个大胆的想法，不知道该不该说。”

　　“哎呀，都这个时候了，姑奶奶你有什么话就别吞吞吐吐的了，直说就完事了呗。”见小楼犹豫，胖子立马急了。

　　“嗯。”小楼皱着眉说道：“其实，在西安考古研究所工作的那段时间，我知道了一个秘密，在中国境内其实有很多地心黑洞。”

　　张萌满脸不解地问道：“地心黑洞？什么是地心黑洞啊。”

　　“就是……”小楼一时半会也不知道怎么去形容：“其实这东西在学术界也没有固定的名称，只不过我们所内部调研的时候用的代号。”

　　“哎呀，你就别说这些代号了，直接说重点。”胖子催促道。

　　“好。”小楼点头，声音柔弱地说道：“在青藏高原，新疆，内蒙古等地，偶尔会有牧民发现一些大窟窿，这些大窟窿的面积都很大，足有一个篮球场那么大，而且里面深不见底。国家曾经派出过好几支探险队下洞调查，但都没能走到洞的尽头，谁也不知道这些黑窟窿到底通往地球何处。有人猜测这些窟窿只是塌方，也有人猜测这些窟窿连通到了地狱，但真真假假的谁也说不清。”

　　“这……”张萌用手指揉了揉太阳穴。

　　“这什么这。”见张萌还在思考，胖子急道：“小楼你的意思是不是说，那些凭空出现的大窟窿就是连通地壳内部的通道？”

　　听完胖子的话，小楼点了点头。

　　“靠！”见有希望出去，胖子又兴致勃勃起来：“那还犹豫个屁呀！赶快下决定，我们往里头走，说不定走着走着就走出去了呢。”

　　张萌叹了口气，不过却没有反对。

　　虽然胖子说的没错，现在大家没有退路，只能硬着头皮往前走。但胖子明显忽略了一个事实，那就是连国家的考察队都无法进入黑窟窿的尽头，何况大家只靠两只脚去走？除非能够在这里找到高科技道具将大家运送出去，但这对张萌来说，可是真有些天方夜谭。毕竟他也只见过粽子，活死人，还有一些长生实验的失败品，《山海经》中的凶兽，但还从没有真正见过史前的高端科技。

　　就在张萌胡思乱想的时候，众人已经重新收拾好东西，胖子最先朝着放出光亮的地方跑去，刚跑出去没多远，前方的胖子就大声吼道：“张缺德、老土匪，你们快来看啊，这里怎么他娘的到处都是沉船！这……这简直就是船的墓地！”


第1067章 船葬

　　胖子一向大惊小怪，大家全都引以为常了，刚听胖子诈唬，大家也没注意。不过等胖子喊出什么‘船的墓地’时，几个人才不由自主的对视了几眼，然后全都朝着胖子的位置跑去。

　　“船的墓地，那是什么？”因为对面的光面太过刺眼，张萌虽然距离胖子并不远，但并没有看到胖子口中的‘船的墓地’，而是将头转向身边的几个人。

　　赵三摇摇头说道：“从这四个字的字面意思上来讲，很有可能就是我们要找的墓穴，不过这个墓穴应该不是常见的墓穴，而是一处船葬。”

　　“船葬？”张萌一顿，惊讶的喊出这两个字。

　　一旁的青稚也说道：“不过在我们中国，可一直没有船葬的风俗。华夏一直都是以农业为本的国家，自古以来都不怎么重视海洋，这里怎么会……”

　　“这么说只有重视大海的国家才会有这种墓葬形式喽？”张萌问道：“比如说日本。”

　　“差不多吧。”青雉点点头。

　　一直在旁边听着的小楼却解释道：“其实历史上是有船葬的，不过日本也不怎么流行这种丧葬习俗。最著名的就属二战期间，被太平洋美国击败的日本联合舰队了，这次战役被称为：幽灵墓地。”

　　“哦？”听到小楼这么说，张萌也来了兴致，向前跑的速度也没刚才那么快了，而是看着小楼问道：“那你跟我说说，那是怎么回事？”

　　“其实也没怎么回事，就是二战期间日本海军跟陆军明争暗斗，陆军为了彰显实力，决定从陆地上进攻一处海岛，并立下军令状，结果却两手空空。最后才派海军出动，可是已经错过了最好的战斗时机，海军还没出动，就被美军全部歼灭。传说有四十多艘战舰、两艘航空母舰，全都沉在了那片海域，不过那里离我们这里太远，根本不可能。”

　　“这么回事啊。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”张萌抬头问道。

　　小楼想了想，补充说道：“虽然日本最大的沉船墓场是在太平洋战场，但在千岛湖也曾有过沉船，而且千岛湖离我们也不太远。”

　　还没等小楼说完，看到大家已经靠近的胖子及时打断小楼的话语，插嘴道：“你说的不对，什么千岛湖不千岛湖的这些胖爷我不知道，但胖爷我他娘的知道，眼前这些船可不都是小日本的。”

　　“啊？”听到胖子这么一嗓子，张萌这才发现已经走到了胖子旁边，刚才胖子看到的那一幕也如实的出现在了众人的面前。

　　眼前，大大小小，整整有近百艘废弃的船只停靠在众人的眼前。这些船只虽然落满灰尘，船身、桅杆也已经破的不成样子，斑斑驳驳的掉漆，但就凭眼前这些船的规模，就足以震撼所有人的视线。

　　张萌不是没见过舰队，在香港，张萌就看到过英国舰队停靠在香港补给，那时候的英国海军就留给张萌十分深刻的印象。但现在，这些船只虽然凌乱不堪，什么年代什么作用的船都有，但在规模上已经完全超乎了世界上任何一支海军。

　　张萌还从没有一下子看到过这么多艘船！

　　张萌都没有看到过，就更别提胖子、青稚、小楼这些土生土长在大陆的国人了。

　　张萌仔细分辨了一下，面前这些船只中不光有老掉牙的军舰，还有很多豪华客轮、货运商船，甚至还有一些打渔的小船，不止种类不一样，就连国籍也是大为不同。虽然船只因为坠入海底，桅杆上的旗帜早已经烟消云散，但还是能从船身上依稀可见的文字看出一些线索上。

　　汉字、日文、英文、俄文，甚至还有阿拉伯拉丁语系的文字，林林总总不下数十种文字。

　　好在大家人多，都看过一些其它语系，对照下来，也分辨出了这些船只的来历。

　　虽然船只类型繁杂，文字型号过多，但占据大多数的还是日俄军舰，尤其以日本船只最多。

　　就在大家发愣的时候，青稚似乎发现了什么，突然叫过众人道：“大家来看，这些日本军舰好像不是一批的。”

　　“怎么说？”听到这里，张萌一顿，连忙向青稚手指的方向看去。

　　胖子却毫不在意的道：“这不废话嘛，这些船都不是同一个年代的，我看那艘还好像是咱们大明朝时期的木船呢！”

　　“我说的不是这个意思。”青稚连忙解释两句。

　　张萌却给了青雉一个眼神，示意青稚不用去理会胖子，自己则跟青稚仔细看了起来，经过一番确认后，才抬头跟青稚确认道：“你是怀疑这些军舰其实是故意来到这里的？”

　　“嗯？”听张萌这么莫名其妙的一句话，赵三当即不明白了：“什么意思？故意来这的？难道这里的船不都是跟咱们的幽灵船一样，被陷在这里的吗？”

　　“对呀！”胖子没好气的道：“大家自己看，那是不是俄国的军舰？我他娘的就怀疑老酒鬼跟咱们说的消失的俄国军舰就沉在这儿了。”

　　“不是。”就在胖子信誓旦旦说完的时候，张萌突然打断胖子道：“不可能。虽然在这片海域上出现过很多诡异的传说，包括被神秘眼睛攻击的大明水师、俄国沙皇舰队，但从没有一个传说是只针对一个势力出现的，而且是大规模成批成次的。”

　　胖子有点被张萌严肃的神情弄呆了，不明所以的道：“啥意思？”

　　“我的意思无外乎是说……”说到这里，张萌回头扫视了一眼身后的环境，故意压低声音：“因为那些眼睛神秘消失的部队不是不可能，但不会成大批消失。你们看，这两批日本军舰明显不是同一时期的，我怀疑第一批日本军舰很有可能是意外沉没，而第二批则是带有一定目的性来到这里的。”

　　啊！

　　张萌话还没说完，小楼突然似乎想到什么可怕的事情，发出一声尖叫打断了张萌的猜测。


第1068章 巨型珍珠

　　还没等小楼喊完，张萌就发现错愕惊呆的小楼正捂着嘴巴，傻傻的指着自己的身后。

　　小楼的举动立刻就吸引了大家的注意力，不由得全都看向了张萌的身后，这才注意，就在那些布满灰尘的船只后面，两个硕大无比的扇贝正张开身体，最吸引人眼光的还不是这些，最令人惊讶的是，那两个扇贝肚子里，两颗如同足球一般大的夜明珠正散发着独特的亮光。

　　大家这才发现，这里的亮光全都是源自面前这两颗足球一般大的黑珍珠。

　　“我槽！”

　　一向贪财的胖子在看到这两颗足有足球大小的珠子后彻底的惊呆了，连嘴巴流出的哈喇子都没来得及去抹，直勾勾的盯着面前的珍珠，一言不发。

　　就连对金钱一向不怎么在意的张萌，在看到那种体积的珍珠后也不禁揉了揉眼睛。

　　身后的赵三一个劲儿的咳嗽，似乎在说自己这些年算是白活了，还不知道有这么大的黑珍珠。

　　青稚、小楼则是张大了嘴。

　　就在张萌想过去看看的时候，却听到胖子大喊一声：“得、得，谁都不能动，让胖爷我先过去瞧瞧，我过去瞧瞧。”

　　看着胖子紧张的模样，张萌又好气又好笑，最后还是让胖子先大家一步，走进入那些船只的废墟之中。没有再理会胖子，张萌小声问道：“三叔，咱们在香港好像还从来没听说过，世界上有这么大的黑珍珠吧？”

　　“嗯。”赵三深吸了一口气：“别说这么大的珠子，就说这么大的扇贝，估计全世界也就独一份了。”

　　“错。”被胖子突然来这么一句，几个人都被吓了一跳。

　　张萌问道：“哪错了？你说说。”

　　“当然错了。”胖子不断的搓着双手：“这么大的珍珠，全世界可不是独一份，边上不是还有一颗吗？”说完，胖子也不管大家的反应，像抱老婆一样抱紧了大珍珠：“发了，发了！胖爷这次算是真发了！上次那颗破夜明珠跟它比算个屁啊，胖爷我要是能把这两颗珍珠抱回家，几辈子都吃穿不愁了。到那时，胖爷还盗什么墓。”

　　“做你个春秋大美梦吧！”张萌在旁边打击道：“你也就想想。要真被你带回去了，别说其他人不答应，就连Lady娜都不会同意。”

　　“她不同意？她凭什么不同意。”听张萌提起Lady娜，胖子立刻就炸了毛，大声反驳道：“那个臭娘们儿又不在这，就算在，她也管不着。这里又不是中国，胖爷我从别的国家弄到的东西凭什么要给她啊！她以为她是马克思啊。”

　　“得，我也不跟你吵。”张萌无奈的摇摇头走到一边。

　　见张萌松口表示不会插手，胖子更是稀罕的不得了。

　　“不过说实话，胖兄弟看宝贝的眼光确实一流。”青雉赞赏道。

　　“怎么说？”张萌问道。

　　“少主，你问问他。”

　　没等张萌开口去问，胖子就一脸显摆的道：“这不废话吗？胖爷我是谁？纵横河南河北的盗墓大王，斩妖除魔的本事没有，但看宝贝的本事却是无人能敌。张缺德你丫也就适合看看明面上的老古董。跟你说，这两颗黑珍珠要是能拿回去，绝对震惊整个中国，不，世界。”

　　“得，你也就会显摆，半天没说出个所以然来。”

　　“我会说不出来？”听张萌这么说，胖子当下不乐意了：“那你跟胖爷我说说，要你看，你怎么看？”

　　“这不废话吗？这么大的扇贝，这么大黑珍珠，是个人都知道它的珍贵。”张萌没好气地说道。

　　“切！”听到张萌的回应，胖子不屑的一笑：“一看你丫就是个外行，这玩意还真不是这么看的。珍珠这东西跟玛瑙、水晶、玉石共称中国四宝，为什么会说是中国四宝，因为全世界百分之八十的淡水珍珠全都产自咱们国家。珍珠这东西分为两类，一类是淡水河蚌产的珍珠；另一类就是深海母贝黑珍珠，淡水珍珠很常见，但深海黑珍珠，全世界也找不到多少。这就是眼前这两颗珠子珍贵处之一；第二珍珠最重要的不是大小，而是亮度，看珍珠要看它的色泽。你回头看看，这么大的沉船墓地，放这么两颗珠子便能照的如同白天，都他娘的赶上探照灯了。这才是真正天下无双的宝贝！”

　　听完胖子说的一大堆知识，张萌也不由得对胖子刮目相看。说起来，胖子这个胆小贪财的盗墓大王还是有一定独到之处的，只不过以前一直有赖子在，胖子根本没机会发挥。现在看来，大家还都小瞧了胖子。

　　看着胖子的稀罕劲儿，赵三笑眯眯的摸摸胡子：“小胖子，先别高兴的太早，还是先想想怎么把这两颗珠子从扇贝里弄出来吧！”

　　“这倒是啊。”胖子连忙反应过来，也不管张萌是什么意见，连忙取过工兵铲，对着其中一颗大珍珠就铲了过去。可是那扇贝就像是长了眼睛一般，感应到了胖子的攻击，速度飞快的合上了贝壳，随着贝壳一关，整个空间顿时暗了一半。

　　胖子不甘心，表面上装作继续去撬这个扇贝，却突然声东击西，趁机一铲子铲向旁边另一个大扇贝，可是令人惊讶的一幕再次出现了，没等胖子的铲子劈进去，那只大扇贝也闭合上了。不过随着这只扇贝的闭合，刚刚关上的那个扇贝却又张开了贝壳。

　　胖子不死心，转回身又再次攻击原先那个扇贝，但这两个扇贝就像是长了眼睛一样，胖子只要打哪个主意，哪个就会闭合，另一个同时也会张开照亮空间。如此来来回回，足足有数十次，折腾的胖子满头大汗，一屁股坐在地上骂娘，都不知道该怎么办是好了。

　　赵三一直都在观察那两个扇贝，片刻才说道：“这东西都快成精了。”

　　“成精了？”张萌眉头一皱。

　　正擦汗的胖子听到这话，不满的回头道：“老土匪，你少在那扰乱军心。”

　　张萌也说道：“虽说咱们也见过不少奇怪的生物，但还真没见过什么成妖成精的。”

　　“我可不是在胡说，你别当三叔是在讲笑话。”见张萌和胖子并不在意，赵三手一指，盯着那正缓缓开合的贝壳说道：“你们看，这两个扇贝虽然像是长了眼睛一样在戏耍小胖子，但你们有没有注意到。”

　　不理解赵三说的是什么，张萌也回头看了看那两颗似乎活了一样的贝壳：“注意什么？”

　　“就说你们俩毛躁。”赵三继续说道：“我刚才一直在观察，不论是小胖子动哪个贝壳，另一个扇贝总会张开，保持这里的光亮。”

　　听赵三说完，张萌恍然大悟的一拍自己的脑袋，连连点头：“对呀！三叔你说的没错，要不是你说还真没有发现，确实这两个扇贝不论怎么躲避，总会有一个保持开合的状态，就好像是被什么东西束缚了一样，束缚着它们一定要保持这个空间的光亮。这么说，这俩扇贝还真成精了？”

　　“成什么精啊！”见张萌被赵三忽悠了，胖子不满的哼一声，连忙抓住张萌，递给张萌一把工兵铲，笑嘻嘻地说道：“不过老土匪这么说还真是帮了我一个大忙。”

　　“你给我铲子干嘛？”张萌纳闷地说道。

　　看张萌不解，胖子急得连忙解释道：“我的意思就是说，你我分工，咱们俩一起出手，它们要真像老土匪说的那样总有一个会张开，嘿嘿……我们这不就能撬动里面的珍珠了吗？”


第1069章 贝壳上的文字

　　“可真有你的！”见胖子一副财迷心窍的模样，张萌也只有无奈的拿过工兵铲。

　　“行，行，先别说我。快帮我忙。”胖子知道赵三他们肯定不会出手帮自己，只好连拉带拽，将张萌拖到了贝壳前，说道：“事情办成了，你怎么说胖爷我都成。”

　　“这小胖子。”见胖子两眼放光，赵三可惜的叹了口气：“真是可惜了这两颗上了年纪的深海母贝，你说要真是被小胖子得了手，岂不是要损阴德的。”

　　“就是，就是。”小楼也惋惜道。

　　“屁！”见赵三这么说，胖子不屑的一撇嘴，然后示意张萌听自己口令，他倒数时间，然后两人一起动手。

　　张萌虽然心有不忍，但看胖子这个样子也不好拒绝胖子，只好打定主意，一会动手的时候，自己故意放慢一点，错开时间，给这两个贝壳留出逃避的时间，也好让胖子罢休。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　一声令下，张萌偷偷瞄了眼胖子，只见胖子还真用了心，似乎真将自己的速度提到了最快，还没看到对面的贝壳有什么反应，就发现胖子整个身子连带着铲子全都扑进了贝壳的内部。就在胖子眼看要触到那颗黑珍珠的时候，张萌突然听到一声惨叫，胖子整个人都被那个大贝壳给夹住了。

　　“啊……”

　　看着笨重的胖子像个大企鹅一样，两条肥墩墩的腿在外面不断的扑腾，几个刚想过去帮忙的人全都差点没笑场。

　　被夹在里面的胖子似乎听到了外面的笑声，愤愤地骂道：“喂！喂！我跟你们说，不带你们这样的，看起笑话还没完了是吧？快动手救胖爷我出去啊！否则一会儿肯定得被这东西给闷死。”

　　“该！”赵三用旱烟杆子狠狠抽了胖子的屁股一下，说道：“谁叫你小子贪得无厌，见财起意的。这下好了吧。”

　　“我说三叔，您老就别落井下石了，赶快想办法，先拉我出去啊。”

　　“行了，三叔，一会儿再教训他。”张萌劝了一句赵三，然后说道：“咱们还是想办法先将胖子弄出来再说。”

　　“这……怎么弄？”小楼为难的看着那个巨大的扇贝。

　　“看样子没什么好办法了。”张萌无奈地说道：“估计硬撬，也撬不动这么大的贝壳。只有先将胖子硬拽出来了。”

　　“唉，我说你们几个先别顾着说话了，赶快，拽。”

　　看胖子确实好像真挺不住了，张萌冲一旁的青稚招了招手：“都过来搭把手，小楼你拿着工兵铲在旁边注意，要是缝隙大了，将工兵铲塞到里面，先撑出一个缝隙来。”

　　随着一切都吩咐完毕，张萌便开始用力去撬。几个人一同使力，可是任凭他们花费多大的力气，也无法撬动面前的贝壳，这巨大的扇贝似乎真像赵三说的一样，成了精怪，死死咬住胖子，就是不松口。加上贝壳表面又异常光滑，大家无法着力，经过好一番折腾后，张萌算是彻底死心，只好拿过小楼手中的工兵铲，走到贝壳前打算硬撬。

　　可是就在张萌整个人靠近扇贝的时候，似乎一下子看到了什么，连脚步都僵了。

　　“萌仔，怎么了？”见张萌这个样子，大家全都不明所以，不由得全都抬头看向张萌。

　　“三叔，你过来看看。”张萌用手在扇贝表面抹了一把：“这上面好像有字。”

　　“有字？”听张萌这么说，大家情不自禁的对视一眼。最后赵三还是先人一步，走到贝壳旁边仔细观察起来。经过这么一折腾，青稚小楼也没心思去拽胖子了，全都围聚在贝壳周围，仔细看着贝壳上的文字。

　　“这是甲骨文？”张萌将贝壳上的一些尘埃扫了个干净。

　　“不像啊。”赵三摇摇头。

　　青稚也摇摇头。

　　“那这也不是常见的汉字啊。”张萌有些不懂的自言自语道：“几个朝代的字体，咱们虽然不懂，但也都见过啊，但还没见过这样的文字。”

　　就在几个人对话的时候，刚才还想对大家破口大骂的胖子一听到有什么文字，整个人像鸭子一样再次扑腾了一下，闷在贝壳里喊道：“哎，我说，我说，你们不懂，我懂啊。你们先想办法把胖爷我弄出去，只要我一出来，什么文字都能破译。”

　　张萌为难道：“可是凭蛮力还真弄不开这贝壳。看来你还要在里面好好享享福，等我们先弄清楚这上面的文字，说不定这上面就有救你的方法。”

　　“哎呦我去！张缺德，你倒是快点啊。”胖子无奈的哭嚎道：“哎呀，你说胖爷我怎么就这么倒霉，被卡在这里的怎么不是你呢。”

　　“滚，你还想不想出来了。”张萌骂道。

　　“不是，不是。”胖子连忙解释道：“我的意思是说，要是你给卡在贝壳里，我就能看到那文字，说不定现在就已经把你救出来了呢。可现在反过来了，谁知道你啥时候能给破解开。”

　　“该！”见胖子这个时候还在贫嘴，赵三毫不客气地说道：“要不是你个小胖子贪心，能被卡在里面吗？现在让你吃点苦，也是老天爷的意思。你就好好在里面受着吧，等我们弄出来再说。”

　　就在张萌、胖子、赵三三个人说话的时候，青稚却发现小楼的脸色似乎有些不对劲，便问道：“你是不是之前受伤了，要不要休息？”

　　“小楼，你没事吧？”见状，张萌连忙关心道。

　　“没……没。”小楼表情略显尴尬的摆摆手表示自己没事，转回头却吞吞吐吐起来：“其实……其实……”

　　“其实什么啊？”张萌问道。

　　见小楼似乎有什么话想说，却似乎又有什么难言之隐，赵三也连忙说道：“丫头，有什么你就直说，要是不方便当着我们面，三叔我跟青稚就先去外面找找其他线索。”

　　“不。”见赵三会错了意思，小楼连忙解释道：“其实不是什么难言之隐，只是，唉，这么说吧！我是不敢确认这上面的字是不是……”

　　“是什么？”张萌问道。

　　“我怀疑。”看着张萌期待的目光，小楼似乎有些犹豫：“这好像是日本人的平假字，只是我不敢确认这是不是。”


第1070章 暗语

　　“日本人的平假字？”听到小楼这么说，张萌似乎想起什么，想了一下开口说道：“还别说，还真挺像日本人的平假字。”

　　“萌仔，你认识这些鬼画符？”赵三满脸诧异的转过头。

　　“认识倒不至于。”张萌不好意思的笑笑：“不过，我倒是见过。”

　　“三叔我怎么不知道你还认识这日本的鬼画符？以前也没听你说过啊！”

　　“呃。”张萌略显尴尬地说道：“去台北玩的时候见过，还有在一些日本漫画里面见过。”

　　听张萌这么说，赵三也不由得对张萌说法感到汗颜，不过虽然都是一些小儿科的佐证，但也能够证明小楼的猜测没有错。

　　胖子显得不耐烦了，他生在大陆，当然没看过什么日本漫画，至于台湾，这几年两岸关系并不好，自然也没去过。听几个人嘀嘀咕咕，胖子不耐烦的大声嚷嚷起来：“喂，我说你们几个先别废话了，抓紧时间吧，胖爷我这个姿势很难受啊！先别管它是不是什么日本字，小楼，你先看看，能不能翻译？”

　　“哦，哦。”

　　见胖子是真急了，几个人也不再过多讨论，反正事已至此，也没其他办法，就只好死马当活马医了。几个人给小楼让开了路，小楼走到张萌手指的那块地方仔细的甄别起来。

　　没一会儿功夫，小楼就将全部的文字看完了。

　　赵三跟青稚还挺诧异，不由得抬头看向小楼。

　　见大家这么看着自己，小楼连忙解释道：“其实日本的平假名就跟中国的声母、韵母差不多，都是为了给固定词汇做音标的，所以只要掌握最基本的几个平假名，就能将全文看透。”

　　听小楼这么说，张萌不由得抬头看着小楼：“小楼，你学过日语？”

　　“嗯。”小楼也不否认：“我跟哥哥在研究日本文化的时候，自学过日语，不过其他外语就不熟了。”

　　“哎呀，我说你们能不能别墨迹了，再不快点，胖爷我今天就要给这大贝壳加餐了。”

　　“好了，好了。”见胖子夹在贝壳里面急不可耐，张萌连忙看向小楼：“那这上面的日文写了什么？又是谁写的？”

　　似乎早就料到张萌会这么问，小楼眼神中闪过一丝忧虑，转瞬间又恢复了平静：“这上面的文字应该是那些沉船上的士兵刻下的。”

　　“你是说，是那些神秘消失的部队？”赵三追问道。

　　“嗯。”小楼点点头：“不过还不敢确定，是消失的陆军部队还是海军，不过看这字里行间的语气应该是一名士兵。”

　　“那上面究竟说了些什么？有没有提到救人的方法？”青稚追问。

　　“没有。”小楼连忙摇摇头：“都是些家长里短，像是遗言一类的书信。”

　　“就只有这些？”听到这里，张萌也无语了。不过小楼的解释也很正常，如果真有消失的日本士兵活了下来，那么确实很有可能最先想到的是遗言。

　　就在大家全都沉默的时候，赵三眼珠一转，狐疑的扫视了一下那些文字，然后又瞧了瞧远处散乱的那些沉船废墟。

　　赵三狐疑的神情早就被张萌收入眼底，见状，不解的看向赵三：“三叔，有什么不对劲儿的地方吗？”

　　“嗯。”赵三眼神一变：“要真是照小楼这么说，我反倒是觉得有些不妥。”

　　“怎么个不妥法？”青稚问道。

　　胖子刚才听小楼说什么发现都没有后，也大感失望，现在听到赵三有其它发现，当即也恢复了一丝气力，闷声闷气地说道：“三叔，三叔，您老快说啊。”

　　“呸！小胖子，这时候想着叫我三叔了，早干嘛去了。”赵三随口骂了句胖子，转回身对张萌道：“你跟青稚刚才不是怀疑，这水下的日本沉船是多批次的吗？”

　　“对呀！”张萌说道：“而且我怀疑，后来沉没的这些日本军舰，其实是想来寻找什么的。”

　　听到张萌再次确认后，赵三又重新回头扫视了一眼后面的日本军舰，说道：“如果萌仔你猜的没错，那么这些日本军人就是抱着必死之心上船的，又怎么会在这里留下遗书？”

　　“对呀！”不等张萌说话，夹在里面的胖子就赞同道：“按照日本文化，为天皇效忠的那帮王八羔子可不就是早就留好遗书的吗？怎么会在这里留遗书？而且这破地方，除了张缺德刚才猜想的日军能来，还有谁能发现这个地方。”

　　赵三跟胖子刚说完，一旁的小楼脸色猛然一白，向后退了几步。

　　不过几个人的注意力都被胖子的一声嚷嚷给分散了，都没有看到这一幕。

　　张萌听完三叔的解释似乎明白了，连忙说道：“三叔你的意思是说，其实这些文字很有可能是暗语。”

　　“对，就像我们老东北的土匪一样。”青稚想起以前纵横东北的那些土匪喊话，连忙点点头。

　　赵三也说道：“这些话每行都有它的窍门在里面，可惜我们不是日本人，不知道他们的生活习惯，无法猜测。”

　　似乎是为了洗脱嫌疑，小楼连忙解释：“虽然我研究过很多日本人的历史资料，但却没听过有什么暗语之类的文字。”

　　“这不能怪你。”张萌连忙安慰。

　　“不过。”就在大家不知道如何破解这些文字的时候，一旁的青稚却开口道：“就算能破解这些文字，恐怕也无法帮助胖兄弟。”

　　“对呀！”张萌恍然大悟：“没错，如果真是按照我们所想，那么日军留下的应该是某些秘密和发现，根本不可能是打开贝壳的方法。”

　　“其实……”见几个人似有所悟，青稚说道：“我看大家是身在局中，忘了最简单的办法。”

　　“嗯？”

　　“既然三叔说，这两个母贝总有一个保持开合，那我们只要假装去夺另一只母贝体内的黑珍珠，夹着胖兄弟这颗母贝自然就会打开了。”

　　青稚话音刚落，就听到胖子在母贝里面对着张萌破口大骂起来。


第1071章 夜叉来袭

　　“张缺德，你丫是不是故意的，这么简单的办法你不用，非得破解什么破文字。我看你就是想让胖爷我遭罪！”说完，胖子还扭了扭大屁股，不满的继续指责其他人：“还有你青稚，有这么好的方法你为什么不早说……”

　　看着一脸哑然的张萌跟赵三，青稚尴尬的挠了挠头，小声说道：“我还以为少主和三爷在跟你开玩笑呢。”

　　张萌苦笑一声：“真是当局者迷旁观者清，我……”

　　“行了，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是故意的。赶情今天是你们几个合起伙来逗胖爷我玩是吧？”胖子不依不饶地吼道：“还愣着干嘛呢？玩也玩够了，想看胖爷我出丑，我也满足你们了，还不快去吸引另一个贝壳，放胖爷我出来。唉！今天胖爷我这人是丢到家了。”

　　“哦，哦。”胖子这么说，张萌也不好意思不着急了，否则胖子肯定又挑一大堆理。

　　当张萌提起工兵铲，装模作样要去铲另一个贝壳肚子里的黑珍珠时，夹着胖子的这个贝壳终于松开，胖子如释重负的从贝壳里爬了出来。不过经过这么一番折腾，胖子也憋得满脸通红，靠在扇贝旁大口喘着粗气，连指责张萌的气力似乎都没有了。

　　“我说，既然小胖子也已经出来了，我们是不是应该去那些废弃的日本沉船上看看？”赵三提醒道。

　　张萌这才想起，大家本来是要上那些日本沉船上看看有没有什么发现的，却被贝壳给吸引了。不过还好，贝壳后面竟然会有日本人留下的文字，也间接的佐证了日本人是有意在这片海域搜索什么东西的。

　　“对，对，上船找找。”

　　“我说废那劲儿干嘛，还不如先找找这里有什么通道，逃出去才实际一些。”胖子撇嘴：“现在咱们哪还有工夫去管日本人要干什么呀？”

　　见胖子耍赖，赵三骂道：“小胖子少废话，日本人既然能来这里，就一定在这里留下了很多线索，甚至可能是机关，我们要是冒冒失失的进去说不定就会着了日本人的道。”

　　“三叔说的没错。”张萌也在旁边说道：“抛开这些因素，单凭我们现在手上的仪器，想要找到这座水下墓葬的入口也不太可能。而且既然有针对性的对这片海域进行搜索，那么他们一定早就对这座墓葬有所了解，说不定他们已经进去过了，如果我们在他们的军舰上找到某些线索，那么我们就会更轻松容易些。”

　　“你们去吧，反正我不去。”胖子没理会张萌跟赵三的话，一屁股墩在原地。

　　胖子的小心思，张萌一眼就看透了：“胖子，你不会还在惦记那两颗黑珍珠吧？”

　　“嘿嘿。”胖子被看穿了心思一脸尴尬的笑了笑。

　　“惦记也没用，成了精的东西，比你爷爷岁数都大，你觉得你能斗得过它吗？怎么在里面夹的还不够，还想在进去爽爽。”张萌斜了胖子一眼坏坏地说道。

　　“那我不管，胖爷我就知道有了这两颗黑珍珠，这辈子就发财了。”胖子擦了把口水地说道：“实在不行，胖爷我可以连贝壳一起带走。”

　　“那你琢磨吧。”见状，张萌无奈的跟赵三等人对视了一眼，然后大家就准备先留胖子在原地，其他人继续去废墟搜索。

　　不过就在大家准备离开的时候，小楼顿了一下，表情有些害怕地说道：“阿萌哥哥，我……我怕。”

　　“别怕！有我在。”

　　“既然小楼害怕，那就让她跟胖子一块待在这儿，我们先进去找找。”赵三建议道。

　　“也好。”张萌点点头：“既然如此，小楼你跟胖子留在这儿，三叔、青稚，我们上船。”

　　小楼似乎没想到会是这么个安排，当即脸色一急，不过还没等她继续说什么。张萌就带着赵三、青稚先一步离开了。

　　小楼攥着拳头，似乎有些懊恼。

　　不过，身旁正打着小算盘的胖子却并没有注意。

　　张萌三人先找了一艘爬满青苔的军舰，然后一脚踹开锈死的舱门，钻了进去。

　　眼前的日军军舰早已经破烂不堪，加上这里环境原因，外面又是深海，空气十分潮湿，这些军舰早就锈迹斑斑。不过好在整艘船的龙骨并没有太过损伤，完好的保留了下来，大家小心点还是能走进驾驶舱和几个船舱的。

　　“奇怪！”走着走着，赵三忽然自言自语了一句。

　　“怎么了三叔？”张萌忙靠近了一步。

　　赵三说道：“按理说，咱们的那艘幽灵船是被人后期改造过的，算是半个潜艇了，即便是这样，刚才也被撞的四分五裂。但这里的一大堆沉船是怎么完好如初进来的？”

　　“会不会它们进来的时候，并没有遇到海啸。”张萌猜测道。

　　“有这个可能。”赵三一脚踩在废铁上，发出咔嚓一声。

　　一旁的青稚却在打量着驾驶舱内部，突然开口道：“少主，这个可能性很低。”

　　“为什么？”听到张萌的疑问声，青稚用指关节敲着船舱说道：“这艘军舰明显做过强化，而且要比同时期的普通军舰钢板要厚，它们还有助推功能，跟我们之前做的幽灵船差不多，都是半个潜艇。”

　　“也被改造过？”

　　“不。”青稚似乎又想到什么，连忙反驳自己刚才说的话：“我的意思是，我们之前坐的幽灵船很有可能是照着这些军舰改造的，看来我们之前的怀疑没有错。这里，这里。”青稚连忙指着周围的其他沉船：“它们都是带有目的性来到这片海域的，根本不像我们误打误撞被带进来一样。”

　　“啊？”

　　就在张萌跟赵三面面相觑的时候，整个地洞突然一暗，刚才还是明亮的光线突然间就消失了。

　　三人一顿，赵三当即就反应过来，连拍大腿骂道：“该死，这小胖子还真把黑珍珠拿了出来。”

　　张萌也顾不上去责骂胖子了，听赵三这么说连忙问道：“没有光源了，我们现在怎么办？”

　　赵三连忙问青稚还有没有手电，青稚摸了摸口袋说还有一只，可是手电筒刚刚打开。张萌和赵三就看见了一副恐怖的画面，之前被甩到后面的那些巡海夜叉不知道什么时候又追了上来，现在正露出丑陋的脸庞，一双双密密麻麻的眼睛就像是黑夜里的大红灯笼，朝着几个人方向一蹦一跳的靠过来！


第1072章 蛇神那伽

　　看到那群簇拥在一起，贴着金属船舱跳过来的巡海夜叉，张萌也不顾上查找线索了，连忙大叫一声：“三叔，好像是夜叉！快跑！”

　　张萌刚喊完，一群夜叉就发出唧唧尖叫涌向了众人，那爬行声就像下大雨一般密集。

　　这一切发生的实在太突然了，才刚刚登上这艘军舰，整个地洞的光线就消失了，紧接着被众人甩掉的巡海夜叉再次出现。一连串的变故接踵而至，别说是张萌，连赵三跟青稚都没反应过来。

　　赵三和青雉慌忙用嘴咬住手电筒，抓起身上能用的武器，奋力抵抗这些巡海夜叉的进攻！

　　不过巡海夜叉的本事，他们之前也是领教过的，众人并不敢和这些小怪物面对面死战，只能一边躲一边利用船上的地理优势，将橱柜支架那些东西全部推倒，阻挡巡海夜叉前进的速度。

　　张萌是最先发现巡海夜叉的，也是最先做出反应的，加上他的速度很快，所以张萌最先跳下了船，不过刚跳下船的张萌似乎想起了什么，连忙回头大声喊道：“不对，我怎么觉得这件事有些不对劲。”

　　“什么不对劲。”赵三喘着粗气，一边跑一边大声地说道：“当然不对劲，肯定是有人故意的。刚才三叔我还怀疑是小胖子将黑珍珠给弄走了，不过现在看来，这些巡海夜叉的出现肯定不是因为小胖子的缘故，估计我们又中了别人的埋伏了。”

　　“这我都知道。”张萌急道：“不过我是想说，既然这些怪物叫做巡海夜叉，那这些夜叉应该是终年生活在大海里的，怎么会跟着我们进入地洞，难不成它们也会走？”

　　没等张萌说完，跟上来的青稚就将手电筒向背后照过去，这群‘巡海夜叉’的真面目才清晰的出现在众人的视线之中。

　　果不出张萌所料，这些东西根本就不是众人先前遇到的巡海夜叉，而是另一种黑漆漆的怪物，至于是什么，张萌也没见过。就在几个人连滚带爬逃出沉船废墟的时候，那些黑色怪物果然也跟着爬上了岸。

　　看着一个个像蛇一样用光滑身躯游走过来的怪物，大家的头皮都炸了。

　　正面对抗，基本是没有任何希望了。刚才张萌还误以为这东西是巡海夜叉，无法在陆地行走，现在看来他是看错了，这完全就是另一种两栖怪物。

　　“那伽！”

　　“是那伽！”

　　赵三一把按住了青雉的手电筒，似乎想到某个神话传说，连连粗声喊道。

　　“你说什么？”张萌回头看着赵三问道：“三叔你说的那迦，是不是印度佛教里的守护神。”

　　“嗯。”赵三一脸苍白地说道：“看来先前船舱里太暗，我们都看错了，这根本就不是什么巡海夜叉，而是印度传说中的蛇神——那迦。”

　　听到这里，张萌也惊呆了。张萌自幼生活在香港，对英国殖民地的事情自然是知道一些的，加上香港又是国际化的大都市，印度居民很多，张萌也曾接触过这些印度佬，对于他们宗教内部被神化了的那迦也是知道一些的。所谓那迦，是印度佛教八部天龙中的蟒蛇神，拥有眼镜蛇的脑袋和人的身体，浑身漆黑，常年生活在深海，非常凶猛。

　　现在被赵三这么一提醒，张萌也意识到大家完全是错认了这群敌人。

　　再仔细去看面前这些那伽的模样，那如激光灯一般猩红色的三角眼，嘶嘶吐出来的信子，沾满粘液的黑色身体。张萌就更可以肯定，这些东西并不是巡海夜叉，而是蛇神那伽。想到这里，张萌身体骤然打了个冷颤，一股冰冷的寒意从头传到脚底。

　　蛇本来就是很难对付的生物，现在又招惹到了这些蛇神，就更加凶险了。

　　不过张萌也可以确定，这里肯定有墓穴！因为蛇虽然可以在海底生存，但还是要上岸孵化的，看来大家确实遇到了一个可以饲养怪物的对手，这些那伽应该是用来守护墓穴的，作用就跟广川王大墓里的那群煞鼠一样。

　　就在张萌胡思乱想的时候，对面的那群那伽蛇神已经朝着张萌等人猛扑过来，三个人手上除了一把工兵铲，一只手电筒，一柄匕首，就在没有其它可用的东西了，硬抗肯定无法应付这些东西，只能找地方跑。可是这里到处都是沉船的残骸，大家能跑的方向也就这么大，根本是无路可逃。

　　青稚想直接对付这些蛇神，却被张萌一把拦住。

　　“小心，它们有毒，剧毒！”

　　一听有毒，青稚也不敢直接跟它们肉搏了，只能疲于奔命的四处逃跑。

　　不过人的速度始终不如这些蛇的速度，三个人很快就被追上来，加上张萌不敢往胖子小楼的方向跑，唯恐给他们两人带来麻烦。

　　张萌刚拍开一条张开血盆大口准备咬向赵三的怪蛇，就感觉旁边传来一阵轻微的嘶嘶吐信子声。

　　张萌的心顿时咯噔一下子，知道自己肯定是被盯上了。

　　就在这千钧一发之际，手电筒的光束中突然滚过一道瘦削的身影，将张萌一拉：“快，跟我来！”


第1073章 叶九来了

　　“九哥儿？”

　　看到抱住自己的那张俊美的面孔，张萌又惊又喜。喜的是叶九会在这么紧要的关头出现。惊的是，叶九怎么会出现在这里？要知道这次盗墓不同以往，这是在大海深处的一次亡命冒险，而大家跟叶九是在幽灵船上分开的。沿途双方根本没留下什么暗号标记，这么曲折的路线，叶九是怎么找回来的呢？

　　这时候，逃过来的赵三和青雉两人看到‘专业失踪’的叶九，也都是一愣。

　　看着大家的表情，叶九并没有过多解释，一双眼睛中看不出任何感情，仿佛和他对视一眼就会结冰：“没时间解释，大家先跟我来。”

　　虽然叶九经常性失踪又经常性突然出现，但大家都清楚，叶九总会有应付这些神秘怪物的办法，当即二话不说，跟着叶九就跑。

　　身后的那些怪蛇似乎对突然出现的叶九感到好奇，并没有贸然的扑上来，只是一步都不敢放松的跟着大家。

　　看它们整齐有序的步伐，回头偷瞄了一眼的张萌突然有种不好的预感，对着身旁的叶九说道：“它们好像在玩猫捉老鼠？”

　　听到张萌的话，叶九连看都没看一眼：“嗯，有人在操控它们。”

　　“有人？”张萌一惊。

　　赵三连忙问道：“是谁？难道是你追出去的那个人？”

　　“嗯。”叶九点点头：“我跟他们交过手。”

　　“这些蛇人不好对付。”叶九只是冷冷的甩了一句，然后突然止住身形，向前伸出一根手指：“看到那个凹洞没有？”

　　“看到了。”张萌连忙回答。

　　“待会我回去引开它们，你们就趁机进入那个凹洞。”

　　听到叶九的话，张萌担心地问道：“那你怎么办？”

　　“放心。”叶九将略微有些紧身的黑衣拉链一拉到顶：“我有办法对付他们，你们先进去。”

　　张萌知道大家留在这里对叶九来说其实是个麻烦，也没固执的要留下。不过刚要跟赵三他们走入那个凹洞，突然想起了胖子跟小楼，便又止住脚步，对叶九说道：“不行，胖子跟小楼还在贝壳那儿呢。”

　　“我去救他们，你们放心。”

　　“你有办法？”赵三问道。

　　“有。”叶九点点头，并没有像往常一样二话不说的就闪身离开，而是意外的叮嘱一句：“一会儿你们进入凹洞后，就趴在洞里别动，等着我。”

　　“哦。”

　　听到张萌的回答，叶九似乎还有些不放心的提醒道：“千万别往里面走，一定要等我回来！”

　　看到如此小心的叶九，张萌跟大家都是一愣。要知道叶九很少这么废话的，而且叶九向来话少，根本不会像现在这样重复这么多遍。张萌隐约觉得，即便逃到了那个凹洞里，恐怕凹洞里的东西比外面更可怕。

　　淡淡的瞥了张萌一眼，叶九拔出快雪刀，快速的在自己的手指上割了个口子，手指用血在张萌、赵三、青稚藏身的洞口画了一个圈。

　　大家虽然不解叶九这么做的用意，却知道叶九的血向来是能够驱邪避凶的。他这么一弄，很多东西都不敢再靠近凹洞了。

　　等这一切全都做完后，张萌才目送叶九转身离开，越来越远。

　　此时，堆满沉船的地洞里已经漆黑一片，伸手不见五指。胖子也不知道为什么面前的两个贝壳全部合上了，现在的他几乎什么都看不见。胖子本来想喊张萌跟赵三他们的，可没等走出去，就听到“嘶嘶”的怪声不断传来，然后就是张萌、赵三他们逃命的声音，胖子当时就知道张萌他们一定是遇到危险了。胖子本想摸过去看看，却发现声音离自己越来越远，立马明白了张萌这么做的目的是什么，二话不说，找到惊慌失措的小楼便准备逃走。

　　不过声音很快就静止，胖子也乱了，就在他不知如何是好的时候，叶九突然出现在他面前。

　　“小娘娘？我槽，真的是你？”胖子擦着眼睛，一脸的不敢相信。

　　叶九根本没有心思和胖子废话，只是眼神犀利的剜了一眼小楼，然后对胖子说道：“快，跟我来。”

　　“哦，好嘞。”说完胖子就起身，还不忘拉着小楼。

　　见胖子毛躁，叶九在前面提醒了一句：“小心，前面有蛇人，跟我来，别出声，阿萌他们在前面。”

　　叶九的话虽少，却简明扼要，直接告诉了胖子一切想要知道的消息，也间接让胖子无话可问。

　　胖子知道这个时候不适宜多嘴，便二话不说的跟着叶九悄悄向前行。

　　小楼似乎没有想到叶九会在这个时候突然出现，表情似有些害怕的缩在胖子后面，一句话都不敢说。

　　虽然周围没有光线，但那些蛇人似乎并不需要眼睛，光凭气味就能找到张萌等人藏身的地方，好在叶九在临走前将凹洞入口用血给封死了，那些蛇人似乎也很惧怕叶九的血，并不敢靠近。

　　看着黑暗中那一个个三角形的恐怖蛇头，张萌对跟身旁的赵三说道：“三叔，它们怕九哥儿的血，难道它们并不是怪物，而是干尸恶煞？”

　　“很有可能。”赵三喘着粗气：“不过不能排除还有一种生物惧怕叶九的血。”

　　“什么生物？”张萌一时间没反应过来。

　　“长生实验的失败品。”赵三一字一句地说道。


第1074章 叶九VS蛇人

　　“难怪！”

　　听到赵三的猜想，张萌同样是恍然大悟。现在可以肯定了，这一路上并没有走什么弯路，这里的一切，真的就是大家之前猜测的那样：长生实验的埋葬地。

　　而这些所谓的那伽蛇神，想必就是第四种长生试验的失败品！做这个实验的人，希望通过这种方式完成人类的长生不死，结果却造出了这么一群人不人蛇不蛇的怪物。

　　就在三个人小声交谈的时候，叶九带着胖子小楼也出现在了大家的视线范围内。

　　不过在两帮人中间，聚集了几十只那伽。那些那伽像眼镜蛇一样竖起三角形的脑袋，两只勾人摄魄的眼珠子不管从哪个角度看都像是盯着大家一样，嘴里的蛇信儿还在不时的伸缩挑衅。

　　见此情此景，即便是没有真的动手去摸，大家也都起了一身鸡皮疙瘩。毕竟这些蛇神的眼珠子放出的红光太过诡异了，就好像一个个红色灯泡，使人看着就觉得后脖颈子发凉。

　　现在张萌想想都十分后怕，还是自己太过草率了，如果当时不是叶九出现的及时，现在他们几个可能早就被这些怪蛇给咬死，葬身在这深海之中了。

　　“张缺……”叶九后面的胖子，大老远就瞧见张萌趴在凹洞里，心中一喜，不管不顾的大叫起来，不过转瞬间就被叶九捂住了嘴巴：“不要命了？”

　　听到叶九的斥责，胖子咽了口唾沫，这才意识到自己差点害了大家，不好意思的悄悄问道：“这么多怪物把路给堵上了，我们怎么过去？”

　　“硬闯行不通，我保护不了三个人。”叶九有意无意的又扫了眼小楼。

　　“这倒是麻烦了。”胖子想了想说道：“看这帮家伙那滴溜乱转的眼珠子，就知道它们精着呢，肯定没那么好骗。”

　　“不。”叶九打断胖子的话：“它们虽然是蛇人，但跟蛇的身体结构是一样的，都应该是靠热量来感知我们的位置。”

　　“那你刚才过来的时候怎么没事？还有张缺德他们，他们就在蛇人不远处，但蛇人好像根本没发现他们啊。”

　　“因为我的血是凉的。”叶九冷冰冰地说道，又扫了一眼张萌等人躲藏的凹洞：“我在他们藏身的地方涂了血，这些蛇人只能在外面等着。”

　　“你的血这么管用？”胖子一喜，连忙说道：“那你再借我们一点，不就好办了。”

　　“没用的。”知道胖子在想什么，叶九像看白痴一样看着他：“你们身上的热量太多，用我的血没办法全部遮掩。尤其是小楼，她会招来更多的蛇人。”

　　“那怎么办？”听叶九也没有好办法，胖子急得挂了一脑袋汗：“总不能就这么干等着吧？”

　　看胖子不断擦汗，叶九似乎发现了什么，眉头略微一皱：“你的潜能觉醒了？”

　　“潜能？”胖子先是错愕，然后头点的跟小鸡啄米一样：“对啊，当时有个王八蛋要害胖爷，我的潜能似乎就在那一刻爆发了。”

　　“不过好像还没有完全激发出来，无法随时掌控。”见叶九在沉思，胖子又补充了一句：“那这样的潜能有没有用？”

　　叶九犹豫了片刻，才终于下定决心：“这样。”

　　“一会儿我先过去引开它们。”叶九用手指了指方向，然后说道：“你看准时机用最快的速度带着小楼一起跑进凹洞。”

　　“它们这么多，你能行吗？”胖子有点不放心。

　　叶九又扫了眼胖子跟小楼：“重点是时间，时间一定要快！”

　　“你想……”见叶九神色异常，胖子似乎猜到了什么，连忙一边摇脑袋一边摆手说道：“不行，不行。你要是出了什么事，张缺德还不得埋怨胖爷我一辈子啊，你还是想个稳妥一点的办法吧！”

　　“我没想去送死。”见胖子误解，叶九说道：“这里其实还潜伏着另一种神秘的生物，远比蛇神那伽要恐怖。就算是潜能彻底觉醒的我在这种环境下也无法摆脱这些蛇人的攻击，一定要借助外力才能将这些蛇人解决。好在你的潜能已经觉醒，血液里也有了对抗这种生物的特性，一会儿，只要你看到那些蛇人被控制，就将小楼带入凹洞里。”

　　“哦，好。”经叶九详细解释过，胖子就知道怎么回事了，叶九这么做原来是想借刀杀人，不过这借刀的时机真的很难把握，只要早一点或是晚一点都有可能将自己的小命搭进去。

　　就在胖子答应完后，叶九已经冲出了五六米。

　　虽然那些蛇神那迦十分忌惮叶九滴在凹洞外的血液，但并不代表惧怕叶九本人，叶九一动，它们那好像探测仪一样的眼珠子全都狰狞的盯着叶九，十几只蛇人“刷、刷、刷”就跟游蛇一般，以S形姿态晃动着身躯快速的逼近叶九。

　　眼见这些蛇人已经被叶九吸引，但胖子并没有急于带着小楼冲出去。他在等叶九刚才说的另一种更恐怖的怪物出现，再跑。

　　叶九并没有离开大家视线有多远，彼此还是能看得一清二楚。

　　就在所有的蛇人全都被叶九吸引，并将叶九团团包围在一处空地上时，不，确切来说是叶九将这些蛇人全都引到那里的时候，就见叶九猛然拔出快雪刀，毫不客气的朝着地下连砍数刀，大片的刀影几乎闪亮了整个地洞。

　　突然，“轰隆”一声，好像山体滑坡一般，众人所在的地洞突然剧烈震动起来。无数的淤泥、矿石如同丢入了洗衣机，四处乱飞，一时间整个地洞内天旋地转。

　　不过还没等大家来得及惊讶这是怎么回事的时候，几条巨大的地皮突然从淤泥里窜出，朝着叶九和蛇人的方向就抓过去。大家都不知道这是什么东西，不过看卷起的那块地皮的长度跟宽度，就知道不是常人能够应付的。

　　叶九早有准备，见那些地皮如魔爪一样抓向自己，二话不说，纵身跳到一只蛇人的身后。那只蛇人还没反应过来，就给叶九做了挡箭牌，被那地皮如舌头一样裹住了。

　　蛇人顿时发出一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　这惊心动魄的场面看的胖子和张萌等人都是浑身发抖，他们连忙冲叶九呼叫。

　　叶九却像没事人一样，一个人一把刀穿插在这血腥风暴的中心点，每次都只差一点点，却就是毫发无伤。

　　“就现在！”叶九话音一落，早就准备好的胖子背起小楼，以常人无法理解的速度就朝着张萌的方向跑了过去。

　　说时迟那时快，就在胖子抵达凹洞的时候，几只爬过来的蛇人像是找到了猎物一般，狠狠的咬向了胖子。

　　胖子背着小楼，全部注意力都集中在跑路上，根本没时间去应付那恶心无比的蛇头，眼睛一闭暗道：“完了！完了，还是没躲过去！”


第1075章 一刀破敌

　　“唰！”

　　危急关头，叶九如幽灵一般瞬间移动到了胖子身后，快雪刀在零点几秒的时间内，连续削下了几个蛇人的脑袋，让胖子侥幸逃过一劫。不过也正是因为叶九的举动，那卷起的几块地皮似乎又发现自己好像是被人利用了，立马抽出两条地皮，毫不客气的就朝叶九和胖子的方向卷过来。

　　见胖子还在犯傻，叶九左手闪电般弹出，白皙的五指一把掐住一只蛇人的脖子，将蛇人甩向了席卷而来的地皮：“还不快走！”

　　听到这里，胖子也发起了狠，用尽全身的力气朝张萌等人所在的凹洞冲过去。

　　其中一条地皮像穿山甲吃蚂蚁一般，直接卷起叶九抛过来的蛇人，然后缩了回去，另一条地皮则继续卷向胖子。叶九二话不说，快雪刀疾刺而出，将最近的一只蛇人胸口对穿，身形跟着一蹿，抓住被插中的那只蛇人猛地朝上一扔，正挡住要卷向胖子的地皮。

　　胖子又一次侥幸躲开，捡回一条小命。

　　那地皮虽然没有长眼睛，但似乎也感应到了来自叶九的压力，顿时放弃所有的蛇人，抽回地皮，全都袭向了叶九跟胖子。

　　“奶奶的！”胖子用余光偷偷瞟了一眼，没想到这东西那么聪明，竟然发现了叶九的意图，完全放弃了那些蛇神那迦，全都奔向这边而来。胖子脸上的汗顿时就滚滚而下，也不敢多做片刻的停留，把吃奶的力气都使出来了，背着小楼不管不顾的加速向前奔跑。

　　叶九也没有想到，面前神秘生物的智商居然不在人类之下，看出了自己的意图，竟然放弃那迦，将全部的火力都集中在自己这边。叶九顿时脸色一青，绕着那些地皮加速度躲闪，一边躲闪，叶九还一边紧闭着双目，表情痛苦的扭曲着。

　　离老远的张萌在洞口只能干着急，却不敢上前帮忙。不过看叶九这个模样，张萌就猜到了叶九想要干嘛，惊讶的低声叫道：“潜能！九哥儿要觉醒潜能了。”

　　赵三跟青稚也早就知道叶九潜能被激发的这件事了，只不过他们一直没有见过潜能觉醒后的叶九究竟有多厉害，毕竟那个皮影门高手，也只是被叶九从背后一刀斩杀，大家根本就没有什么感觉。

　　说话间，那几块地皮就如滚动的地毯，扑到了胖子的身后，而胖子距离张萌还足足有十几步的距离。可就是这十几步的距离，却远的好像隔着一道银河，胖子从没有像现在这样迫切的想让自己瘦一点，再瘦一点。

　　张萌、赵三、青稚全都死死的攥紧拳头，焦急的等待着。

　　就在那几条地皮即将卷住胖子跟小楼的时候。

　　闭着双目，紧追而来的叶九手中的快雪刀终于出鞘了！

　　不同以前大家看到过的场景，这一次叶九的快雪刀似乎很慢，慢的不像是一个正常人拿刀的速度，仿佛就像是公园里的老人在玩太极一般，不过就是这么慢的刀，在危机关头竟然不偏不倚的挡在了胖子和地皮之间，当二者碰触之时，天地为之一静，仿佛时间都静止了一样。

　　也就是这短短的零点一秒，安静的地洞突然爆发出前所未有的能量，整个空间都为之一震，所有的飞石砂砾在这一刻全都四处乱溅。不止如此，叶九那一刀也暴涨出了一道白光，随着地洞翻天覆地的震动中，叶九手中的快雪刀瞬间化成成百上千道刀影全都朝着那几条巨大的地皮袭来。

　　在无穷无尽的刀影之中，那几条地皮顿时被绞碎。

　　随着碎裂的地皮落地，叶九弯下腰用快雪刀撑住身体，一口鲜血从嘴角直接流到了脖子。

　　不过叶九也没时间去管自己的伤，擦了擦嘴角的鲜血，提起手中的快雪刀，紧随着胖子，冲向了张萌藏身的凹洞。

　　也几乎就在前面的几条地皮被绞碎后的一两秒，那剩下的几块地皮似乎感觉受到了无尽的屈辱，疯狂的在地洞之内屠杀，那些还没有来得及逃之夭夭的蛇神那迦顷刻间就被剩下的地皮给卷成血雨，整个地洞也跟着地动山摇起来，一股巨大的力量似乎要钻出地面。那剩下的几条地皮毫无征兆的冲着钻入凹洞的叶九、胖子就猛扑过来。

　　这一切发生的实在是太快了，只是在几秒之内。

　　所幸胖子这次没有发呆，即便是那些已经追到自己的地皮被叶九斩成千八百块的时候也没敢偷瞄一眼，等他一进洞，就大口大口的喘着粗气，问向张萌：“后边的东西追过来没有？”

　　眼见满地都是蛇人的残肢，张萌、赵三、青稚全都是目瞪口呆，担心起叶九的安危来，哪还有心思回答胖子。

　　受伤之后的叶九将快雪刀往背后一挂，不断的游走在地皮的攻击之间。

　　“快，快往里面跑！”叶九提醒道。

　　此时此刻，大家也没有时间去问叶九身后那是什么东西，不过叶九既然提醒大家往里走，那么身后那个神秘的生物就没有死，它的存在对大家还是个威胁，单看被随意杀死的那些蛇人就可以想象，如果要被那东西追过来，大家全都别想活命。不过好在那东西的规模看起来很庞大，没法进入这么小的凹洞，不过洞口处也不会安全，就它这么个折腾法，凹洞很有可能会塌陷，当务之急要先往里头跑，逃过洞口的这一段，才能算是彻底安全。

　　经过叶九这么一提醒，大家毫无犹豫的全都继续往凹洞深处爬去。胖子甚至连大气都没喘匀乎，就再次拼命地匍匐前进。大家刚爬了才十几米，就听身后的洞口传来“轰隆、轰隆”的震动声，随着这个声音的响起，整个盗洞瞬间变得地动山摇。

　　“别回头，继续爬！”走在最后的叶九，望着身后已经坍塌的凹洞，再次捂住嘴，一大摊鲜血喷出指缝。


第1076章 雪梨罐头

　　大家也不知道在这天旋地转的凹洞中爬了多久，反正直到头顶再没有落下一粒沙土后，才算是彻底的停在原地休息。

　　经过这一番生死时速的较力，大家才算是真正感觉到这趟下墓很不一般！

　　一开始，大家遇到的不过是一些守陵人留下的神秘传说罢了，但直到洞穴外，遇见蛇神娜迦、巨型贝壳，还有那个神秘大地皮，大家才算是认识到，这里的生物环境跟之前的墓穴究竟有什么不同，和这次遇见的生物比起来，先前遇到的什么僵尸、粽子之类的就太小儿科了。

　　胖子现在想起刚才那一幕还心有余悸，忍不住问道：“你们说，刚才那些究竟是什么玩意？太尼玛吓人了，胖爷差点完蛋。”

　　胖子问得正是大家的心声，众人不由得全都看向叶九。

　　叶九擦了擦嘴角的血渍，慢条斯理的从背包里取出一盒没包装的罐头，撕开后，张萌才看清里面漂着几片嫩白的雪梨。

　　叶九嚼了一口雪梨说道：“那是海生物。”

　　“这不废话吗？当然是海生物，咦，你这梨子看起来蛮好吃的，给胖爷搞点尝尝。”胖子舔了舔嘴角。

　　“不给。”叶九摇摇头，生怕被胖子抢走一样，加快了嘴上的动作，片刻就将一盒雪梨清空，看的胖子直瞪眼。

　　“我觉得，刚才袭击蛇人的东西，应该是类似于海带一样的生物。”叶九拉上背包拉链，张萌看到背包里满满的雪梨罐头，顿时有些哭笑不得。

　　“没想到这深海之中，什么东西的个头都是成倍增长的啊！贝壳是，连海生物也是。”胖子感叹道。

　　“恐怕不像是深海生物。”赵三摇摇头。

　　“不是？”听赵三这么说，大家不由得全都回头看向赵三，似乎在向赵三确认：“那是什么？”

　　“不知道。”

　　听赵三这么回应，胖子泄气地说道：“三叔，您老这不废话嘛！”

　　“不。”张萌似乎想到了什么，连忙打断胖子的话，回头看着大家：“我反倒是觉得三叔说的有一定的道理。虽然到目前为止深海的某些区域还是人类的禁区，但从未有迹象表明，海底生物会因为这种特殊的环境变得十分巨大。”

　　“嗯。”赵三接着说道：“其实我是怀疑，这东西可能跟我们之前在那些墓穴里看到的神秘生物一样。”

　　“三叔你是猜测，这个大海带有可能是成吉思汗西征带回来的长生之物？”张萌猛地想起之前的隐娘、花海、半兽人等等，刚问完，就自己答道：“对，只有西域的长生之物才会如此异常。黄金墓葬群内的第四种长生方式既然被宁王朱权盗走，那么它衍生出来的那些试验品也很有可能会被带走。”

　　听到张萌的分析，胖子惊讶地喊道：“那岂不是说，咱们现在真的找到宁王朱权埋藏的第四种长生手段了？”

　　“这个已经毋庸置疑了。”赵三拿着空烟袋锅子敲了敲地，说道：“种种迹象都已经表明，这里就是我们这次要找的目标！”

　　“妈的！太好了。”胖子一喜：“费尽千辛万苦，胖爷我总算是找到这里了。”

　　“先别高兴的太早。”就在胖子欣喜的时候，叶九冷冷的说了一句。

　　“喂，小娘娘，你这话什么意思？不给胖爷吃梨子，还不给胖爷兴奋一下了？”胖子被叶九泼了一盆冷水，顿时有些不高兴。

　　“废话，当然是墓里还有危险了。”张萌说道：“说不定比外面还要凶险许多。”

　　“妈的！呸！呸！呸！”胖子连连吐了几口唾沫，冲张萌骂道：“你个张缺德，乌鸦嘴，你就不能盼着点好吗？我看你还是别说话了。”

　　“凶险倒谈不上，就是有些古怪。”就在两人又要吵起来的时候，叶九说道。

　　张萌一怔，看着叶九问道：“九哥儿，你进去过？”

　　叶九面无表情地说道：“没错，我就是从这里出来的。”

　　张萌猛然想起什么，继续问道：“你之前不是追那个幽灵船上的神秘人去了吗？难道他真是这里的守陵人。”

　　“没错。”叶九点点头：“我敢肯定，对方是七山八门的人。不过那个家伙很狡猾，将我引到这里后就突然消失了。”

　　“消失了？”张萌想起叶九已经觉醒了潜能，耳力，眼力和速度已经今非昔比，当即问道：“九哥儿，你在潜能觉醒的情况下，都无法追到他？”

　　见张萌是诧异那个人的实力，叶九连忙否定道：“他的实力跟我们之前遇到的对手差不多。”

　　“那你还能让他跑了？”胖子也有些好奇，按道理说，叶九是不可能跟丢目标的。

　　“这就是我要说的古怪之处。”叶九突然止住话题，望向凹洞的深处，那里似乎有一盏幽暗的灯光在四处晃动。顿了一会儿，叶九才继续说道：“古怪的地方就在前面，我当时眼看就要追上那个老头，但突然发现不论怎么追，似乎都抓不到对方，只能眼睁睁看着老头离我越来越远。”

　　“怎么追都追不上？”胖子头皮一阵发麻：“我槽，那个老头不会是鬼吧？”

　　“你都被人家敲晕过，还能是鬼？”见胖子还在废话，赵三冲胖子骂了一句，含着没有点着的旱烟杆子，思索片刻说道：“那个人穿着什么样？”

　　“衣着很普通，但很旧，很像上个世纪的打扮。”叶九知道赵三这么问是想从这个人的相貌衣着上找出来路，便仔细回忆道：“哦，对了，那个人穿着防水靴，手里拿着皮鞭，看起来很像川陕一带的人。”

　　“不对呀！”听完叶九的形容，赵三似乎已经知道了对方的身份，却是一个劲儿的猛摇头。

　　“三叔，你知道那个人是谁了？”张萌问道。

　　“嗯。”赵三紧皱着眉头说道：“看打扮，这个人应该来自于七山八门里唯一一个水上门派：黄河艄公门，不过这个人在陆地上没多大本领啊。觉醒了潜能的叶九都追不上，这事儿确实有些古怪。”


第1077章 黄河艄公门

　　“黄河艄公门？”胖子听到这三个字顿时如晴天霹雳，连忙问道：“就是那些黄河上的捞尸人？”

　　“嗯！不错，算你小子有点见识。”赵三瞟了一眼胖子。

　　“嘿嘿。”胖子笑着挠挠头：“再怎么说，胖爷我也跟赖子下过几次黄河，少不了要跟那些老艄公们打点交道。啧啧，这帮家伙在对付尸体上当真有一套，只是没想到他们竟然也是七山八门中人。”

　　“要不怎么说，七山八门呢。”赵三掰着手指：“你想想才七座山头，怎么弄出八个门派，还不是多了这帮黄河上的捞尸人。”

　　“原来如此。”张萌点点头，又有些不解地说道：“不过按照习性来说，这些捞尸人的本事应该是在水下吧？怎么身法也这么古怪。”

　　“这也是三叔我想不透的地方。”赵三重重的叹了口气：“所以我才跟叶九反复确认，这家伙究竟是不是黄河捞尸人。”

　　“会不会是九哥哥因为疏忽，所以才跟丢了。”小楼抬头看着大家，突然开口说道。

　　听了小楼的话，众人一怔，在大家的眼中，盗墓这点事儿，除了死去的赖子，这里头就属叶九这个盗墓高手最清楚，自然就认为凭叶九的本事当然不会出现什么岔子，所以大家也就没有去往这方面想。现在小楼提起来，大家才意识到随着墓穴位置的越来越离奇，众人的判断也会多多少少的出现偏差，毕竟叶九也是人，不是神。

　　听完小楼的话，叶九的剑眉冷冷一扫。

　　大家以为叶九会对小楼表示什么不满之情，却没想到，叶九反倒是说道：“确实有这个可能。”

　　谁也没有想到叶九竟然能自我否定，这倒是出乎大家的意料。

　　“哎呀！既然前面的墓道有问题，我们过去看看不就成了吗？在这里胡乱猜想，能想出什么好办法。”胖子急匆匆地说道。

　　“过去？”青稚一顿，回头用询问的眼神看向大家。

　　张萌摊摊手：“事已至此，难道我们还有退路吗？”

　　“就算真要沿着这个洞爬进去，我们也要加倍小心。”赵三提醒道：“毕竟还有许多守陵人没有出现，谁知道他们会使出什么手段、我们别忘了前面的凶险，那些巡海夜叉、蛇神都不是什么好对付的东西。”

　　众人点点头，赵三提醒的没错，越是接近目标，就越是危险的道理大家都懂。

　　不过好在叶九已经先进来过，并且提醒了大家这里面的古怪，倒是让大家做足了准备。

　　这个洞很长，又爬了很长时间，大家才算进入真正的墓道。

　　这里的墓道跟之前去过的墓道都不太一样，规模很是宏大，几个人并排走都不会显的拥挤，在众人印象中，之前去过的墓道还从没有这么宽大的。

　　赵三跟大家说，像这样的墓道，也只有明朝陵墓才能做出这般规模。听完赵三的话，大家也就越发的肯定，这就是宁王朱权用来埋藏第四种长生方式的冥殿。

　　叶九在前面带路，大家打着手电筒在后头跟着。

　　在墓道里走了有好一会，胖子左顾右看地说道：“奇怪，这么宽的甬道，小娘娘你怎么可能跟丢那个家伙……”

　　胖子声音虽很低，但叶九却听的十分清楚：“所以说，这个地方古怪。”

　　“那你当时有没有发现什么异常之处？”赵三问道。

　　几个人的脚步声，在黑暗中咚咚作响。

　　“没有。”叶九十分肯定的答道。

　　“三叔，你看出什么来了？”张萌回头问道。

　　“往前走走再说吧。”赵三提示张萌再往前走走，一边走着，嘴里头似乎还在数着距离。

　　不知道赵三究竟有什么打算，但张萌清楚，大家毕竟才刚刚进入墓穴，没什么发现也很正常，再往里走走或许才能有发现，所以便没有再说话打扰赵三。

　　可是大家迎着黑暗，走了足足有半个多钟头，都没有看到这条路的尽头。

　　胖子实在是耐不住性子了，当即止住脚步，不满地说道：“这他娘的到底算怎么回事？我们也走了有半个多小时了吧，还是没看到墓穴，这样走我们要走到什么时候啊？”

　　“是啊，这地方似乎真有点邪门。”青稚回头看了一眼张萌说道。

　　张萌拿过青稚手上仅剩下的一只手电筒，朝四周的墓道照了照：“看样式，跟我们之前走的墓道似乎差不多，三叔。”

　　“嗯？”赵三抬头。

　　“你刚才数了多少步？”

　　“按照两步一米来算，咱们至少走了有两三里地了。”赵三脱口而出。

　　“这么远？”张萌一惊，紧跟着问道：“三叔，在您老的印象里，有见过这么长的墓道吗？”

　　“没有，绝对没有，哪怕是鸿爷他们都没遇到过。”赵三摇摇头。

　　胖子也撇嘴道：“这不废话吗？埃及的法老墓也不至于这么大啊？槽他娘的，胖爷我是不信有这么长的墓道，一定又是遇到什么古怪了。”

　　“九哥，你当时也是这种情况？”张萌为了节省电池，关掉了手电筒。

　　“没错，这条墓道似乎永远没有尽头。”听张萌这么问，叶九没有急于回答，而是接过张萌手上那唯一的一只手电筒说道：“当时我还没有觉得，是后来才发现的。”

　　“那你是怎么走出去的？”小楼问道。

　　见是小楼问自己，叶九说道：“虽然我在墙上留下了标记，不过即便是潜能觉醒下的视力也无法看清楚黑暗的尽头，我是好运，凭着感觉跟记忆，才算安然无恙的走出去。”

　　“啥意思？”听叶九这么说，胖子身子一哆嗦：“小娘娘，你不会是说，连你也不能保证，大家万一遇到什么情况可以活着退回去吧？”

　　看着胖子殷切的目光，叶九眼中的神色没有半点波澜：“没错。”

　　叶九刚刚说完，正担心没有后路的胖子顿时就火了：“你没把握带大家退出去，还敢带着我们往前走？你个小娘娘，你……你……”

　　看着胖子口不择言，赵三狠狠敲了胖子一下。

　　张萌也冲胖子骂道：“九哥儿早就说这里有古怪了，还不是你提议先进来看看吗？现在倒怪在九哥儿身上了，早干嘛去了？”

　　被张萌这么一说，胖子也理亏地说道：“我不是埋怨小娘娘的意思，我的意思是说，往前走不出，后退又没有把握，那我们岂不是要被困死在这里了？”

　　“那也不一定。”就在大家一筹莫展的时候，赵三突然开口说道：“既然叶九曾经留下标记了，我们也留个标记试试看。”

　　听赵三这么说，张萌眼神陡然间一阵惶恐：“三叔你的意思是说，我们可能遇到鬼打墙了？”


第1078章 兜圈

　　“鬼打墙？”一听这话，胆小的胖子顿时就是觉得周围的空气降了十几度，一会儿看看左边一会儿看看右边：“怎么可能，不是说没鬼吗？”

　　“废话，鬼打墙又不是真的被鬼拦路。”见胖子发毛，张萌狠狠踹了一脚胖子：“我说，你能不能出息点，我们都盗过那么多墓了，怎么还这么怕鬼。”

　　“尼玛！你说的轻巧。”胖子嘴一撇，一双小眼睛四处乱看：“那怪物能跟真的鬼比吗？是怪物就有办法收拾，但要是鬼，咱们这些大活人懂个屁呀！要是赖子还活着就好了。”

　　“不是还有九哥。”

　　“他？”胖子扫了一眼叶九，说道：“就他这小身板，能有多少血挥霍啊。”

　　“不跟你废话了，真是无药可救。”面对胖子的举动，张萌也不再跟胖子废话，而是转回身看着赵三：“三叔，到底是不是鬼打墙？”

　　“像。”赵三只是简单的回应了一个字，然后又摇摇头：“不过不太肯定。”

　　“那怎么办？”胖子问道。

　　“照我说，咱们现在墙上留下标记，走走再说。”赵三说完，大家就开始在走的路上做出特有的标记，果不其然，在走了没有多少步后，张萌就发现了自己留下的标记。这下子所有人都傻了眼，全都错愕惊呆的盯着墙上刚刚留下的标记，什么话都说不出来。

　　“尼玛！鬼打墙，鬼打墙啊！”胖子哆哆嗦嗦地叫道：“真他娘的是鬼打墙，完了，完了，这下咱们算是走不出去了。”

　　“别废话，我再看看。”赵三说道。

　　见胖子这么紧张，小楼开口道：“胖子哥哥，其实你完全没有必要这么害怕。”

　　“废话，你又不是不知道，胖爷我最怕什么。”胖子哭丧着脸。

　　“你怕鬼。”小楼微笑着在胖爷的耳边说道。

　　“知道你还说。”

　　“可这鬼打墙又不是鬼弄的，你怕什么？”小楼道。

　　“嗯？”胖子摸摸头：“咋个意思，这玩意不是鬼弄的吗？可是我记得每次碰到这东西，赖子都是用符咒破解的，难道赖子也看错了？”

　　“赖子的符咒克制尸气，又不是凭借什么道法。”张萌插嘴说道：“谁都知道赖子符咒上有朱砂等等压制尸气的东西，才会有功效。你看赖子用符咒破解这鬼打墙，却不知道这里面的真正奥妙。看来，你连赖子的一点皮毛都没摸到。”

　　“那你知道？”胖子嘴一撇说道。

　　“我要是知道，现在就有办法走出这鬼打墙了。”张萌唉声叹气。

　　“切！”胖子白眼一翻：“那你得意个什么玩意儿。”

　　张萌却跟小楼说道：“小楼，看来要麻烦你给胖子普及一下这些科学知识了。”

　　“呵呵。”小楼淡淡一笑：“大家都知道，所谓的鬼打墙就是夜里在一个怪圈子里来来回回却走不出的现象。很多人都经历过，但他们不知道因为什么，所以就以讹传讹说是鬼弄的。其实这个原理很简单，就是我们人类双脚迈出的长度会在不知不觉中有微小的差异，然后我们自己就会陷入一个怪圈中。说白了就是看着是在走直线，但因为距离和视觉的原因其实一直在绕圈走。”

　　“哦。”

　　“这就好像是，天上的大雁，它们飞起来后，总会不知不觉中会飞出一个圆圈，跟我们人类一样。简而言之，一切生物的运动本质都是圆周运动。如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆周。”

　　“靠！胖爷我平时走路怎么不转圈？”胖子不屑地说道。

　　“那是因为平时走路光线充足，又有目标参考，加上眼睛在不断的修正方向，也就是我们大脑在做定位和修正。不断的修正我们的差距，所以就走成了直线。而鬼打墙，就是你失去了方向感，也就是说你迷路了。你的眼睛和大脑的修正功能不存在了，或者是给你的修正信号是假的是混乱的，你感觉你在按照直线走，其实却是在走圆圈。”

　　“而我们现在遇到的鬼打墙，肯定是人为制造的。”小楼猜测道。

　　“可是即便这里的光线微弱，但弄出鬼打墙的那个人究竟是怎么做到的呢？”青稚插嘴道。

　　“问的好。”小楼点头道，“这就要某些东西来迷惑我们了，只要成功迷惑住我们，大家会觉得自己仍有方向感，其实却已经迷路了。”

　　“那说了这么多，到底有没有什么办法破解？”胖子问道。

　　“光线足够就可以了。”

　　“废话，咱们就剩这一只破手电了，上哪儿弄光线去？”

　　“这就是现在能破解的唯一办法。”小楼有些为难：“看星象也可以走出去，但我们现在身处海底墓道，肯定看不到星象的。”

　　“其实也不是不可能找到光源。”就在胖子跟小楼探讨完，一旁的赵三想了想说道：“我总觉得这里有股味道。”

　　张萌连忙问道：“什么味道？”

　　“尸油。”

　　“尸油？”被赵三这么一说，张萌神经一动：“三叔，你是说这墓道两边有壁灯？”


第1079章 短路原理

　　“嗯。”赵三点点头，说道：“这股尸油味虽然很轻，但我敢肯定，周围的墓道上有壁灯。”

　　“有尸油又有壁灯，岂不是说，只要我们找到了，想办法点着它们，就能走出这该死的鬼打墙了！”胖子回头惊讶的看着众人。

　　大家点点头。

　　“那还等什么，还不抓紧时间。”胖子第一个就先忙起来，四处摸索着墙壁，在胖子看来，只要摸到壁灯，点燃墓道内的壁灯，一切谜题就会烟消云散。

　　看着胖子这百变的模样，赵三跟张萌都是无奈的摇着头，对于胖子这个本性大家也都见怪不怪了。

　　不过大家都没有看胖子笑话，全都四散在墓道两旁，一步步向前查找着墓道上的壁灯。

　　好在大家手上还有一只光线不算太亮的手电筒，不至于什么都看不到。

　　现在这么找，不过就是稍微费一点力气而已。好在人多力量大，加上经过刚才这么一折腾，大家也知道走过的甬道其实并没有那么长，只要耐下心来，一步一步找，就能找到甬道上的壁灯。

　　加上赵三刚才这么一提醒，大家也都全身心的嗅着尸油的味道。

　　潜能觉醒的叶九视线受到了干扰，但嗅觉却没有受到干扰，只要稍加辨认，就能确定甬道壁灯的大致位置。果不其然，就在大家找了一会儿后，叶九就发现了味道的方向。

　　按照叶九的提醒，胖子跟张萌最先跑了过去。

　　“哈哈，张缺德，要我说，这帮守陵人肯定没想到，他们弄这个机关的时候干扰大家视线，却忽略了干扰我们的嗅觉。嘿嘿，机关算尽，到头来还不是让我们给找到了破绽。”

　　胖子话音刚落，就发现，墓道之内弥漫出一片浓郁的烟雾。

　　“不好，有烟！”

　　听到后面叶九的提醒，张萌和胖子这才注意到，不知什么时候一股浓烟突然出现在大家拥挤的墓道内。

　　与此同时，说完话的叶九，身形有如狸猫一般，快速朝着烟雾的源头追去。

　　见叶九追了出去，赵三连忙提醒：“小心，有毒。”

　　“有毒？”听到这话，胖子一急，也不管刚刚找到的墓道壁灯了，撒丫子就往回跑，一边跑着还一边捂住鼻子嘴巴：“哪个王八蛋干的好事，也不怕毒死你自己。”

　　张萌没胖子逃命的本事高，落后了一步，不过听到胖子这么一嚷嚷，似乎也想到了什么，便连忙抬头向后看了眼。见叶九也没有任何防备的追了出去，并没有出现什么事后，才连忙叫住胖子：“先别吵了。”

　　看到张萌这个时候还如此冷静，胖子就知道没什么大事，也不再瞎嚷嚷了。

　　“九哥没提醒我们，应该不是毒烟。”张萌说道：“而且胖子骂的对，这里这么古怪，那个人自己也在墓道里，他不至于要跟我们同归于尽。”

　　“那也没准。”胖子说道：“谁知道他有没有解药。”

　　“解药也没用，要真是浓烟，他们早就动手了，肯定不是这个原因。”青稚说道。

　　“嗯。”张萌谨慎地说道：“看来这个人刚才听到了我们的说话！他这么做一定就是想干扰我们的鼻子，不让我们点燃壁灯，破解这里的鬼打墙。”

　　“还好小娘娘先追了出去，否则，我们刚才又栽了。奶奶的，这帮王八羔子，没事竟干这些阴损的事情。”胖子悻悻然。

　　“既然他不愿意我们这么做，我们偏要尽快点燃壁灯！”张萌坚定地说道。

　　“好，我来。”听张萌这么一说，青稚自告奋勇的重新摸到刚才的位置。

　　赵三亲自拿起手电筒，给青雉照明。

　　张萌护着小楼，胖子则虎视眈眈的盯着周围，警惕着刚才出现的那个对手。

　　果不出赵三所料，经过赵三这么一番指点，青稚立马摸到了一盏壁灯。

　　“别动，别动，就在那。”因为青稚仰着头，根本看不到墙上方，只能听下面赵三的指挥。

　　“火。”按照赵三的指示，青稚还是抓住了那盏壁灯，连忙说道：“给我火。”

　　“火，火。”胖子也急忙地说道。

　　听两个人这么一喊，张萌这才想起，自从幽灵船被撞毁后，绝大部分的装备都丢了，去哪里找打火机，当即回头看向赵三。

　　见张萌看着自己，赵三也略显无奈：“别看我，虽然我抽烟，但火确实没留下来。否则……三叔我也不至于叼着空烟杆子了。”

　　“我说你个老土匪啊，怎么连自己的打火机都丢了？”胖子一副苦瓜脸。

　　“废话，你这么个吃货，不也没留住自己的打火机吗？”赵三回了一句。

　　“都先别吵了。”见浓烟越来越多，眼看就要淹没了半个黑漆漆的墓道，张萌心急的道：“这个时候我们要冷静，千万不能给敌人可趁之机！大家想想，还能有什么办法找到火种，点燃壁灯。”

　　“除非学古人钻木取火。”胖子说道。

　　“想得美。”赵三当即否定：“这里哪有木头，再说就算是找到棺木，哪有那个时间钻木取火啊？”

　　赵三这么一说，几个人也全都静了下来，事实上，大家确实没有太好的办法能够凭空变出火种。不过就在大家发愣的时候，张萌突然看到微弱的手电筒光线，灵机一动：“别急，我有办法了。”

　　“什么办法？”听张萌说他有办法，众人连忙问道。

　　“不能钻木取火，但我们可以借用手电筒，用短路的原理制造出火花，就是不知道微弱的火花能不能点着这上面的壁灯？”

　　张萌刚说完，大家就全都明白了，不由得惊叹一声。

　　赵三连忙问青稚：“油灯里还有多少尸油？”

　　青稚虽然长得很魁梧，个头也有一米八，但想要真正摸到墓道里的灯盏还是要花费一些气力的，听赵三这么问，便对胖子道：“胖子兄弟，过来帮我一下。”

　　见状，胖子就知道青稚要自己干什么，没好气地说道：“奶奶的，这种事总能想到胖爷我。”胖子嘴上虽然这么说，但并没有止住脚步，还是很快的靠近了青稚，并且按照青稚的指示，叠起了罗汉，经过这么一折腾，青稚才算是彻底的摸到了那盏壁灯。

　　“很多。”

　　“看来这里肯定经常有守陵人维护，而他一定在我们进入墓穴后，就将这些灯火给熄灭了，不过因为时间紧迫，他还没有来得及将所有的尸油毁掉！”张萌飞快的判断道。

　　“应该是这样。”赵三连连点头。

　　被压在底下的胖子倒是大笑两声：“他奶奶的，总算是还有一点机会，我估摸着就是小娘娘撵的那人太凶，那王八蛋才没有来得及倒掉尸油。我说，张缺德你们就别傻愣着了，赶快拆了手电筒，点燃壁灯，我们就算是彻底破掉鬼打墙了。”

　　“就算不能破解，也能弄清楚这些烟雾到底是从哪来的。”一旁的小楼小声说道。

　　说话的工夫，张萌跟赵三就已经将唯一的一只手电筒拆解，摸着黑，凭触觉，掰开几根导线，将电池正负极接在一起。果然如张萌所说，顿时打出一串火花。

　　看到火花，胖子急道：“快，点着壁灯。”

　　张萌跟赵三也不耽搁，照着青稚跟胖子的模样，也叠起了罗汉，然后将导线伸进壁灯，就在火花四溅中，那满是尸油的壁灯噗的一声，照亮了半个墓道。

　　“我去，没想到这尸油跟汽油似的，这么易燃。”胖子在下面嘀咕道：“小楼，你说是不……”

　　还没等小楼回头回应胖子，胖子刚说出一半的话就卡在了那里，只见他面朝墓壁，大张着嘴，瞪着双眼，面容极度扭曲恐怖无比。

　　见胖子话说到一半卡住了，张萌连忙向胖子看去，目光正扫到墓壁上，一种诡异而又莫名的恐惧感瞬间就爬遍了张萌的全身。


第1080章 双面，濡女

　　张萌和胖子的连续反应，立马引起了赵三跟青稚的警觉，两个人连忙放下张萌跟胖子，沿着光线看去。

　　墓道的墙壁上是一副女人壁画，壁画里的一个个女人宛若飞天仙子。但奇怪的是，她们每个人的脸中间都有一条竖线，左半边脸嘴唇像樱桃一样红，皮肤像雪一样白，哪怕是最美丽的女人都比不上。但右半边脸却如同地狱恶鬼一般，比世界上最丑的东西还要难看。

　　就连躲在最后面的小楼，看到墙壁上的东西后，嘴巴也一瞬间张得老大。

　　“这是什么？”

　　“女人？”

　　“哪来的女人。”

　　就在胖子跟青稚小声议论的时候，呆若木鸡的张萌却一个字都没有听进去，他的脑海中反复出现着他看到墙上这女人时的第一印象。张萌不知道自己是看错了，还是眼花了。偷偷的扫了眼身后的小楼，见小楼没有异状，才稍微松了一口气。

　　张萌的举动，大家并没有注意到，大家的注意力全都在墙壁的女人壁画上。

　　盯着墙壁上的壁画足足有几十秒钟后，赵三才提醒胖子：“喂，小胖子，到你的专业了，快看看，这墓壁上的女鬼有什么古怪。”

　　“女鬼？”胖子本来就被这突然出现的一张张女人脸吓了一跳，现在听赵三这么一说，脸色顿时有些难看的向后缩了一下。

　　“废话。”赵三也没像往常一样斥责胖子，仔细凝视片刻道：“这一张张本该如花似玉的脸，却从中间分开，半边脸美得跟仙子似的，另外半张脸却又扭曲的这么古怪，不是女鬼还能是什么。”

　　“妈呀！”被赵三这么一吓，胖子说什么也不上去鉴别了。

　　缓过神来的张萌连忙说道：“三叔，你就别吓唬胖子。还是让他看看，这上面的壁画到底是什么意思？”

　　“我不看。”见张萌执意要自己看，胖子连忙摆手：“要看你们自己看。”

　　“我们要懂，还用得着你？”张萌一阵无奈。

　　“胖爷我虽然懂，但那也是懂中国人的东西啊，这上面画的女鬼根本就不是咱们国家的东西。”胖子叫道。

　　“不是咱们国家的？”张萌再次将目光定格在壁画上。

　　“对。”胖子十分肯定的点点头：“这他娘的根本就是一群日本娘们儿。”

　　“怎么说？”

　　“先不说这服装啊。”胖子指了指最近的一张女鬼脸：“毕竟和服跟唐装也很像，就凭这张脸。”

　　“脸怎么了？”赵三故意刺激胖子：“我反倒是觉得这张脸没问题，唐朝妇女一向是这样，朱唇一点，脸上涂满白色脂粉，因为那时候的审美风格以此为美。”

　　“那是老土匪你没注意，虽然日本的画风也是受唐朝影响，但他们却不像唐朝那样喜欢肥胖的女人，你再看看墙上这女鬼的画像，身材明显十分削瘦，老子要是没看错，就是他娘的日本女鬼！”

　　就在胖子话音刚落，小楼就补充道：“胖子哥哥说的没错，传说中的日本女鬼：濡女就是这种形象。”

　　“左边脸貌美如花，右边脸阴森扭曲？嘴角咧起来？”赵三问道。

　　“嗯。”小楼不用思考的就说道：“这个面貌，确实就是日本国的女鬼：濡女。”

　　“原来如此。”赵三眉头一皱：“看来外面的那些日本沉船真如阿萌所说，并不是意外在这片海域沉没的。没想到，他们也想染指这第四种长生手段！”

　　“糟糕！”胖子突然一拍脑袋。

　　胖子这一惊，吓了张萌一跳：“你诈唬什么。”

　　“胖爷我是说，这墙壁上画的要真是日本人的东西，那岂不是说，这里埋藏的秘密已经被日本人盗走了吗？”胖子说道。

　　“不可能。”张萌摇摇头：“从我们遇到的敌人来看，这个地方还有守陵人的存在，他们怎么可能会眼睁睁的看着日本人盗走自己守护的东西。”

　　“没想到日本人还真找到了这里，就是不知道他们走到了哪里？”赵三叹了口气。

　　“虽然不知道他们走到了哪里，但可以肯定。”张萌说道：“他们还没有找到他们想要的长生手段，我倒是觉得，日本人怎么会知道这第四种长生实验的埋葬地点？他们难道跟宁王朱权有什么交集不成？”

　　“这不可能。”胖子当即反驳：“赖子死后，我查了很多史料，根本就没发现宁王朱权跟日本人有什么关系。别说宁王朱权，就是大明朝前期，也没有人跟日本鬼子有过交集。最大的交集也不过是万历三大征，明朝军队帮助朝鲜打败了日本的丰臣秀吉远征军。还有明朝后期的海患，戚继光抗倭寇。”

　　“难道是后期的日本倭寇，无意中得到了宁王朱权埋藏第四种长生手段的线索？”听到胖子这逐一的分析，张萌给了个答案。

　　“这个可能……”张萌沉吟片刻。

　　胖子却摇摇头：“这样解释也不通。”

　　“为什么？”

　　“宁王朱权的后人，曾经举旗造反，被迅速平定，当时的大明皇帝趁机灭了宁王后人满门，宁王一脉几乎断子绝孙了，这离倭寇入侵中国沿海还有几十年的时间呢，根本不可能会出现这种因果关系。”胖子解释道。

　　见争论的没有头绪，赵三打断了张萌和胖子的推断：“这么讨论估计也讨论不出个所以然，要我看，大家还是照着壁灯找一找，看看这里面有没有日本人留下的痕迹！”


第1081章 像不像一个人

　　听到赵三的话，张萌跟胖子就没有继续猜下去。照着赵三所说，沿着灯光能够照射的地方分散开来，寻找着墓道内日本人留下的遗迹。

　　果不其然，在墓道的角落里，散落着很多日军遗留下的装备。

　　有的年头久远，刚一碰就变成了灰。

　　也有几十年前的简陋防毒面具，弹壳，明治式步枪。

　　最令人不可思议的是，这里面竟然还有几年前才流行的现代设备。

　　看到这里大家都是一惊，赵三最先反应过来：“没想到这里竟然还有几年前我在香港国际展品上看到的探险工具，看样子还能用。”

　　“嗯。”张萌拿过一把类似登山镐的东西，看了看：“没错，看来我们可以就地补充一下装备了。”

　　“大家都分头找找，把还能用的东西全都搜集过来！”赵三兴奋地说道。

　　说完，大家就又开始分头翻着那些散落的物品。不过散落在墓道内的物品都很松散，大家只好都向外撤了一段距离。

　　见大家都在忙活，张萌却没有那么太过侧重这些，反倒是心不在焉的四处张望。

　　“喂！”胖子突然在张萌身后拍了一下。

　　张萌被胖子吓了一跳，当即小声骂道：“你干什么？想吓死我呀。”

　　“有什么好害怕的，你又不怕鬼。”见张萌脸色确实有些发白，胖子嬉笑道：“你小子不会是心里有鬼吧？”

　　“你心里才有鬼呢。”

　　“没鬼，你干嘛从刚才到现在，一直魂不守舍的。”

　　“我哪有？”

　　“还说没有，你看你脚下是什么。”说话间，胖子从张萌脚下捡起一袋压缩食品，检查了一下保质期：“连粮食你都没看见，还说自己没鬼。”

　　“我又不是你这样的吃货，我哪里会注意这些。”张萌解释道：“反倒是你，没事往我这儿凑什么？说，你是不是有什么话要说。”

　　“嘿嘿，还是被你看出来了。”胖子傻傻一乐。

　　见胖子的笑容一点都不像往常那么自然，张萌心头冒出一股不好的念头。

　　胖子似乎在忌惮什么，悄悄拉了一下张萌的衣角：“咱们还是往里走，再说。”

　　扫了眼已经暗下来的火光，张萌不知为怎么心里有些发毛，又见胖子这个模样，当下反拉了他一下：“别废话，有什么见不得人的，就在这儿说。”

　　“好。”胖子似乎也怕黑，用手抓了抓自己的衣角，像是在组织语言：“你有没有发现墙上那些壁画有什么不对劲儿的地方？”

　　“嗯？”被胖子这么一提，张萌心头一颤，不过并没有表露出来：“你们不是都解释了吗？说那是传说中的日本女鬼。”

　　“不是这个。”

　　“那你是被女鬼的半张脸给吓住了？”张萌道。

　　“你觉得我会为这点屁事找你吗？”胖子显然对张萌明知故问的语气弄的十分不满。

　　张萌明显感觉到了胖子的失望，但更令张萌感到担心的其实并不是胖子要说的话，而是胖子不时偷偷看向小楼的奇怪目光。这让张萌的那股担忧再次涌上了心头。

　　张萌虽然没有表露出任何异样的表情，但胖子还是注意到了张萌看向小楼的目光，当即问道：“你就没有发现，壁画上的那些女人很……很像小，不，一个人吗？”

　　“你想多了……”

　　“不用装了，那个人就是小楼。”

　　胖子显然没有意识到他这句话带给张萌多么大的冲击和震撼，张萌的脑袋“嗡”的一声就炸开了，胖子的话坐实了张萌第一眼看到那些壁画时的疑惑，一种莫名的恐惧感瞬间布满张萌的全身。

　　胖子接下来的话，张萌一句都没有听进去，他的注意力全都放在了远处跟随着赵三的小楼身上。

　　墙壁上的那些日本女鬼竟然会跟小楼长得很像，有这种念头的还不仅仅是自己一个，胖子也看到了？那三叔他们呢？他们有没有发现这个事实？这会是巧合吗？还是什么？为什么小楼会和这些壁画出现交集，这一切到底是怎么回事？

　　虽然张萌没有表露出任何表情，但胖子看得出张萌很痛苦，想了想安慰的拍了拍他的肩膀：“算了，也许是我看错了！小楼是考古学家，怎么可能会跟百年前的日本女鬼有关系。”

　　突然间，张萌猛的跑向壁画。

　　看到张萌这样的举动，胖子吓了一跳，二话不说连忙跟了过去。

　　他两人这么一闹，正在四处搜寻着其他东西的赵三等人也全都将目光看向张萌。

　　眼见张萌就要靠近那些女鬼壁画，小楼脸色一脸的煞白，来不及去顾其它，赶忙去阻拦张萌。可是小楼终究还是慢了一步，在张萌就要靠近壁画的时候，墓道内的壁灯突然变得摇曳起来，整个墓道一瞬间就暗了许多。影影绰绰中，那些描在墙壁上的女鬼似乎全都在这一刻咧起嘴角，朝着大家阴森微笑。

　　“咯咯……咯咯……”


第1082章 潘洛斯阶梯

　　“复活了，女鬼复活了！”

　　不知道是谁在幽暗的墓道中突然喊了一嗓子，将失魂落魄的张萌彻底惊醒过来。张萌还没有来得及去看究竟是谁在胡言乱语，就发现墙壁上的女人画似乎变了个模样。

　　急忙跟过来的小楼本想阻止张萌，却被张萌一把甩开。

　　看到张萌的神情，后面的赵三连忙问道：“怎么了？”

　　张萌深吸了一口气：“没，没事。”

　　“真的？”

　　张萌有些警惕的偷瞄了眼小楼，看着无辜的小楼，他心中升起一丝愧疚，暗道自己不该多心。便问赵三道：“三叔，你过来的时候有没有发现墙壁上的女人笑了？”

　　“墙上这些女人笑了？”赵三眉头一皱，连忙凑到壁灯旁边去看，却发现那些将美艳与恐怖结合在一起的濡女依旧只是壁画而已，没有任何变化：“没有呀！要说真有什么不一样的地方，三叔我只是觉得这里光线不像刚开始那么亮堂了，当然浓烟也少了很多。”

　　“烟少了，看样子叶九已经找到守陵人了。”青稚说道。

　　张萌没有理会这件事，只是尴尬的看着小楼：“你……你……”

　　似乎猜透了张萌想问什么，小楼摇摇头：“我也没看到墙上这些濡女有什么变化。”

　　“那就奇怪了，刚才我明明听到有女人的笑声。”张萌一阵纳闷。

　　张萌虽然是自言自语，但还是被紧跟过来的胖子听得一清二楚，胖子连忙叫道：“我说张缺德，你丫别吓唬我们啊！谁都知道鬼笑永远比鬼哭难缠，还有你刚才一惊一乍的举动实在是太可怕了。胖爷我还真以为你又遇见鬼了呢。”

　　看到胖子的反应，张萌心中暗道这胖子怎么跟没事人一样？刚才他明明还跟自己说这墙上的女人长得像小楼，怎么转眼间就像是忘了刚才他说的那些话了呢？

　　张萌不解，只好说道：“算了，不管这墙上的濡女有没有笑，大家先将搜集到的物品整理一下吧！看看还有没有能用的上的。”

　　说完，几个人全都将自己找到的东西搬到光线最亮的地方，各自清点，以备接下来的不时之需。

　　见大家全都不在意刚才发生的一幕了，小楼才装作什么都没有发生一样，得意的扫了眼墙壁上的女鬼图画，再次换上了一副可怜兮兮的表情。

　　就在大家整理到一半的时候，追出去的叶九又跑了回来。

　　瞧见叶九追了回来，胖子大声喊道：“小娘娘，你回来的正好，我们在这里找到了一些日军遗留下的装备，你看看你需要什么。”

　　叶九扫了眼散落一地的东西，并没有开口，只是眼中露出一丝好奇。

　　见状，青稚连忙解释道：“你追出去之后，我们点燃了墓道里的壁灯，这才发现地上有很多武器和装备，我检查过了，有一部分还能用。”

　　听到青稚的话，本就面如冰霜的叶九眉头又沉了一分，转头朝青稚口中的壁灯看了过去。正当青雉想继续跟叶九说关于壁灯的事情时，却发现叶九的眼神死死的定格在了那些妖异的女鬼图画上。

　　见叶九发呆，胖子笑嘻嘻地说道：“奶奶的，也不知道怎么回事，一座明朝风格的墓葬里竟然会有日本人的画像，看着都恶心。”

　　“日本人？”叶九轻轻读出这三个字，不着痕迹的扫了眼藏在人群中的小楼。

　　一对上叶九的目光，小楼当即畏惧的缩了缩身体。

　　“对。”胖子点头道：“小楼说，这上面画的全都是日本传说中的女鬼——濡女的形象。妈的！看着这些半张脸的玩意，胖爷我就恶心，怎么日本鬼子弄出来的东西都这么变态。”

　　叶九似乎并不在意胖子的话，听完胖子的解释后，淡淡地说道：“刚才我差点就抓到了那个守陵人。”

　　“怎么回事？”一听叶九这么说，胖子连忙问道：“你说，你这次差点就抓到了那个守陵人？”

　　“嗯。”叶九点点头指了指壁灯：“看样子，就是这盏灯帮了我的忙。”

　　“怎么说？”

　　见大家发问，叶九慢慢地说道：“这次碰到的守陵人速度没有上次快了，而且逃跑的路线也没有上次那么诡异了，看来应该是你们点燃了壁灯，破坏了这条墓道里的机关。”

　　叶九话音一落，胖子就大笑起来：“我说什么来着，只要有共产主义的信念，怕什么鬼打墙？革命的火种一亮，这些机关全都不攻自破。嘿嘿，看样子接下来这帮孙子是不敢轻易露面了。”

　　“得了吧你。”见胖子又得意起来，赵三当即讽刺道：“鬼打墙是萌仔看出来的，破解方法也是萌仔想的，跟你有几毛钱关系，别往自己脸上贴金了。”

　　“嘿嘿，大家都是兄弟，谁破解的不都一样。”胖子嘿嘿一笑，毫不在意自己的无耻。

　　只有张萌回头看着叶九：“那九哥儿，你怎么又让他给逃了呢？”

　　“对方的实力很强，而且……”叶九扫了眼前后悠长的墓道：“虽然这盏灯起了作用，但并没有破解掉这里全部的机关。所以除非将这里的壁灯全都点亮，否则恐怕很难抓住对方。”

　　见叶九这么说，胖子当下抱起一些破旧的衣服，卷在登山镐上，做成简易火把就要去点燃其他壁灯。

　　见胖子这么积极，大家也连忙寻找周围的易燃物，跟着胖子一盏灯一盏灯的点。

　　看到大家全都起身，张萌不知怎么眼皮突然一跳，似乎预感到了有什么不好的事情即将发生，此刻他第一个想起的就是那些女鬼的笑声。

　　不过还没等张萌要表达什么，身旁的小楼就开口道：“别！”

　　“咋了？”胖子点火的手一顿。

　　“胖子哥哥……别……别点着，我……我……怕……”

　　“嘿嘿，这有什么好怕的。”胖子笑道：“这里要是没有光亮，那才是真正可怕。等我们将整个墓道都点亮后，大家就不用摸着黑前进了！再说，再凶的女鬼也见不得亮，不是说鬼怕三盏火嘛。”

　　小楼很少会突然开口阻止大家前进，眼下听小楼这么说，张萌连忙安慰道：“不怕，有我在，什么都不用怕。”

　　“不。”小楼突然打断张萌的话，对大家说道：“我并不是害怕什么鬼，我想我明白这个墓道究竟是什么一回事了！阿萌哥哥，就算是我们点燃这里所有的壁灯，恐怕也走不出去。而且……”

　　“嗯？”胖子手中的火把眼看就要点着另一盏壁灯了，现在听小楼这么一说，当即停止了接下来的行动，不由自主的看向小楼：“而且什么？”

　　“而且，我怕这条墓道是密封的。”小楼警惕地说道：“如果真被我不幸言中，那么壁灯一点燃，氧气肯定会被瞬间消耗一空，到时候我们就得活活窒息而死了。”

　　“啊？”胖子一惊，也不管小楼说的是不是真的，连忙将自己手上的火把扔到地上，狠狠的踩灭：“那这里到底是什么陷阱。”

　　张萌也是一惊，连忙看向小楼：“你知道？”

　　“嗯。”小楼点点头，思考了一阵子才说道：“如果我没猜错的话，这很有可能就是科学界至今都无法创造出的奇迹：潘洛斯阶梯。”


第1083章 大难题

　　“潘洛斯阶梯？”胖子大惑不解，连忙说道：“这是什么鸟玩意？胖爷我怎么从来没听说过。”说完之后，胖子还不由自主的朝幽暗的墓道内望了望。

　　大家也全都止住脚步，凝视着小楼。

　　只有张萌似乎听说过这个名词：“你是说，这个墓道其实并不是墓道，它本身就是一个陷阱，而且是科学界的难题——潘洛斯阶梯！”

　　“没错。”小楼点点头，说道：“没错，我们中国也叫它悬魂梯。”

　　见小楼只跟张萌说，胖子有些不满了：“哎，我说你们俩可以了，什么悬魂不悬魂的，别弄些只有你们俩能听懂的，快说说，这阶梯跟鬼打墙有啥不一样的？”

　　“当然不一样。”小楼解释道：“潘洛斯阶梯虽然跟鬼打墙一样都会使人迷路，但想要破解鬼打墙很容易，只要光线充足，确定好目标，就能走出这个困境。但潘洛斯阶梯却不一样，潘洛斯阶梯是一种正方形楼梯，四边相连，每条楼梯都是向上的，因此可以无限延伸，科学家将其称之为：不可能实现的东西。”

　　“既然都不可能实现了，那怎么还有名字？”胖子问道。

　　张萌解释道：“虽然说这是不可能实现的阶梯，但事实上，在很多中国历史资料中都曾经提到过这种阶梯，书中记载其为：悬魂梯，据说这种梯子可以无穷无尽，一直连通到地狱。这种设计原理虽然早已失传千年，但仍有不少国外科学家都沉迷此道，甚至不远外里来到中国寻找悬魂梯的存在。”

　　“对。”小楼说道：“这种四边阶梯，其实是一边高，一边低，永远没有起点和终点，只要人陷进去了，一辈子都走不出来。”

　　“尼玛！搞的这么麻烦。”听完小楼跟张萌的解释，胖子暗自咋舌：“说了半天，意思是不是就算我们把这里所有的壁灯都点燃，也走不出这个陷阱？”

　　“嗯。”小楼点点头。

　　张萌也愁容满面：“如果这真是悬魂梯，理论上我们已经进入了死循环，永远不可能走出去。”

　　“不能走出去，那我们是怎么进来的？”胖子不信道。

　　“这……”大家都是一顿，不知道该说什么好。

　　安静的聆听着张萌和小楼的对话，叶九也似有所悟的瞥了瞥脚下的青砖。只见每两块青砖之间都有很细小的高低落差，而且随着墓道越来越长，细小会逐渐放大，仔细去看，还真的感觉大家是在不断往上走似得。

　　“难怪我总觉得自己一会儿像是在爬坡，一会儿又像是在下坡。当时我还以为是错觉，现在看来，并不是错觉。”叶九说道。

　　“唉，买不到后悔药喽。”胖子叹气道：“我们现在恐怕想走也走不出去了。”

　　“妮子，三叔我问你，大家真没办法走出这玄魂梯？”赵三盯着小楼问道，眼下希望可都在小楼身上了。

　　“理论上是没有办法走出的，不过……”小楼眨了眨眼：“我们可以找到一开始的入口，从那里再回去。”

　　“估计难！”胖子嘴一撇：“刚才我还觉得那些浓烟来的很古怪，现在看来，那个守陵人恐怕是想利用浓烟来吸引我们的注意力，其他守陵人则乘机将我们的来路给封死。娘的！刚才还以为这帮王八蛋大意了，没想到人家是棋高一着。”

　　“而且就算我们能找到来时的入口，也退不回去了。”青雉说道：“别忘了，那个坑洞已经被弄塌了，估计光靠工兵铲是挖不开的。”

　　“退是不能退了。”张萌思考道：“不过我在想，那些守陵人又是怎么在墓道被堵死的情况下，突然出现在这里的？他既然能够在古墓中来去自如，我想墓道中肯定有暗门。”

　　“对！”被张萌这么一提醒，叶九点头道：“看来那个守陵人把我们一路引来，就是想用阶梯困死我们。”

　　“相比其他阶梯，潘洛斯阶梯是正方形的。”小楼说道：“所以我们无法从道路本身入手。”

　　“既然无法从道路入手，那我们……”赵三突然想到什么，将目光投递在墓道两侧的墙壁：“看来逃离这里的办法很有可能就在墓道两侧的墙壁上？”

　　面对赵三的话，大家没有质疑，全都点了点头，然后将目光全都投递在两侧的墓壁上。

　　静了一下，胖子率先说道：“那还等什么，大家一起动手，敲敲这些墙壁，看看有没有什么部位是中空的，中空的地方肯定有暗门。”

　　见胖子又捡起地上的火把，小楼立马拦住胖子：“先灭掉火把。”

　　“为什么？”胖子不解地说道：“反正既然墙壁上有暗门，这里的氧气应该就是流通得了吧。”

　　“以防万一，还是熄灭吧。”赵三摆摆手：“留着我这旱烟锅上的火种就成。”

　　“而且他们既然连科学奇迹都能造出来，恐怕还有其他防备，我怕光线一照，反而会让他们发动其他陷阱，到时候我们就彻底麻烦了。”

　　听到小楼的提醒，胖子连忙点头说道：“对，对，对，要不是小楼提醒我，胖爷我肯定会着了对方的道。这样，我们将火把全都熄灭，摸着黑慢慢往前走。”

　　“其实人在黑暗的情况下，视力、听力甚至是嗅觉都会比平时要强上许多。只要我们谨记潘洛斯阶梯的原理，就不会出现太大的差错。”小楼吩咐道。

　　说话的功夫，胖子就已经将手中的火把熄灭，然后全身心的投入到破解潘洛斯阶梯的谜团当中。


第1084章 胖子不见了

　　光线一暗，大家就只能看到依稀几个人头在攒动，其它的根本就分不清了。张萌怕有人走失，先将搜集到的绳索分给大家，让大家将绳索全都扣在腰上，然后再分头排查墓道两侧的暗门。

　　不过胖子没走出去几步，就觉得身后被谁碰了一下，像是在挠痒一般，当即乐得不行地骂道：“唉，我说谁呀，这么缺德，偷偷挠胖爷。”

　　“嗯？”听胖子这么一哼，大家全都一怔，不由自主的看向胖子：“你说谁碰你了？”

　　“靠！别跟我们装无辜，肯定有人碰我来的。”胖子隐约辨别出眼前的人大概是赵三，当即用手一指：“老土匪，说，是不是你刚才碰我来着。”

　　“滚。”赵三的声音突然在胖子的身后响起：“别跟三叔我扯犊子，赶快找机关。”

　　“咦，三叔你怎么在我背后，不是在我前面吗？”

　　听胖子好奇，正站在胖子身前的张萌汗颜道：“在你前面的是我。”

　　一听是张萌的声音，胖子顿时骂道：“是你你不说话，我还以为是老土匪呢！真够缺德的。”

　　“废话，你这么个叫法，我们弄不弄灭壁灯还有什么区别？”张萌摇摇头：“你安静一点，用点心，仔细找。别没事乱叫。”

　　“你以为我愿意啊，刚才真有人碰我。”胖子有些冤枉的扫了眼张萌，恍然大悟的一拍脑袋：“我明白了，刚才肯定是你故意碰的我，你知道胖爷我胆小，想吓唬我是不是？”

　　见胖子墨迹起来没完没了，张萌理也不理的摸着墙壁：“懒得理你。”

　　见张萌死活不承认，胖子只好松开绳索，离大家远一点，继续往前找。小声嘀咕道：“现在也不挨着你们了，看谁还敢戏弄胖爷我。”

　　胖子还没说完，就觉得双手摸到的墙壁似乎软绵绵的。

　　“哎？不对呀！这墓道怎么变软了？”胖子心中一惊，不过随即便觉得自己想多了：“怎么可能，这墓道墙壁都是石头雕刻的，怎么会软。看来胖爷我真是饿过头，产生幻觉了。”

　　还没等胖子安慰完自己，正被他轻轻叩击的墙壁，竟然破出了一个大坑。

　　胖子当即心中就是一喜，心中暗道有了！砸出坑来了。这墙壁肯定有问题。想到这，便想开口去喊身后的其他人，可是还没等胖子喊出口，一只黑漆漆的手掌突然出现在胖子面前。

　　胖子一惊，刚要喊救命，那张手掌就已经死死的捂住了胖子的嘴。胖子手脚并用，想要挣脱开来，可是不论胖子怎么用力，那只手掌就像是有种巨力一般，死死的捂住他，不让胖子有任何的挣扎。

　　胖子心中一慌，暗道不好，难道是守陵人去而复返，趁着没有光线想对自己下手。想到这里，胖子就是一急，连忙去摸腰上的绳索，这才发现自己刚才把绳索给解开了。现在是叫天天不应，叫地地不灵。胖子心中暗骂，完了，这次算是栽在守陵人的手里了。同时心中还在埋怨叶九，怎么潜能觉醒的叶九也没有发现守陵人的动静。突然，胖子灵光一闪。潜能！对呀！叶九是潜能觉醒了，自己不也有潜能吗？想到这里，胖子稳住慌乱的心神，四肢也不再拼命的挣扎，调整好呼吸，准备用尽全力。

　　胖子虽然不知道该如何激发出自己的潜能，只能尽量去回忆在幽灵船上跟敌人对峙的画面。

　　随着胖子用力，那紧捂住胖子的手掌也开始发力。

　　好在对方是单掌，用尽全力的胖子还是挣扎出一个缝隙，趁此时机，胖子大喊一声：“救……”

　　还没说完，又出现了一只手掌，两掌用力，将胖子下半边脸全都死死的捂住。与此同时，模糊的墙壁上似乎出现了一张人脸，虽然没有光线，但胖子还是能够感觉到，这张浮出来的人脸就是墙上的那些女人。

　　濡女，复活了！

　　“嗯？”张萌离胖子最近，隐约听到了一个微弱的声音，当下停住了脚步：“大家有没有听到什么声音？”

　　听到张萌这么说，墓道里咚咚咚的敲墙壁声顿时全停了，旱烟杆子上还冒着火星的赵三说道：“听错了吧？”

　　青稚跟小楼也连忙回应：“没听见。”

　　见赵三、青稚、小楼都回答了自己，张萌本能的想到了胖子跟叶九。连忙喊了一嗓子：“胖子，九哥儿！”

　　就在张萌刚刚喊完的时候，只见身旁一道白光划过，一个人影有如风驰电掣一般，快速朝着张萌的前方冲了过去。

　　快雪刀！

　　叶九！

　　张萌知道，那亮光就是快雪刀，而追出去的人影不言而喻，就一定是叶九了。

　　九哥还在，那就只有胖子……胖子出事了！

　　张萌瞬间就反应过来，连忙冲大家喊道：“快，大家不要再找暗门了，用最快的时间聚在一起，胖子不见了。”

　　就在张萌说完话的一刹那，前方闪耀的快雪刀发出一阵锵鸣，好像这把有灵性的刀感应到了什么东西，发出警示一般。随之叶九的声音也传了过来：“快跑！”


第1085章 鬼画复活

　　这几个细微的动作几乎全都在一瞬之间就发生了。

　　不用张萌解释，对叶九早已经十分熟悉的众人，当然知道快雪刀发出锵鸣意味着什么，这个墓道内有怨气！而且是怨气很重的东西！

　　见状，大家聚拢到一起。

　　赵三率先开口：“都拽住绳索，看看胖子在哪个方向。”

　　“没用的。”张萌面色沉重地说道：“系在胖子身上的绳索已经被解开了。”

　　“哎呀！”赵三一急，怒骂道：“这该死的小胖子，怎么这么大意，那我们现在怎么办？”

　　“听九哥儿的。”张萌立刻做出决断：“九哥让我们跑，我们就跑。”

　　“对，有叶九过去，小胖子应该没什么危险。”赵三说道。

　　“可是就这么……”出生入死了这么久，青稚多多少少对胖子有点好感，所以此刻有些不放心。

　　张萌叹了口气：“快雪刀已经很久没发出锵鸣了。”

　　“别说，三叔我现在也闻到了熟悉的味道。”赵三的目光越来越警惕。

　　听到这，大家全都一震。青稚不知道叶九的快雪刀究竟有什么作用，但却对赵三十分信服。虽然说赵三擅长的是骑射，枪法，但也是六扇门中老一辈的盗墓贼，墓穴中有没有粽子，赵三还是能嗅出来的。

　　“有粽子？”青稚问道。

　　“恐怕不是粽子。”张萌望着黑暗中来回闪耀的刀光：“如果没猜错的，应该是尸煞。”

　　“而且看样子应该不是普通的尸煞。”赵三说道：“能让快雪刀这种专门为驱邪而生的武器发出警报，这尸煞上的怨气看起来很足，估计要比以前遇到的尸煞难缠上百倍。这么重的煞气，究竟从何而来？”

　　赵三的怀疑没错，到现在为止，大家也只不过刚进墓道，就被困在了无尽阶梯上。还没看到过什么怪物，怎么周围会突然出现这么浓重的煞气？

　　就在赵三不解的时候，早有准备的张萌猛然想起身后墙壁上的那些濡女，连忙提醒道：“三叔，墙……”

　　张萌声音很小，提醒着赵三。

　　被张萌这么一提醒，赵三的脑袋犹如晴天霹雳，一瞬间就想明白了那些突然出现的煞气是从哪来的。不由得身子一颤，向后退了两步，使自己尽量远离墓道两侧的墙壁。

　　见张萌跟赵三神情古怪，青稚不解的看着两人：“怎么了？”

　　“墙上，墙上。”

　　看到张萌脸色苍白，口齿都有些不太利索了，青稚突然间似乎也意识到了什么，身子一寒，好像感觉有人往自己的脖子上呼呼吹气。

　　青雉艰难的扫了一眼，不看不要紧，这么一看差点没吓得青稚晕过去。

　　整个墙壁上，长满了一颗颗鲜活的女人脑袋。这些头颅就跟壁画上的濡女一样，一半脸美若天仙，另一半脸却恐怖的仿佛妖怪，嘴角像是被什么给生生撕裂了一般，露出鲜红的舌头，朝着众人咯咯发笑。

　　“鬼呀！”小楼第一个叫出声来。

　　随着小楼这一嗓子，整个墓道有如被打开了地狱之门一般，所有壁画都像鸡蛋壳一样慢慢开裂，那些画中人仿佛在蛋壳里孵化的小鸡，慢慢复活，一个个露出狰狞而又扭曲的笑容。

　　“火，赶快点火！”赵三连忙大声喊道。

　　张萌在黑暗中四处摸索，终于找到胖子之前扔掉的火把，赵三连忙用烟袋锅子上的火苗，重新点燃尸油。随着火把重新烧起，光线重新将四周的墓道照亮，令人毛骨悚然的一幕终于出现了。

　　两边墙壁上，画满了的濡女好像找到了目标一般，从裂缝中爬出来，一个个扭曲身躯，慢慢的朝众人走来。

　　“濡女复活！”赵三颤抖着双手指向面前重生的女鬼，惊呼道：“看来，这些根本就不是什么画像，她们……她们……生前全都是女人。”

　　“人？”

　　“恐怕不止如此。”张萌说道：“虽然我不清楚这是什么手段，但将这些女人活生生的葬在这些墙壁上，然后再将她们制作五彩斑斓的壁画，这股怨气，恐怕要比我们以往遇见的西夏王妃还要难缠！”

　　“究竟是什么人，竟然会做出这种灭绝人性的事，当真是狠毒。”青稚连连后退。

　　“现在整座墓道内的濡女全都复活了，我们还没有找到破解潘洛斯阶梯的暗门，我们……我们岂不是要，怎么办啊？”小楼哭泣地说道。

　　“如果再找不到出去的办法，大家只有硬拼了。”看着眼见不断复活的壁画女鬼，张萌的头皮也是一阵发麻。心中暗骂，自己已经被困死在了阶梯里，现在竟然还遇到了这么难缠的鬼东西，真是雪上加霜。

　　张萌话音一落，青稚就将先前收集到的一把老式步枪拿在手上，准备时刻射杀扑上来的濡女。

　　“别激动。”眼见张萌跟青稚就要拼命，一脸焦急的赵三稳住心神，似乎想到了什么，连忙说道：“先别开枪，用枪打这些怨气极重的濡女恐怕只会起反效果。”

　　“总不能这么眼睁睁看着她们出来吧？”青雉抱着枪呼呼喘气。

　　“我想，我有办法。”赵三按下了青雉的枪口。

　　“什么办法？”青雉一喜，连忙问道。

　　“对付这些东西，首先要了解她们是怎么出现的，虽然具体的解决办法我不知道，但我想我已经猜到了她们是谁弄出来得了。”赵三神情凝重地说道。


第1086章 画阴人

　　“谁干的？”张萌也很好奇，赵三为什么会知道这些濡女的由来。

　　“关西画阴人。”赵三一个字一个字的从嘴里蹦出来。

　　“关西画阴人？”听得到这个名字，张萌本能的颤抖了一下身子，听称呼，似乎比以前七山八门的所有对手都要邪乎。

　　“嗯。”赵三一边带着大家远离那些复活的濡女，一边解释道：“七山八门中，就数这一门人最为阴险毒辣，我本来以为他们这一脉早就断子绝孙了，没想到还有传人活跃在现代社会。”

　　“怎么个毒辣法？”

　　“这要说他们的师承。”赵三回忆道：“关西画阴人，本来是汉唐时期的西北画匠，就是专门给死人在陵墓里画画的。其实这本是一个不错的手艺，但那个年代流行集体殉葬，就是一座墓完工后，会将造墓的所有工匠全部锁死在墓道里，一方面让他们陪葬，另一方面则是不让下葬地点泄露，引来盗墓贼。那些画匠为了自保，就发明了一种邪恶的手法，如果墓主人想杀他们灭口，他们就用画笔将墓主人的陪葬品和殉葬女奴全部封印，让墓主人死后也得不到这笔富贵。”

　　“这么说，也没什么啊？”张萌说道：“虽然是两败俱伤，但毕竟是墓主人心狠在前。”

　　“话是这么说，但架不住心怀叵测的人啊。”赵三继续说道：“一来二去，就形成了这么个特殊的职业：画阴人。专门勾结一些江湖邪士，帮墓主人的仇家干些阴损盗墓的事情。”

　　“那这画阴究竟有什么歹毒的地方？”青稚偷瞄了眼不断被撕扯的墙壁，声音颤抖地说道：“弄得怨气这么大。”

　　“当然歹毒。”赵三解释道：“大家试想，这些女奴不管愿意不愿意，都要被强行杀死给墓主人陪葬。死的时候本就怨气极大，心有不甘，墓主人往往要借用一些法器方可镇压住她们的怨气。现在肉身又被这些画阴人用川西老盐腌制，像腊肉一样做成干尸，连人皮都要被完整的剥下来，用五彩斑斓的画笔画成美女，禁锢在墓道墙壁内几百年、甚至几千年都不能轮回转生，这种怨气恐怕是我们从没有遇到过的。”

　　“而且她们还不能落叶归根，就更加重了她们的怨气。”赵三又补充了一句。

　　“比西夏王妃如何？”张萌问道。

　　“有过之而无不及。”赵三苦笑。

　　“那惨了。”张萌头皮发麻地说道：“上次的西夏王妃不过是一个人，我们现在要应付的可足足有几十个濡女。三叔，你不是说知道她们的来历就有办法吗？说了这么多，你到底想到什么办法没有？”

　　“画阴人的厉害之处，不过是借用尸体口中的那股怨气，来激活尸体，进而达到攻击我们的目的。我们只要将这些东西的怨气散去，这些濡女就没有半点威胁了。”

　　虽然赵三说的轻松，但张萌却知道，凭现在这些人，根本就没有人懂震慑尸煞的办法。

　　以前队伍里有赖子，总会用他们摸金校尉的办法镇住这些尸煞，破除怨气。现在众人之中，恐怕也就只有胖子懂一点，但胖子此刻却是生死不明。至于三叔，他虽然见识甚广，对江湖上的规矩也所知甚多，但真要赵三来对付这些东西，恐怕是不成的。六扇门中，真正有本事对付这些东西的，只有和尚跟军哥两个人。

　　自己跟小楼就更不用说了，看点古董、博闻强识、翻点资料还能凑活，但要是对付这些人不人鬼不鬼的东西，却是没有丝毫办法。

　　就在大家一筹莫展的时候，冲出去的叶九小跑回来，将手里的胖子随意丢在地上。

　　“张缺德，快，救我。”

　　见胖子都已经被叶九安全带回来了，却还在乱叫，赵三狠狠捏了下他脸上的肥肉：“还救个屁，你这不是活着回来了吗？”

　　胖子也是彻底被吓糊涂了，听赵三这么说，才发现自己已经逃脱了那两双手掌的束缚，当即松了一口气：“刚才，要不是小娘娘来的及时，胖爷就阴沟里翻船了。妈的！她们怎么全都活了？”

　　“我怎么知道。”

　　“那这些到底是人还是鬼？”胖子问道。

　　“恐怕不是人也不是鬼。”张萌忌惮的答道。

　　叶九紧握住快雪刀，警惕的望着墓道里的群魔乱舞：“那是什么？”

　　“一种用特殊手法炮制出来的女尸，怨气极大。”张萌说道：“三叔说，这些东西是关西画阴人的杰作。”

　　“关西画阴人？”胖子一怔，随即恍然大悟，连连拍着自己的脑袋大声叫道：“妈的！完了，完了！早就听说过这帮家伙在盗墓界里比阎王小鬼还要难缠，胖爷我闯荡江湖数十年也没碰到过，没想竟然在这里遇见了，今天算是栽了。”

　　“数十年？”见胖子这个时候还有心思吹嘘，张萌颇感无奈：“别废话，既然你以前知道这群人，有没有听赖子说过怎么对付他们？”

　　胖子连忙摇摇头：“我跟赖子只是听说过，但压根没见过。不过听赖子的口气，画阴人只是将尸煞这类东西改造的更厉害而已，它们的本质还是尸煞，只要破了它们的怨气，就可以解决了。”

　　“跟三叔说的一样。”张萌失望道。

　　“它们是秽物？”叶九剑眉一挑，看了看手上的快雪刀，这才发现，那些刚刚复活了的濡女虽然在不断的向众人靠近，但她们似乎在有意识的朝其他人聚拢，压根不敢靠近自己二十步。叶九顿时就想到了刚才救胖子的时候，快雪刀还没有砍到那两只手掌，对方就凭空消失了。“难道……它们跟粽子一样，都怕我的快雪刀？”

　　“嗯，应该是。”张萌点头：“不过，恐怕你一人独木难支。”

　　“是啊，我们这么多人，在这密闭的空间内，处处受制于人。”胖子说着说着忽然灵机一动：“既然她们是秽物，怕快雪刀，那肯定也怕小娘娘的血啊……”

　　“滚！”没等胖子说完，张萌就踹了一脚胖子，骂道：“九哥刚救了你，你还有没有良心。”

　　“阿萌哥哥，其实我觉得，只要能找到更多可以镇压住这些怪物的东西，我们就能逃出去了。”小楼提醒道。

　　“对！对！”张萌连连点头，顺着小楼的目光看向龟裂的墙壁，猛然间眼睛一亮，连忙冲赵三喊道：“三叔。”

　　“怎么了？”赵三不明白张萌为什么这么激动。

　　“既然这些濡女生前就有极大的怨气，那么画阴人是如何将她们困在两边墙壁，不让她们苏醒的？”

　　听到张萌这么说，赵三也恍然大悟的瞪着剥落的墙壁：“你的意思是说，这墙壁里就有震慑尸煞的东西？”


第1087章 叶九VS濡女

　　“嗯。”看着越来越近的濡女，张萌故意压低声音说道：“就算镇压尸煞的东西不在墙壁里，也应该在画阴人的手上，我们只要引出画阴人，解决掉他，这里就不攻自破了！”

　　张萌话音刚落，叶九剑眉就是一敛，似乎他对张萌的提议也很赞同。

　　“妈的！”胖子虽然平时大大咧咧，没个正行的，但听张萌这么说也发起狠来：“既然逃也逃不出去，胖爷我干脆跟他们拼了。我给你们打掩护，你们先点亮壁灯，去墙壁上找，别管是什么镇压濡女的法器，还是逃出这个鬼地方的暗门，能找到一个就成啊。”

　　“我也来掩护。”见胖子挺身而出，青稚也毫不示弱的跟了上来。

　　张萌见状，也没客气，将大家手上能用的工兵铲、登山镐全都交给了青稚跟胖子，自己则跟赵三、小楼去找墙壁里的暗门和法器。

　　见大家已经分工完毕，叶九伸出一根手指夹住了赵三烟袋上的火苗，身形一动，有如蜻蜓点水一般踩着胖子的肩膀就攀上了墙壁，手指连点，快速的将临近几个墓道上的壁灯点亮。

　　随着几盏壁灯接连亮起，整个墓室之内灯火通明。那些肢体扭曲的濡女，齐齐发出奇怪的奸笑声，朝着大家聚拢过来。

　　被叶九踩了一脚的胖子本来还在喋喋不休的埋怨叶九，一见这些被光刺激到的濡女像疯了一样的朝大家扑来，也不管其它的了，扬起手中的工兵铲就扑了过去。

　　大家虽然不知道胖子跟青稚这样的物理攻击有没有效果，但时间紧迫，能拖一分钟就是一分钟。

　　好在胖子这几下子，好像还真吓唬住了这些濡女，将它们猛扑的速度降了几分。

　　张萌跟赵三则乘机快速的向前奔跑，敲击着墓道两旁的墙壁，听着墙壁内的回声。

　　当然，张萌和赵三经过的墙壁上也会有濡女复活，朝着张萌跟赵三露出森森白牙。好在叶九的快雪刀总会出现在最危机的时刻，每每逼退那些复活的濡女。

　　胖子就没有这么好运了，他跟青稚几乎是将自己全身的力气都发挥了出来。不过那些濡女在经历了刚开始的迷茫之后，转瞬之间，不知道受了什么东西驱使一样，再一次疯狂的攻向大家。

　　经过短兵相接后，胖子跟青稚发现，眼前的濡女虽然不是空虚的影像，但跟那些粽子、僵尸一样，根本没有任何疼痛的感觉，就算是被胖子跟青稚敲掉头颅跟手臂，也依然在向众人围攻。而且，这些濡女的力气显然要比之前遇到的活死人、阴兵都要大，胖子跟青稚就算想用身体来拦住对方都不可能，碰触之下，就能被对方带飞，想要真正拦住它们几乎是不可能的，胖子跟青稚唯一能做的就是尽量拖延时间。

　　见胖子跟青稚死命抵抗。张萌、赵三、小楼也将速度提升至最快。

　　叶九则一边在墙壁上飞驰着点灯，一边给张萌护航。

　　时间一点一滴的在流逝。

　　一条阶梯；

　　两条阶梯；

　　三条阶梯；

　　似乎老天也在跟张萌等人开着玩笑，整整跑过了三条阶梯，他们都没有发现任何机关和暗门。

　　身后的胖子跟青稚已经被那些濡女紧紧的挤压在了一块，别说阻拦，现在就想逃出去都是个问题，充足的光线下都已经看不到两人完整的身体。胖子跟青稚痛苦的惨叫声也传遍了整个墓道的角落。

　　可越是这样，胖子的反扑就愈发顽强。

　　虽然胖子的每一声惨叫都牵动着大家的内心，但大家也清楚，现在不辜负胖子的唯一办法就是尽快，尽一切可能找到隐藏在墙壁里的暗门。只要找到机关暗门，大家才能有一线生机，否则，迟早都会被这些怨气极深的濡女给弄死。

　　终于，三个人在叶九的保驾护航下，走到了第四条阶梯。

　　叶九的身影在不断的穿梭，只要墙壁上的美女图有任何复活的迹象，他都会在第一时间赶到，然后用快雪刀将它们身上的怨气打散，直至消失。

　　而张萌跟赵三则分别查找着墓道两侧的墓壁，小楼在中间给两人帮手。

　　终于，在走到一面没有壁画的空墙壁时，张萌发现敲击墙壁的回音不太对劲。

　　张萌在第一时间做出了反应，大喊一声：“找到了，就是这里！”

　　叶九跟赵三当即紧跟过来。

　　小楼连忙将手中的工兵铲递给张萌和赵三。张萌和赵三接过工兵铲，二话不说，朝着面前的墙皮就是一顿飞快挖掘。

　　与此同时，整个墙壁周围的壁画似乎也感应到了一种从未有过的危机感，墙皮脱落的速度远远要比之前快上很多。叶九挥舞快雪刀，击发出点点白色光芒，一柄快雪刀幻化出三道气流，顿时就将那些从墙上冒出头来的濡女狠狠的斩断。

　　“啊——”

　　“嗷——”

　　分不清究竟是一群野兽在哀嚎，还是一群恐怖的女鬼在嘶鸣，总之，随着叶九这一刀斩出，第四条阶梯的墙壁之上发出一阵阵撕裂的哀嚎声。无数的墙皮化为灰烬，而那些探出头来的濡女也在第一时间转化为虚影，纷纷四散奔逃。

　　见叶九一刀威力如此巨大，竟然逼退了这些濡女。张萌连忙说道：“这里暂时没有太大问题了，九哥儿，你快去救胖子跟青稚。”

　　“好！”

　　一个字刚脱口，叶九整个人如光如影，倒踩着墙壁，以最快速度消失在了第四条阶梯。

　　此时的胖子跟青稚早已经被那些濡女所包围，如果不是胖子在绝境之中又一次爆发了他的潜能，他早就被这些濡女给杀死了。可即便是这样，胖子仍旧没有冲出濡女的包围，他周围的濡女实在是太多了，三条悬魂梯里复活过来的濡女全都聚集在了胖子的周围。

　　要不是胖子有点小经验，就算不被这些女鬼给掐死，也一定给吓的肝胆俱裂。

　　就在胖子大喊一声，即将晕过去的时候，一道光影闪过。

　　瞧见这道光影，胖子大骂一声：“小娘娘，你他妈的再晚一点，胖爷我今天就算是交代这儿了！”


第1088章 飞跃天梯

　　随着叶九跟快雪刀的出现，胖子总算是看到了一丝曙光。不过令胖子意外的是，那些浑身都是怨气的濡女并没有彻底的散开，只是稍微停顿了一下，又继续朝自己扑了过来。

　　“妈的！这帮女鬼比之前还要凶，竟然不怕你的快雪刀。”

　　叶九也发现了这个问题，不等胖子说完，手腕一转，刀锋顿时就在自己洁白的手腕上划出一道血痕。

　　随着鲜血被快速吸收，整个快雪刀的刀锋上，散发出一股妖异的红光。

　　同时一阵强大的气场，瞬间盖过怨气，以叶九为中心朝着四周扩散，那些濡女顿时拼了命的想要躲开。

　　叶九哪会这么轻易放过她们，一路追杀中，快雪刀越打越亮，先将已经不成人样的胖子从地上拽起来。

　　此时的胖子浑身全都是紫青色的伤痕，不过即便如此，胖子还没忘将已经昏死的青雉背在身后。跟着叶九那把沾满鲜血的快雪刀，快速的朝着张萌所在的方向逃去。

　　与此同时，张萌那里也遇到了麻烦。不知是谁在暗中设下诡计，竟然将一部分濡女从另一边阶梯引到了张萌、赵三、小楼这里。

　　没了叶九，三个人只能连连后退，但三人又没有太好的办法。迫于无奈，赵三只好先让张萌尽快打开那道暗门，自己则硬着头皮对付那些濡女。

　　虽然大家都急不可耐，但事实上，从濡女复活到现在也不过两三分钟的时间，张萌已经在用最快的速度去打开那道暗门了。

　　张萌用工兵铲、匕首死命的撬着缝隙，小楼也在旁边用匕首帮忙，可是就算是这样，这道暗门也没有被打开，很显然这道暗门已经被锁死，根本无法轻易打开。

　　见张萌废了好大力气都没有打开暗门，被叶九拽出来的胖子大喊一声：“闪开，让我来！”

　　说完话，胖子就好像一头已经陷入疯狂的西班牙斗牛一般，双眸泛起血丝，朝着那反锁的暗门猛烈的撞过去。

　　见胖子用蛮力，本想劝阻的张萌放弃了，转而拿着工兵铲跟赵三一起抵挡那些濡女。

　　现在用什么东西撬估计都撬不开这道门了，还不如让胖子用蛮力试一试，毕竟胖子这濒临觉醒的力量十分惊人，说不定这次还真能让胖子给撞开！

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“砰！”

　　来来回回助跑三次的胖子，终于将那道暗门上的螺丝给撞脱落了，但胖子也累的一屁股墩在地上。与此同时，叶九出刀的速度肉眼已经捕捉不到，分别攻向两面的濡女。抽身而出的赵三跟张萌，连忙用匕首撬向螺丝松动的门板。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　随着三人咬牙切齿的硬撬，那道没有任何破绽的暗门竟然被硬生生被撬了下来，随着铁门无力的摔在地上，潘洛斯阶梯内部的世界终于出现在大家的眼前。虽然里面暗淡无光，根本看不清楚是什么，但看到后面那密密麻麻的濡女，大家还是没有任何顾虑的第一时间冲了进去。

　　“走，快走！”

　　张萌一声吼叫，先将已经受伤了的胖子、青稚推了进去，赵三紧跟着进了门。张萌又拽过小楼，一把先将小楼推了进去，然后冲正在浴血奋战的叶九喊道：“九哥儿，快撤！”

　　随着张萌喊完，叶九一脚踩在墙壁上，直接越过了三只濡女的头顶，几乎是在同一时间跟张萌撤进了门里。

　　同潘洛斯阶梯一样，这道暗门的内部也像是一条墓道，伸手不见五指，昏暗无光。

　　众人现在根本没有照明设备，唯一的手电筒也拆了，好在赵三生死关头还没有丢掉那尚带有一丝火星的烟锅。

　　“奶奶的，这是什么地方？”

　　胖子还没说完，脚下一滑，顿时就响起了一连串碎石子落地的声音。

　　跟在身后的赵三当即大喊一声：“小心。”然后一把扣住了胖子的身体。借着微弱的火星，赵三看得清清楚楚，大家进的这道暗门里，根本不是什么墓室，而是一处天然的悬崖峭壁。

　　“是峭壁，大家都小心。”

　　他这不说还好，一说完，跟在身后的张萌立马发现，原来自己脚下的路左右两边也都是悬空的，众人现在的情形宛若杂技演员走钢丝一般。

　　如果没有人提醒还好些，一旦发现自己身处险地，顿时就有股全身发麻的紧张感。

　　“这是……”张萌战战兢兢。

　　“不好。”叶九面色一变，直接掉头就走：“我回去堵住那些濡女，被她们追进来，大家必死无疑。”

　　明知叶九回去危险，但大家更清楚，在这种悬空的天梯上，如果后有追兵，那会更加麻烦。只好默认叶九回去拦截那些濡女。

　　黑漆漆的路上，似乎只有赵三那一点星火。

　　已经知道自己身在何地的胖子已经不敢再继续往前走了，刚才还是豪气冲天的他那股劲头一泄，腿肚子都开始不由自主的打颤。何况他的背上还背着一个昏迷不醒的青稚。

　　见胖子畏畏缩缩，赵三也有些担忧：“这么一直停留在原地不是办法，大家早晚会体力不支的。”

　　“这地方黑不溜秋的，要是一个踩空，胖爷岂不是直接摔死了？”胖子说道。

　　“嗯。”赵三沉吟片刻说道：“看来，保险起见，大家将绳索扣在一起，从这条悬空的道路上爬过去。”

　　“那青稚怎么办？”胖子为难地说道：“他还没醒，根本没有自主攀爬的能力。”

　　“这样，将他扣在绳索上，我跟你一起推着他往前爬。”赵三说道。

　　“只有这样了。”听着赵三的话，胖子点点头。

　　这条天梯不算太狭窄，但也不够宽敞，张萌和小楼只能在后面听着赵三跟胖子的安排。见青稚被两人扣在绳索上往前拉，张萌跟小楼也擦了一把汗，不过两人没有说话，而是继续跟着大部队前进。

　　好在路并不长，大家很快就通过这段神秘的天梯。

　　直到胖子和赵三气喘吁吁的将青雉拖到对面，才算彻底松了一口气，并冲张萌和小楼喊道：“喂，你们俩快点。”

　　张萌点点头，就招呼小楼往前爬，不过刚爬到一半，小楼却突然解开了两人身上的绳索，然后出人意料的抱起张萌侧身一翻，竟然翻到了悬空天梯的下面。张萌还没明白过来小楼的手脚怎么突然变得这么利索的时候，就听到那天梯后好像有东西弹出，一张大网正好将胖子、赵三、青稚罩的死死。

　　看到这一幕，张萌急的大叫一声：“三叔……”


第1089章 异常的小楼

　　“小楼，你干什么！”

　　此刻，小楼仿佛化身成为一个高手，不等几个人反应过来，就抱着张萌在天梯上猛的一翻，竟然翻到了那悬空天梯的下面。在这短短一两秒的变故中，张萌整个人都是呆滞的。他完全没有想到小楼竟然会突然出手，将自己跟大家分开。不过还没等张萌明白过来到底是怎么回事的时候，只听漆黑的天梯上传来“咯吱、咯吱”的齿轮转动声。

　　张萌当即恍然大悟，知道刚才大家爬过的道路根本就不是什么天梯，而是一个类似于傀儡机关的陷阱。

　　陇上傀儡门，那个老怪物！

　　张萌刚想明白，那凭空收回来的天梯‘唰’的向后一弹，地面顿时有张大网从胖子、赵三、青稚的脚下兜出来，胖子、赵三、青稚当即便成为了瓮中之鳖。

　　被吊起来的胖子破口大骂：“我槽他奶奶的，究竟是哪个王。八。蛋干的好事，我们……我们上当了！”

　　眼见三人被擒，张萌一急，大喊：“胖……”

　　还没等张萌说完，小楼一把捂住张萌的嘴，趁着悬梯收缩还没有撤回地上的时候，小楼将腰上的绳索猛地向峭壁下一扔。几乎在天梯收回到峭壁的同一时间，小楼带着张萌，抓着腰间的绳索就跃到了峭壁下方。

　　令张萌吃惊的不仅仅是小楼突然变得矫健的身手，还有小楼事先的准备，张萌都不知道小楼什么时候在腰上的绳索装了鹰爪。

　　而且更让张萌难以预料意料的是，就在鹰爪的下方，竟然还有一处墓道口。

　　可是没等两人立足脚跟，峭壁上方的人似乎发现张萌跟小楼这两个漏网之鱼，也不知道对方用了什么手法，两个石子正结结实实的打在张萌跟小楼的身上。两个人的胳膊顿时一疼，差点没从峭壁上直接栽下去。

　　小楼紧咬牙关，一把抓住张萌，身子一用力，两个人就像是矫健的猿猴一般，猛地一蹿，就跳进了那峭壁下面的墓道口。

　　张萌几乎是被小楼一手带进这个墓道的，他整个人到现在都没有缓过劲儿来，顿时就累的坐到了一旁。可是还没等张萌坐稳，峭壁上方就不断的扔下来更多的石头。

　　“快走，不能待在这里，会被他们砸死的！”

　　听见小楼的话音，张萌也没心思去问小楼身上的疑点，只好跟在小楼身后，快步的向这条墓道的深处走去。两个人身上没有电筒，只能抹黑前进，所幸这个墓道入口跟之前进入的墓道都不一样。走过一段距离，张萌大概摸清楚了这里的布局，这里面跟之前成吉思汗密葬内的黑佛殿差不多，都是由很多空间组成。但每个空间只有几平米那么大，而且相互之间有很多通道，就像是一个放大版的蜂巢，里面却是四通八达，稍不小心就容易走散。

　　因为没有电筒，张萌跟小楼一直是手拉着手在前进，这样才不至于分散。

　　按照所走的路程来看，张萌盘算了一下，这下子可能已经快摸到主墓室了，可是胖子、三叔、青稚他们全都被擒，叶九又去阻挡濡女了，现在也不知道还能不能过来。就算到了主墓室，自己跟小楼恐怕也应付不过来随时可能出现的危机。

　　见张萌面色沉重，小楼似乎摸到了什么，提醒道：“阿萌哥哥，你看我找到了什么？”

　　虽然看到小楼弯腰，但这么黑的地方，张萌根本看不到小楼递到自己面前的是什么，只好问了一句：“什么？”

　　“是Zip打火机！”

　　“打火机？”张萌一惊，急忙问道：“你怎么找到的？”

　　“凑巧了。”小楼一笑，连忙按下火机，照了一下周围：“刚才我走路的时候感觉踢到了东西，一摸，才发现是个打火机。”

　　“那真是太好了。”张萌兴奋地说道：“有了打火机，咱们就能看清楚咱们现在在哪，当务之急，还是先找到出路，然后去救胖子他们。”

　　“嗯。”小楼乖巧的点点头。

　　“先别一直点着。”张萌怕打火机油不够，连忙提醒小楼。

　　小楼扫了一眼周围的环境，用手指了指右前方道：“咱们去那里看看。”

　　两人一边按照事先辨别好的方位往前走，张萌一边提醒道：“对了，再点着打火机的时候，多留意一下脚下。”

　　“为什么？”小楼问道。

　　张萌解释道：“刚才那么折腾，咱们俩身上的背包全都丢掉了，要是没有装备，也不好应付这里的突发情况。这里既然有遗落的打火机，就一定还有其它装备。”说完，又连忙感叹了一句：“没想到竟还有人先我们一步来到这里了……”

　　“嗯。”小楼似乎没料到张萌还要在这里仔细查找，神情有些恍惚，兴致不是很高的回应了一声张萌。

　　张萌可没注意小楼反应，他的全身心都在前进的墓室上。张萌心急，时间很快就会过去，现在还不能确定叶九能不能顺利来到这里，而胖子他们肯定有危险，自己一刻都不能耽搁。但偏偏自己手上现在什么都没有，根本无力解救胖子他们。唯一的办法似乎就只有尽可能的找到装备和线索，吸引那些守陵人，给胖子、三叔他们可乘之机。

　　张萌越是着急，越有些恍惚，他的神情全都放在地上可能出现的任何线索上，根本没有注意，小楼纯熟的带路方向根本就不是张萌之前确认的那个方向。

　　几经波折，张萌没有看到任何遗留下的装备，走的自己肚子都已经有些饿了。

　　不知不觉中，他跟小楼似乎已经走到了这个蜂窝墓室的中间。

　　见总算是有惊无险的离开这里，小楼偷偷擦了把额头上的冷汗，长出一口气。

　　张萌不以为意，只当是小楼累了，便抓住小楼的胳膊说道：“要不要休息一下？”

　　“不行。”小楼当即拒绝，见张萌对自己敏感的回应有些错愕，小楼连忙解释道：“胖子哥哥他们还在等我去救命，不能耽误时间。”

　　“也对。”张萌点点头，跟着小楼就要继续走，可是还没动，张萌就觉得自己好像被什么绊了一下，当即抬起手：“别动，有东西！”


第1090章 往右走

　　“啊？”听到张萌突如其来的一嗓子，小楼本能的回应了一句，转而惊讶的望向张萌：“什么东西？我怎么没看到。”

　　“在脚下。”

　　张萌用手一指，然后小心翼翼的往回走了两步，摸出了打火机。

　　“阿萌哥哥，我们……我们……还是先离开这里吧，我怕！”小楼委屈地说道。

　　看着不断摇自己胳膊撒娇的小楼，张萌隐约觉得哪里不对劲，小楼虽然嘴上说怕，但她的手腕却一点儿也不寒冷，更别提颤抖了。

　　张萌稳住心神，装作没有听到小楼的声音，拿起打火机，砰的一声点亮了。

　　随着一束蓝色的火苗冒出，眼前黑漆漆的环境总算有了一丝亮光。

　　刚才差点绊倒张萌的东西，也露出了庐山真面目。

　　脚下是一个人，确切来说应该是一个军人，因为他的脸上有一处老伤疤，明显是子弹的擦伤。

　　“这里竟然有人。”张萌惊讶的喊道，打火机差点没抓稳。

　　“啊，我最怕死人了，阿萌哥哥我们还是快走吧！”小楼神色慌张地说道。

　　“别急。”张萌一把拽住小楼，用打火机凑近照了照，发现面前这个人圆脸，塌鼻子，黄皮肤，是很普通的东方人面孔，身材略有些矮小。除此之外就没什么特别的地方了，但奇怪的是这个人浑身上下竟然一件衣服都没穿，都是赤条条的。

　　“他死了吗？”小楼问道。

　　张萌用手指在赤。裸男人的手腕上摸了摸，点了点头：“没有脉搏，已经死透了。”在医学里，没有呼吸并不一定全都是死亡状态，也可能是假死。但脉搏做不了假，如果一个人没有了脉搏，那这个人就必死无疑了。

　　“也就是说什么线索都找不到了？”

　　“嗯。”张萌把手在衣服上擦了擦：“看起来应该是这样的。”

　　“阿萌哥哥，我们还是赶快离开这里吧。”小楼不断催促道：“我总觉得这里很古怪，我害怕我们会跟这个人一样死掉。”

　　“别急，让我想想。”张萌摆摆手：“看这个人的五官，恐怕不是中国人就是日本人，还有你仔细瞧瞧这具尸体，在这样的环境下竟然都没有腐烂，尸斑也很少，看样子应该刚死不久。”

　　“那我们就可以顺着这个思路猜测，死者是个日本人，他和他的同伙刚刚来过这里。而我们在墓道里捡到的那些装备，很有可能就是他们丢掉的……真是没想到。”

　　“没想到什么？”小楼顺着张萌的话问道。

　　“没想到他们竟然能够平安无事的走出潘洛斯阶梯，而且是在没有破坏墓室，惊动濡女的情况下，我还真是佩服了。”想到这，张萌突然眉头一皱：“难道他们找到了另外一条通道？”

　　“这怎么可能！”面对张萌的猜测，小楼连忙否定：“我们从头到尾不都检查过了吗？墓道里只有那一处暗门，何况还有守陵人藏在暗处，他们又不是神仙，怎么会平安无事的出来。”

　　“说的也是。”张萌一阵迷茫：“算了，还是先不想了。”

　　“那我们还是先离开这里吧。”小楼目光有些胆怯的扫了眼地上的尸体。

　　张萌本想借着打火机的光亮，找找到附近还有没有死者散落的装备，最好有个武器什么的。但见小楼连连催促，也不好再过多停留，当即站起身跟小楼一起往前走。

　　可就在两个人快走到墓室边缘的时候，突然一阵阴风袭向张萌。

　　“小心！”

　　几乎是第一时间，走在张萌前面的小楼就做出了反应，不等那阵阴风拍到张萌的背后，便快速的挡在了中间。

　　“蹬蹬……”小楼顿时被一股力量撞的摔倒在地。

　　黑暗中，看见小楼为自己挡住了攻击，张萌也不知道小楼有没有受伤，焦急地喊道：“小楼，小楼！你怎么样？没事吧？”

　　“阿萌哥哥，你先走。”小楼咳嗽一声爬起来，将张萌挡在了身后。

　　张萌虽然不知道小楼怎么突然间变的这么厉害了，但身为一个男人，他怎么可能会丢下女人逃跑，当即一咬牙：“小楼，我跟你一起。”

　　“不，阿萌哥哥，你快走，我们不是他的对手。”

　　“不行，要走一起走。”

　　见张萌还在固执，小楼急的脱口而出：“沿着最外围的路一直往右拐，记住，不管遇到什么样的分叉口，只要往右拐就行了，这样你就能走出这里。阿萌哥哥，你先走，我随后就来。”

　　张萌一顿，不明白小楼为什么这么清楚这个墓道的安全路线，但看小楼语气异常坚定，根本不像是瞎说，一时间也糊涂了。

　　张萌的犹豫不决，让小楼急的直跺脚：“阿萌哥哥，你快走，再不走我们两个谁都走不了。”

　　眼见小楼的眼泪在眼眶里打转，急的都快哭出来了，张萌也意识到对于现在的小楼来说，自己或许真是个负担，当即心一狠，望了一眼小楼，二话不说朝着右边的路拔腿就跑。

　　张萌一动，那隐藏在黑暗中的敌人也伺机而动，袭向张萌。小楼似乎对对方的偷袭早有准备，唰的一下就拦了上去，令对方没有任何可乘之机。

　　张萌几乎是闭着眼睛，沿着外围的路一直往右跑。

　　身后的打斗声时不时的传过来，听声音，张萌能感觉到小楼竟然跟对方战的不分上下。这倒是让张萌大吃一惊了，要知道，单凭自己这帮人的本事，除了军哥、叶九，根本没人能够单独对抗那些守陵人，就连六扇门之一的赵三也不是守陵人的对手，而小楼竟然可以短时间和抵挡住对方，这个实力似乎已经不次于叶九了！

　　想到这，张萌的心就乱糟糟的，他跌跌撞撞的跑着，好几次都差点摔上一脚。不过好在张萌一直没有忘记小楼的话，看到分叉口就往右拐。

　　果不其然，在打斗声越来越小的时候，张萌似乎闯进了另一条漆黑的墓道。

　　竟然真的离开了那四通八达的奇怪马蜂窝建筑！

　　可张萌还没来得及高兴，又一阵阴风从他的后背猛扑了过来。


第1091章 踢人先踢蛋

　　“噗！噗！”

　　连续两次攻击，张萌飞快躲闪，可是这条新的墓道里根本就没有多大的空间，刚刚退后两步，张萌就被对方给逼到了死角。

　　慌乱之中的张萌本能的对着敌人的裤裆一踹。这招是赵三教他的，三叔说打架的时候不必讲什么光明正大，踢人先踢蛋，准没错。

　　对方似乎没有料到张萌的招数会这么流氓，当即吓的向后退了一步。

　　见对方果然躲开了，张萌连忙趁这个工夫钻出死角，对方并没有因此而放弃，而是在后面紧追不舍。

　　张萌心中暗骂，看来这七山八门的人还真够难缠的，被军哥连续击杀了苗寨和唐门的人，叶九干掉了皮影门的人，剩下的五个高手都没少给大家惹麻烦。现在虽然被小楼拖住了一个，但这会追自己的恐怕是另一个守陵人。

　　自己身边没有帮手，单对单肯定不是对方的对手，不能跟对方死磕，还是先跑吧。可是眼前一片漆黑，张萌根本不敢放开了跑，就算是放开了跑，他这点体力恐怕也跑不过对方。

　　就在这时，心急如焚的张萌猛然间好像摸到了什么。

　　他发现两边的墙壁上竟然开凿出了几个正方形的孔洞。

　　张萌灵机一动，二话不说，当即顺着一个孔洞就钻了进去。

　　跟在后面的敌人似乎受制于黑暗的环境，脚步放得很慢，并没有贸然扑上来。

　　“嘿，这家伙还挺谨慎！”张萌骂了一声，心中暗道看样子自己一时半会是摆脱不了对手了。不过事到如今，张萌只有老老实实的蹲在墙洞里躲着，静待对方的下一步行动。

　　可是千算万算，张萌没有想到对方竟然也注意到了墙壁上的洞。

　　“该死！”

　　张萌赶紧把身体再往后靠了靠，心中暗骂，自己怎么能忘了，对方本来就是这座海底大墓的守陵人，当然对这里的布局一清二楚。说不定他刚才没有紧追过来，就是等着自己乖乖钻进洞里，他好来个瓮中捉鳖。想到这里，张萌后悔的肠子都青了。

　　可是出乎张萌意料的是，那个追过来的敌人在发现墙壁上的孔洞后，身体明显一僵，嘴里还似乎吐出了一个不太清晰的‘脏’字。不过对方显然意识到自己这一句说漏了嘴，当即闭上了嘴巴，然后慢慢的摸向了一个个孔洞。

　　张萌的一颗心怦怦直跳，在对方即将摸到自己所处的这一个孔洞时，张萌突然发现之前捡到的打火机还在身上，他二话不说，当即将打火机紧紧握在手里，只等到对方靠近的时候，狠狠烧对方一下。

　　拼了！

　　就在张萌暗下定决心的时候，那个人果然慢吞吞的摸了过来。

　　“噗！”

　　眼见黑暗中的那只手就要摸到自己的脸，张萌一边按耐住心中的恐惧，一边点起打火机烧过去。

　　“哎呦，卧槽……”对方显然被张萌这火机给烧疼了，直接开口臭骂。

　　趁对方疼的乱窜的时候，张萌也毫不客气的朝对方猛地踹了一脚。这完美的攻击，显然超乎了对方的预料，竟然结结实实的被张萌给踹到了，接二连三的惨叫声顿时在墓道里此起彼伏。

　　张萌本想趁机要对方的命，可是一脚踹出去后，就觉得不对劲儿，这声音太熟悉了！还有刚才紧张之余根本没有看清楚的那张脸，那张脸似乎肥肥的，挺胖。

　　“胖子？”张萌惊讶的喊了一嗓子，然后赶忙按下打火机，果不其然，躺在地上乱叫的正是之前被大网捆住的胖子。瞧见胖子突然出现在自己的面前，张萌也是愣了一下。

　　在地上连连打滚的胖子听到声音，也是咦了一声，一看是张萌当即怒火中烧：“我去你妈的张缺德，闹了半天，刚才踢我的王八蛋就是你啊！”

　　“呃。”张萌也不好意思的挠了挠头。

　　“别废话。”见张萌要解释，胖子连忙让张萌先将自己扶起，然后喋喋不休的埋怨：“算胖爷点背，刚才你朝我命根子踹的时候我就应该猜到是你，除了你，没人这么缺德。”

　　“这地方这么黑，我哪知道眼前的是谁？”张萌连忙问道：“还有，你跟三叔、青稚他们不是被抓了吗？怎么会突然出现在这里？”

　　“我也不知道啊。”胖子一脸迷惑的摇摇头：“说实话，我根本不知道是怎么回事儿，到现在我还没明白过来。”

　　“那三叔他们呢？”张萌问道。

　　“我哪知道。”胖子一撇嘴。

　　“怎么，你们没在一起？”张萌急了。

　　“废话，当时情况那么急，我自己都自身难保，这黑不溜秋的地方，我上哪找老土匪他们，不过我觉得，他们应该没有危险。”胖子说道。

　　“嗯，怎么说？”张萌追问道。

　　胖子揉完自己的屁股，回忆了一下说道：“我记得在天梯上抓走我们的是一个人，看守我们的又是一个人。”

　　“两个人？”

　　“别打断我。”胖子努力回忆说，“虽然当时黑不溜秋啥也看不清，但借着老土匪烟枪上的火星，跟对方的声音，我能感觉到抓我们的跟看守我们的并不是一个人，而且……”

　　“而且什么？”见胖子又顿在了那里，张萌催促道。

　　“而且，我怀疑，我逃出来根本就不是巧合。”

　　“不是巧合？”张萌连忙说道：“快说说，你是怎么从里面逃出来的？”

　　“囚禁我们的地方有一条暗道。”胖子笑道。

　　“啊？”张萌一惊：“怎么可能，那些守陵人会那么疏忽，在囚禁犯人的地方留暗道？”

　　“是啊！”胖子也点点头：“可当时我跟三叔他们也没多想，互相咬断了麻绳，就沿着那个暗道跑了出来。可是这一路上太黑，这鬼地方又四通八达，跟个马蜂窝一样，不知不觉，我就跟老土匪他们走丢了。然后就遇见了你，我以为你是追出来的守陵人，就没敢声张，打算偷袭，却没想到被你小子给算计了。现在回头看看，那条暗道很有可能是对方故意留给我们逃生的。”

　　“没想到。”张萌一脸震惊地说道：“那故意放走你的人究竟是谁？”

　　“会不会是你老爹？”胖子抓耳挠腮了良久，忽然冒出了这么一句话。


第1092章 莲花座

　　“我父亲？”张萌想了想，说道：“不排除有这个可能，在水鬼村和幽灵船上他就出现过，还救了我们一命。看来，真相不远了。”

　　“对了，这么说三叔跟青稚也应该在你逃出来的路上？”张萌又问道。

　　“嗯，都走散了。”胖子说道。

　　“那我们要尽快找到三叔跟青稚，现在这个对手很狡猾，大家在一起才好对付它！”张萌说道。

　　胖子点点头，脸色比先前严肃了几分：“照我之前的感觉来看，三叔他们离我们应该不远，只是迷了路。对了，你们是怎么过来的？小楼呢？”

　　“你没看到？”听到胖子这么问，张萌以为小楼带着自己飞下天梯的场景，胖子跟赵三全都看的一清二楚了，可胖子现在竟然这么问，倒是让张萌有些摸不着头脑。

　　“看到什么？”胖子一脸迷惑。

　　“你不会失忆了吧？”张萌提醒道：“你们当时还问小楼要干什么来着？”

　　“是吗？”胖子揉了揉头：“没印象了。哎，别纠缠这个问题了，你自己说说当时怎么回事不就成了。”

　　“好。”就在张萌点头要说话的时候，一直在蜂窝建筑里阻挡守陵人的小楼似乎听到了张萌跟胖子的声音，当即快步朝着两人跑来，还冲着张萌喊道：“阿萌哥哥，快往前走，我看到三叔了。”

　　“三叔？”瞧见小楼安然无事的出现在面前，又听到赵三的消息，张萌心中一喜，连忙点头：“在哪呢？三……三叔！”

　　说着张萌就想喊，却被小楼连连打住：“别喊，你这么一喊，我们会引来更多的守陵人。”

　　“对，对！”胖子急忙说道：“先别喊，光我们三个，恐怕根本不是他们的对手，别没找到老土匪，反而把自己给搭进去了。”

　　“你我确实不是那帮老家伙的对手，不过……”张萌扫了眼小楼，见小楼低下头，似乎有什么隐情不太愿意让大家知道一般，张萌也就没跟胖子解释。

　　小楼的实力完全不像以前表现出的那么懦弱，或许她这么做，有自己的苦衷吧！

　　想到这，张萌改口道：“不过你们有没有想过，虽然现在我们都身处黑暗的环境下，但敌人比我们更了解这里的一草一木，相比之下，我们还是会处于被动的。所以还是先把两边的油灯点燃再说吧。”

　　“你有火？”胖子诧异的看向张萌。

　　“废话。”张萌扬了扬自己手里的打火机。

　　瞧见打火机，胖子这才明白刚才自己被什么给烫了一下，当即不忿地骂道：“奶奶的，胖爷我刚才还以为从哪冒出来的鬼火呢！妈的！吓得胖爷顿时都慌了，否则怎么会被你给踹上一脚。”

　　“得了吧你。”张萌微微一笑，然后点着打火机去找油灯，按道理说，在这种大型墓葬里，每个墓道都会有几盏长明灯的。

　　见张萌要去找油灯，胖子没好气地说道：“我说，费事找那玩意儿干嘛！先前你躲进去的那个孔洞里就有一个半人高的灯台。”

　　张萌一怔，随即就明白过来胖子说的是什么，连忙将打火机转回来，果不其然，他发现孔洞的最深处摆放着一个烛台，烛台上立着一个神像，烛台下还有几盘子食物，两樽盛满酒的青铜三角杯。

　　“这是什么？”张萌好奇的问道。

　　“废话！”胖子看都没看地说道：“你说陵墓里还能供奉什么？不过就是一些祭品。”说完，胖子还回头扫了眼烛台上的神像，不过胖子显然更在乎的是神台上摆放的食物跟水果，几天没有好好吃过东西的胖子当即毫不客气的抓过来就往嘴里塞。

　　却被张萌一把打掉。

　　“你疯了，好不容易发现的食物，说浪费就这么浪费？”胖子骂道。

　　“我看你是饿疯了。”张萌指了指那些食物说道：“这是什么地方你也不看看，茫茫大海之下上哪弄这么多新鲜的食物，你觉得这些新鲜食物放在这儿就是为了供奉吗？我怀疑这些食物都下了毒，还是不吃为妙。”

　　“有个屁毒！供奉神灵的食物会有毒，你什么脑子。”可是胖子话音还没落地，就发现被张萌一掌推掉在地上的青铜杯发出“呲呲”的声音，连地板都被杯子里的酒给腐蚀了，一股股白沫随之冒了出来。

　　“还真有毒。”胖子愤然的扭过头来指着神像：“哪个王八蛋……”

　　一句话没骂完，胖子却干瞪眼不说话了。

　　不止胖子，早就注意到眼前神像的小楼，也表情凝重的一动不动。

　　见两人神色不对，正想跟小楼、胖子说离开的张萌心中一沉，又像是回头确认一般，看了眼身后的神台，当场表情一变。只见那神台上摆放着一个七彩的莲花座，就像是观世音菩萨的莲座一般，莲座中央，一个赤身裸。体的男人正瞪着双眼好奇的看着面前自顾说话的三人。

　　气氛被这突然出现在莲座上的男人带的有些诡异，此时此刻，张萌、胖子、小楼全都呆滞的盯着眼前这个莲座上的男人。

　　许久，反应过来的胖子才大喊一声：“鬼呀！”


第1093章 人皮血衣

　　气氛本来就十分诡异，现在被胖子这么突如其来的喊了一嗓子，张萌只觉得自己的心脏差点没跳出嗓子眼，要不是此刻还置身在墙洞里，恐怕早就一脚踹死胖子了。

　　张萌的第一反应，就是摸摸看胖子还在不在。

　　“妈呀！”

　　胖子以为是那莲座上赤。身。裸。体的男人复活了，当即大喊一嗓子，连滚带爬的就要往远跑。

　　不过却被小楼叫住：“行了，别喊了，他不是鬼。”

　　“不是鬼？”听到小楼的话，胖子停下了脚步，小心翼翼的转过头来，偷看了一眼，发现坐在莲座上的那个男人果真没有动。

　　不过男人那双血淋淋的眼睛着实是吓人不轻，胖子用手在男人面前晃了晃：“喂，喂，跟你说啊，别跟胖爷我装神弄鬼，干什么你这是……”

　　看胖子胡言乱语，张萌又好气又好笑：“行了，就一个死人，别乱叫了。”

　　“死人？怎么可能！”胖子嘟囔着嘴，小眼睛狐疑的在男人身上打量，看着那双通红通红的血眼，身子还是不由自主的哆嗦了一下，小声跟张萌说道：“我怎么觉得他没死呢？”

　　“要是没死，你喊这么半天，他怎么没有反应。”张萌将打火机的火苗又往前凑了凑。

　　“可是他的眼睛？”胖子战战兢兢地说道。

　　听胖子一再怀疑，张萌也有些动摇，绕了几步路，来到烛台的正对面，刚才因为视线的问题，除了胖子，张萌跟小楼根本就没看清这个男人的正面。现在这么一绕，张萌终于看清楚了，不由得跟胖子一样倒吸了一口凉气。

　　“这是……那群……那群……恐怖的眼睛？”张萌颤声道。

　　听到张萌提起那些恐怖的眼睛，身旁的小楼连忙一把拉过张萌。

　　“小楼，你……”

　　“阿萌哥哥，别盯着他看。”小楼一脸紧张的提醒道：“你不会忘记幽灵船上的事了吧！”

　　“呃。”被小楼这么一提醒，张萌也恍然大悟，连忙点头，同时提醒胖子：“千万别盯着他的眼睛看，我怀疑这双眼睛有问题。”

　　“有问题？什么问题？”胖子当时在幽灵船上撞开舱门后就晕过去了，并不清楚其他事。

　　“不知道。”张萌摇摇头：“我也没弄明白，不过还是小心一点为好。”

　　“邪门了……”听到张萌这么说，胖子恼怒的叉着腰：“谁能告诉我，这他娘的到底怎么回事？一般墓室的烛台上供奉的，不都应该是墓主人或者是神灵吗？怎么这他娘的还供奉了一具尸体，还是一具没穿衣服的尸体，羞不羞啊。”

　　“谁知道呢！”张萌也一脸好奇的扫视了一圈，满是不解的看着那浑身浮现出尸斑的裸男：“照理说这地方除了守陵人，就只剩下我们了，但这莲座上面的尸体，也不太可能是他们自己人。还有看尸体的腐烂程度，应该没死多久。难不成，他跟我们之前发现的裸。体男人一样，全都是日本人？”

　　“之前发现的？在哪？”没等小楼附和张萌，一旁的胖子连忙追问道。

　　“在你们被抓后，我们逃到了那个蜂窝一样的墓室里，尸体是在墓室里发现的。”张萌跟胖子简单的提了一下：“大家接下来要小心一点，我们要面对恐怕不仅仅是那些七山八门的守陵人，可能还有一批日本人。”

　　“日本人？”胖子大惊失色，当即就联想到之前发现的种种蛛丝马迹，还有海底沉船墓场里的那些整齐有序的日本潜艇、军舰，当即恼怒的一拍大腿骂道：“妈了个巴子的，没想到小日本鬼子竟然比我们还先找到这里。”

　　“嗯。”张萌点头道：“而且他们肯定已经知道宁王朱权的秘密了，还有第四种长生手段所藏的位置。”

　　“不过具体他们是怎么知道的，恐怕还要等我们抓到他们后，才能彻底弄清楚这是怎么回事。”

　　“那这么说来，你之前遇见的尸体，还有这个不穿衣服的男人，都是七山八门的守陵人弄死的？”胖子问道。

　　“八成是。”张萌说道。

　　“靠！”胖子摸了摸鼻子：“这些守陵人也贼变态，杀了也就杀了，还非要脱得一丝不挂，放在烛台上，吓唬谁啊这？”

　　听胖子不满的口吻，张萌心中暗笑，不过却没有跟胖子开玩笑：“虽然不太清楚他们的用意，但我猜肯定不会是单纯只是用来恐吓我们这么简单。”

　　跟张萌简单的说了几句后，胖子似乎对刚才的一幕还耿耿于怀，加上张萌跟小楼不让自己去看尸体的眼睛，胖子也就没客气，趁张萌没注意，就狠狠推了一把莲座上的尸体：“叫你吓唬胖爷，滚蛋去吧！”

　　胖子话音还没说完，就发现那具尸体就像一个泄了气的皮球，快速的萎缩、瘫软在地。

　　“我槽！”

　　胖子明显是被突然出现的一幕吓了一跳，就连已经要走出墙洞的张萌跟小楼也被胖子这一嗓子给吓住了，连忙转回身去看怎么回事。当他们发现好好的一具尸体竟然如同剥香蕉一般瘫在烛台上，也是彻底的傻眼了。

　　不仅如此，在尸体的表皮裂开的刹那，整个莲座上突然流出大片的血迹，顿时就将墙洞喷的一片血腥。

　　张萌慌忙躲闪，就觉得眼前的情况太过邪门，连忙招呼胖子。

　　却发现胖子就像是木头人一样，愣在原地一动不动。

　　身旁的小楼更像是瞧见了什么恐怖的妖怪一般，连忙用手捂住自己的嘴巴，生怕一个不小心，喊出声来。

　　“他娘的，人皮血衣，是人皮血衣……”

　　听见胖子哆哆嗦嗦的自言自语，张萌的心“咯噔”一声，顿时就觉得周围的空气有些不太对劲儿，似乎在这条墓道内正有无数个同样的裸。体男人，正瞪着那古怪的眼睛在盯着自己看。急得张萌连忙拽起还有些呆滞的胖子就往外跑，可是还没跑出去多远，就发现整条漆黑的墓道就像是地狱狂欢一般，从墙壁的两旁接连燃起阴森的烛火！


第1094章 永生之路

　　急得张萌连忙拽起还有些呆滞的胖子就往外跑，可是还没跑出去多远，就发现整条漆黑的墓道就像是地狱狂欢一般，从墙壁的两旁接连燃起阴森的烛火！

　　随着墓道两旁的烛火，好像通电的路灯一般一盏接一盏的亮起，张萌也看清楚了眼前的状况。

　　眼前的墓道跟之前经过的潘洛斯阶梯一样宽大，与之不同的是，脚下铺着的全都是金光灿灿的金砖。就连墙壁两侧镶嵌的也都是金块。在这些金碧辉煌的墙壁之内，是一排排被掏空了的神台。每座神台上全都摆满了各种食物和酒杯，不过跟身后那个神台一样，神台上供奉的并不是什么神像，而是一个个赤。裸着全身的男人，甚至还有几个女人。

　　经过刚才那一幕，张萌也多留了一个心眼，这才发现这些男女虽然全都一丝不挂，看起来跟正常人没什么两样，但实质上，他们的皮肤和肢体都显得都很臃肿，仿佛就像是被注了水的布娃娃一样。

　　此刻张萌也算是彻底明白，刚才那具变成皮囊的尸体是怎么一回事了。

　　跟胖子说的一样，他们根本就不是人，而是一张张被填满的人皮！

　　这一张张人皮从脸至脚，全都被灌得满满。

　　“人皮血衣！”

　　想着胖子刚才的称呼，张萌才觉得胖子说的还真是十分贴切。

　　虽然不知道这些烛火为什么会突然亮起，但大家心里还是有些发毛，尤其是刚才那个男人萎缩成一张人皮后的血腥场景，更是让大家心惊胆颤。

　　“不要看他们的眼睛。”见张萌跟胖子正在偷偷的打量着墙洞里的男男女女，小楼连忙提醒一句。

　　“对，对！”

　　张萌跟胖子连忙收回目光，不敢再放肆的去看周围的墙壁。不过虽然他们不再去看，但总是觉得这里的气氛十分诡异，加上那种被眼睛盯上的感觉又浮现出来，两个人都有些发毛。

　　“我……我说……这，这……他娘的难不成是地狱？”胖子哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么地狱。”张萌心中虽然也十分恐惧，但仍极力的安慰自己：“我估计，这就是一种古代失传的邪术，七山八门不就是爱玩这些奇怪的把戏吗？”

　　听张萌这么说，一旁的小楼也点头：“我觉得也像某种邪法。”

　　“对了，胖子，你刚才说什么人皮血衣，那是怎么回事？”见小楼也猜不到这里是怎么一回事，又想到刚才胖子的反应，张萌当下问道。

　　“没错，这就是人皮血衣，如果仅仅是一件人皮血衣并不可怕，可怕的是他们这样做的目的。”胖子的脸上露出了几分少有的凝重。

　　“什么目的？”见胖子还真知道，张萌立刻想到胖子这一定是从赖子那里听到的，便连忙追问起来。

　　“人皮血衣是用来封住人体三魂七魄的。”胖子答道。

　　“这个办法能封住人的三魂七魄？”张萌好奇道。

　　“我也不知道啊。”胖子叉着腰叹了口气：“要不是我当时听赖子说的太邪乎，恐怕早就忘了。具体怎么回事我说不清楚，不过我知道，想要制造一件人皮血衣，得在人死后的七天内，先将肉身饲喂给一种特殊的动物，直到里里外外都被掏空，但不破坏他的身体皮肤，并使之完整。人死后的头七，三魂七魄会重归体内逗留一些时日，但用这种手法将人的身体破坏后，三魂七魄就会被永久的困在人皮内，永远无法返回阴间，使之跳出三界五行，不归天地阴阳管束，自此达到永生。”

　　胖子说的邪乎，张萌就没敢太细听，不过胖子最后那句“达到永生”，张萌还是听得一清二楚，当即联想到什么，连忙抬头看着胖子，皱着眉头地叫道：“永生是不是就是长生？”

　　“这不废话……”胖子最后一个字还没说出口，顿时就意识到面前这些人皮血衣很有可能跟大家要找的第四种长生手段有关，当即与张萌四目相对：“你是说，这里很有可能就是第四种长生手段的实验地点？”

　　“没错！”张萌当即一拍脑袋，严肃地说道：“我觉得这些人皮血衣就是，而且他们的眼睛很古怪！这些被缠绕大明水师的眼睛，跟这些人皮血衣肯定有莫大的关系。”

　　“对。”胖子惊呼一声，暗暗思索：“让这些血衣人皮被掏空身体，创造出一个灵魂跳出天地五行，达到不受约束的状态，那么生死就再也没有人掌握，这玩意怎么看，怎么像咱们老祖宗干的事，但……”说到这，胖子有些迟疑。

　　“但什么？”张萌问道。

　　“但这对日本人适用吗？”胖子苦笑道。

　　“呃。”

　　“也许这些男男女女，只是残酷的试验品而已。”一直聆听两人对话的小楼，微微有些失落地说道。

　　“对，他们不过就是试验品。”胖子点了点头，然后一边跟着张萌往墓道的深处走，一边又仔细打量起墙洞里的男男女女，只不过一点都不敢对上这些家伙的眼睛。

　　随着越来越深入，胖子也发现，这些皮囊人的状态并不都是一样，似乎跟之前某个墓穴内看到的场景一样，这些人全都像是跌入了十八层地狱一般，遭受到一个接一个恐怖的折磨，断手、断脚、炮烙……各种血腥场面全都历历在目。

　　“这帮家伙也够倒霉了，给人当成小白鼠做实验不说，临死前还遭受了这么大的折磨……”张萌有些于心不忍。

　　听到张萌的话，胖子不屑的一撇嘴说道：“活该！小日本鬼子从来都不是什么好东西，侵华战争，南京大屠杀，什么都想掺和一脚，我估摸着七山八门那帮老家伙也是对他们恨之入骨才会这么做的。就算我交到胖爷手里，胖爷我也不会客气！”

　　“呵呵。”听着胖子的聒噪，走在前面的小楼无奈的咬咬牙。

　　见小楼似乎并不太愿意去看这些血淋淋的人皮，张萌也害怕发生什么意外，连忙催促身后的胖子：“快点！既然两边的烛火都亮起来了，恐怕守陵人就在附近，我们要先找到三叔他们。”


第1095章 鬼影，魔乱舞

　　“对！还不知道老土匪他们走哪去了，我们要先找到老土匪他们。”胖子似乎很担心眼前这仿佛是地狱一般的场景，见张萌提议先找赵三和青稚，连忙点头附和：“而且这地方很古怪，我看还是先离开吧！”

　　“嗯。”

　　小楼似乎早就不想待在这里了，现在听张萌跟胖子也同意离开，便连忙走在两人前面，似乎在无意中引导着他们前进的方向。

　　张萌跟胖子也没注意到这细微的举动，只是匆匆的跟在小楼的身后。

　　大家虽然决定要先找到赵三，但张萌跟胖子并没有贸然的去大喊大叫，大家就这样小心翼翼的穿行在甬道中。

　　也不知道是不是他们走的太快，在地上带起了一阵风，还是其他原因，总之，两边的烛火突然间晃动了起来，随着烛火的晃动，墓道内那些盘坐在莲台上的男女尸体，投射的影子也跟着在不断的摇晃。

　　“这……”张萌最先发现了异常，连忙抓了把胖子的衣袖提醒胖子。

　　胖子黑着脸瞥了一眼，刚刚消失的胆怯转瞬又爬满了心头，嘴里头不断的自言自语：“复活了，真复活了！”

　　“别胡说。”张萌小声呵斥。

　　“谁胡说了！”胖子伸着脖子大喊：“你自己好好想想，这些尸体的影子怎么会晃动，还不是他们全都复活了。”

　　“我刚才觉得后背有风，应该是吹动了烛火，让这些死尸的影子也跟着晃动起来。”张萌继续说道。

　　“没复活就好。”胖子抚了抚胸口，片刻眼珠一转：“咦，不对，既然知道是风吹的，你还叫住我干什么？”

　　“我不是怀疑这些死尸复活，我是说，你有没有察觉到咱们身后的这股风有些奇怪？”张萌问完后，又紧张兮兮的四处扫了几眼。

　　“你不说，我还没觉得。”胖子像是很配合张萌一样，在张萌说完后，哆哆嗦嗦的摸了摸自己的两边肩膀：“这风很冷！”

　　“对。”见胖子说到点子上了，张萌连忙说道：“就是这个原因，你想啊，这座洞窟里的空气很长时间都没流动了，我们的脚步怎么会带出这么冷的风？这根本就不是正常的风。”

　　就在两人一边走一边嘀咕的时候，一直走在前面的小楼突然停止脚步，猛的甩过头，看向墙洞里的一具尸体，眼神像是被磁铁吸引了一般久久没有离开：“胖子哥哥说的没错，这些人皮的确复活了……”

　　“妈呀！”

　　“小楼，你……”

　　见胖子跟张萌接连看向自己，小楼那美丽的脸庞阴云密布：“难道你们就没有仔细再看看脚下吗？”

　　随着小楼的一声提醒，张萌跟胖子连忙看向自己的脚下，在烛光的照耀下，那些人皮血衣的影子依旧在不断摇晃，而且，看摇晃的速率明显比之前要快许多，密集度也要强上许多。

　　“除了影子多了，也没什么变化啊？难道你是说，这里的风速加大了？”胖子摸摸头。

　　“再仔细看看。”小楼虽然提醒两人看着脚下，但她自己却始终盯着墙洞里的莲台，久久凝视。那模样，根本不像是在跟张萌和胖子交谈，而像是用眼神，和莲台上的尸体进行语言交流。

　　被小楼几次三番的提醒，张萌也突然明白过来，一脸震惊的望着脚下唰唰唰唰摇曳的影子：“对！他们复活了！复活了！整个地狱全都复活了。”

　　“滚你娘的张缺德，什么意思。”胖子被张萌跟小楼都绕糊涂了，恼怒的骂向张萌。

　　却发现张萌使劲的咽了一口唾沫：“胖子，地上的影子不是因为烛火而动的，而是自己在动。”

　　“放屁……”胖子本想对张萌破口大骂，但仔细一想，一大堆脏话顿时咽回嗓子里了。

　　对呀！

　　那些尸体的影子虽然会随着烛火的晃动而晃动，但他们都是端坐在莲台上的，根本不会像大活人一样来回走动。但刚才脚下晃动的那些影子中，自己分明看到了好多双拉长的脚。

　　“太吓人了。”胖子后背一阵冰凉，连跑都不知道怎么跑了。如果是最开始，胖子还会漫无目的的瞎跑，可是现在，胖子却发现大家都像是走入了一个死胡同，前前后后全都是墙洞，烛火，还有人皮血衣。

　　“小楼你带的是什么路！”胖子骂道。

　　“埋怨也没有用了。小楼又不知道这里的路，我们还是先冷静下来，找找办法吧。”看着前面小楼那柔弱的背影，张萌隐约感觉到小楼的情绪很不对，但出于关心，张萌并没有直接开口问小楼到底发生了什么事。

　　“阿萌哥哥，你们走吧！”小楼忽然头也不回地说道。

　　“你们先走，别管我了。”

　　“什么？”张萌好像听错了什么，一脸茫然的抬头看向小楼。

　　没等小楼继续说话，后面的胖子就叫道：“废什么话啊！要走大家一起走，我们一起进来的，都走丢几个了，还能扔下你？”

　　众人刚刚聊了几句话，地上的影子似乎越来越多，越来越快，好像整条甬道都复活了一般，阴风也愈发冰冷了。

　　张萌跟胖子更是连头都不敢回。这一路上他们遇见的古怪实在太多了，小心脏已经负荷不了这样的视觉冲击，只能像受到惊吓的鸵鸟一般，将脑袋深深埋下去，眼不见为净。

　　就在张萌跟胖子腿肚子打颤的时候，一束耀眼的白光破开黑暗，一个穿着黑色冲锋衣的高瘦人影出现在了墓道的尽头。

　　还不等张萌跟胖子做出什么反应，那人影便一挥手，声音如叮咚清泉：“快，跟着我走。”

　　“小娘娘！”

　　“九哥儿！”

　　“是他！”

　　三个人见到叶九出现后，神情都非常激动。可是相比张萌跟胖子，小楼的表情中却多了一分复杂，看起来似乎十分讨厌叶九在这个时间这个地点出现在这里。

　　没注意到小楼那怨恨的眼神，张萌一把拉住她的胳膊，就朝叶九跑去，胖子也紧随其后。


第1096章 神秘人是谁？

　　眼见三人就要追到叶九，可是墓道中那些燃烧起来的烛火，却在几秒钟之内全部熄灭。这些烛火就好像能被一只无形的手给控制，转眼之间就能烟消云散，整条墓道再次陷入了恐怖的寂静之中。

　　“我槽！”

　　胖子壮着胆子大叫一声：“小娘娘，我们在这儿。”

　　“站在原地，别动。”叶九的双眼仿佛能够穿透层层黑暗，见胖子像个无头苍蝇一样四处打转，当即叫了他一声。

　　胖子此刻已经忘记了叶九的潜能已经觉醒，只是干着急。

　　胖子这么胡乱动，似乎正中对方的下怀，还没等胖子听到叶九的吩咐站回原地，一阵犀利的掌风突然从胖子身后打来。胖子的潜能虽然濒临觉醒，但面对真正的高手还是无济于事，当即就被结结实实的打了一掌。

　　眼见胖子要遭毒手，叶九再次喊道：“小心！”

　　可是叶九这一嗓子喊的着实晚了一点，胖子还是被结结实实的打了一掌，疼的胖子哎呦一声。

　　听着身边胖子突然发出的惨叫，张萌就意识到胖子出现了大麻烦。当即朝胖子发出声音的方向大喊道：“胖子！”

　　几乎是在张萌刚喊完的同一时间，远处的叶九就已经跑到了近前，将黑暗中受伤倒地的胖子交给张萌：“别分开。”说完，便朝着漆黑的甬道追了过去。

　　黑暗中不时的传来剧烈的厮打声。

　　张萌唯恐叶九一时半刻解决不了面前的敌人，便对小楼说道：“小楼，去帮九哥儿！”

　　小楼对张萌的话无动于衷，胖子则破口大骂：“哪来的王八蛋，敢在后面偷袭胖爷！张缺德，把这里的灯全点亮，让胖爷我好好瞧瞧，究竟是哪个王八蛋。”

　　“火，对！对！”这时候，张萌跟胖子也不在乎之前的担惊受怕了，当即摸出了打火机。随着火光亮起，漆黑的墓道中终于露出了一丝光线。

　　但也就在光线照亮的一瞬间，那个突然出手袭击胖子的人消失了。

　　张萌和胖子只是隐约看到了一个只露出双眼的黑衣人消失。

　　“该死，还是没看到他是谁。”胖子恼怒的低骂一声。

　　见叶九也已经收住脚步，留海下的眼睛警惕的盯着小楼，又见胖子还能满嘴跑火车，根本不像是受了重伤一样，张萌才放松了一些：“还是先不管他是谁了，大家赶紧离开这里再说。”

　　见张萌说要离开，叶九似乎早有准备的用手指了指右侧：“这里。”

　　张萌一边扶着胖子跟上叶九，一边问道：“对了，九哥儿，你是怎么找到这里的？那道天梯不是被人毁掉了吗？”

　　“我是被人引到这里的。”叶九说道。

　　“那引你来的人是谁，是这座墓里的守陵人，还是那个神秘人？”胖子抢着问道。

　　“什么神秘人？”叶九眉头一蹙，与胖子对视一眼：“你遇见他了？”

　　“他，哪个他？”听大家说的糊涂，小楼不安的问道。

　　叶九没有回应小楼，却在一直看着胖子，似乎就在等着胖子回答自己。

　　“是这样的，九哥儿，你去阻拦那些濡女的时候，我们就被擒了。”张萌将之后的事情简短的说了一遍：“我们走的悬空天梯，其实是守陵人设下的机关，胖子、三叔、青稚他们被抓了，我跟小楼侥幸逃脱了他们的控制，之后我们通过蜂窝墓室，在这里发现了胖子。胖子说，他们被擒后，被移交给了另一个神秘人看管，大家是被那个神秘人故意放出来的，但胖子和三叔他们在逃到蜂窝墓室的时候走散了，而且胖子怀疑，那个神秘人就是我父亲。”

　　“你父亲？”叶九眉头微蹙，冷淡的面部露出一丝诧异，然后摇摇头：“哦，那就不是了。”

　　“什么不是了！你说话能不能别这么莫名其妙。”见叶九话少的老毛病又犯了，胖子急得大喊大叫。

　　“跟你们一样，我也是被人引出潘洛斯阶梯的。”叶九并没有对胖子的反应感到生气，而是语气平淡地说道：“不过我能感觉得到，那个人不是阿萌的父亲。”

　　“不是张绍业？”胖子狐疑的嘀咕两句，脑袋像是突然被什么一下子给堵塞了，刚刚闪出的念头却怎么也想不起来了。

　　见胖子发呆，张萌便问道：“那凭九哥你觉醒后的视力来看，刚才偷袭胖子的是哪个守陵人？”

　　见张萌这么问，叶九却没有做出任何反应。

　　倒是一旁的小楼开口说道：“阿萌哥哥，我们还是先离开这里，去找三叔他们吧。否则我怕那些守陵人会暗中对付三叔他们。”

　　“对，这群守陵人不仅非常厉害，而且人数众多，三叔跟青稚根本就不是他们的对手。”张萌一阵担心。

　　听张萌这么说，胖子似乎跃跃欲试，一脸兴奋的道：“那也不一定，不是有业爷跟神秘人在暗中帮我们吗？说不定三叔他们比我们更安全。”

　　“你确定神秘人就是帮我们的？”张萌侧过头看着胖子。看着胖子隐约抑制不住的兴奋神色，不解的皱起眉头。

　　一旁的小楼似乎发现了胖子的异样，问道：“胖子哥哥，你是不是发现了那个神秘人是谁？”

　　“嗯，我只是猜测，还没有实质性的证据。”胖子说道。

　　见一向口无遮拦的胖子竟然打起了哑谜，张萌赶紧追问道：“别故弄玄虚，快说，那个人是谁？”

　　见张萌催促的厉害，胖子刚想开口说，却发现又是一阵阴风刮起，刚刚点着的一点亮光瞬间消失的无影无踪。与此同时，叶九背后的快雪刀急促的发出一阵阵锵鸣！几乎按耐不住想要跳出来嗜血一般。

　　同样的锵鸣，竟然又一次出现了！

　　“不好，估计是那些人皮血衣。”张萌催促道：“大家快跑！”

　　不用张萌喊，在快雪刀发出剧烈声响的同时，大家就已经快速冲向了叶九所指的方向，而出乎大家意料的是，那本来全部熄灭的烛火又再一次全部亮起，随着烛火亮起来的，还有莲座上那一具具阴森森的人皮血衣。


第1097章 烈焰袭

　　随着甬道一阵通亮，那些晃动的影子真的开始复活，几个人分明瞧见那些影子无时无刻不在追踪着大家。

　　几个人甚至都没有接下来对话的勇气。

　　按照叶九所指的方向，逃命是他们现在唯一能够做的。

　　可是越紧张，他们跑的就越不自然，张萌几乎都要被胖子那肥大的身躯挤压到墙壁上了。张萌刚想骂胖子一句，端坐在莲台上的人皮血衣就像是氢气球一样，猛地蹿出墙壁，直奔张萌而来。

　　张萌不敢有一丝懈怠，连忙去摸自己的腰间和后背，却摸了个空。之前的工兵铲、匕首全都散落在天梯上了，现在他的手里只剩下了一个打火机。眼看那复活的人皮血衣就要包裹住自己的手臂，张萌也不管其它的了，点着打火机就冲那人皮血衣烧去。

　　火苗刚刚掸到人皮，一股“呲呲”的炼油声便随之传来，紧接着整张人皮就像是被烧着了的塑料，快速融化成一团黑色结晶。

　　正忙着逃跑的胖子发现张萌落后了，连忙回头去找张萌，却正好瞧见眼前这一幕，当即面露欣喜，高兴的一拍巴掌：“好，没想到这玩意儿竟然怕火，小娘娘、小楼。”

　　听到胖子叫大家，叶九跟小楼全都停住脚步，看了眼胖子。

　　“大家都先不用着急跑了！”胖子得意地说道：“嘿嘿……我还以为这是一群什么厉害的东西呢！既然没有传说中那么可怕，那就好收拾了。”

　　“你有办法？”叶九问道。

　　“办法不是现成的嘛！”胖子朝张萌那里指了指，笑嘻嘻的道：“我们只要学张缺德那么弄，就可以烧光这些该死的人皮血衣了。”

　　“嗯。”叶九点点头，显然墙洞里那些复活的人皮血衣并没有濡女那么难缠，正向胖子所说，这些人皮血衣也不是什么粽子，妖怪，只是一些被特殊手段控制的机关而已。既然只是人皮，那以眼下的环境来看，自然可以轻而易举的将这些人皮全部烧掉。加上这周围的烛火还烧着，唯一不好办的可能就是这些人皮血衣上的眼睛。

　　只有小楼抬头看着胖子说道：“你确定？”

　　发现小楼有点轻视自己的意思，胖子不满的叉着腰，一马当先的跑到张萌身旁，抢过打火机，冲着随之而来的那些人皮血衣就开始点起来。一边点，还一边得意洋洋的向小楼证明：“看看，现在确定了吧？”

　　见胖子已经开始动手，身旁的张萌跟叶九也随之要动，小楼急忙阻止道：“阿萌哥哥，先等等，你们难道忘了这些人皮血衣是做什么的了吗？”

　　“不好！”胖子的脸陡然变色，收起打火机，跑到张萌旁边，朝着地面上烧着的人皮就是一阵乱踩乱踹。

　　见胖子像是发羊癫疯一般，张萌也纳闷了，冲着胖子骂道：“死胖子，你疯了？”

　　“你才疯了呢！”胖子脚上的动作丝毫不停。

　　“没疯，你乱踹什么。”张萌要去拉胖子。

　　见张萌还没反应过来，胖子急的将他的胳膊甩开，一边去踩地面上已经快燃烧殆尽的人皮，一边朝张萌叫道：“小楼说得对，咱们都上当了！刚才太他娘的大意了，你想想，这东西里面封印着人的三魂七魄，如果血衣坏了，或者被烧了，那这些冤魂什么都不就全一股脑的跑出来了……”

　　见张萌根本不重视自己的一番话，胖子也急了，黑着脸解释道：“你丫好好想想，这些三魂七魄已经跳出三界五行，不是厉鬼，也是比厉鬼更厉害的存在，这会儿要是都出来，我们就算有赖子的本事，也没办法送走它们。”

　　虽然对鬼怪之说还有所保留，但见胖子着急的神情，张萌也没敢忽视，连忙帮着胖子去灭火。心中还在想，别说有没有什么鬼魂跟着自己，就算是被那些能解释得通的阴冷磁场罩着一辈子，这事儿也挺渗人的啊！

　　就在大家心慌意乱的时候，隐藏起来的敌人似乎发现自己布置的陷阱被胖子和小楼给看破了，觉得不好玩了。一瞬间，甬道里响起了一连串齿轮推动的声音，在机关的带动下，墙壁里的那些烛台一个个开始旋转，慢慢下降，将端坐在莲台上还没有复活的尸体，一瞬间全都点燃了。

　　随着火势变大，那些烧起来的人皮血衣就像是永恒地狱里的魔鬼，朝着大家一步一步走过来。

　　随着它们的走动，整个墓道里都布满了通天大火，以及摇摇晃晃，一张一收的影子。

　　“靠！原来这些烛台是由机关控制的。”胖子总算看出点门道，抹了把额头上的汗珠：“这家伙实在是太阴损了！竟然布置出了这么一条绝路，别说我们不好逃生，就算能够逃走，恐怕也逃不远。”

　　“先是发动机关，用火燃烧人皮血衣，放出血衣里的东西，紧接着让火势蔓延至整个墓道，守陵人这么做的目的就是想活活烧死我们。”突然间小楼开口说道。

　　对于小楼的真知灼见，大家没时间过分猜想。

　　张萌开口问道：“那怎么办？”

　　“还能怎么办！”胖子一急，大喊道：“我们现在也没时间去管那些放出来的阴魂了，奶奶的，胖爷我宁愿跟这些阴魂呆一辈子，也不愿意被烧成烤乳猪。”

　　“只有一个办法，在这里没有变成火海之前，用最快的速度冲到下一个出口。”叶九的一只手轻轻地护在了张萌的身前，另一只手紧紧的按在腰间的快雪刀上，一双清澈如水的眸子微微突出，瞳孔边不断爆出血丝，好像要穷尽自己最大的眼力，将墓道里的一切邪物全部看穿。

　　见叶九也这么说，张萌也没心思再去管身后的动静了，拽过胖子和小楼，就一个接一个的朝着前方逃生。

　　胖子在前面，小楼在中间，张萌在后面，而叶九则在最后面，面无表情的徐徐后退。

　　四个人此刻就像是穿梭在火焰山之中，行走在人间炼狱里一般。


第1098章 觉醒吧！胖子

　　墓道里弥漫着一股恶心的焦臭味，就像是有人在大批量的焚烧塑料袋一般，炽热的火光将大家的半边脸都映成了红苹果。

　　两边的墙洞里还时不时的有一两具不满火焰的人皮飞出，挡在大家前进的路上，用那狰狞无比的眼睛瞪着每一个会喘气的人。

　　而四个人当中，除了叶九，其他人手上都没有任何武器，只能躲避人皮的攻击，却无法还手，这倒是让三人很是被动。不过胖子眼尖，趁乱的工夫滚到了墙洞里，抓起一个祭祀用的盆子当武器。张萌跟小楼也有样学样，拿过那些器皿来击打随时冒出来的火焰人皮。

　　虽然如此，火势却是越来越大。

　　就算这些人皮阻拦不住大家，众人也有百分之九十九的几率被烧死在墓道里。

　　看到这一幕，胖子也忍不住叹了口气：“这帮家伙真是绝了，胖爷我走南闯北那么多年，还真没见过有人在自己墓里放火的。他们这么弄，就不怕把整座墓都给毁了？”

　　张萌则轻笑一声，说道：“两败俱伤，最后和盗墓贼同归于尽的大型古墓机关又不是没见过，这有什么好奇怪的，你再看看咱们脚下踩得这些金砖，显然人家早就做好了防范的准备。”

　　“对！”胖子使劲的点了下头，然后扭头去看叶九：“对了小娘娘，前面到底有没有出路啊？”

　　也不等叶九回答，小楼就开口道：“有。”

　　“这么肯定？”胖子狐疑。

　　“当然。”小楼点点头，语气十分肯定地说道。

　　见小楼有些奇怪，张萌也是一惊。不过在张萌看来，小楼这么说，更多的是借此稳定军心，让大家升起一股逃出去的希望。

　　叶九就像是没听到小楼说的话一样，脚步慢慢加快：“通过这里之后，前方就有一道秘密的旋转门，我们只要逃进去，将人皮血衣和大火隔离住，就安全了。”

　　“哎呀，这真是太好了！”

　　经过叶九跟小楼的一番确认，胖子顿时来了气力，拿起手中的器皿一边横冲直撞，一面疯狂的砸向那些熊熊燃烧的人皮。还冲张萌不断大喊大叫：“张缺德，快！胖爷我给你保驾护航。”

　　见胖子也来气力了，张萌自然没理由偷懒，当即加速前进。

　　不知不觉中，身后的墓道内的火势越来越旺，似乎所有墙洞里的人皮全都被点燃了。

　　四个人也顾不上周围那一阵阵袭来的热浪，汗流浃背的往前走。

　　终于，在双腿彻底麻木之前，叶九停了下来。

　　与此同时，大家就看到叶九的一只手摸在墙壁上，停顿了三秒钟之后，就轰隆一声将隐藏在墙壁中间的青铜旋转门推开了一道缝。

　　这扇旋转门看雕刻风格，和这座墓应该是同一时期的，而且是卡在了两个墓道之间，只是不知道叶九为什么会质地。

　　瞧见门开了，胖子当即一阵欣喜：“这么一扇青铜大门，看来足可以挡住身后的火势了！原来小娘娘你早就发现了，怎么不告诉胖爷我啊。害的我刚才一直在担心，以为是你在忽悠我。”

　　也几乎是在同一瞬间，叶九先是警惕的看了眼小楼，然后对胖子说道：“快过来帮忙。”

　　青铜大门的样式十分古朴，一条盘绕的螭龙破水而出，遒劲有力。从上面的雕工，大家依稀能够辨认出，这应该是明朝的物件，应该值个不错的价钱。但此时此刻，大家也没心思去关注这件文物的价码了，全都一起过去帮忙。

　　好在青铜大门是有滑轮转动的，大家才能上手推动，即便如此，这扇近乎有千斤之重的青铜大门也让四人使出了吃奶的力气。

　　青铜大门闭合的速率十分缓慢，身后那些已经彻底烧着的人皮血衣全都聚集在眼前。要不是叶九一直兼顾着这些人皮血衣，恐怕早就被对方给冲进来了。

　　张萌似乎也没想到拥有转轴的青铜大门竟然这么重，三个人用尽力气，也只是推动了一点点。照这速度，叶九根本坚持不了太多时间。见胖子累的满头大汗，张萌一边用力推着青铜大门，一边焦急地说道：“我说，死胖子，你丫这时候怎么不用蛮力！”

　　“废话！我倒是也想用啊。”胖子欲哭无泪：“可是潜能也不是说激发就激发的，胖爷我也不知道怎么就使不出来了。”

　　“跟金庸小说里段誉的六脉神剑一样，废物。”张萌隔着门缝，看着在人皮血衣中不断飞速闪避的叶九，心中暗自祈祷，只能期望叶九挡住这些人皮血衣，不让火势蔓延过来。可说是这么说，但谁也无法保证，叶九能够撑多久。而且叶九虽然激发了潜能，实力提升了一大截，但并不是说变成金刚不坏体，这么弄，早晚是要被弄垮的。

　　就在张萌胡思乱想的时候，一张人皮冲破了叶九的防线，猛地抓住了张萌的手臂。

　　张萌顿时被烫得大叫一声。

　　胖子连忙去帮张萌拍打火势，但同样也被那人皮血衣给引燃了袖子。

　　听到身后的惨叫，叶九快雪刀一震，猛地向后一抽，一道笔直的白光顿时将那张人皮给劈成两半。而在同一瞬间，其它的人皮也乘叶九回身去救张萌跟胖子的时候，从另一侧朝着大家猛扑过来。

　　眼见这些人皮越来越多，大家已经无法抵挡了。胖子突然大喝一声，整个人的神情突然变得十分严肃起来。张萌趁机看了眼胖子，他发现胖子在严肃之中，带有一种很深的狂热，这跟胖子之前在幽灵船上的反应一样。

　　胖子又变厉害了！

　　潜能终于激发了吗？

　　就在张萌胡思乱想的时候，胖子虎吼一声，两边胳膊上的肌肉竟然如小山一般的鼓起，青筋毕露。双手一抓，根本不管面前冲过来的那些人皮，那扇千斤重的青铜大门竟然被胖子一个人慢慢推动。

　　张萌就像是傻了一样，死死盯着眼前正在关闭的青铜大门：“死胖子，你的潜能总算是觉醒了！要是再晚一会儿，我们恐怕就全都要被烧死了。”

　　面对张萌的话语，胖子就像是没有听到一般，表情痛苦，沉默不语。

　　一旁的叶九闪入门中，刚看到胖子，两道剑眉就是一皱：“不对！他这不是潜能觉醒的征兆。”


第1099章 绝路

　　“不是潜能觉醒的征兆？”刚刚还在庆幸胖子变厉害的张萌，没想到叶九会突然这么说。

　　不过张萌对叶九一向深信不疑，当即看向双目殷红，表情古怪的胖子：“那胖子他不会有事吧？”

　　“不知道。”叶九摇摇头，不着痕迹的看了眼一旁的小楼，说道：“他这不是第一次了。”

　　“对，上次胖子在幽灵船上发疯的时候，也是这样！”张萌答道。

　　“不止。”叶九再次摇头。

　　看到张萌有些迷茫，叶九便解释道：“还记得吗？在昆仑山上，破解遁龙桩的时候，胖子就是这幅表情。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”张萌重重点头，然后回忆道：“对，当时的胖子就是这个样子，很吓人。我们以为他是屁股受伤所以感染了噩梦病毒，产生了幻象，当时还以为他救不回来了呢！没想到回到雪山小镇后他突然不治而愈，现在看来，恐怕没有那么简单。”

　　说完之后，张萌担忧的扫了眼胖子，也不知道胖子听没听到自己跟叶九的谈话。

　　“九哥儿，胖子应该不会有事的吧？”张萌关心的问道。

　　叶九略作沉吟，看到胖子双眼中那股疯狂的怒火已经渐渐消失，当即伸出一根手指点了下胖子的太阳穴。

　　“卧槽。我的头好痛！”胖子突然捂住头叫道。

　　“没事。”见胖子终于恢复了本来的样子，叶九收回手指，松了口气。

　　“什么没事？”胖子一头雾水的看着叶九，见叶九根本不理自己，便又转回头扫了眼张萌的身后，发现重逾千斤的青铜旋转门竟然关上了，顿时惊讶地问道：“咦？怎么回事？这门……哦，我明白了。”

　　说到这里，胖子笑着一勾叶九肩膀：“嘿，小娘娘，被你给关上了？”

　　没等叶九回答，胖子就自言自语起来：“我说，小娘娘你这就不够意思了吧！你既然能把这扇门给关上，为啥不早点出手，非得等我们累死累活，看我们笑话是不是？”

　　面对胖子的埋怨，叶九直接无视，快速打掉了胖子那脏兮兮的咸猪手。

　　张萌则说道：“行了，别一醒过来就没完没了的啰嗦。这青铜大门是你一个人关上的。”

　　“我一个人？”听张萌说是自己，胖子下巴差点没掉在地上：“怎么可能？”

　　见大家都不像是开玩笑，胖子这才慢慢相信：“不会吧？我力气虽然大点，但也不可能推动这扇门啊，卧槽，难道胖爷我的潜能终于爆发了？”

　　“不是潜能。”见胖子表情兴奋，一副救世主的模样，张萌立马打断。

　　“什么？我怎么没听懂你说的是啥意思。”胖子看着张萌说道。

　　张萌指了指叶九道：“九哥儿说，你刚才的状态根本不是潜能觉醒的状态，倒更像是你在昆仑山破解遁龙桩时的样子。”

　　“呃。”胖子一顿，似乎想回忆什么，不过似乎只要一想什么，头就会隐隐作痛：“什么都想不起来了，不过我倒是发现这次跟幽灵船上一样，都是头疼的要命，根本不知道刚才发生了什么。”

　　“跟对付皮影门高手的时候，是一个感觉吗？”张萌问道。

　　还没等胖子回答，听到张萌提起水鬼村一事的小楼便是脸色一白。

　　“呃。”面对张萌的询问，胖子摇摇头：“忘了。”

　　“这就不好判断你到底是出了什么事了。”张萌苦笑道。

　　“奶奶个球的。”胖子用手指着自己说：“我不会死吧？”

　　“胖子哥哥，我觉得你应该没有事的。”这时，小楼插嘴道：“即便你刚才不是真正的潜能觉醒，但昆仑山之行后，你不也没什么问题吗？”

　　“这倒是啊！”胖子反复琢磨了一下，觉得小楼说的有道理，便撇撇嘴：“唉，管那么干嘛！反正现在胖爷我也没事，这青铜大门也关上了，那群人皮血衣也追不过来了！我们还是想想，怎么找老土匪他们吧？”

　　“但愿。”听到胖子的话，张萌心绪不安的闭上眼休息。

　　叶九则坐在地上，一只白皙的手托着下巴：“看来在找到其他人之前，我们还要想想，该怎么走出这个鬼地方了。”

　　“什么意思？”张萌猛的睁开眼。

　　“抱歉，我没有听到任何空气、水源流动的声音。”叶九罕见的叹了口气：“换句话来说，这里应该是被封死的。”

　　“哦？”听到叶九如此笃定的语气，胖子当即慌神了：“闹了半天，我们还没有离开危险，而是跳进了另一个陷阱之中？”

　　“或许比这个还要严重。”虽然看不到叶九的表情，但张萌能够感觉到在叶九这种异常冷静下的担忧，如果说之前的潘洛斯阶梯、天梯，还有刚刚经过的蜂窝建筑都是陷阱的话，但毕竟是人为制造出来的，大家还有破解机关的信念。

　　可叶九口中的危机是一处封死的绝路，除非打开刚刚关上的千斤旋转门，否则恐怕就没有任何出路。换句话说，这地方就是一个死穴，连守陵人都无法逃脱的死穴。

　　见张萌跟叶九全都沉寂下来，胖子似乎也意识到了这个地方的可怕。当即回头看着张萌跟叶九说道：“你们俩快想想办法啊，胖爷我可不想被活活困死在这儿。”

　　“除非你能像之前一样打开这扇青铜大门，否则，我们谁也别想离开。”叶九说道。

　　“不过从你刚才的反应来看，你根本没有激发自己的潜能。”张萌无奈的摊开手：“就算你能掌控自己的潜能，但打开青铜大门跟关上青铜大门所需的力度根本就不一样，除非你的手是钢筋铁骨。”

　　“这么说，我们几个全都要困死在这了？”胖子急得像热锅上的蚂蚁。

　　“也不一定。”就在三人没有更好的办法时，一旁的小楼开口说道：“或许我们可以试着在这条封死的绝路内找一找，或许能有什么别的发现？”

　　“别的发现？”听到小楼的话，张萌站起身，抬头扫了眼面前漆黑的环境，似乎充满了无限的遐想。


第1100章 日本战国时代

　　“小楼说的没错。”叶九一向很少搭理小楼，却没想到在这个关键时刻，叶九竟然破天荒的赞同了小楼的看法：“我们或许可以试着找找看。”

　　“嗯。”胖子的双眼炯炯有神，终于有了点盗墓大王的风范：“虽然说，这里可能就是一处密闭的绝境，但按照那帮造墓工匠的习性跟脾气，一定会留下什么线索的。哎，这帮人啊，自恃手艺无双，就瞧不起我们这些倒斗的，千百年来斗智又斗勇。妈的！可惜了胖爷我现在手头上没电筒，否则一定破开这该死的陷阱。”

　　“呵呵。”就在胖子说话的时候，张萌突然一笑。

　　这声笑，差点没让胖子炸毛，还以为张萌又在变相讥讽自己，当即叫道：“张缺德，你他娘的笑个屁啊！”

　　“谁说没有光源，你看这是什么？”说完，只见张萌从裤兜里摸出打火机。打火机在黑暗的空间里划过一缕星火，虽然没有照亮整个墓道，但至少也点明了一丝光亮。

　　“尼玛！”胖子搓着手，贱笑道：“这破玩意你还没舍得扔啊？不过也行啊！有胜于无，总比没有打火机要好。”

　　有了火光，潜能觉醒的叶九似乎也看到了墓道的尽头，淡淡地说道：“还好，这地方不长也不短，氧气还够撑一段时间，我们的工作量也没有那么大。”

　　看胖子一副得了便宜还卖乖的模样，张萌也没心思去跟胖子瞎扯，连忙催促道：“别废话了！赶快，我们四个人分成两拨，分别在两面推进，但愿能找到什么工匠留下的线索。”

　　“就你废话多。”胖子不依不饶，不过却一马当先的拿起打火机，朝两边摸去。一边走着，还朝四周围连连扫眼，见这个地方并没有悬挂壁灯之后，才将注意力全部都放在了眼前。

　　四个人仔细盘查了一段时间，走在前面的小楼突然停了下来。

　　叶九最先发现了小楼的异样，止住继续查找的脚步，抬头看向小楼。

　　随着小楼跟叶九先后的反应，张萌也立刻停下手头上的工作，抬头看向两人。没等两人开口，张萌就发现，在前方半明半暗的墙壁上，雕刻着一副看不到尽头的壁画，单从现在的光线来看，这副壁画的长度已经远远超乎了大家之前看到过的壁画。

　　三个人神情都是一怔。张萌连忙回身推了一把还在聚精会神查找的胖子：“先别找了！”

　　“别碰我，胖爷我好像有发现。”

　　“这有更大的发现。”见胖子的发现不过是石头上的几条划痕，张萌拽起胖子，手指前方：“看，这有一副很长的壁画，你来看看。”

　　“壁画？”听到张萌如此肯定，胖子浑身剧震，旋即抬起头看向面前那模糊的雕工，还没有走过去，胖子就被入眼这一幕给彻底惊呆了，只看到胖子张着嘴巴，神色木讷的惊呼道：“这么大手笔，这个墓主人肯定不简单。”

　　“废话，宁王朱权本来就不简单。”张萌没好气地说道。

　　“不是，我说的不是这个。”缓过神来的胖子，没有接着张萌的话，而是气喘吁吁的小跑到壁画的面前：“我是说，胖爷我跟赖子少说也去过不下几十个大斗了，还真没看过这么长的壁画。这么大副壁画说明什么？”

　　“说明什么？”张萌问道。

　　“笨啊！”胖子双眼冒绿光，一副老学究的模样，啧啧道：“这么大幅壁画，至少说明这里头一定有不少宝贝！啧啧，胖爷我敢说，绝对比成吉思汗那抠门的黄金家族强。”

　　“都这个时候，你还有心思想宝贝？”张萌给了胖子一记白眼：“你还是好好看看这壁画上都雕刻了什么吧！最好是能找到出去的办法。”说完，张萌也不再去管胖子，自己也跟着仔细摸索起来。

　　不止张萌，就连叶九也将目光放到了眼前的壁画上。

　　眼前这副壁画跟之前的美女图不一样，并不是单纯的人物形象，而是典型的中国式绘卷，胖子虽然还没有看完整幅壁画，只是看了冰山一角。但便从这一角之中，就可窥全貌。眼前壁画的布局很宏大，故事叙述的也很详细，有些特定场景、人物形象更是栩栩如生，简直就像活了一般。

　　“妈的！这要不是经历过了刚才的一幕幕，胖爷我还真以为又是什么画阴人搞的鬼。”胖子小心翼翼的观摩着说道：“这份画工，胖爷我敢说，是我看过的大斗中最出色的。”

　　“嗯，画工确实很精细，我跟叶家的圣手书生萧让学过鉴赏古画。”叶九说道：“这幅画，明朝画承宋朝，都是江南一带的婉约画风，这么精细的人物、花鸟、山水，估计也就只有皇宫内御用的画师才能画出来的。”

　　“先不说内容，单凭这副壁画上的雕工跟画工，胖爷我敢说，搬回国，绝对是镇国之宝。”胖子牛气的竖起大拇指。

　　张萌没有太多心思去欣赏这些画工，反倒是对叶九刚才说的话很上心，点头道：“既然是明朝，那就更可以佐证，这里就是宁王朱权用来埋藏第四种长生手段的地方了。”

　　“嗯。”胖子点头。

　　但一直在前面看画的叶九听张萌这么说，却突然停了一下。

　　“怎么了？九哥儿。”

　　“没有。”叶九回头看了胖子一眼：“胖子，你过来看看，这上面画的是不是大明人？”

　　“既然是明朝宫廷画师的手法，那这上面画的当然是明人了。”胖子满不在意的说了一句，可是刚刚说完，胖子就意识到什么，连忙抬头朝叶九手指的地方看去，在微弱的打火机的火苗下，胖子嘴角一抽：“这……”

　　见胖子这个样子，张萌在旁催促道：“这什么？”

　　“这个人身上穿的盔甲好奇怪，竟然是落后了好几个朝代的板甲，人物形象丰润圆满，还有这怪异的发髻，这……这……”胖子一脸错愕的转回头，盯着张萌说道：“这人物虽然像盛唐人物，但这发髻分明是日本战国时代的！”

　　听到胖子说面前壁画里的人物竟然出自日本战国世代，张萌也大吃一惊：“明朝宫廷壁画怎么会出现日本战国时期的人？难怪！我们之前会发现日本军人，莫非他们来这里的目的就是为了要寻找这副壁画上的秘密？”


第1101章 出逃的明朝人

　　“现在就这么下结论，恐怕还为时尚早。”叶九犀利的目光猛然一扫，淡淡地说道：“而且从后面的壁画来看，这并不是一副简单的宫廷画。”

　　“啥？”听叶九这么说，胖子嘴巴微张，一脸兴致的匆匆往后跑，一边跑着，嘴里还自言自语道：“不是简单的宫廷画，难道和丘处机见成吉思汗的宋元道士图一样，是叙事画？”

　　“没错。”叶九收回冷峻的目光：“不过那是穿越戈壁沙漠，而这幅图显然是跨海之行。”

　　“对。”叶九刚刚说完，一直紧盯着最前方壁画的小楼也点头附和：“整个壁画是从大明王朝的宫廷，一直画到跨海的日本战国时代。”

　　虽然只是简单的看了几眼，但听完叶九跟小楼说的话，张萌隐约觉得眼前这副壁画为大家展示的可能是一段所有人都不曾了解过的历史。

　　或者说，隐藏在历史长河下的又一个秘密，终于要揭晓答案了！

　　想到这里，张萌跟胖子一样，都有些按捺不住内心的激动。

　　甚至都忘了要找出路这件事。

　　不过就算是心细的叶九跟小楼也没有去想出路这件事，几个人的注意力全都集中在眼前这副内容丰富的历史大壁画当中。

　　“咦？”

　　就在几个人静下心来，仔细琢磨的时候，张萌突然发现了一丝不对，当即伸出一根手指。

　　他这一声，立刻就引起了大家的注意。

　　叶九抬头看着张萌：“怎么了？”

　　“你们看，这壁画上叙事的主角好像并不是一个人？”张萌指着前面的壁画说道：“从最开始的篇幅来看，所有的重点似乎都在围绕大明朝的皇帝。但你们看后面，到这里应该是明朝宫廷内部出现了动乱，其中一个近臣就在此时趁乱离开了。”

　　“废话，胖爷我又不傻。”胖子还以为张萌看出了什么重要线索。

　　“你再往后看。”张萌手指连点：“看后面，整个壁画的画风明显变了！”

　　“叶九跟小楼说了，后面其实是日本的战国时代。”胖子没好气的道。

　　叶九想了想，点头说道：“没错，这应该是几段故事串联起来的壁画。从我们现在看到的篇幅来看，眼前经历了三个阶段，因为某种原因，大明朝皇室内部出现危机，然后是某位近臣被迫跨海出逃，然后他在海上被日本人给抓住了。自此以后，就开始进入了日本战国时期。”

　　“那这三个阶段说明了什么？”张萌问道。

　　胖子摇摇头：“这可说不准。从眼前的壁画来看，表述的虽然很清晰，但显然是以点概面的手法，单凭一个人的行动还无法彻底看明白，加上又没有文字，要想知道这个跨海出逃的人究竟干了什么，我们还要往后看才知道。”

　　“嗯。我们再往后看看。”

　　四个人确认刚才看过的壁画中似乎并没有什么疏漏后，便继续往后看。

　　确实，正如叶九所说，过了前三段故事，从第四段故事开始，整个背景就进入了日本战国世代，不过虽然画上的内容都是日本的建筑和人物，但画风并没有太大的改变，很显然作画的工匠还是之前的手艺人。

　　因为是进入了日本战国世代，加上没有文字作为解释，大家一边相互讨论，一边向精通日本文化的小楼请教。

　　不过小楼的兴致似乎不是很高，整个人都有些精神恍惚。

　　渐渐地，大家也就不怎么打扰小楼了。

　　“哎，我说，咱们眼前这个老兄，这一看就是受刑不过，熬不下去，要死了啊。”胖子指着画里的人笑道，画卷中，那个出逃的近臣被捆在木架上，上半身伤痕累累，低着头奄奄一息，几个梳着发髻的日本士兵，正挥动皮鞭不断的抽打。

　　听胖子说完，张萌摇头：“要真死了，估计也就没后面的事儿了。”

　　“嗯。”胖子又向前走了几步：“还别说，这个跨海出逃的家伙还真是条汉子，受了日本人这么重的刑罚，竟然还没有招供。大明人还是有点气节的，要不怎么说天子守国门呢！”

　　张萌一翻白眼，催促道：“我看事情没有那么简单。你再往后看看。”

　　“别说，你丫猜的还真挺准。”听完张萌的猜测，胖子快速跳过中间酷刑这段，看到那个近臣突然又跟日本人在一起喝酒了，顿时哑然失笑：“没错，这丫的叛变了。妈的！胖爷我还以为他是条汉子，但没想到竟然是老汉奸，还他娘的比汪精卫还是早。”

　　“汉奸自古就有，只不过民国才兴起这么称呼。”见胖子不着四六，一旁的张萌汗颜道。

　　“我就是打个比方，你较什么真。”胖子毫不在乎地说道。

　　“呵呵。”张萌轻蔑的一笑，毫不留情面的打击道：“不较真，你就看错了。”

　　“什么看错了？”胖子不明所以。

　　张萌给胖子往回指了指说道：“很显然你落掉了一个很重要的对话，而且在我看来，这段对话内容就应该是这件事的核心。至于后来你所谓的叛变，还有接下来的等等，很显然都是近臣受了这段话的刺激。你看这个近臣在听到日本大名的话后，整个人都变得极其愤怒，这种愤怒直接促成了近臣后来的叛变。”

　　“还真是。”胖子连忙转回身，盯着壁画看了几遍后，点头道：“没错，没错。不过这人明显是孤身一人跨海出逃的，根本不存在父母妻儿，甚至亲朋好友的羁绊，在这些日本大名手里，根本没有被要挟的把柄啊！他怎么会这么愤怒？”

　　“你说的没错。”张萌也说道：“从这个跨海出逃的情况来看，根本不存在什么被挟持一说。”

　　“会不会我们又看漏了什么？比如说，这个人在还上爱上了一个日本娘们儿，然后……”胖子瞎扯起来。

　　不等张萌开口要骂胖子口无遮拦，一旁的叶九就已经收回目光，说道：“没有，从出海的那一刻起，这个人都没有正式接触过什么人。”

　　“这……”

　　“哎，先甭管这个人到底受了什么刺激会投靠日本大名。”胖子摇摇手，示意先不要再继续想这件事，而是指着前面他早就发现的一幕场景说道：“张缺德、小娘娘，你们都过来看看，你说这个叛变的汉奸是不是跟日本人说了什么宝藏一类的事情，才会让这日本大名这么高兴，简直都把快他当做祖宗一样供着了。你看，这水嫩嫩的日本歌妓全都送给他了！妈的，这货一定出卖了当年大明朝很重要的情报。”


第1102章 丰臣秀吉

　　“宝藏，重要的情报？”张萌眼珠子一转，虽然胖子的注意力全都在财宝之上，但眼前身处的环境，无法不让张萌联想到宁王朱权埋藏的第四种长生手段。或许，壁画上的日本大名所撬出的秘密，不是宝藏，也不是军事情报，而是第四种长生手段。

　　不止张萌这么想，一旁的叶九同样也想到了这点，不着痕迹的跟张萌对视了一眼。

　　两个人虽然隐约觉得这事情可能跟长生有关系，但两个人并没有打扰胖子的解释。

　　“娘的！你们看，这帮日本的小头目得到宝藏的消息后，全他娘的出海了！这是在我们中国的沿海偷袭？你们看，就他们这破船，连我们渔船都赶不上，就这点破武器还想偷袭我们，真他娘的要钱不要命了，比胖爷我还贪财。”

　　显然，壁画又往前推进了一格。

　　不过小楼显然很不赞同胖子的说法：“这个时代的日本大名还处在刚刚发展起来的阶段，当然无法跟大明朝相比，就算是当时的全世界战船联合在一起，也没有击败大明水师的力量。”

　　“所以说嘛！蚍蜉撼大树，自不量力。”胖子笑道。

　　张萌则奇怪地问道：“不过看这些落魄的武器，还有烧杀抢掠的作为，怎么这么明朝时期闹得很凶的倭寇？”

　　“没错，就是倭寇。”叶九的眼神中闪现了一丝杀机。

　　“原来是倭寇？这帮该死的玩意儿，怎么不让戚继光杀光他们全家。”胖子叫骂起来。

　　“恐怕这并不是戚继光所处的明朝末年。”小楼又确认了一下年代说道：“如果我没有看错，面前这些日本大名应该处于战国时代初期，如果更确切的说，这些人很有可能是户藩松浦家的人。”

　　“户藩松浦家？”张萌根本没听过这个名字。

　　“说起这个家族，还真是一直在跟中国作对！当时蒙古跨海东征，曾经杀死了很多松浦家的人，松浦家出于报复心理，之后就一直骚扰中国的沿海，直到明朝。”小楼解释道。

　　“妈的，竟然还有这么一段恩怨？”胖子惊讶地问道：“不对，不对！跟他们有仇的既然是蒙古人，既然元朝都被推翻了，他们还骚扰明朝干嘛？这帮瘪犊子是不是有病啊？”

　　面对胖子这话，小楼没有回答。

　　一旁的张萌却说道：“这恐怕就跟刚才大家看到的有关了。如果是单纯的报复心理，恐怕刚刚崛起的日本大名们，还没有那个实力对抗大明朝，可是他们竟然敢在这种蚍蜉撼大树的情况下，频频挑衅当时世界上最强大的中国，这里面的目的恐怕就不止报复这么简单了。”

　　“照你这么说，他们是有一个很重要的目的，甚至不惜和大明朝开战？”胖子问道。

　　“壁画已经说明一切。”张萌回手指了指：“我们还是接着往下看看再说。”

　　“好吧！”胖子点点头。

　　接下来的壁画不出所料，在一段时间的骚扰中国沿海后，日本内部发生了翻天覆地的变革，正式迎来了最辉煌的战国时代。织田信长、丰臣秀吉、德川家康，在这段历史进程中，壁画简短的表述了几个场景，最后落在之前的得到情报的日本大名向统一了整个日本的大名递交了他得到的情报。随着这份情报的移交，故事的主角也转变成了那个统一日本的大名，从这个大名接手后，整个画风彻底改变，一幅幅腥风血雨的海战、陆战接连发生在朝鲜半岛。

　　大家虽然不怎么了解日本历史，但仔细看了几遍后，也都猜的七七八八。

　　“看来，这个统一日本，又发动侵略朝鲜半岛的大名就是绰号猴子的丰臣秀吉了。”张萌说道。

　　“没错，自从一统日本后，他的野心就越来越大！”叶九说道。

　　“槽！接下来这段壁画，画的竟然是万历三大征中的朝鲜战争。妈的！什么染指中国的藩国，谁不知道小日本的狼子野心，他们就是想借助朝鲜半岛，当侵略中国的跳板，万历朝鲜战争是这样，甲午海战是这样，九一八侵华也他娘的是这样，这帮孙子野心跟胃口一向很大。”胖子一边破口大骂，一边自言自语：“只是没想到万历时期的朝鲜战争竟然还发生过这样的前奏。你们说，这不会就是引发朝鲜战争的导火索吧？”

　　“看这幅画里的表述，应该就是这个意思。”张萌低声道。

　　“我槽！要真是这样，那那个跨海出逃的家伙带走的情报岂不是相当相当重要？看来，我们还是低估了这份情报的重要性。”胖子道。

　　“是你低估了。”张萌跟叶九摇摇头，对胖子的后知后觉颇感无奈。

　　“啊？”胖子一顿，抬头看着心照不宣的张萌叶九，愤愤道：“我说你们两个，难道早就猜到了这件事？”

　　“是你没往那方面想。”张萌提醒了一句：“你自己好好看看我们现在在哪里？能够比宝藏更吸引人的东西，恐怕就只有长生了！”

　　“我懂了。”胖子恍然大悟的惊呼一声，不过转回头又似乎想到了什么，连忙摇头：“不对，不对。”

　　“怎么不对？”张萌一阵诧异。

　　“时间不对啊！”胖子说道：“你们想想，要是按照眼前的时间来算，丰臣秀吉侵略朝鲜半岛，那是在明朝中后期，万历年间。这墓又是早期的宁王朱权所建，那后来发生的事怎么会被记录在早期的墓里？除非这并不是宁王朱权的墓。”

　　“不是宁王朱权的墓？”张萌迷茫了。

　　还没等张萌要问，一旁的小楼连忙摇摇头：“要是按照壁画上叙述事件的时间来推断，恐怕要到清末民初，你们看，眼前这场朝鲜战争很惨烈，但在整幅壁画面前也不过是一个篇幅而已。这后面还有，大家看，这后面发生的事情如果我没看错，应该是甲午海战，要按照刚才的逻辑来看，那墓主人的身份要足足推迟五百年！”

　　“那这……到底是怎么一回事？”张萌彻底惊呆。

　　就在张萌糊涂的时候，一旁的叶九剑眉微蹙，低声说道：“也许这副壁画，是其他人画的。”


第1103章 真相大白

　　“其他人所画？”张萌迷茫的望着叶九：“可是胖子跟小楼不是确认过了吗？这上面的画风明显是明朝时期的宫廷手笔。”

　　没等叶九说话，胖子猛然反省过来：“对了，对了！”

　　见胖子只顾自己的发现，张萌一拍他肩膀：“什么对了？”

　　“你还记得先前你叫我看壁画的时候，我的那个小发现吗？”胖子说道。

　　“你是说……”张萌立马想起了石头上的那几条刮痕，当即也不再废话，连忙从原地往回走，又从来路返回。直至确定了之前看过的那些壁画上果真有缝隙后，才终于点头：“没错，看来是我刚才大意了，竟没有注意到这幅壁画虽然看起来像是一气呵成，但事实上，这是一幅由很多人续画出来的作品。”

　　胖子双手环胸，佩服地说道：“没想到啊，这几个人先后做出的画卷竟然这么连贯，就算中间画风颇有转变，但要是不仔细看的话，根本就看不出任何端倪！这恐怕是墓里世代相传的守陵人所画。”

　　“那这上面的故事还可信吗？”张萌问道。

　　“应该可信。”叶九点头道：“守陵人一脉相传，他们的目的就是守护墓主人世世代代，应该不会拿墓主人的尊严开玩笑。”

　　见胖子一双眼珠子转来转去，张萌搡了他一把：“干什么呢？”

　　胖子左右四顾了一会儿，才担忧的在张萌耳边说道：“我在想，万一这幅画里的内容都是真的，那埋葬在这里的秘密就彻底揭晓了！可是守陵人守护的是什么？他们不就是在守护这些秘密吗？他们怎么会让我们知道这些秘密？”

　　“你还是觉得，壁画里的东西都是假的？”张萌觉得胖子说的也有道理。

　　“不。”胖子一脸的担忧：“我担心的不是壁画又假，而且从时间年代来推算，这幅壁画的确填补了很多历史上的漏洞。但是你仔细想想，只有什么人才不会将秘密说出去？”

　　“是死人！”不等张萌回答，胖子就声嘶力竭地叫道：“只有死人才不会把这里的秘密带出去，看来我们是真的踏入绝路了。”

　　“靠……”张萌一捂额头。

　　“算了。”见张萌眉头紧皱，胖子反而安慰起张萌来：“走一步看一步吧！既然这帮守陵人已经将秘密全都给画出来了，看样子就是想让我们死得瞑目！妈的！别说，这帮家伙还挺有职业道德的。”

　　“呃。”张萌的脸色一阵难看，心中暗骂，胖子这是什么思维？现在都快被对手给弄死了，竟然还有心情感慨对方的职业道德。

　　不理会张萌难看的表情，胖子转回身继续研究着之后的壁画，经过日本侵略朝鲜这一战后，整幅壁画便进入了大清朝，显然，接下来壁画的叙事手段较为简洁。少了场景叙事，只在突出战争场面，当然这些场面中少不了历史上那些充满争议的人物。

　　离大家最近的这副壁画上，硝烟四起，大批的清朝军舰被击中，沉入海底。《马关条约》的签订，土地沦丧，一直持续到大清朝的没落，整个时代又重新进入了另一轮的侵华战争，无数的太阳旗插在了中国的领土上，无数手无寸铁的中国人被杀害，被奸。污，被蹂躏，被践踏！

　　“丰臣秀吉！冈村宁次！裕仁天皇！这些王八蛋！”张萌细数着壁画中，接连出现的历史罪人，目光中充满了愤怒。

　　相比在香港长大的张萌，从小就接受革命教育的胖子，将整幅壁画看完之后，整个人更是气的脸红脖子粗，脑袋都要炸了！即便眼前的壁画上并没有描绘太多的屠杀，但这近五百年来，持续不断的民族屈辱，让胖子对日本人的恨意又多了许多。

　　就连面无表情的叶九，在扫过几次侵华战争后，眼眸之中也不经意闪过一丝冷峻。

　　小楼一直沉默不语，仿佛这一切已经触动了她敏感的神经。

　　看到最后，几个人全都沉默的站在一旁，没有人率先开口打破这种宁静。

　　对他们而言，眼前这些旧伤疤如果没有被提及，大家还不会太过在意。但当真正触碰到这些民族屈辱的时候，在场的所有人哪个不是心如刀割？

　　同样，真相已经近在眼前了。

　　从明朝时期的进攻朝鲜、派倭寇骚扰中国沿海、到清朝时期的甲午海战、再到侵华战争，整整持续了五个世纪的中日战争，起因竟然是如此荒唐，这些日本人竟然为了一个中国叛徒的荒谬之言，就将两国人民全都碾压在了战争的车轮下。

　　长生的诱惑竟然如此之大，简直荒唐的令人发指。

　　“长生，呵呵。”张萌苦笑着摇摇头，只感觉浑身无力，差点没摔倒：“真是没有想到，一些人为了所谓的长生不死，竟然可以扼杀那么多生命。看来这个诱惑真的很大……”

　　“这是自然。”叶九点点头。

　　胖子也开口道：“岂止这些日本人，就连我们中国，历朝历代得知长生秘密的君王，不也是无所不用其极吗？别忘了，我们查到的成吉思汗，为了求长生可是踏平了整个欧亚大陆。长生不老四个字，对那些已经站在权力巅峰的人来说，吸引力实在是太大了。反倒是对我们这些升斗小民来说，没那么重要。”

　　“是这个道理。”张萌长长地叹了口气。

　　“有些事，我们是躲不掉的。”叶九冷眼说道：“长生两个字，永远会让一代代人前赴后继。还记得当年的罗布泊吗？那个大人物，为了一个线索，不惜让你们张家的无数好手去送死，张家的血，几乎染红了整片罗布泊的黄沙。”

　　“阿萌哥哥。”这时，小楼忽然开口。

　　“嗯？”听见小楼突然开口，张萌连忙回应了一声。

　　看着齐齐望过来的三人，小楼似乎并未在意叶九跟胖子的目光，而是一脸担忧的跟张萌说道：“阿萌哥哥，答应我！不论如何你一定要找到所有的长生手段，然后将它们全部销毁，不能再让这些线索重现人间了，否则这种腥风血雨般的惨剧永远都不会停止。”


第1104章 摩斯密码

　　面对小楼这郑重其事的话，张萌跟胖子全都是一愣，不过张萌还是狠狠地点了下头：“嗯，我答应你，我张萌有生之年一定解开这个秘密，然后把它通通销毁，让世人永远无法打开这个潘多拉的宝盒！”

　　“啧，胖爷我可没你们那么伟大，跟那个大人物斗，胖爷我想想就头疼。”本是一腔热血的胖子，随即就玩世不恭的笑了笑。

　　张萌看了看叶九。

　　叶九面无表情地说道：“这就是张叶两家的宿命，只怪你姓张，我姓叶。”

　　面对叶九意料之中的回答，张萌和胖子笑了笑。只有小楼似乎听出了叶九话中深意，但此时的她并没有继续深问。

　　在几人接连表态后，胖子伸了个懒腰说道：“你们两个腻歪不腻歪啊！肉不肉麻？还表态？表个屁态啊！现在咱们四个能不能出去都不一定，别弄这些虚头巴脑了。现在这壁画看也看完了，也知道这么多年中日恩怨是怎么一回事了，现在大家好好想想，这幅壁画上有没有什么漏洞？这可是关系到我们生死的大事，喂！喂！大家都快清醒一点。”

　　被胖子这么一顿吵闹，大家刚才的情绪瞬间便消失殆尽。

　　“行了，别叫了，叫也没用。”张萌拦住胖子说道：“咱们四个一块看过来的，这壁画上要真有什么不对劲的地方早就看出来了……”

　　“那怎么办？”胖子摊手：“你难道想让胖爷我坐以待毙？”

　　一旁的小楼说道：“真正搞机关和壁画的人，正如胖子哥哥说的那样，全都是自恃清高的，这壁画上要真在不和谐的地方看出猫腻，那才是对他们的侮辱。我觉得，整幅并不是出自同一人之手的壁画竟然拼的这么连贯完整，反而说明了这里头有问题。”

　　“你说的这些我们都懂。”胖子急道：“关键是我们现在根本看不出来这猫腻究竟在哪啊？还有，咱们就剩一个打火机了，说不定一会就没油了呢！怎么办？咱们难道还要这么硬挺着？氧气迟早不够的。”说完，胖子还忿忿不平的咒骂道：“奶奶的！还以为看完这副壁画能得到什么提示呢？现在看来，就算知道真相，也不知道当年逃到日本的那个叛徒到底是谁？还有逃生的线索也没有找到。”

　　胖子的话音刚落，叶九似乎就被提醒，双眉微蹙，抬头看了看胖子，又看了看面前这副壁画，然后快速靠向对面的墙壁，再次重新打量起眼前的壁画。

　　叶九这一连串的举动立刻就引起了三人的注意。

　　张萌立刻就跟了过去，借着打火机的亮光，重新打量起眼前的这副壁画。

　　胖子则干脆直截了当地问道：“怎么，有啥发现？”

　　“嗯。”听到胖子的话，叶九略作思考，然后冲身边的张萌一指：“你看看，面前这副壁画。”

　　“注意这上面的人物图。”叶九手指滑动：“你看，这副壁画上先后出现的人物图像是不是能够构成一段话。”

　　“一段话？”听叶九这话，胖子当即大喜，刚才那烦躁的表情立刻就消失的无影无终，快步小跑向叶九：“什么话？难不成这帮工匠在人物画上，故意留了线索？”

　　张萌和叶九没有搭理胖子。

　　刚刚有大发现的张萌也激动地说道：“没错，要是将这上的人物形象图跟身后的背景分离开来看，这些人物形象确实能够独立组成几个字。”

　　“喂，张缺德，你先别说废话了，快说，是什么字？是不是提示我们走出去的字？”

　　“可惜，这上面的字看起来应该像平假字。”张萌遗憾地说道。

　　“平假字？”胖子一顿，立刻就想起深海母贝上的字迹，当即望向小楼。

　　“让我看看。”见胖子看着自己，小楼也连忙站到张萌、叶九身旁，按照张萌说的办法，重新打量起面前的壁画。

　　四个人虽然不明白，这看起来应该是守陵人世代续接的壁画，怎么会出现日本的平假字？难道剩下两家还未出现的守陵人，其中一个是日本人？

　　虽然想不明白，但大家对着意外的发现还是充满了希望。

　　可就在大家满怀希望看向小楼的时候，小楼的脸上竟充满了无奈。

　　“怎么了？”胖子连忙问道：“你不认识？”

　　“不。”

　　“那你倒是快说呀！”

　　面对胖子的催促，小楼无奈地说道：“抱歉，这几个字并不是走出这里的提示。”

　　“那是什么？”张萌急忙问道。

　　“是挑衅。”面对三人的目光，小楼苦笑着说道：“这上面的几个平假字组合起来，就是一句挑衅盗墓贼的话。看来这里的守陵人是铁了心要困死我们了。”

　　“奶奶的。”听到小楼的话后，胖子沮丧的坐到一旁，恼怒的嚷道：“闹了半天，这帮守陵人耍着我们玩呢？这帮王八蛋，真他娘的该死！”

　　面对胖子的愤怒，张萌也无力的摇摇头，一时间，很久不见的沮丧感又爬上了心头。

　　突然，叶九一动。

　　见状，几个人心中一紧。

　　“九哥儿，你又发现了……”

　　还没等张萌将“什么”问出口，叶九就抬起手，示意张萌不要出声，然后整个人犹如狸猫一般，快速跑到之前被关上的青铜旋转门旁。

　　“咚！咚！咚……”

　　寂静的甬道中，似乎突然传来一些不清晰的声音，这些声音虽然急缓皆有，但变化有序，根本不像是自然出现的一样。当然，在这个叶九之前已经确认过是绝路的地方，出现意外的声音也是不大可能的。所以，当张萌、胖子、小楼全都听到这微弱而又极其模糊的声音后，全都兴奋了起来。

　　有声音，就代表这里不是死地，大家就还有能活着出去的希望。

　　“咚！咚！咚……”

　　这阵声音先是出现了一段，然后又消失了一段时间，隔了一会儿，又再次出现。

　　如此刻意，倒更是证明了这声音的古怪，不过叶九张萌跟胖子都没有听出来。只有一旁的小楼连忙冲叶九说道：“九哥哥，你重复一遍这声音的节奏。”

　　见小楼一脸的紧张，张萌连问：“怎么了？”

　　小楼信心无比地说道：“我怀疑这是摩斯密码！”


第1105章 文化人

　　“摩斯密码？”

　　听到小楼的话，张萌神情一震，然后望向叶九，听了一遍叶九重复发出的声音后，整个人都欣喜起来：“好像真是摩斯密码！”

　　胖子也是一脸的激动，不过这时候的胖子明显要比张萌冷静，当下便说：“先别激动，谁能翻译？”

　　“我……”张萌刚想开口说，却又连忙摇了摇头：“我只知道一点摩斯密码的解读方式，至于具体翻译……”

　　说完，张萌将求助的目光投向小楼。

　　小楼为难地说道：“我跟阿萌哥哥你一样，只懂一点，还是当初娜姐研究摩斯密码的时候，跟我说的。”

　　“这就难办了。”见没人特别了解摩斯密码，张萌发起愁来。

　　“别急。”胖子连忙说道：“所谓摩斯密码，是用声音的间隔，来表示二十四个英文字母的军事密码，这些英文字母又可以组成单词。这玩意分美式和英式两种，想当初胖爷我觉得这东西挺好玩的，就在我老爹那儿看了几眼，后来也听赖子提起过，不过一直都不怎么会鸟文，就没深入接触。这样，咱们先将刚才重复发出的声音记录一下，咱们三个相互补充探讨一下，看看能不能翻译出完整的摩斯密码。”

　　“这个办法好。”张萌赞同道，并回头给叶九使了个眼色。

　　叶九按照记忆，用手敲击着青铜门，重复的击打了一遍。叶九如今已经潜能觉醒，自然不会出错。

　　“摩斯密码的代码很简单，只有长短之分。”张萌说道：“还好我看过对照表，凭我的记忆，应该能想起来。”

　　听张萌这么说，大家这才想起，张萌的记忆力绝对是几个人中最厉害的，就算是大家都不怎么留心在意的东西，只要张萌看到过，单凭记忆就能强行回想出来。

　　当初昆仑山的那张地图，就是张萌凭借自己超人的记忆力，画出来的。只是这段时间发生了太多事，大家也都忘了张萌的这个特长。

　　“那你快点。”见状，胖子连忙催促道。

　　“别催，让我好好想想。”张萌闭上双目，刹那间，无数字符在他的脑海中不断闪现，越来越快。

　　“字母A，一点一长。”

　　“字母B……”

　　张萌一边说，胖子一边在地上记录。十几分钟后，整个对照表就被张萌跟胖子联手给还原出来了。

　　扫了眼胖子在灰尘中画的对照表，张萌满意点点头：“小楼你看看，有没有什么错漏的地方？”

　　小楼也蛮惊讶张萌竟然在十几分钟内就能还原出这么难的摩斯密码，认真的看了眼地上的对照表，小楼说道：“好像是这个样子翻译的。”

　　“九哥儿。”

　　“你再重复一遍，刚才敲击的声音。”其实不用叶九重复，张萌也已经将叶九之前重复发出的声音记在心里，不过在这种条件下，张萌觉得，为了保险起见，还是谨慎一点为好。

　　按照叶九敲击出的长短有序的声音，张萌、胖子、小楼，按照对照表，一一作出了标记。直到全部破译完后，四个人重新聚到写满字母的摩斯密码前。

　　见胖子躲到一旁，张萌说道：“还没翻译成单词呢，你干嘛去？”

　　“靠！你们又不是不知道，胖爷我这鸟文化水平充其量也就认识二十几个字母。”胖子摇摇头说道：“这翻译的活，胖爷我只能干瞪眼，是真帮不上忙了！”

　　见胖子偷懒，张萌白眼一翻。

　　“别朝我翻白眼啊。”胖子不满地说道：“这事，要胖爷我看，就得你继续出力，你也不想想，我们几个都是土生土长的共产主义战士，你一个自幼生长在外国资本势力下的家伙，怎么说……”

　　“得，我服了行不行。”见胖子又耍起贫嘴，张萌苦笑一声。

　　“阿萌哥哥，我也懂一些英文，我们一起翻译。”小楼凑到了张萌身边。

　　看到这一幕，胖子挨着叶九坐下：“喂，小娘娘，胖爷我咋觉得，这里就属咱两没文化？”

　　听到胖子这话，叶九跟张萌一样，也转过头给了胖子一个白眼。意思似乎在说，别把我跟你划分到一类。

　　就在胖子喋喋不休的唠叨中，张萌跟小楼连连摇摇头，面对眼前的几个单词一筹莫展。这种状态足足持续了十几分钟，最后胖子实在是看不下去了，喊道：“哎，我说你们俩一个劲儿的唉声叹气怎么回事？”

　　小楼跟张萌对视一眼，无奈地说道：“还是我来说吧，从现有的字母来看，根本翻译不出一句完整的话。”

　　“什么意思？”胖子连忙跳起来：“这些字母翻译不出来？”

　　“不是。”小楼解释道：“正如阿萌哥哥说的，这些应该是单词缩写，相互之间，依靠眼下的环境，我们也能猜到几个单词，可是不论怎么对照，这前后单词的意思根本就不连贯。”

　　“是不是，你们词汇量不够？”胖子问道。

　　“我倒是有可能。但阿萌哥哥生活在香港，自幼就学习英文，凭他的生长环境跟记忆力，是无论如何也不会翻译不出来的。”小楼说道。

　　“奶奶的！”见大家都有些糊涂了，胖子连声骂道：“不会是那些守陵人故意耍着我们玩吧！”说完，气急的胖子就朝地上翻译出的字母踹去。

　　“你干什么？”见胖子撒泼，张萌连忙去拦。虽然胖子说的对方耍着大家玩的可能性不是没有，但这也是眼下唯一能够逃生的办法了。

　　可张萌终究是慢了一步，胖子的脚已经踢到了地上的字母。

　　眼看那些翻译出的英文字母就要化为尘土，胖子却突然收住了脚，一脸惊讶的盯着脚下，目光炯炯。

　　突然间他傻笑了起来：“哈哈……哈哈……”

　　“死胖子，你傻乐什么！”张萌不明所以的问道。

　　见张萌急了，胖子又看了一眼脚下的字母，似乎胸有成竹起来，毫不客气的讽刺起来：“说谁傻呢？在我看来，最傻的人就是你！”


第1106章 出路，壁画机关

　　见张萌急了，胖子又看了一眼脚下的字母，似乎胸有成竹起来，毫不客气的讽刺起来：“说谁傻呢？在我看来，最傻的人就是你！”

　　“什么意思？”张萌隐约觉得，胖子似乎并不是在开玩笑。

　　“还不明白？”趁张萌出神的时候，胖子踹了他一脚：“别说胖爷我没提醒你，你该换换你的思想了！别中不中，洋不洋的，说出去让人家笑掉大牙。”

　　被胖子结结实实踹了一脚，还没吃过胖子这么大亏的张萌当即站起身来就要跟胖子拼命。

　　一旁的叶九却拦住张萌，一个人发呆，看着地下的字母。

　　小楼也被胖子这古怪的笑声弄的有些怀疑，当即俯下身子来，重新打量起那些字母。

　　见张萌反应过来了，好不容易占到便宜的胖子，得意洋洋地说道：“哎，我说，你们先把字母换成小写的。别老用你们英国人那一套。”

　　见状，张萌也没心思想胖子刚才那一脚了，连忙快速动手，将地上的字母换成小写。

　　张萌刚写完，一旁的叶九跟小楼就相继点点头。

　　只有张萌还不明所以。

　　见张萌还没明白，胖子立马捧腹大笑起来：“也不知道你个水月轩掌柜是怎么当的，虽然能卖点小聪明，鉴别几个年代久远的古董。但你小子却是本性难改，典型的资本主义思维……”

　　“别跟我扯没用的，说人话！”张萌骂道。

　　“其实很简单，你只要把这行字母当成拼音看就行了……”胖子说道。

　　被胖子这么一骂，张萌这才恍然大悟，面前这些字母哪是什么英文缩写啊，根本就是一堆汉语拼音。虽然说张萌自幼就接受了张家汉化教育，但在香港那个官方语言还是英文的地方，对汉语，尤其是拼写方面，根本就没深入骨髓，只是会说几句广东话而已。所以思维上一直有个误区，加上摩斯密码的翻译本来就是英文，又顺手写成了大写的字母，自然就没有注意到这一点。

　　数落完张萌，胖子也毫不客气冲小楼数落起来：“小楼啊小楼，不是我说你，张缺德这个假洋鬼子没想到，你怎么也没想到呢？难道白痴这种病，还会通过爱情传染？”

　　“别废话了！赶紧找出路。”张萌推开胖子：“别说小楼，死胖子，你不也没一眼看出来吗？”

　　“废话，谁让你写成大写字母了！胖爷我受的教育就是小写拼音，你丫这么弄，我能一眼看出来吗？”胖子狡辩道。

　　“你不能一眼看出来，小楼就非得一眼看出来啊？”

　　见张萌真护着小楼，胖子也不跟张萌置气了，肥嘟嘟的手指往地上一按：“照这拼音字母来看，对方告诉我们：出路就在印上。”

　　“上哪找印？”张萌问道。

　　“这里是死胡同，什么都没有，印百分之九十九在壁画上。”叶九说。

　　“那大家都分头找找，看这些壁画上有没有什么印？”张萌急忙说道。

　　四个人又按照壁画的发展，仔细的观察了一遍。这一次，大家格外的仔细，唯恐落下任何一个蛛丝马迹。

　　“等等！别找了，在这。”胖子先喊了一嗓子。

　　大家连忙跟了过去，就在整幅壁画的中间处，也就是裕仁天皇下达侵华圣旨那一幕中，出现了一枚玉玺一般的红印。

　　看到红印，胖子扫了三人一眼，似乎在征询着什么。见大家点头，便伸出手指将那惟妙惟肖的红印给按了下去。

　　随着胖子落手，眼前的整幅壁画就像是拼图一般，快速的交叉起来。上面的山河、人物全部都脱离成单个的个体，随着所有的一切被推出墙壁，墓道后，呈现出无数条漆黑幽暗的通道。

　　大家这才算见识到，这位巧夺天工的工匠有多么厉害！

　　藏在壁画里的凶猛濡女！

　　悬空的天梯！

　　然后是巨幅壁画后面的崭新通道！

　　种种的一切都表明，这里的守陵人确实在某些造诣上已经脱离了大家之前的想象，或许，从某些方面来说，他们比南叶北张高出了好几个层次。

　　如果不是有人在暗中提醒，大家是绝对不可能逃出这里的！

　　不过震惊归震惊，四人没敢多做停留，唯恐这突然出现的通道又突然消失，在无法分辨哪条暗道安全的情况下，四人一起进入了其中一条暗道。

　　暗道很狭窄，就像是盗墓贼挖的盗洞一样，阴暗、潮湿。

　　大家之前从进入墓穴开始到现在，还从没有走过这么一条难走的暗道，一时间都有些不太适应。

　　胖子没话找话：“唉，你们说，给咱们敲出摩斯密码的人是谁？”

　　“别人我不知道。”张萌说道：“但肯定不会是三叔。”

　　“为什么呢？”胖子问道。

　　“三叔那么老派，别说懂这摩斯密码，就算是外国人发明的电报，他都不懂。”张萌苦笑道。

　　“可这墓穴里，到现在为止也没发现什么外国佬啊！”胖子纳闷了。

　　见胖子记性不好，张萌提醒道：“别忘了，我们不是遇到过一个刚死不久的日本人吗？我怀疑，在这个墓穴里还有其他的日本人。”

　　“这倒是有可能。”胖子点头。

　　“当然也不排除是Lady娜。”张萌说道：“Lady娜毕竟是被守陵人给抓走的，如果她跟我们一样，都被人偷偷放走了，凭她的作风跟习惯，应该会敲出这行摩斯密码。”

　　张萌说着说着，发现胖子突然安静了下来，没有接着自己的话茬，当即停止爬行：“喂，胖子，跟你说话呢！”

　　“啊，啊？”胖子魂不守色。

　　“啊什么啊？”

　　“哦，没什么。”胖子连忙掩饰道。

　　胖子奇怪的举动当即引起张萌的注意：“别吞吞吐吐的，快说。”

　　“没有。”胖子挠着头，狐疑地说道：“我只是想你刚才说的可能性，如果不是三叔和大奶娜，那会不会是先前放走我的那个神秘人？”

　　“废话，那个人的可能性还不是……”说到一半，张萌飞快的扭过头，看着胖子一字一顿地问道：“你，是不是，已经知道那个人是谁了？”


第1107章 三角脸

　　面对张萌的逼问，胖子砸了砸嘴，似乎在犹豫。

　　可是还没等胖子开口，眼前漆黑的甬道里就突然闪过一道黝黑的人影。

　　“谁？”

　　张萌没被这突然出现的人影吓到，却被胖子这一嗓子给吓了一跳。

　　“喊什么喊？”张萌心有余悸地说道。

　　“有……有……有人。”胖子抖着手，指着张萌身后的暗道说道：“你……你……自己往那看，那是不是有个人？”

　　刚刚经历了濡女、人皮血衣的张萌早就已经成惊弓之鸟了，现在被胖子这么一折腾，心神不由得紧绷起来。但张萌又不能不理，因为胖子手指的方向正是大家爬行的这条暗道的深处。

　　“九哥儿。”

　　听到张萌叫自己，在队伍后断后的叶九似乎猜到了张萌要干嘛，摇摇头说道：“暗道太窄，别说我过不去，连看我都看不到。”

　　“这下糟了。”听叶九这么说，张萌也暗自后悔，自己没事逞什么能啊，非要爬在众人前面。得！现在就算是想逃也逃不掉了，只能直面眼前的东西。

　　“张缺德，别磨蹭了。快，爬过去。”

　　胖子没心没肺的在后面催，张萌气的往后蹬了一腿，骂道：“你怎么不去。”

　　“我倒是想替你看看，但过不去啊！”胖子说道。

　　“别呲牙了。这东西挡在我们前面，现在就是想走也走不了，张缺德，咋俩一起过去，我在后面给你接应。”

　　“也只有这样了。”张萌清楚，眼前暗道狭窄，退是不能退，让其他人来打头阵也不行，只有自己硬着头皮往前爬了。

　　现在手上只有一个打火机，光亮根本照不到尽头，不过隐隐绰绰中，张萌还是看到了胖子说的那个影子。因为光线的原因，张萌只能隐约看到一个轮廓。

　　似乎正像胖子说的，是个人形轮廓。

　　“我说，他不会是守陵人吧？”张萌一边爬一边问道。

　　“不太像。”胖子猫着腰，一脸阴沉地说道：“别的我不知道，但你自己想想，现在咱们爬的这条暗道连站都站不起来。那那个影子……”

　　被胖子这么一说，张萌才算是彻底明白尽头的那个影子到底是哪里古怪了。眼下这条暗道，大家都只能爬行，但那个人一样的东西，却是站着的。

　　人在这条暗道里根本站不起来！

　　那尽头的那个究竟是什么东西？

　　难道是……

　　就在张萌犹豫不决的时候，暗道尽头那个隐约出现的影子却突然动了。也不知道这是个什么东西，就在张萌跟他对视的时候，那个东西竟然以极快的速度从暗道尽头朝着张萌猛袭过来。

　　几乎是眨眼之间，张萌还没来的及喊出来的时候，那东西就已经扑到了张萌的面前。张萌本能的挥动匕首就准备对面前的东西动手，可是还没等他动手，就见那东西已经贴到了自己的脸上。

　　这距离，只有毫厘之间。

　　面对面中，张萌终于看清楚扑到自己脸上的东西是什么了！这是一张五官有棱有角，皮肤煞白无比，好像是用纸扎出来的一张三角形脸。

　　呼！

　　张萌被这突然出现的人脸吓得腿肚子打转，整个身子都不听使唤的僵硬麻木起来，体内的血液也猛地向脑袋倒流，整个后脊梁都冒着凉风。

　　“这……这……”张萌的匕首啪的一声落在地上，结结巴巴地说道。

　　“咯咯……咯咯……”

　　就在张萌傻在原地的时候，那紧贴在张萌面前的惨白人脸突然咧起嘴，发出一阵阵铜铃般的笑声。听到这令人不寒而栗的笑声，张萌的头皮都不由自主的战栗。

　　还没等张萌来得及稳住情绪，瞳孔里的神采竟一点点的涣散，不由得跟着眼前这张人脸一起傻笑了起来。

　　“咯咯……咯咯……”

　　这笑声异常的古怪，好像一只手在剧烈的摇晃着一大把铁铃铛，根本就不像是人能够发出来的。

　　跟在张萌身后的胖子顿时就被身前张萌发出的声音吓的一哆嗦，还没等胖子问张萌怎么回事的时候，就发现，张萌猛地转回头，朝着自己傻傻的发笑。

　　“我槽。”胖子摔在甬道里：“张缺德！你他娘的，想……想……干嘛？”

　　几乎是第一时间，跟在胖子身后的小楼便听到了胖子跟张萌的对话。虽然不知道张萌究竟遇到了什么状况，但也听到了那一声声古怪的笑声，那根本就不像是人的笑声，还有胖子声音中的恐惧。

　　“胖子哥哥，怎么了？”

　　没等胖子去跟后面的小楼、叶九解释，眼前的张萌就像是得了失心疯一般，双手死死的抱住胖子那肥大的脑袋，毫不客气的朝着胖子狠狠啃了起来。

　　“张缺德，你疯了！咬胖爷我干嘛。”

　　眼见张萌的牙齿就要咬到自己，胖子不敢弄伤张萌，只好伸出拳头，一把堵在张萌的嘴巴上。随着拳头塞进了张萌的嘴里，一阵杀猪般的惨叫声响彻整个暗道。

　　“啊……”

　　听到胖子这声惨叫，就算是看不到什么的叶九跟小楼，也知道爬在前面的张萌跟胖子出了意外。虽然人过不去眼前狭窄的甬道，但叶九还是抽出了背上的快雪刀，然后借着暗道的空隙，猛地向前一扔。整个快雪刀就好像一把暗器一样，毫不客气的刺向张萌身后。

　　随着快雪刀在漆黑的暗道中闪出一道炫目的白光，一声刺耳的怪叫响彻众人耳畔，然后快速的向着暗道尽头退去。

　　快雪刀落地，声音消失后，正死死咬住胖子拳头的张萌突然眼睛一亮，呆滞的双眸又恢复了正常，看到塞在自己嘴里的拳头，连忙呕吐起来：“呸！呸！”

　　见张萌神色恢复正常，却在不停的干呕，胖子一边揉着被张萌咬伤的拳头，一边朝张萌大骂：“好你个张缺德，胖爷我舍生忘死，你他娘的竟然嫌弃老子。”

　　“怎么回事？我怎么会咬着你的手？”张萌迷茫的问道。

　　“呸！”胖子先是吐了口唾沫，然后才朝张萌不忿地说道：“谁知道你刚才发哪门子神经？就让你往前看看那是什么东西，你倒好，犹犹豫豫的，先是怪笑，然后就发起疯来咬人。”


第1108章 金砖

　　“呸！”胖子先是吐了口唾沫，然后才朝张萌不忿地说道：“谁知道你刚才发哪门子神经？就让你往前看看那是什么东西。你倒好，犹犹豫豫的，先是怪笑，然后就发起疯来咬人。”

　　“我笑了？”张萌一顿，似乎想起自己失神前的那一幕，嘴角抽动了一下。

　　“还说呢，你刚才那是人笑吗？”胖子说道：“想起来就慎人，那声音根本就不像是从人嗓子里出来的。”

　　在两人身后的小楼也开口问道：“阿萌哥哥，难道你不知道自己所做的一切？”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　听到这，胖子狐疑的盯着张萌，眯着小眼睛问道：“你他娘的不会是故意的吧？”

　　“我为什么故意？”张萌没好气地说道。

　　“那还用说。”胖子猜测道：“当然是报复胖爷我在破解摩斯密码时，踹你的那一脚呗。”

　　“就算是，我也不会恶心的咬你身上的肥肉。”说着，张萌又趁胖子不注意敲了胖子一下：“就像这样，如果我愿意，随时都可以收拾你，我犯的着演这么一出戏吗？你也不看看时候，你当我是你，不分场合开玩笑。”

　　身后的小楼当即附和：“我相信阿萌哥哥。”

　　“还有我。”叶九冷冰冰的声音跟着飘来。

　　“你们啊你们，我就是开个玩笑，缓解一下气氛，真当胖爷我真看不出来啊。”胖子嘴一撇，嘀咕道：“其实我在想，张缺德刚才的古怪会不会跟我看到的人影有关。”

　　叶九跟小楼在后面，只是听到了之前胖子跟张萌的对话，根本就没看到胖子说的什么人影。所以，胖子口中的问题，只能由张萌跟胖子来确认。

　　“对了，你们俩看看，刚才的那个人影还在不在？”小楼提示道。

　　“哦，哦。”胖子连忙转过头。

　　“恐怕没有了。”经过刚才一折腾，张萌手上的打火机也灭了，在胖子催促下，重新点着后，张萌才又向前面的暗道看了过去。胖子也借着身前的空隙往前瞧了瞧。

　　“不在了？”胖子问道。

　　张萌点点头：“嗯，没影了。”

　　“靠！”见状，胖子缩了缩脑袋：“那我明白了，你刚才的模样肯定是那东西搞的鬼。”

　　“差不多。”张萌答道：“我记得，就在我准备接近那个东西的时候，那个东西突然朝我扑了过来。但当时实在是发生的太快，我还没来得及反应，就被那东西给扑到面前了。然后我就看到了一张惨白的三角形脸，那张脸就像是纸人一样。当时我就吓傻了。”

　　“后来呢？”胖子接着问道。

　　“后来？”张萌回忆道：“对了，那张三角形脸冲我笑来着，那笑容很古怪，根本就不像是人类该发出的声音。我当时已经彻底被吓傻了，接下来发生的事情就全都记不起来了。”

　　“接下来的事情我替你说，你突然转过身来，直勾勾的看着胖爷我，要不是胖爷我这么了解你，还以为你垂涎胖爷的美色呢！对，然后就是发笑，跟你说的一样，那笑声根本就不像是人在笑，就好像……就好像……那些脏东西笑一样，尼玛！真他娘的慎人。胖爷我当时都被你给吓傻了，谁他娘的能想到你会突然发疯般的咬我，要不是看在咱们俩一起盗过这么多斗的份上，胖爷我当时就一拳砸晕你。”

　　看着胖子发狠的模样，又瞧了瞧胖子手上的牙印，张萌也有些歉意：“后来呢？我怎么好了？”

　　“这就得多亏小娘娘了。”胖子指了指地面，张萌这才看到出鞘的快雪刀。

　　“要不是小娘娘扔出快雪刀，胖爷我他娘肯定得被你咬掉一块肉。”胖子后怕地说道。

　　“那三角脸怕快雪刀？”张萌看着快雪刀的眼睛，入了神。

　　“听叫声，估摸着那玩意应该是秽物。”胖子说道：“就如你想的，如果不是秽物，恐怕也不会怕小娘娘的快雪刀。真倒霉！没想到这趟下墓，还没碰到粽子，就先碰到了这么多秽物。”

　　“如果要真是秽物也就罢了。”张萌有些担心地说道：“只是秽物的话，有九哥儿在完全没问题，可我担心的是，自己刚才为什么会突然被迷惑。”

　　“我同意阿萌哥哥的想法，刚才那个东西绝对不会这么简单。”小楼说道：“阿萌哥哥，你跟胖子哥哥要小心点。”

　　“嗯。”张萌满面愁云。

　　既然确定了刚才是怎么回事，几个人也不再停留了，继续沿着暗道往前爬去。不过这次，爬在前面的张萌跟胖子都加倍小心。叶九甚至都没有收回快雪刀，亲手挂在了张萌的背上。

　　似乎真的是快雪刀起了威慑的作用，接下来的爬行过程中，张萌跟胖子再也没看到那个突然出现的人影。

　　爬了一段路程后，大家总算是进入了一个墓室。借着打火机的光亮，最先跳下来的张萌跟胖子能够感受到这是一个很大的墓室，这里跟之前经过的蜂窝建筑不一样，并不是由许许多多的孔洞连成的。虽然看不到整个墓室的全貌，但大家能够感觉到这是一个立体感十分庞大的空间。

　　不止庞大，似乎已经超脱了众人以往的认知。

　　面前空间并不像是一个单纯的墓室，四周空旷旷的，倒更像是一座地下大殿。

　　“张缺德，你看。”胖子最先发现脚下的金砖，眼馋的敲了敲：“啧啧……这他娘的好像是足金的。不是包金的。”

　　“之前你不就看到过了吗？还这么眼馋！”张萌都懒得去理会胖子。

　　“废话，这么多黄金，你看了不眼馋？”胖子慌忙去找东西来撬。

　　“咱们再往前走走。”见胖子还在盯着地上的金砖，张萌引诱地说道：“前面一定还有比这更好的宝物。”

　　“对、对！”胖子连连点头，然后快步超过张萌三人，兴奋的往前跑，可是刚一踏入深处，胖子似乎就被什么给结结实实绊了一跤，顿时就摔了个四脚朝天：“哎呦，究竟是什么玩意绊了胖爷我一跤。”


第1109章 小心身后

　　胖子的异样立刻就引起了张萌、叶九和小楼的注意，三个人全都停下了脚步，连忙朝胖子倒下去的方向望去。

　　可是因为胖子刚才冒冒失失，已经走出了打火机的照明范围。

　　“胖子！胖子！”

　　张萌连忙叫了胖子两声。

　　“我在这儿。”

　　声音是从胖子刚才走过去的地方传出来的。见状，张萌才确定胖子只是被绊了一跤，并没出现什么大问题，便连忙说道：“别闹了！赶快回来。”

　　“我倒是想起来。”胖子一脸为难地说道：“可是，胖爷我也不知道踩到什么上了，摔了个四脚朝天。这地上又滑，想站都站不起来。”

　　“你还能站不稳？”张萌以为胖子又在胡扯，当即气得笑了：“别闹，快回来。”

　　“我槽！你还真以为胖爷我在跟你们开玩笑啊？我是真站不起来了，妈的，也不知道这地上究竟是什么，黏的老子根本直不起腰。”

　　见胖子口气真不像开玩笑，张萌转身打了个手势：“大家站在原地，我过去看看。”

　　“嗯。”叶九跟小楼点头，继续打量着眼前的墓室。

　　“张缺德，你快点啊。”胖子着急的喊道。

　　“来了，来了。”因为胖子的意外，拿着打火机的张萌格外的小心，并没有着急的冲向胖子，而是小心谨慎的向着胖子靠近。

　　“哎呀！你可真够磨叽。”

　　张萌没理会胖子的埋怨，而是小心的打量着地下。不过，一直等走到胖子附近，张萌都没看见地面上有什么可疑的东西。

　　随着张萌靠近，胖子已经看到了张萌，见张萌没有急于过来帮自己，反倒是在地上搜寻着什么。胖子气道：“找什么呢？还不快过来。”

　　“废话，你都不小心踩摔了，我不得注意点。”

　　“别费那个心思了。”胖子吼道：“胖爷我在这摔得，你在前面看，能找到什么？”

　　被胖子催的有些心浮气躁的张萌无奈的摇摇头，暗道胖子说的没错，自己可能是太过小心谨慎了，只好先不管其它，先朝着胖子走来。可是直到张萌走到胖子身前，张萌都没有看到胖子周围有其它异样的东西，不由得升起一丝疑问。

　　见张萌看着自己的目光有些古怪，胖子反问道：“喂，看啥呢？还不过来帮忙！”

　　“嗯。”张萌黑着脸瞪着胖子：“都跟你说了，这个时候最好别开玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”胖子哼道。

　　“都这个时候还不承认。”张萌用打火机特意朝胖子身旁照了照：“你丫撒谎也不找个好点的理由。你自己看，这地上除了你，就没其它东西了。”

　　“谁说没有，没有东西，胖爷我能被绊倒？”胖子把手往身后一指：“这不在这……呃……怎么没了！”

　　见胖子说的有鼻子有眼的，张萌连理都不理胖子，就想往回走。

　　“你别走啊！”眼看张萌没耐性，要甩开自己。胖子心中一虚，胆怯的朝周围望了望，身后一片漆黑。当下胆怯的冲张萌喊道：“胖爷刚才我真他娘的没撒谎！这儿真有东西。再说我犯得着无缘无故的开玩笑吗？”

　　“你说真的？”

　　“哎呀！算我求你了，先把我拉起来再说。”

　　见胖子语气有些发颤，张萌将打火机一照：“这地上什么都没有，你自己站起来呗。”

　　胖子此刻也是急了，刚想一个鲤鱼打挺起来，竟然又腾空摔了一跤。这声音砸的结结实实，张萌本来已经转回身，准备不再理会胖子了。听到这声音，张萌连忙朝胖子望去。

　　如果说之前还有怀疑，那是对胖子本性的怀疑。但胖子这个人脾气秉性，张萌还是清楚的。你让他撒谎耍无赖行，但要让他这么结结实实的摔一跤根本不可能。

　　这次胖子摔得根本都说不出话来，眼泪差点没流出来。

　　张萌一把手拽住胖子，喊道：“一起用力。”

　　见张萌出手，胖子只好咬着牙，再一次用力站起来。

　　张萌手刚搭上胖子的胳膊，就觉得有一股很强的吸力在朝另一个方向拽。张萌连忙朝胖子身后看去，却什么也没瞧见，连忙对胖子喊道：“怎么回事？你身后怎么像有人在拽我。”

　　“我他娘的也不清楚啊。”胖子本来就觉得这事有可疑，现在听张萌这么一说，就更坐实了胖子的胡乱猜测。当即一脸难看的冲张萌喊道：“张缺德，这时候了，可不能不管胖爷我啊。”

　　“一起用力！”张萌急道。

　　“好！好！”

　　随着两人一起用力，胖子总算是能够将上半身离地了。

　　张萌乘机将拿着打火机的手往下移了十几厘米，顿时发现在胖子的屁股裤子上粘了黏黏的一块东西。那东西有些发黄，又有些发黑，从外看，整个模样很粘稠。像是什么粪便，又像是蜂蜜。

　　“胖子，你裤子沾到东西了，快脱掉裤子。”

　　“啊？”见张萌趁人之危，这个时候竟然让自己脱裤子，胖子急道：“张缺德，你他奶奶的想要搞兔儿爷，去找小娘娘，胖爷我性取向还正常呢。”

　　“胡说八道什么。”见胖子胡言乱语，张萌蹲下身去照：“你自己看。”

　　胖子这会也知道张萌不是跟自己开玩笑了，连忙朝后扫了眼，果然，正如张萌说的一样，就在自己的裤子后面沾了一块很黏很黏的东西。

　　胖子这才明白刚才为啥怎么站都站不起来，见那东西异常的顽固粘稠，胖子也不顾形象了，依照张萌的话，连忙将裤子脱了下来，准备先跟张萌离开这个鬼地方再说。

　　可就在胖子就要离开原地的时候，一道光影猛地从张萌身后掠过，那光影速度奇快，胖子根本就没看清楚究竟是什么东西，可直觉告诉胖子，那不是个善物，当即冲张萌提醒道：“小心，身后！”

　　随着胖子声音响起，张萌也似有所悟的飞快转过头来。

　　可是身后除了在远处走动的叶九和小楼外，就什么也没有了。


第1110章 你的背上有只鬼

　　“奇了怪了！”胖子摸着下巴，自言自语地说道：“这东西怎么一闪就没影了。”

　　这次，张萌没有认为胖子是在跟自己开玩笑，一脸凝重地问道：“看清楚了没？那是个什么东西。”

　　“没，实在是太快，根本没看清楚是什么东西。”胖子摇摇头，像是在思考：“不过我倒感觉那东西，好像就是我们刚才在甬道里遇到的三角脸。”

　　“是它？”听胖子这么一说，张萌不由得抬起头来，凝视起自己的身后。

　　没等胖子接着说，张萌便重复问道：“你确定？”

　　“没把握。”胖子摇摇头，解释道：“闪的太快，比潜力觉醒的小娘娘都快。我只能明确的告诉你，那个东西的轮廓很像人，就跟我在暗道里看到的轮廓一样。”

　　“如果真如你所说，那么它刚才出现又消失的速度，确实跟之前我在甬道里遇见的那个三角脸有一拼。”张萌说道。

　　“嗯。”胖子想了想，似乎觉得想不到其它的线索了，便跟张萌说道：“我看我们还是先离开这里，去小娘娘那边再说。我怕咱们俩应付不了那东西。”

　　“嗯。”张萌点头。

　　两人不敢怠慢，由张萌拿着打火机，带头往回走。

　　脱了裤子的胖子，则是滑稽的跟在张萌身后。

　　其实两个人跟叶九、小楼他们离的并不远，就算是打火机微弱的光线，也能相互看到彼此。只不过这时候的叶九跟小楼似乎也在这空荡荡的墓室里找到了什么，正聚精会神的查看着，所以才没有注意张萌这边的情况。加上刚才只是两人一惊一乍，并没有确实的发生什么危险，也就没有过来帮忙。

　　等到张萌跟胖子已经看清楚叶九跟小楼后，胖子才算是松了一口气。

　　“尼玛！小娘娘，你他娘的真不够义气，就顾着找宝贝，也不说过来帮忙。”胖子嚷道。

　　听胖子这么一嚷，叶九跟小楼也不继续看自己的发现了，而是齐齐的转回身。

　　“行了，没什么事，你就别发牢骚了。”张萌随口回应了胖子一句，然后转回头看着刚才似乎发现了什么的叶九跟小楼：“九哥儿、小楼，你们发现什么了？”

　　就在张萌话音刚落，跟在张萌身后的胖子也发出一阵铜铃般的奸笑声：“是啊！你们发现了什么呀？”

　　这声音要多古怪有多古怪，要多难听有多难听，男不男、女不女，就好像那些唱戏旦角发出的声音，尖锐、刺耳，这根本就不是胖子平时的声音。最让张萌无法接受的是，这声音竟然有些像刚才在暗道里听到的那个声音。

　　刚刚经历了惊魂一刻的张萌顿时就有如杯弓蛇影一般，毛发皆立。

　　“胖子，你说什么？”

　　“嗯？我没说什么啊！”这一次胖子回应的声音跟往常一样，根本没有什么异样。

　　张萌稳了稳心神，向后看了眼胖子，发现胖子并没有什么不妥，整个人少有严肃的站在自己的身后。张萌觉得一定是自己太紧张了，耳朵、大脑都出现幻听了。胖子这不好好的吗？确定胖子没事，张萌才继续问走过来的叶九跟小楼：“九哥儿，你那边有发现吗？”

　　叶九点头，淡淡的吐出一个字：“有……”

　　可是“有”字刚说出口，一直走过来的叶九和小楼就止住了脚步，一脸凝重、谨慎的盯着张萌。

　　见叶九跟小楼看自己的神色不对，心神未定的张萌顿时觉得身子骨一沉，似乎有什么东西狠狠的压在了自己的肩膀上，当即暗道一声不好。

　　“阿……萌……哥哥，你肩膀上……”

　　听着小楼略带发颤的声音，张萌顿时就知道自己的感觉无误了，自己一定是被什么爬上了身。因为不止自己的身子沉了一下，就连耳朵旁似乎也正有股热气在吹着。

　　有东西，爬上了自己的后背！

　　张萌立刻就被自己这个想法给吓了一个哆嗦，整个人身子竟然都开始不自觉的发抖起来。张萌连忙冲叶九挤挤眼，示意叶九快出手。

　　可这一次，叶九破天荒的没有出手，而是目光死死的锁定张萌身后。不，确切的说，叶九眼眸看着的方向不是张萌的后背，而是刚刚经过的那个地方。从叶九凝重的神情中，张萌能够感觉到，在自己的后面，正有无数双眼睛在死死的盯着自己。

　　那些眼睛，又出现了！

　　这样的怪念头一出，张萌整个身子就不由自主的打颤起来。这接二连三出现的莫名其妙的变故让张萌有些不知所措。本想寄托叶九甩开后背上的东西，但没想到后面还有更可怕的东西需要叶九来对付。可是张萌知道，不论如何也不能在站在原地。最好的办法就是先逃离这里，跑到对面的叶九跟小楼那里。

　　张萌心一狠，冲胖子就喊：“胖子，跟着我跑啊！”

　　“嘿嘿……你是在叫我吗？”

　　就在张萌说完最后一个字，准备要起跑的时候，那个趴在张萌身上的东西喘着热气，冲张萌再次发出了熟悉的怪笑声。

　　“咯咯……”

　　“我……”张萌本想回应一句，却发现好像哪里不对。脑袋一转，这才想起，自己招呼的明明是跟在身旁的胖子，怎么可能会是那个脏东西呢！可是他怎么在帮胖子回应？难道？

　　接下来的事情张萌根本不敢想。

　　就在张萌不知所措的时候，对面的小楼跟叶九同一时间动了，只不过叶九反击的方向似乎并不是张萌，而是那漆黑的暗处。只是在经过张萌的一瞬间，拔出了留在张萌背上的快雪刀。而小楼则是一直手朝着张萌的后背狠狠拍了过去，另一只手则是紧紧的抓住张萌的身子，尽量不让张萌摔倒。

　　说时慢，那时快，就在小楼、叶九跟张萌交错的一瞬间，被小楼死死抓住的张萌趁机朝自己的身后看了眼，这一看，差点没把张萌惊得下巴掉在地上。

　　刚才趴在自己后背上喘着热气、发出尖叫的人竟然是胖子！


第1111章 叶九出手

　　“胖子，你干什么？”

　　张萌几乎是第一时间，就朝身后摔倒在地的胖子大声喊道。

　　不过胖子就像是没有听到张萌说话一样，整个人目光发直，毫无表情的盯着身旁的张萌跟小楼。还没等张萌决定接下来该怎么应付胖子的时候，胖子突然咧起嘴角，怪异的笑了笑。

　　张萌心中顿时就是一沉。

　　紧接着，胖子就像是被什么东西附了身一样，朝着面前的张萌就狠狠挥了一拳。张萌措不及防，顿时就被胖子打的连连后退。

　　一旁的小楼见状，二话不说，压低身体冲刺到胖子脚下，干净利索的扣住胖子的胳膊，就是一个漂亮的过肩摔。

　　但胖子就像是没有知觉的傀儡一样，被小楼放倒后，还没有放弃，先是一拳逼退小楼，回身就继续追着张萌。

　　张萌隐约猜到胖子可能是被什么附身或者是被迷惑了，一旦被这种人缠上，就是不死不休的局面。因为他们没有直觉，不知道疼痛。但偏偏张萌又不能全力回击，否则等对方醒来后，之前的伤痛感会一股脑儿的袭来。

　　“阿萌哥哥，小心！”小楼捋了把散开的头发叫道。

　　张萌刚一分心，紧追不舍的胖子顿时毫不客气的击出两拳。

　　张萌不敢怠慢，连忙向后退避，可是身子骨结结实实撞到了一旁的墓壁上。原来因为刚才连连后退，张萌已经被胖子逼到了墙角。

　　拳风呼啸而至，张萌只能本能的向旁边躲避，可是已经落了下乘的张萌怎么能是胖子的对手？眼见胖子这两拳就要砸碎张萌的头盖骨！

　　就在这千钧一发之际，一直跟胖子纠缠的小楼，手腕轻抖，两道寒光顿时击向张萌的膝盖处。张萌只觉得膝盖骨剧痛，身子顿时就瘫软了下去。随着张萌倒在地上，胖子的拳头也从张萌的头顶擦过去。

　　“轰隆、轰隆！”

　　一阵灰尘四溅，整个墙壁顿时就被砸出了两个凹陷的窟窿。随之，胖子拳头上的鲜血也顺着墙壁流到了张萌的脸上。

　　看着眼前发生的一幕，张萌心有余悸的望了望胖子，脑门的冷汗差点没流下来。

　　如果刚才胖子的拳头砸中了自己，是不是连脑浆都会被砸出来？

　　这死胖子，究竟用了多大的力量！

　　潜能爆发也不过如此吧。

　　还没等张萌说话，一旁的小楼趁胖子拔出手臂的功夫，将张萌拽到自己的身后：“阿萌哥哥，你不是胖子的对手，你躲在我后面。”

　　“胖子这是被什么附身了吗？”张萌问道。

　　“嗯。”小楼没有太多的疑问，似乎已经猜到了胖子这是怎么回事，点头道：“胖子哥哥肯定是被某种东西迷惑了心智。”

　　“看他目光涣散，一点眼神都没有，肯定是什么都不记得。”说到这里，张萌想起在暗道里醒来后的第一件事，当即看向小楼：“对了，我当时在暗道里是不是也是这个样子。”

　　“嗯？”小楼一顿，似乎明白了张萌说的是什么意思，连连答道：“对！当时我在胖子哥哥后面，虽然没看清是怎么回事，但凭我当时听到的，你跟胖子哥哥的笑声一样古怪。”

　　“那我知道了。”张萌顿时明了，语气凝重地说道：“肯定是那个三角脸。一定就是它了。”

　　“阿萌哥哥，你是说胖子哥哥跟你一样，全都被暗道里的那个东西给蛊惑了？可是，怎么你们不是同一时间出现这种症状呢。”

　　“当然不是同一时间。”张萌回头望了望叶九消失的地方，说道：“因为就在刚才，胖子看到了那个出现在我身后的三角脸。现在想想，如果当时我也看到了的话，恐怕我也跟胖子一样了。”

　　想到这，张萌自言自语地说道：“那到底是个什么样的东西？”

　　“不知道。”小楼沉声道：“但我敢肯定，那个东西有蛊惑人心的本领。看来，我们这次遇到的麻烦就是它了。”

　　就在张萌跟小楼反复确认的时候，眼前的胖子爆吼一声，甩开面前的墙壁，朝着张萌跟小楼又接连挥出几拳，这拳风犀利，比之刚才有过之不及。

　　见状，张萌一边连连向后退，一边叫道：“这么硬拼下去不行啊！胖子本身力气就大，现在没有意识，失去知觉，根本不知道疼痛，如果他就这么一直砸下去，咱们俩岂不是要迟早被他砸到。”

　　“那可不一定。”小楼的眼神中掠过一丝杀机。

　　张萌张了张嘴，看着表情阴晴变幻的小楼立刻就联想到了什么，当即出口阻止：“不行，我们不能伤到胖子！他毕竟还是我们的朋友。”

　　见张萌语气坚决，小楼最后还是松开了拳头，只是带着张萌在空荡的墓室里四处躲避。

　　“要是赖子在就好了，摸金校尉最精通的就是这一套。”张萌说道：“对付眼下这种情况，力拼只会两败俱伤。”

　　“要不试一试叶九的快雪刀？”小楼提示道。

　　“恐怕不行。”张萌只要一想起古怪的胖子趴在自己的后背上奸笑的场景，心中就是一阵胆寒：“虽然说快雪刀在之前的暗道里逼退了三角脸，但显然对眼下的状况没有什么用！别忘了，胖子刚才可是趴在我背着快雪刀的后背上。”

　　“那怎么办？”

　　“要是三叔在也行啊。”张萌懊悔的嘀咕说：“要是三叔在，他一定能够看出来眼前这东西的来头。只有知道怎么回事，才方便对症下药。”

　　两人一边连连向后撤退，一边不断的应付着紧追不舍的胖子。

　　突然间，一道人影从黑暗里露出头来，还没等张萌明白是怎么回事，只见那身影一把掠起自己的袖子，银白色的刀光一划，一条黑红色的血液顿时顺着伤口，流到了白皙修长的五指。

　　“跪下！”

　　不等张萌说话，对方的皮靴就一脚将胖子踢的单膝跪地，疯狂状态的胖子此刻竟然没有丝毫还手的机会！紧接着，那身影一只手圈住胖子的脖子，胖子的一张肥脸顿时憋的通红，却是动弹不得。

　　那身影和胖子对视了只一秒，便将五根沾满鲜血的手指按在了胖子脸上，奇迹的一幕出现了，原本疯狂挣扎的胖子此刻竟像是被驯服的小鸡，慢慢的焉了。

　　紧接着一道精芒消失在胖子的眼中，随着精芒消失，胖子涣散的瞳孔开始有了神采。

　　那只血手的主人，正是刚才追出去的叶九。

　　是叶九用血破了胖子身上的东西！


第1112章 恶魔走廊

　　“九哥儿！”张萌连忙撕下自己的衣服递给叶九。

　　叶九面无表情的点点头，用衣服将自己的手掌缠了几下。随着叶九一切完事后，胖子终于喘了一口气：“我这是怎么了？”

　　“你自己看看再说。”张萌指了指胖子脸上的血迹，提醒道。

　　“呃？”胖子一顿，连忙朝抬手朝自己的脸上摸了摸，这一看之下，差点吓了个半死：“我槽！这是血？胖爷我晕血啊。”

　　“放心，你头上的血不是你的。”见胖子真是吓了一跳，张萌连忙解释道。

　　“不是我的？那是谁的？”胖子连忙朝四下看了看，这才发现身后的墓室墙壁被生生砸出了两个大窟窿，这纷乱的场景，分明是刚刚经历了一场打斗。但不论胖子怎么回想，整个脑袋都昏沉沉的，根本不记得刚才到底发生了什么。

　　“那墙上的窟窿是你用拳头砸出来的。”张萌看着胖子手上的血，又瞧了瞧叶九包扎好的手，心疼地说道：“简单的说，你刚才跟我在暗道里的反应一样，都是中了邪，死命的追杀自己人，还不知道疼痛。”

　　被张萌这么一说，胖子当即明白过来，看着周围被打的碎石乱飞的墙壁，又看了看自己的拳头，胖子这才感觉到骨头都快碎了，当即疼的一咧嘴：“没想到竟然着了那东西的道。对了，那我是怎么恢复过来的？”

　　说完，胖子下意识看了眼叶九受伤的手，似乎猜到了什么，当即发出一声轻咦：“难道……”

　　“没错，就是九哥儿用自己的血，赶走了你身上的东西。”

　　看着叶九靴子下一地的血迹，胖子歉意的看着叶九：“小娘娘……谢谢啊！”

　　没有正面理会胖子，叶九只是淡淡的朝之前的方向走了过去：“你们跟我来。”

　　见叶九这幅模样，张萌眉头一皱，这才想起之前叶九跟小楼的发现，当即快步跟上叶九的脚步。

　　身后的小楼跟胖子也没时间寒暄，也紧跟了过来。

　　“九哥，你刚才发现了什么？”

　　“鲛人，黑鳞鲛人。”叶九缓慢的吐出了六个字。

　　“鲛人？”张萌凝眉，当即说道：“是之前在水鬼村看到的黑鳞鲛人吗？”

　　“嗯。”叶九点头：“没错，都是那种风干的黑鳞鲛人。”

　　说话的功夫，四个人就已经来到了主墓室的另一角，在叶九的指引下，张萌和胖子这才看到在金砖铺满的地上，一块轻微的缝隙漏了出来。透过这道缝隙，张萌能够清晰的看到，隐藏在金砖下那散发出微弱光芒的长明灯。

　　“下面有灯？”胖子不禁伸了伸脖子。

　　“对。”张萌再次确认。

　　“靠！”听张萌确认后，胖子也连忙压低头，朝前凑了过来，等缝隙内传过来的灯光照在自己脸上后，胖子才确信无疑地说道：“没想到，这是个墓下墓。”

　　“或许这根本就不是主墓室。”叶九抬头扫了一圈周围空荡荡的环境，眼神有些寂寥：“至少我们现在还没有发现墓主人的棺椁。没有棺椁，就称不上主墓室。”

　　“对，主墓室没有长明灯，那就太说不过去了！”胖子连连点头，又给张萌指了指说道：“张缺德，你看到没，靠在下面阶梯上的东西还真像水鬼村内的黑鳞鲛人。”

　　“嗯。”因为长明灯的缘故，张萌也看清楚了金砖下躺着的黑鳞鲛人。

　　“我们要下去。”叶九说道。

　　“怎么下去？”胖子用手敲了敲脚下的金砖，发现回响有些空洞：“现在可以肯定下面还有新的墓室了，可这些金砖铺路，我们手头又没有工具，硬抠肯定不行了！”

　　“可能跟之前墓道一样，设计者留下了打开这里的机关。”小楼提醒道。

　　“那还等什么。”胖子赶紧把手一招：“大家散开分头找找。”

　　胖子话音刚落，只见小楼像是被什么给绊了一跤，身子一个踉跄，手掌正巧无不巧的碰到了地下的某块金砖，随之，铺满金砖的地面开始发出“轰隆隆”的响声。

　　随着响声响起，眼前的金砖也开始撤离，偌大的墓室内，突然出现了一个长宽各一米的地下空间。这个空间内部延伸出一条很长的阶梯，虽然下面挂满了幽暗的长明灯，但仅凭几个人的视力，根本看不到阶梯的尽头，这完全是一条地下长廊。

　　加上散发着幽暗光线的长明灯，整个墓室都显得十分诡异。

　　胖子扫了眼张萌跟叶九，有些担心地问道：“下不下？”

　　“下！”张萌深吸了一口气，一马当先的朝下面走去。

　　见张萌毫不犹豫进入了这条地下长廊，胖子也连忙追了过去。叶九跟小楼向四周扫了眼，也没说什么，紧跟着两人走下了这条阴森的长廊。

　　正如之前大家透过缝隙看到的一样，这条长廊内确实躺着一个风干的黑鳞鲛人，看尸体的模样，似乎已经风干很久了。但张萌想不明白，在这种地方，怎么会将尸体风干成这个样子？换句话来说，究竟是哪来的风呢？眼前黑鳞鲛人的模样虽然十分恐怖，但好在几个人之前已经在水鬼村见过，就没有太过大惊小怪。

　　可是随着四个人越来越深入，这条一米长宽、狭窄的阶梯上竟然出现了越来越多的黑鳞鲛人。

　　不止黑鳞鲛人，还有很多大家之前看到的怪物，巡海夜叉、那伽……许许多多的尸体全都躺在阶梯的两旁，随着深入，那些尸体仿佛铺满了整条长廊。这种景象完全超脱了大家的想象，这根本就不是一条阶梯长廊了，倒像是通往地府的一条阴阳路。

　　四个人越往里走，心里越加谨慎，唯恐一个不小心，这些已经死透了的尸体再次复活，那么他们在这条阶梯长廊上将逃都逃不出去。

　　就在四个人小心翼翼的前行时，一张倒挂的三角脸突然出现在四人头顶的正上方。

　　“我槽！是它！”

　　胖子当即大吼一声，然后连忙闭上眼睛，不与这突然出现在面前的三角脸对视。见胖子这样，心有余悸的张萌也连忙闭上眼睛，并朝叶九跟小楼急道：“快，闭上眼睛，不能让它迷惑住我们。”


第1113章 杀鸡头，保家仙

　　张萌刚想依胖子所说闭上眼睛，却发现叶九疾走几步，伸出手要去摘那三角脸。

　　“阿萌哥哥，现在闭上眼睛也没用了，我们刚才都看到了。”小楼在后面劝道。

　　听见小楼的话，张萌想想也对，便准备跟叶九一起去对付那张三角脸。可这次，那三角脸却没有一开始那么邪乎了，说不见就不见。

　　叶九微微一用力，就将三角脸给拽了下来。

　　胖子遮住眼睛的手指悄悄分开一条缝，看到叶九手里的三角脸后，顿时松了一口气：“靠！原来这东西是个死的。”

　　众人抬头去看，这才发现这张三角脸并不是突然出现在大家面前的，而是一直都挂在走廊上。

　　只不过因为几个人动静太大，才让这东西坠了下来。

　　“别动！”胖子突然拦住张萌，小眼睛一眯，指着前面说道：“看，前面的房顶上还有更多这种玩意儿。”

　　“哪里？”

　　顺着胖子手指的方向，张萌就把头抬起了九十度，这一看之下，吓得他差点就魂飞魄散。正如胖子所说，就在大家的前方，那条长长的走廊上，挂满了无数只同样的三角脸。这些三角脸虽然早就已经被制成标本，但面部表情却仍然很清晰，那惨白的脸上仿佛带着很深的怨念一样，尤其那对碧绿的瞳孔，更是让人不敢直视。

　　“我槽，这是哪个变态干的。”胖子一边往前走，一边仰着头，颈椎都快断了：“这些东西怎么这么像吊死鬼。”

　　“还别说，你这回形容的倒是挺贴切。”张萌目视着一个个被挂在屋顶的三角脸：“要不是它们的体型跟人类差了点，我还真以为它们是吊死鬼。”

　　“不是吊死鬼。”叶九端详着手里的奇怪标本：“但显然是有人故意把它们倒挂在这里的。”

　　“那弄这个的人可真够恶心的。”胖子说道。

　　“那他的目的何在？”张萌想起了之前的事情：“我跟胖子看到的可都是活着的三角脸，这死了的，也能让人迷失心智吗？”

　　“不知道。”叶九丢掉了手里的头颅，擦了擦手指，然后继续往前走。

　　张萌、胖子、小楼紧跟在叶九的身后。

　　张萌捅了下胖子：“喂，你看这些吊着的东西到底是个什么东西？”

　　“我看它们的个头，还有这风干的脸型，倒是像黄皮子。”胖子挠了挠后脑勺说道。

　　“黄皮子？”听胖子这么一说，张萌一惊。

　　所谓黄皮子，其实就是大陆民间对黄鼠狼的代称，旧社会的黄鼠狼喜欢在人家里做窝，而且放的屁奇臭无比。但据说这东西可以迷住人，还能附身，所以大家就尊称其为：黄仙。被黄仙保佑的家庭往往一帆风顺，被黄仙报复的家庭，往往家破人亡。

　　张萌在香港的时候，多多少少也听说过一些关于黄皮子的诡事。

　　“胖子哥，既然这些东西是小黄鼠狼，那怎么会没有尾巴呢？”小楼问道。

　　“对，你看它们这模样，明显是以人来衡量的。黑衣、白衣、黄衣、红衣，我看倒更像是一群古代人玩的布娃娃，你哪看出它们像黄皮子了。”张萌也说道。

　　“切，胖爷跟你们说啊。”见张萌跟小楼连连质疑自己，胖子并没有备受打击，反而压低声音凑在张萌跟小楼的耳边：“传说这玩意通灵。”

　　“通灵？”张萌对这个还真不太了解。

　　“废话！”胖子正色地说道：“难道你们没听说过东北出马弟子吗？”

　　“出马弟子，跳大神的？”小楼问道。

　　“就是这个。”胖子哆嗦地说道：“传说出马弟子所供奉的保家仙，总共分狐黄白柳灰五种。”

　　“这狐黄白柳灰，分别说的就是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠五种畜生，民间普遍认为这五种畜生是与人类长期生存的，沾了人气，属于亦畜亦妖的东西。在东北，八成以上的村民家里都供奉有保家仙，每逢三月三、九月九、新年，这些供保家仙的人家都要杀一只红色的大公鸡上供，几百年来，一直有这样的风俗习惯。据说有头疼，发烧，感冒等等小毛病的，只要供奉了保家仙，第二天就好了，但如果你得罪了保家仙，打死了黄鼠狼啊什么的，这东西往往会附身在你家人体内，乱跳乱闹，折腾的你家破人亡为止。”

　　“行了，行了。”见胖子还真说起来没完没了了，张萌立马拦住胖子：“你说这些到底是什么意思？”

　　“靠，我都说了这么多，你还不知道胖爷说的啥意思？”胖子一副你就是白痴的模样：“胖爷是说咱们头上这些三角脸，就是那群保家仙。”

　　“别胡扯！”见胖子越说越没准了，张萌有些心虚的质问道：“你凭什么这么肯定。”

　　“废话，你自己想啊。”胖子一急，嚷道：“咱们俩是不是都着了道？”

　　“嗯，这倒是不假。”张萌点头。

　　“还有。”胖子又说道：“你好好想想，咱们知道的这些邪术，除了道家的请神，还有什么可以直接附身的？如果追根索源的话，其实这保家仙也是从道家传出来的。”

　　“它们也是？”张萌问道。

　　“废话嘛！道家不就是喜欢玩这些神神鬼鬼说不清的东西。”胖子嘴一撇，继续说道：“而且赖子生前也跟我说过，我肯定没记错。咱们之前中招的经历，简直就他娘的是保家仙的手段。还有这东西的眼睛，碧绿碧绿的，一看就是畜生。”说着，胖子还不忘指着面前这些倒挂着的三角脸：“再加上三角形的锥子脸，除了黄鼠狼，还有什么东西是这个脸型。”

　　“你再想想，既然是保家仙，也只有它们才能幻化成人形，你再看看它们的大小，分明就是一只黄鼠狼啊！”胖子手指着头顶说道。

　　“照你这么说，它们既然都是已经成精的保家仙，为什么还会被吊死在这里？难不成……”说到这里，张萌紧张的咽了口唾沫：“它们也都是被人给弄死的？”


第1114章 殉葬坑

　　“照你这么说，它们既然都是已经成精的保家仙，为什么还会被吊死在这里？难不成……”说到这里，张萌紧张的咽了口唾沫：“它们也都是被人给弄死的？”

　　随着张萌说完这句话，周围立刻变得安静起来，只有幽暗的长明灯在一闪一闪的亮着。

　　整个阴森狭窄的长廊内，似乎传来了一股无形的压迫感。恍惚间，张萌跟胖子似乎看到了那些倒挂着的三角脸全都复活了。

　　许久，张萌才底气不足地说道：“别胡说了，按照你的说法，那些成了精的黄鼠狼岂不是全都被人做成标本，晒在这里做腊肉了。”

　　听到这话，胖子抬头瞧了瞧：“还真他娘的有这个可能！”

　　“别胡扯。”张萌笑道：“不是说黄鼠狼是亦畜亦妖的东西，那应该一个个都狡猾的很，至少智商要比普通动物高几十倍，它们又怎么会被一网打尽。”

　　“我也怀疑，黄鼠狼真的可以修炼成精吗？虽然历史残本上有很多类似记载，但都被考古界视为封建迷信了。”小楼凝视着胖子道。

　　“张缺德的话我无法回答，但你说的就不是问题了。”胖子继续说道：“胖爷下乡那会儿就听说过黄鼠狼害人的事情，这东西能成精，绝对不会有假。”

　　“行了，别悬乎了。”张萌制止胖子的胡乱猜测，指了指叶九的方向说道：“我们还是赶紧跟上看看，这长廊的尽头到底是个什么东西。”

　　“什么叫我悬乎。”见张萌不信，胖子恼怒地说道：“你丫没忘吧？”

　　“我忘什么了？”张萌大惑不解。

　　“你还记得我们在内蒙古的老庙里，寻找的那个萨满巫婆吗？萨满女巫可是能控制保家仙的。”

　　被胖子这么一说，张萌也突然意识到胖子说的也不是没有依据，要知道那个萨满女巫可跟整件事脱不开干系。可是念头刚一滋生，张萌就觉得哪里不对，转念一想，连忙说道：“不对，要是这些三角脸真都是成精的黄鼠狼，想来，它们全都死了，那个老巫婆也好不到哪里去，总不会有人……”

　　没等张萌说完，胖子就插了一句：“说的好，但你想想，照理说那个老巫婆后面有这么一大堂号的保家仙相助，又怎么会被你父亲和千面孙抓住？你就没想到哪里不对吗？”

　　“你是说，正是因为这些保家仙的意外死亡，才让那个老巫婆实力大损吗？”张萌灵光一闪。

　　张萌脑袋快速运转起来，飞快地问道：“那活着的三角脸是怎么回事？难道还有漏网之鱼吗？”

　　“肯定是当时逃走的，只不过……”胖子扫视了一下周围的环境说道：“这里的环境太过复杂，这逃出来的三角脸本领又不高，结果无法离开这座海底大墓。”

　　“那它上我们身干嘛？”张萌问道。

　　“那还用问。”胖子说道：“要不就是这些保家仙儿的古怪习性，要不就是它想借助你我的身体来完成什么，或者就是想让咱们打开这地下长廊，让这些三角脸的标本全都重见天日。”

　　“拉倒吧！”张萌没好气的笑了：“还重见天日，这可是海底。”

　　“我就是打一个比方。”胖子摸了摸发凉的后脖颈：“你没觉得这里的温度，比咱们刚进来的时候要冷了许多吗？我估摸着就是这些保家仙儿的冤魂被咱们给打破困境，放了出来。”

　　“第一，越来越冷，说明咱们离海底越来越远了；第二，就算它是想借助我们的手来帮它们，但你不要忘了是谁让咱们自相残杀的！我看它们的目的不简单。”张萌说道。

　　“你说的也不是没有道理。”胖子点点头：“可能是我们的意外出现吓着它了，才会对我们下手。”

　　“编，继续编。”张萌懒得再跟胖子说这些玄妙的事情，而是拉起小楼的手，紧紧的跟上叶九的步伐。

　　随着四个人的深入，脚下的长廊上已经没有落脚的空隙了，全都被各式各样风干的尸体铺满，就连长廊顶上也是挂满了无数只数不清的三角脸。

　　越走，大家就发现尸骨越多。

　　张萌甚至认为眼前这里已经不再是单纯的一条长廊，倒更像是殉葬坑一类的地方，只不过殉葬的不是人，而是一些现实中很少遇到的奇怪生物。

　　想到这里，张萌脑海突然闪过一个念头，当即就跟身前的叶九说道：“我明白了！”

　　“明白什么？”叶九停下了脚步。

　　“这里就是殉葬坑。”张萌紧张地说道。

　　“什么？”没等叶九回应，一旁的胖子就插嘴道：“你说什么？殉葬坑？这怎么可能？咱们还从来没有见到过这样的殉葬坑。还有，墓主人竟然不用人来殉葬，而是用一群乱七八糟的畜生，他傻了？”

　　“疯了？呵呵。”张萌苦笑着摇摇头，一脸凝重的看着胖子：“不是他傻，而是我们显然低估了这里的情况。”

　　“什么情况？”胖子反问道：“这里不是宁王朱权埋藏第四种长生手段的地方吗？”

　　“如果在之前我会这么认为，但现在……”说完，张萌回头扫视了一眼走过的路，压低声音，提醒道：“这里可是布满了我们在现实中几十年都难一遇的奇怪生物。”

　　“蛇神那伽是！三角脸也是！黑鳞鲛人也是！”张萌数着这些生物的别名，分析道：“一些帝王将相死后要人殉葬，那是想在另一个世界也享受这种权威。但那驱使的毕竟是人，而大家有没有想过，如果要是让这些类似于妖和仙的生物为其殉葬，那会是什么效果？”

　　被张萌这么一点醒，胖子也似乎意识到什么，板着脸的看着张萌：“你是说，建造这里的人野心要远超我们见到的任何一位帝王将相，他的目的竟然是想驱使这些怪物？妈的！他这么干，岂不是想把人，妖，仙一块控制住？奶奶的，这货的胆子也太大了吧！”

　　“但愿是我想多了。”张萌摇摇头，但脑海中似乎一直有个声音在肯定着张萌的猜想。


第1115章 青铜棺椁

　　就在张萌跟胖子说话的功夫，走在前面的叶九突然停了下来。

　　张萌跟胖子不禁对视了一眼，问道：“九哥儿，怎么了？”

　　“有棺！”叶九言简意赅地说道。

　　“棺材？”一听发现棺木了，张萌立马心花怒放，连忙走到叶九身旁，想问问棺材到底在什么地方？可是还没等张萌走到叶九身旁，就发现叶九又往前走了几步。

　　随着叶九脚步加快，他背上的那把快雪刀似乎也微微在刀鞘里震动。

　　也不知道那快雪刀究竟是感受到了尸气，还是被叶九走路带动的。

　　后面的胖子跟小楼也不在长廊两边转了，连忙跟上大部队。

　　正如叶九说的一样，几个人在这条笔直的走廊里走了几分钟，突然来到了一个四方的正室。眼前这个正室似乎跟之前那个空荡的墓室不太一样，很狭窄，从外面看起来，就像是一个匣子。而这个正室内部，除了叶九说的那口棺材，就再也没有其它的了。

　　空荡荡的空间，怎么看都不像是一个墓室。

　　但偏偏，这里停放了一口棺材。

　　张萌一行人，从进入这座墓开始到现在，不论是在甬道，迷宫，还是墓室里，压根没见过一口棺材，却没想到会在这条走廊的尽头发现棺材，这多少让几个人都心生疑虑。

　　几个人呆呆看了一会儿，张萌主动向前靠拢，想要仔细看看这棺材到底是怎么回事，可还没等张萌过去，就被叶九伸手拦住。

　　张萌不解，看着叶九问道：“怎么了？”

　　“别动。”说完，叶九也不解释，先一步走到棺椁前，蹲下。

　　一旁的胖子也蹲下身子，啧啧看了半天，然后回头跟张萌说了一句：“槽！这他娘的是青铜棺，红木养尸，槐木养鬼，石棺藏凶，铜棺最恶！妈的，可千万别碰到什么扎手的东西。”

　　经过这几年的盗墓生涯，张萌也逐渐知道了倒斗这行的规律，知道青铜棺其实是倒斗这行当里最难对付的几种棺材之首。但具体是怎么个原因，却没有人跟自己解释过，不由得在后面捅了胖子一把，“喂！就一直听说这青铜棺不好对付，到底是什么原因啊？”

　　“啧啧。”听张萌问自己，胖子眉头一扬，有模有样的解释道：“你要是问别人，别人肯定说不出来，但你今天问胖爷我，算是问对人了。”

　　见胖子又要吹牛，张萌有些好笑。

　　但此刻的胖子已经进入了状态：“跟你说，你还别不信。虽然倒斗这行当里一直有什么青铜棺禁忌，但究竟为啥有这个禁忌，还真没人说得清。胖爷我以前也跟你一样，觉得这是胡扯，直到后来我遇到赖子，才从这货嘴里问出原因。”

　　“什么原因？”张萌顺着胖子的话问道。

　　“这原因说起来也挺简单，只不过没人想到。”胖子打量了一下身前的青铜棺：“你想没想过青铜棺是哪个时代的？”

　　“照理说，青铜哪个时代都有。不过按照习俗来看，秦汉之后是不太可能再会出现这样的青铜棺材了。”说着，张萌似乎得出结论：“既然是青铜棺，那就一定是秦汉以前了。”

　　“好。”胖子点了下头，继续问道：“那我再考考你。”

　　“你说。”

　　“这粽子最怕什么？”胖子问道。

　　“这还用问吗？当然是黑驴蹄子、摸金符、发丘印……”张萌掰着手指数了一遍，又看到叶九后背那把快雪刀，补充道：“对了，还有九哥儿的快雪刀。”

　　“我问的是，它怕的是什么手段？佛教道教，哪家的神通？”胖子急了。

　　“那这当然是道教的了。”被胖子这么接连的提醒，张萌似乎也明白了什么：“不对，你是说道教的那些手段都是秦汉以后总结的，根本对付不了秦汉以前的东西。”

　　“唉！总算是说到正点上了。”胖子唉声叹气：“你小子还不算太笨。”

　　“得了吧，我看你也是从赖子那知道的，这才跟我炫耀的。”张萌不屑道。

　　“那我也是知道这个原因的人之一。”胖子得意的道：“摸金校尉们挖掘的棺木主人，大部分都生活在秦汉以后，那时道家已经将三界五行全都划分好了。这些墓主人不论生死，都在三界五行的账本上，自然逃不了。但这口青铜棺材里的人，可是上古时期的，一旦他们要是成为了粽子，别说赖子重生，就算是赖子师傅阎王东，恐怕也制服不了人家。谁叫人家根本就他娘的不在这三界五行的小本本上。”

　　“哦。”张萌点头，虽然胖子说的话很玄，甚至有些就是封建迷信，但不可否认的是，对付这些粽子的道术确实是在秦汉时期才兴起的，而春秋战国，道教还不叫道教，还只是道家，一种学说而已。从这种观点上来看，这青铜棺内躺着的墓主人确实不太好对付。因为，很有可能，很多后世的秘法都对付不了它。

　　就连摸金符、甚至快雪刀这类邪恶的克星，作用恐怕也会大大削弱。

　　“不对。”就在张萌跟胖子说话的时候，一直在摸索青铜棺的叶九却突然停了下来，然后一脸凝重的看着面前的青铜棺小声说了两个字。

　　叶九的反应立刻就引起了张萌跟胖子的警觉，两个人连忙朝叶九看去。

　　“怎么不对？”张萌问道。

　　“这棺木里葬的不是尸体。”叶九这次说的很快。

　　“不是尸体？”一听这话，张萌神色一惊，连忙看向叶九，追问道：“不是尸体，那是什么？”说完，张萌猛然别过脸去看背后的那条走廊：“难道是……它们？”

　　“张缺德，你他娘的可别吓唬我。”胖子被吓得左右环顾。

　　“不是。”叶九却阻止张萌跟胖子的胡思乱想，用手指了指青铜棺材的一个部位：“这里面埋着的应该是土。”

　　“土？”顺着叶九手指的方向，张萌也发现，就在青铜棺材的一些雕花缝隙中，露出了一些有些发黄的泥土。

　　张萌用手捻了一把，竟发现微微有些湿润。


第1116章 上古凶兽，穷奇

　　如果说这是一个衣冠冢，并没有埋葬墓主人真正的尸首，将墓主人生前的衣服，还有喜欢的东西放在棺材里也是有可能的。

　　但张萌从未见过，有哪家会在棺材里葬土。

　　至于衣冠冢的说法，按照青铜棺的年代来看，那个时候似乎还没有这个名词。

　　这从未见过的景象，立刻就让张萌等人糊涂了起来。

　　就连一旁的小楼也是不解的摇着头。

　　“哎，我说，这会不会因为年头多了，沾上土了吧？”胖子还没说完，便被叶九那杀人一样的目光给瞪了回去。

　　凭叶九的本事，不会看不出土是不是沾上去的。

　　“那到底是什么原因啊？”胖子尴尬地说道。

　　没理会胖子，小楼扫了眼面前的棺材，立刻就被这青铜棺上的图案给吸引了过去，连忙给张萌、叶九指了指：“你们看，这棺材上画着的到底是什么啊？”

　　“好像是老虎，但怎么还长着翅膀？”张萌好奇的看着那惟妙惟肖的图案说道。

　　“靠！”听张萌的话，胖子嘴一撇，鄙视地说道：“什么老虎，这他娘的叫穷其，是上古凶兽。”还没说完话，胖子的表情来了个一百八十度大转弯，整个人的嘴巴差点没掉在地上，傻傻的盯着面前青铜棺材上雕刻着的怪兽。

　　“胖子，你怎么了？”张萌问道。

　　“没。”胖子连连摇头，自言自语道：“我看错，我看错了。”

　　没等胖子自我安慰完，旁边沉思的叶九就开口道：“你没看错，这就是穷其。大如牛，形如虎，肋生翅，身披甲！”

　　听着叶九的形容，张萌也仔细对比了一下，眼前青铜棺材上雕刻的这个东西还真真是叶九形容的那个模样。只不过这怪兽的模样很是凶恶，甚至比大家之前看到的《山海经》里的怪物还要凶狠。

　　“妈的！”胖子缩了缩手，跟一旁的张萌、叶九说道：“要不咱们还是先撤出去吧！”

　　见胖子一反常态，张萌连忙追问道：“为什么？”

　　胖子黑着脸解释道：“你丫这还没看明白？这青铜棺材上刻着的可他娘的是上古四大凶兽之一的穷其！传说这东西叫声像狗，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方鼻子咬掉；如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。妈的！这种凶神，谁的棺材上会雕刻它！我看这棺材不止有古怪，简直是他娘的邪门！”

　　“这么邪门？”

　　“也不见得。”叶九冷冰冰地说道：“虽然说着穷奇是四大凶兽，但有时候，也会吞吃恶鬼。”

　　“要真是你说的这样也就好了，就怕这穷奇雕刻，是用来镇压棺材里粽子的。”胖子说道：“槽！胖爷我这下总算明白了，因为青铜棺不在道教神话体系中，道家的道法对它根本没有作用。所以墓主人才会借用上古凶兽像雕刻在棺材上，这是想借用上古力量来封印这棺椁的东西。”

　　“可是九哥儿不是已经看过了吗？这里面根本就没有粽子，这里面埋葬的是土。”张萌纳闷地说道。

　　“那就更邪门了。”胖子急道：“你想想，连镇压一些土，都需要穷奇这样的凶兽，那咱们要是找到装粽子的棺材，岂不是……”

　　“也许这墓主人只是喜欢这些上古传说，才会派人雕刻，或许根本就没有你说的那么别有用心。”张萌在水月轩的时候，也曾遇到过几个类似的古董。

　　“你就自己安慰自己吧！”

　　没等胖子跟张萌争执出个所以然，一旁正打量着周围环境的叶九，突然伸出一只手，像是在测试距离，然后抬起脚往前走。

　　一边走，一边说道：“要想知道青铜棺里到底是什么东西，那我们再往前走，就知道了。”

　　见叶九已经离开，张萌跟小楼连忙跟了过去。

　　身后的胖子见状砸了砸嘴，但又似乎不敢一个人呆在原地，只好跟着三人进入了另一条长廊。

　　这条长廊跟大家之前走过的长廊没有什么区别，不论是规模跟长度都是一样的，只是这条走廊内，并没有满地的怪物标本，也没有悬挂三角脸。

　　当然这条长廊内也不是空无一物。

　　随着众人走了一段时间，开始发现大量和地狱相关的佛魔雕像，全都是深蓝色的，看样子有些年代了，因为很多都掉了漆。

　　这些神像中有佛教的地藏王菩萨，也有道教的十殿阎王，牛头马面、黑白无常、千里眼、顺风耳、哼哈二将……诸多世人所熟知的传说中地府人物。而且，周围的环境也跟地府布置的十分相像，奈何桥、阴阳界，所有大家脑海中的地府情景，全都出现在走廊之中。

　　幽绿的长明灯下，几个人都心生畏惧，不由得脚步也谨慎了起来。

　　“究竟是怎么回事，咱们刚遇到了一大堆三角脸，现在又进了地府一样的地方，还让不让人活了。”胖子嘀咕道：“这墓主人到底玩的是什么幺蛾子？”

　　虽然胖子说的是事实，但几个人全都没有心情在跟胖子讨论这件事，只是一心想找到叶九猜测的第二口棺材。所以大家向前的速度也很快，也就没有太多心思去看这些缩小的阴森建筑。

　　走了一会儿，果然在长廊的尽头又出现了一个狭窄的正室。正室内部，同样摆放着另一口青铜棺！

　　看到这口青铜棺，叶九的五根手指已经握住了快雪刀。

　　就连一旁的小楼也惊讶的捂住了嘴巴。

　　胖子更是连连叫道：“完了，完了！这地方实在是太邪门了。”说完，胖子没理会面前的青铜棺，而是朝正室的另一个方向指道：“你们往那看，前面还有一条长廊。胖爷我敢打赌，这条长廊的尽头肯定还有第三口一模一样的青铜棺。这事越来越古怪了。”

　　听完胖子的话，张萌心中也是不安起来，侧头看向叶九。

　　“不用管其他事。”叶九剑眉一竖，盯着面前的青铜棺，下定了决心：“我们先看看这口青铜棺材里，到底装的是什么东西。”


第1117章 四大凶兽

　　一听叶九真要打开面前的青铜棺，胖子顿时伸手拦住了他：“小娘娘，你可得想清楚。”

　　“怎么？”叶九意外的瞥了胖子一眼。

　　“虽然说咱们来这里，就是为了寻找宁王朱权的第四种长生手段，但这里的棺材不止一口，或许前面还有，这么贸然出手，我怕会无意中打破某种平衡。”

　　虽然胖子说的有些颠三倒四，不过大家还是听清楚了胖子的意思。

　　胖子无外乎是让大家先找齐所有棺材，然后再商量怎么办。

　　张萌看着叶九，赞同道：“九哥儿，我觉得胖子说的没错，看样子，前面还有新的长廊和棺材，我们不如先把这个地方都走一遍，查一查这些青铜棺到底是什么来头，再做打算不迟！”

　　“好！”叶九点了点头。

　　说完话，四个人就离开了青铜棺，继续往前找。

　　为此，张萌还少有的赞了胖子一句：“没想到，你个死胖子胆小也有胆小的好处。”

　　“那是，你也不看看，胖爷我是干嘛的！”胖子乐的眼睛都眯成了一条缝。

　　说话的功夫，四个人就又进入了另一条笔直的走廊。跟之前走过的第二条长廊一样，这条走廊内依旧摆放着大大小小的神像。可这次却换成了玉皇大帝、王母娘娘、四大元帅、天兵天将……等等，后世各种膜拜的天神全部都出现在了眼前。

　　“一会儿是三角脸，一会儿是地狱，现在又变成了天庭，这个墓主人是要把三界全部塞进自己的墓里啊。”胖子瞪着眼骂道。

　　“嗯。”张萌点头：“从眼下来看，三条走廊包含了三界众生。”

　　“不是众生。”叶九面无表情，打断张萌的话。

　　“不是吗？”张萌迷茫地说道。

　　“对呀！”胖子最先一拍脑袋：“从咱们进入这个地下室开始，就只见到了妖怪地仙，还有阴间的那些鬼神，现在这里摆放的也都是道家分封的天神，到现在为止，咱们都没见过拥有肉身的人。”

　　“这倒是奇怪了，墓主人这么做到底是几个意思？”张萌问道。

　　“暂时肯定是想不通了。”胖子肥嘟嘟的手指指着前方的匣子室：“我看，还是先看看这第三口青铜棺，看看上面是不是也雕刻着上古凶兽。”

　　他话音刚落地，叶九就一个箭步就进入了匣子室，目光扫到另一口青铜棺后，两道剑眉终于有了一点变化：“没错，这上面雕刻着的是梼杌！”

　　胖子也气喘吁吁的跟了过来：“人脸，蛇尾巴，老虎爪子，这东西果真就是上古凶兽里面的：梼杌。”

　　“那棺材里装的是什么？”张萌问道。

　　“不知道。”胖子摇摇头：“现在的情况根本看不出个所以然，除非直接打开棺木，但我建议还是再等一等。”说着，胖子又朝另一条长廊指了指，这条长廊跟其它三条长廊不太一样，这条长廊内部没有长明灯，漆黑一片，根本看不清虚实。

　　“这口棺材里装的，是水。”叶九蹲下身，用手摸了摸青铜棺，眼眸中露出一丝了然。

　　“水？”张萌眉头一皱，说道：“可我记得，如果棺椁中出现水，那可是大凶之兆啊！古代人为自己建造墓葬，图的不就是一个吉祥吗？”

　　“这件事，不能用寻常的盗墓经验推断。”叶九摇摇头，站了起来：“看来想找到这里的真相，我们还要继续往前走。”

　　“看我干嘛？”胖子知道叶九的意思，强装淡定地说道：“去里面看看，就看看。”

　　“等等。”见两人就要动身，张萌拦住两人，将目光投向小楼：“小楼，开始那口青铜棺上雕刻的东西你还记得吗？”

　　“嗯。”小楼点头道：“阿萌哥哥，如果我没看错，那应该也是上古凶兽之一的混沌。”

　　“上古有四大凶兽，现在已经出现三个了，那最后一个如果不出意外就应该是饕餮了。”张萌掰着手指说道：“对了，这饕餮似乎是一只长了很多很多眼睛的怪物吧？”

　　说完，张萌目露疑惑，似乎在征询着其他人的回应。

　　“没错”胖子点点头说道：“没错，这饕餮传说就是皇帝战蚩尤时，被轩辕黄帝斩杀的蚩尤脑袋幻化而成。这东西的眼睛数不胜数，是四大凶兽里最恶心的东西。”说着说着，胖子似乎就意识到了什么，连忙抬头看着张萌，大声问道：“你是说……”

　　“没错。”张萌深吸一口气：“我在想，咱们之前找到的那些有关眼睛的记录，是不就是饕餮？”

　　“可……”胖子回头扫视了一圈道：“咱们现在发现的四大凶兽，不过是雕刻在青铜棺上的图案而已，并不是真正存活的东西啊？这饕餮怎么可能会是第四种长生手段？”

　　没等胖子说完，张萌就打断了他的话：“咱们先简单捋一捋。”

　　“好，你说。”

　　“从咱们现在经过的三条长廊看，是不是三界？”张萌问道。

　　“对。”

　　“那这三口棺材上刻着的是不是上古三大凶兽？”张萌又补充问道：“另外这三口青铜棺材里，装的是不是土，水，还有……”

　　没等张萌结巴完，一旁的叶九说道：“第二口棺材内的温度很高，估计应该是硫磺、硝石一类的东西，只要打开，很有可能就会自燃。”

　　听完叶九的话，一旁的胖子瞠目结舌地说道：“我槽！原来你早就知道第二口青铜棺里面藏着什么了？”

　　“水火土，这是不是就是意味着五行？”张萌说道。

　　“五行，金木水火土，这明明是五行，跟上古四大凶兽恐怕对应不上吧。”小楼在旁边怀疑道。

　　“没错。”张萌点头，然后用手指了指周围的环境：“可是大家注意到没有，这四条长廊全都是金砖铺地，不止这四条长廊，从我们进入墓室开始，遇到的就是遍地的金砖，这是不是就是五行中金的寓意？”

　　“那你是说，最后这条长廊的尽头，那口青铜棺里放着的，很有可能就是饕餮镇压的五行之木？”胖子失声说道。


第1118章 三界外

　　“那你是说，最后这条长廊的尽头，那口青铜棺里放着的，很有可能就是饕餮镇压的五行之木？”胖子失声说道。

　　“八成不会错了。”张萌连连点头，回头看着胖子说道：“虽然我不知道这第四条走廊里会有什么东西，但我猜到了墓主人的目的。”

　　“你猜到了？”胖子连忙看着张萌，追问道：“什么目的？”

　　“跳出三界外，不在五行中。”张萌默默的念道。

　　“跳出三界外，不在五行中？”胖子一惊，嘴巴张的足以塞入一整颗鸡蛋，愣了有好几秒，才细细回味起前面几条走廊里的情景。

　　越想，他就越觉得，墓主人似乎真的想逃出三界轮回。

　　“天地人三界，五行金木水火土。”胖子嘀嘀咕咕的念叨了一遍，似乎又发现了什么漏洞，对这胖子直摆手：“不对呀！既然是跳出三界五行，他这手段也太古怪了吧？不葬人，却葬五行，这到底是个什么说法？”

　　“你怎么知道葬的是五行？”叶九猛然被张萌点醒：“看来刚才我们全都猜错了，前面那几口青铜棺，葬的并不是土火水。”

　　见叶九推翻自己的结论，胖子一脸糊涂：“靠！刚才可是你亲口确认棺材里装的都是些什么的，现在怎么不认了？”

　　“不是。”叶九解下后背的快雪刀：“我终于明白，快雪刀为什么会发出锵鸣了。”

　　“莫非是感觉到了这里有粽子存在？”张萌问道。

　　叶九冷眼看着刀鞘：“可是粽子在哪？”

　　“当然是在……”张萌本能的想说在棺材里，可是还没说出这两个字，就停在了原地。“对呀！要是按照九哥儿刚才的分析，这棺材里葬的应该是土火水，怎么会有粽子呢？”

　　“快雪刀，是不是受到了之前那些三角脸的影响？”小楼提出了自己的看法。

　　“不会。”张萌直接替叶九说道：“如果说刚开始的第一条走廊，还有可能是那些三角脸引起的，但之后我们走过的两条长廊，可都是摆放着地府和天界众神的雕像，怎么可能会是粽子，除非……”

　　说到这，张萌欲言又止。

　　“除非棺材里真的有粽子！”胖子陡然色变。

　　“不是粽子。”叶九及时的开口说道：“按照我的猜测，这三口青铜棺内埋葬的，应该是墓主人生前的三魂七魄。”

　　“三魂七魄？”胖子哑然。

　　“对。”叶九说道：“只是不清楚，这几口青铜棺内究竟埋藏着几魄几魂？”

　　叶九说完，胖子竟然闭上了嘴巴，一脸沉思的在旁边想着什么。

　　见胖子很少这样，张萌开口问道：“胖子，你想什么呢？”

　　“没有，我就是在想赖子之前跟我说过的事。”胖子答道。

　　“赖子跟你说过的事？”

　　“对。”胖子回忆道：“我记得赖子好像跟我提过道教的一个什么方法来着。这个方法似乎跟眼前的情况差不多，都是将人体内几缕残魂分别葬在天地人三界，象征着此人已经死在三界五行，那么剩下的魂魄就可以跳出三界，达到永生。”

　　“啊？”张萌一顿：“还是个什么方法，也太夸张了吧！”

　　“是挺夸张，所以胖爷我当时就是当笑话听得，没记清楚，到底要在每一界安葬几魂几魄才能代表这个人已经死去。”胖子抓着头说道。

　　这时一旁的小楼像是在提醒胖子，又像是在自言自语：“是不是一魂一魄啊？魂魄自古以来都是相连的，总不能以单一的魂或魄来代表这个人已经死去了吧。”

　　“对！对！对！”胖子连忙说道：“虽然没想起来，不过赖子却是这么解释的。咦？小楼你也懂这个。”

　　“不知道。”小楼果断摇头：“我只是瞎猜的。”

　　“但你猜的很准。”叶九的声音陡然间冷了几分，掠向小楼的眼神，再次多了一股杀机。

　　不等其他人开口，叶九就说道：“这么说，墓主人就是想利用这种方法，让自己跳出三界五行，然后利用剩下的四魄来完成永生。”

　　“可是没有了魂，这四魄能够长生吗？”胖子问道。

　　“这就不知道了。”张萌连连摇头：“估计这个问题只有赖子能回答了。不过我想，既然墓主人这么做，他就很可能已经找到了解决的办法。”

　　“那不用猜了。”胖子一拍巴掌：“这个解决的方法，肯定就是宁王朱权的第四种长生手段！”

　　“也就是说，第四种长生手段就在眼前？”胖子惊喜道。

　　“这也不一定。”张萌并没有胖子那么欣喜，而是分析道：“毕竟从目前的种种迹象来看，这座墓的主人应该并没有达到他想要的长生。这里头一定出了什么岔子，有可能第四种长生手段也失败了，或者在紧要关头被人夺走了，这两种可能都有。”

　　“嗯。”

　　经过一番分析，众人全都沉默了一下，各自回忆着整个墓葬的布置。

　　“对了。”简短的沉默过后，胖子当先打断众人的沉思，指了指那条漆黑的走廊说道：“我不否认大家的猜测，那这第四条走廊里摆放的又到底是什么？还有第四口青铜棺里镇压的又到底是什么？天地人三界，咱们都看到了，如果说之前上古凶兽镇压的都是那墓主人的一魂一魄，用来掩盖他本人已经死了，那最后这条长廊又代表着哪个空间？”

　　“这条长廊没有长明灯，暂时看不到里面究竟有什么。”张萌说道：“不过我读了这么多年的历史，还没听说过有第四界的说法。”

　　“所以说呀！这最后一条走廊，我估摸着才是最古怪的地方。”胖子想了想，看着叶九说道：“刚才不让小娘娘你打开那三口青铜棺，就是怕打破这里面的平衡，现在看来，如果真想找到答案，我们只要走完这最后一条走廊，将最后一口青铜棺打开，就能够知道里面究竟藏着什么了！”

　　胖子说完，几个人并没有说话，只是互视一眼，似乎就下定了决心，想要到里面一查究竟。

　　跟在后面的小楼却再一次突然开口说道：“我想，这最后一条长廊会不会就是那个人跳出三界五行后，长生后的另一个空间？”


第1119章 警示，快雪刀

　　“另一个空间？”

　　面对小楼突然提出的设想，张萌等人全都是一愣，似乎还从未听说过，这个世界上真的有另一个空间存在。

　　当然关于异度空间的说法，张萌还是有耳闻的。传说百慕大三角就是异度空间的入口，每年这个地方都会有无数渔船和飞机莫名失踪，有的飞机甚至前一秒还在雷达上闪动，下一秒突然就人间蒸发了，至今都是科学之谜。还有震惊世界的俄罗斯列车失踪事件，当时一列载满三百人的列车在离车站还有十分钟的时候，突然失去联络，俄罗斯当局甚至派出大量军队在方圆几百里展开搜索，但花了三天三夜，都找不到这列火车，最后不了了之。之后就有科学家猜测是这列火车误入了某个异度空间，将其称之为：世界悬案。

　　而大家之前经过的几条走廊里，无论是‘封印魂魄’的青铜棺，还是代表诸天神魔的塑像，无一不表露着墓主人迫切想要跳出三界外，进入另一个空间，从而达到长生的目的。

　　也就是说，小楼的猜想是对的。

　　“有道理！”张萌点了点头。

　　“可能是另一个空间不假，但并不意味着，进入这个空间就能直接长生。”叶九出人意料地说道：“这条长廊虽然跟之前的三条长廊不太一样，没有点长明灯，但别忘了，里面还有第四口青铜棺。”

　　听完叶九的话，张萌低头沉思了一下。

　　叶九说的没错，按眼前的线索来看，这四条长廊跟青铜棺都是用来蒙骗三界五行的，不管是迷信还是什么，墓主人就是想借此表示自己已经死了，只有三界都认为他死了，他才可以偷偷实现长生。

　　但张萌想不明白，如果之前猜测的棺椁内埋藏着的是墓主人的一魂一魄，人只有三魂六魄，第四口青铜棺内，又上哪去凑一魂一魄？

　　见张萌不说话，叶九顿时就明白事情的错误出现在哪里。

　　“或许，是我下决断太早了！这四口青铜棺内封镇的并非一魂一魄，而只是单纯的一魄。”叶九说道。

　　“可即便是这样，还少了几魂几魄。”胖子扭头看着叶九问道：“那剩下的藏在哪了？”

　　“可能剩下的几魄全都被墓主人藏在了另外一个地方，借用宁王朱权的第四种长生手段，彻底实现了长生不死。”张萌提出了自己的看法。

　　听完张萌的分析，胖子深吸了口气：“既然我们已经知道了到底是怎么回事，还用去看第四口青铜棺吗？”

　　面对胖子的话，张萌拿不定主意，当下将目光投向叶九。

　　还不等叶九说话，胖子就自我否定：“照胖爷的意思，就没必要再往下看了吧？咱们还是尽量找找其他线索吧。”

　　“不！”没等张萌说话，叶九就冷冷的回绝：“我倒要看看，所谓的另一个空间，到底是什么地方？而且，我觉得，凭咱们现在掌握的线索，想在这座墓里找到第四种长生手段几乎不可能，不如直接从这里下手。”

　　“我也赞同。”小楼嗲嗲的握了握拳。

　　见小楼跟叶九都十分积极，张萌又朝那黑漆漆的长廊里望了一眼，这才心有余悸的点了下头。他刚点完头，早已经做好准备的叶九就率先迈了进去，目光之中竟然露出了一丝隐约的期待。

　　唯恐叶九遇到什么危险，张萌连忙招呼胖子和小楼紧随其后。

　　长廊内伸手不见五指，根本瞧不见一丝光亮。

　　张萌刚追进去时，还能跟在叶九后面，可是越往里走，张萌越觉得一种孤立无助的感觉慢慢袭来。不由得脑门发麻，连忙小声叫了两句：“胖子、小楼。”

　　“阿萌哥哥，我在你身后。”

　　“张缺德，你没事叫胖爷干嘛？快找小娘娘，这货太没有组织性、纪律性了，放在毛主席那时候得枪毙。”说完，胖子还不停埋汰：“这破地方，尼玛，伸手不见五指，小娘娘竟然自己跑了，太没爱了。”

　　张萌不知道为什么叶九执意要进入这条长廊，不过直觉告诉张萌，这里面一定有事，而且还是不小的事。但张萌没有什么证据，只好说道：“对了，打火机还在吗？”

　　“在我这里，就是快没气了。”小楼怯生生说道。

　　一听身后的小楼还没有将打火机扔掉，胖子大喜，连忙叫唤起来：“小楼，快，按下打火机，让胖爷我看看这究竟是个什么鬼地方……”

　　没等胖子说完，张萌就踹了胖子一脚。

　　胖子也自知乌鸦嘴，连忙吐了几口唾沫。

　　随着小楼按下打火机，整个深不见底的长廊内总算是亮起了一点光芒，光芒不大，却也能波及到方圆几米。不过随着打火机亮起，让张萌、胖子、小楼吃惊的是，这条长廊内竟然空无一物。

　　“这里怎么什么都没有？不会吧？墓主人是要变魔术？”胖子傻眼了。

　　张萌也觉得奇怪，接过小楼手上的打火机，又往前追出去几步，发现周围还是什么都没有后，才终于点头肯定：“没错，什么都没有。”

　　“这就怪了，前面几条走廊不都有建筑物，雕塑吗？”胖子狐疑的扫视了一圈，自言自语道：“难道我们被墓主人给耍了，这里根本就没有什么跳出三界外的空间，分明就是封建迷信。”

　　“换你作假，会做的这么认真吗？”胖子的说法，打死张萌，张萌也不相信，直接摇了摇头。

　　“那怎么回事？”

　　“会不会事先有人来过这条走廊，将里面的东西全都清理出去了？”小楼问道。

　　“有这个可能，但不太像。”蹲在地上，吹了一口厚厚的灰尘，张萌只发现了几个熟悉的脚印：“除了九哥儿刚经过，短时间内，应该就没有其他人来过这里了。”

　　“怪事了！”胖子频频摇头，一脸的不解。

　　没等胖子说完，寂静的长廊尽头突然发出一连串快雪刀的锵鸣。

　　“锵！锵！锵！”

　　这声音急促，却又震撼，几乎要将整个刀鞘给震碎。张萌顿时就意识到不好，连忙跟胖子对视一眼，摸出了各自的家伙：“前面肯定有第四口青铜棺，而且九哥儿把里面的东西给放出来了！”

　　“干！”胖子朝黑暗处狠狠骂了一句。

　　“先别急着骂了！我怕九哥儿一个人对付不过来，我们赶紧过去支援。”张萌心急如焚。


第1120章 粽子

　　似乎听到了张萌的话，正按住快雪刀的叶九，留海微微一斜，比划了一个制止的手势。

　　看到叶九的手势，张萌、胖子只好刹了车，待在原地往里看。

　　这个时候，棺材内的响声已经越来越剧烈，似乎有无数巴掌在里面不断的敲击。

　　整口青铜棺材，随时都有可能被破开。

　　“妈的！”胖子狠狠骂了一句：“这到底是什么粽子！最重的青铜棺，都压不住它。”

　　张萌没敢接胖子话茬，一直关注着叶九的一举一动。

　　不过一时间，叶九也不知道该怎么办。

　　张萌心中暗骂，胖子说的没错，青铜棺内的东西一定不简单，否则在面对快雪刀的时候，它怎么不像以往的那些怪物一样感到害怕。

　　反而闹得越来越凶了！

　　胖子似乎也猜到了这个问题，脸色发白：“我说，小娘娘的快雪刀对这东西不管用啊！要不我们还是先撤吧？张缺德你劝劝小娘娘。”

　　没等胖子说完，张萌就狠狠瞪了一眼胖子：“你觉得可能吗？”

　　听到这话，胖子也无奈的垂下了头，大家都太熟悉叶九的脾气了。这是个只要认定一件事，就会打破一切谜题的男人。

　　“这东西既然不怕快雪刀，我想，应该也不是什么粽子。”就在两人说话的时候，身后的小楼冷静的说了一句。

　　“有点道理。”张萌回头看了看小楼，似乎也觉得小楼说的很对。

　　“如果不是粽子，那会是什么？”胖子也回头看向小楼。

　　“不知道。”小楼摇摇头，扫了眼四周空荡荡的环境：“这第四条长廊始终都是一个谜，我们连这里的一点底细都不清楚，恐怕根本对付不了棺材里的东西。”

　　“废话，说了等于没说。”听到小楼的分析，胖子嘴一撇，正瞧见刚刚走过的那个匣子室，心中顿时一喜，连忙冲身后的张萌喊道：“我想起来了，我想起来了。”

　　看着欢呼雀跃的胖子，张萌也不知道胖子到底是想到了什么，问道：“你冷静一下，究竟想起什么了？”

　　“既然我们都没有绝对的把握，去对付棺材里的东西，那我们干嘛不按照墓主人的意图去对付它呢？”胖子的小眼珠子一转。

　　“什么跟什么啊？”

　　见张萌一时间没反应过来自己说什么，胖子连忙冲前方的叶九高声喊道：“小娘娘，快看看，青铜棺上有没有第四种上古凶兽：饕餮的画像。”

　　胖子这么一说，身旁的张萌跟小楼就全都明白了。

　　胖子说的没错，按照之前的三口青铜棺来看，每口棺材上的凶兽，都是用来镇压棺材里东西的。

　　被胖子这么一点，叶九立刻就意识到了什么，狠狠一压快雪刀，挂在后背，便在眼前的青铜棺上快速的查找起来。可是简单的扫视过后，叶九却发现这口青铜棺上竟然什么都没有。

　　这第四口青铜棺，跟前面的青铜棺根本不像是一整套。

　　见叶九蹲在棺材上一声不吭，站在远处的张萌连忙问道：“怎么了，九哥儿？”

　　“没有，什么都没有。”叶九说道。

　　“没有？”张萌一诧异，旋即跟身旁的胖子、小楼对视了一下，见两人频频摇头，青铜棺内的响声似乎越来越剧烈之后，张萌不由得自己也变得紧张起来，连忙冲叶九喊道：“九哥儿，我看我们还是先撤出这条长廊再说吧。”

　　“我再试试。”叶九笔直的立在青铜棺上。

　　“试，试个屁啊！”见叶九还不甘心，胖子也急了。一把跳了过去，二话不说，抓住叶九的手臂就往外拽，一边拽，嘴里还一边嚷嚷：“你也不看看这是什么地方，妈的，咱们到现在还没弄明白这第四空间到底是怎么回事，谁能有把握弄死青铜棺内的妖怪，想死也别连累我们啊！”

　　被胖子抓住的叶九当然不会那么轻易离开，当即就甩了胖子一下。

　　见叶九跟胖子就要发生冲突，张萌也慌了，连忙跑过去就要劝阻两人，可是还没等张萌开口，手中的打火机不知道被胖子跟叶九谁给碰了一下，当即就飞了出去。

　　随着打火机熄灭，整个匣子室内顿时陷入了一片漆黑。

　　黑洞洞的墓室内，根本什么都看不见。

　　几个人唯一能够听到的，就只有青铜棺里不断传来的敲击声。

　　“咚！咚！咚！”

　　声音急促而又杂乱，那个东西仿佛在下一刻就要破棺而出。

　　听着急促的敲棺声，刚才还在纠缠的四个人第一时间屏住了呼吸。

　　过了好一会儿，张萌才感觉到有什么东西碰了自己一下。张萌顿时被吓得一惊，连忙向后看去，可是匣子室内一片漆黑根本看不到任何东西。张萌竖着耳朵听了听，发现刚才撞击青铜棺的声音消失不见了，转念一想，顿时就惊出了一身冷汗。

　　仗着胆子，张萌轻声问道：“谁，谁碰我？”

　　“碰你，谁他娘的碰你！”虽然看不到人，但从语气上，张萌听出来这是胖子。

　　“别说话！”就在张萌想开口回应胖子的时候，叶九的声线像是泡在冰水里：“你们听，青铜棺内的敲击声没有了。”

　　“对，没有了。”张萌也点头附和。

　　“没了？”胖子还没侧过耳朵去听，猛然就想到张萌的话，连忙冲着张萌发出声音的方向大喊起来：“我槽！小娘娘、小楼，你们刚才有没有碰张缺德？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　随着胖子话音落地，叶九跟小楼冷冷的声音同时响起。

　　“我们三个都没碰到张缺德，那……那……”胖子紧张地说道：“张缺德！胖爷我现在是真希望你的在耍我们几个。”

　　此刻，张萌的头皮也一下子炸了。

　　与此同时，周围的空气似乎也突然降了下来，一股股不知从哪冒出来的凉风狠狠地刺入张萌的后脊背。张萌努力使自己淡定下来，心平气和地说道：“都别慌！快，四处找找，找到打火机再说。”

　　可张萌这句话刚说完，就发现一道阴风猛地从侧后方朝自己猛扑过来。黑暗之中，张萌隐约觉得有两排锋锐的指甲朝自己插了过来。


第1121章 棺材里的Lady娜

　　“小心！”

　　黑暗的空间里，只有潜能觉醒的叶九，依稀看到了一个女鬼模样的东西正伸着指甲，狠狠的抓向张萌的后脖颈。

　　早就有所预感的张萌几乎是在跟叶九喊话的同一时间，就地一滚。

　　与此同时，叶九手中的快雪刀也猛地刺向那个黑暗中的东西。

　　刚刚在地上滚了一圈的张萌，隐约听到身后传来快雪刀的出鞘声，顿时反身向回滚了一下，趁那东西分心的时候，硬着头皮，狠狠踹了对方一脚。

　　张萌只觉得入脚之处软绵绵的，应该是踹到了对方的前胸。

　　不过张萌还没来得及庆幸，心中隐约一动，连忙冲胖子叫道：“胖子，胖子！”

　　“张缺德，招呼胖爷我干嘛？”

　　“女鬼还有胸吗？”张萌本能的一问。

　　“靠！当然没有。”胖子瞪圆了眼睛，大骂张萌这个笨蛋。

　　“那粽子呢？”

　　“你能不能别废话？”见张萌还有心思跟自己胡言乱语，胖子急得跺脚直骂：“他奶奶的，女鬼胖爷我是没见过，但女粽子，他娘的都快成干尸了，上哪弄胸去？别说是胸了，就是正常的人体器官，也没有了。”

　　“啊？”张萌大惊失色，连忙将头扭到身后，此刻的叶九半张脸冷冽无比，快雪刀带着一抹刺眼的白光，在半空中杀出一道圆弧。

　　明知现在拦截已经不可能，但出于本能，张萌还是大叫了一声：“住手！”

　　此时已经人刀合一的叶九，为救张萌，几乎将潜能的速度提升到了极限，可是就在快雪刀已经隐约刺到了那粽子的时候，耳边却突然传来了张萌的喝止声，这让叶九当即一顿。因为叶九刚才清楚的听到了张萌跟胖子的对话，张萌一定是发现了什么，否则不会问那些无关紧要的东西，最重要的随着叶九靠近那个黑暗中的粽子，他也发现了一丝熟悉的感觉。

　　可是尽管张萌和叶九都意识到了不对，但快雪刀已经出鞘，现在的叶九根本就收不了手了。叶九不得不将手腕一偏，快雪刀堪堪从那东西身上擦过。

　　即便如此，凭快雪刀无坚不摧的刀锋，还是伤到了对方。

　　也几乎是在快雪刀划过的一霎那，漆黑的匣子室内传来了一声痛苦的低吟。

　　“呲！”

　　声音低沉而富有柔性，典型的女人声。

　　“哎呦，还是个女粽子！”胖子这才明白刚才张萌说的是什么意思，原来是张萌荷尔蒙泛滥，对女粽子发情了，当即想都没想，张口就骂道：“张缺德，你也太多情了，男女通吃不说，咋的连女粽子也想……”还没说完，胖子就意识到了矛盾，当即惊呼一声：“不对呀！女粽子咋还会有胸呢？张缺德，你他娘的确定你刚才摸到她的胸了？”

　　“滚！”张萌回头骂了胖子一句，然后才继续说道：“不是摸，是踢到了。”

　　“这声音好熟悉。”就在张萌、胖子、叶九三人相互对峙的时候，早就被张萌推到一旁的小楼奇怪地说道。

　　经过小楼一提醒，张萌和胖子仔细回忆，然后不约而同的脱口而出：“大奶娜！”

　　没错，整个盗墓队伍里，除了小楼，就只有Lady娜这么一个女人，虽然平时大家也没怎么把这个傲慢冷艳，心如蛇蝎的官方代表当成女人，但事实上，也确实只有Lady娜的胸才会这么大。

　　而且，虽然对方只是发出了一阵轻微的呻吟，但经过这么长时间的相处，彼此相互之间都再熟悉不过了。

　　Lady娜！

　　也只有Lady娜在受了伤时，才会像个男人一样忍住不出声。

　　随着张萌跟胖子相继确认，黑暗之中隐隐要反攻的女粽子也同一时间怔在了原地，没有再做动作。

　　小楼激动地喊道：“娜姐，是你吗？”

　　“嗯。”虽然对面只是传来了轻微的回答，但已经八九不离十了。

　　虽然看不到对方，几个人彼此却能够感觉到一股发自内心的喜悦。

　　见大家激动不已，叶九冷静的打断大家的谈话，说道：“先找到打火机。”

　　“对！对！”

　　没有了粽子的威胁，几个人开始分头，以地毯式的搜寻方式快速的摸着地面，经过一分钟的搜索，终于在墙角处找到了打火机。

　　胖子连忙将打火机按下，随着打火机燃起，眼前的匣子室终于重见光明。Lady娜也出现在了大家的面前。不过往日那冷艳的Lady娜如今已经变成了披头散发、灰头土脸的村姑，往日高傲的冲天马尾早已经消失不见。不止如此，胳膊上一道触目惊心的伤口正不住的往外流血。

　　看到这一幕，张萌连忙冲胖子喊道：“药，止血药！”

　　“药、药！”胖子连连点头，却猛然抬头看着张萌：“胖爷上哪找药去啊。”

　　“你背上。”虽然之前散落了很多装备，不过大家在潘洛斯阶梯还是补充了一些，虽然张萌跟小楼的装备全都掉落在峭壁下了，但胖子身上却背了一个装满药物、纱布的背包。所幸，这只背包没有被胖子丢掉。

　　小楼连忙走过去，取出消炎药、止血绷带，然后给Lady娜做起了包扎。

　　一旁的张萌、胖子、叶九转过身，等小楼给Lady娜完全包扎好后，大家才重新走到Lady娜的面前，似乎在等着Lady娜说说这到底是怎么回事。

　　为什么，Lady娜会出现在第四口青铜棺里？

　　难道这第四个未知的空间，会跟Lady娜有什么关系？

　　还有，Lady娜不是被对方给抓去了吗？难道是那些守陵人将Lady娜装进棺材里的？

　　最重要的是，既然青铜棺内装着的是Lady娜，Lady娜在大家打开棺盖的时候，怎么没有做出任何提醒？而且在黑暗的匣子室内，竟然还抢先对大家动手。要不是张萌跟叶九反应够快，Lady娜现在已经成为了快雪刀下的亡魂了！

　　这一切的一切到底是怎么回事？

　　就在大家面面相觑看着Lady娜的时候，Lady娜也同样一脸迷惑的摇摇头：“抱歉！我知道的恐怕还没有你们多。”


第1122章 棺中路

　　“啥？”看着Lady娜一脸迷惑的模样，胖子当即跳起来：“你丫的自己都不知道是怎么回事？”

　　听胖子嘴里头还带着脏字，Lady娜没好气的扫了眼胖子，便没有接着胖子的话继续说下去。看样子Lady娜确实受伤不轻，连多余的话都不想说。

　　“娜姐，你是说，你连怎么进入这青铜棺的都不知道？”一旁的小楼紧张的看着Lady娜。

　　“嗯。”Lady娜点点头，抬头看着张萌跟叶九说道：“我现在唯一记得的就是，我在水鬼村被人掳走，不知怎么就跟小楼分开了。对了，小楼，你怎么逃出来的？”

　　“我……”小楼的目光看向张萌跟胖子：“是阿萌哥哥跟胖子哥哥在幽灵船上把我救出来的。”

　　“是吗？”Lady娜是何等人物，一对上眼，就发现小楼似乎隐瞒了什么。

　　见Lady娜神色有些疑虑，张萌转过话题：“你真不记得发生什么事了吗？连怎么进的这海底墓都不知道？”

　　“海底墓，这是个海底墓？”Lady娜沉思片刻后，才豁然开朗：“我说呢！怎么感觉自己像是被带入了水中。只是没想到这些守陵人守护的竟然是一座海底墓葬。”

　　见胖子开口就想找自己的茬，Lady娜不等胖子开口，就直接说道：“自从被挟持出水鬼村，我就一直被蒙上了眼睛。按现在的环境来看，我想想，我最后的记忆应该停留在这青铜棺内。当然，也有可能是在其它地方睡着了，然后被丢进了这具棺材里面。”

　　“之后呢？你还记得什么。”张萌忽然想起了，当时黑暗中Lady娜攻击自己的场景。

　　“还记得……”Lady娜红唇微微一挑：“说实话，看你们的反应，我猜我刚才一定做了什么事，至于真做了什么，我却一点都记不清了。”

　　看着不像说谎的Lady娜，胖子侧回头瞧了瞧张萌：“看样子，她是真的记不起来了。娘的！可惜了这么一条线索。”

　　“线索。”Lady娜见张萌、叶九、胖子、小楼全都是一脸的沉思状，便问道：“什么线索？”

　　“就是咱们现在所在的这条走廊。”张萌答道。

　　“这里？”Lady娜回头看了眼身后空荡荡的长廊，还有眼前的匣子室，除了那一口青铜棺外，就什么都没有了。

　　“对。”张萌将眼下所处的环境简单的跟Lady娜说了一遍，然后抬头看着Lady娜：“现在，我们要找的线索很有可能就在这第四个空间。”

　　“可这里什么都没……”话没说完，Lady娜就又重新看了看自己躺着的青铜棺，严肃的望着张萌：“你们说，我刚才怎么了？”

　　“怎么了？”听Lady娜这么问，胖子一撇嘴：“你当时就跟个粽子一样，没有知觉，只知道攻击我们，要不是张缺德摸到了你的大奶……”

　　没等胖子说完，张萌就踹了胖子一脚。

　　胖子连忙改口道：“要不是张缺德认出了你，你现在恐怕就是九哥儿的刀下亡魂了。”

　　“我成为了粽子？”Lady娜自言自语，然后猛然抬头，快步跑向眼前的青铜棺。

　　见Lady娜这突然的举动，张萌一怔，旋即跟着Lady娜一起跑向那口青铜棺。叶九早就在Lady娜被认出来后，就锁定了那口青铜棺，现在见大家将所有的疑点全都指向了那口青铜棺，扫了眼小楼，见小楼也跟了过去后，便也紧跟了过去。

　　见Lady娜正在小心打量着那口棺材，胖子问道：“唉，我说，你不会是知道这第四条走廊到底是怎么回事了吧？”

　　Lady娜很平静的回了一句：“没有。”

　　“没有，你紧张什么？”胖子不解。

　　“我是怀疑这口青铜棺能让人丧失意识，成为行尸走肉。”Lady娜目光深邃。

　　“就算是行尸走肉，但跟我们之前的猜测也不符合啊。人家其它三口青铜棺封印的都是墓主人的一魂一魄，等到最后一口棺材竟然装的是你？难道你是墓主人剩下的魂魄？”胖子咂舌。

　　听着胖子的话，Lady娜抬头怒视着胖子：“你觉得这可能吗？”

　　“九哥，你看这是五行剩下的木属性吧？”张萌没理胖子跟Lady娜的打岔，指了指青铜棺内的木屑：“照理说这跳出三界外，不在五行中已经全都具备了，他们将Lady娜放在这里有什么意图？或者，什么意图都没有。只是单纯的吓唬我们？”

　　“凭这些守陵人的手段，不可能只为了吓唬我们。”叶九摇头。

　　“那是什么？”

　　就在大家翻遍青铜棺都没有找到线索后，小楼似乎察觉到了什么，抬头看着大家，小声说道：“会不会，娜姐跟这第四个空间有关系？”

　　“Lady娜跟第四空间有关系？”张萌似乎被小楼一句话惊醒了脑洞，连忙转回身端详起Lady娜来：“你……你……”

　　“我？”Lady娜自己想了想，并没有发现什么后，才开口道：“不可能，我只是一个正常的人。”

　　听Lady娜说自己正常，胖子在后面偷偷瞥了眼她的胸：“靠！你要正常，这世界上的女人就都不正常了。”

　　没等胖子说完，Lady娜那两道杀人的目光就狠狠地刺向了胖子，吓的胖子身子一哆嗦，脚下不稳，当时就栽倒在一旁的青铜棺里，胖子手脚拼命的向外舞动，想要逃脱这里的束缚。张萌见状，连忙去拉胖子，可就在这一瞬间，也不知道胖子碰到了青铜棺上的什么东西，整个青铜棺内部突然打开了一个洞。青铜棺内部竟然出现了一条新的墓道。

　　看到这突然出现的墓道，大家都是面面相窥。

　　过了好久，才被胖子一声惊叫打破。

　　“我槽！棺内藏路，这设计者真他娘的牛掰！”

　　张萌跟叶九对视了一眼，就见叶九点点头，冷冷地说道：“绝处逢生，看来我们先不用猜了，下去就知道怎么回事了。”说完，叶九一马当先，最先跳进了青铜棺下的墓道。

　　张萌、小楼、Lady娜也都紧跟过去。

　　胖子回头扫了眼身后黑漆漆的匣子室，没由来的一阵寒意，连忙跟上Lady娜。

　　就在胖子跟上Lady娜的时候，胖子突然想起了什么，一把拉住Lady娜的胳膊：“对了，你说你一直都被困在这里，那之前放走我和三叔他们的，肯定不是你了？”


第1123章 青铜猴子

　　“不是。”Lady娜迷茫的摇摇头：“我甚至不知道你在说些什么。”

　　“不是你，难道是他？”胖子突然大惊失色，然后赶紧加快了脚步，生怕自己的聊天被张萌给听见了。

　　在中国古代，棺材分为好几种，最常见的是木头棺材。而石头，青铜，汉白玉棺材则是用来盛放地位显赫的人，木头棺材容易腐烂，腐烂之后棺材中尸体的一口怨气就散了，青铜棺材就不同了，上千年都不会腐朽，一口怨气始终卡在尸体嘴里，是非常容易变成粽子的。

　　按照常理，大家都不会轻易触碰到青铜棺内壁。

　　可没想到在胖子的误打误撞下，竟然在青铜棺下找到了一条墓道。

　　这突如其来的状况，着实让几个人又惊又喜。

　　众人在叶九的带领下很快就进入了青铜棺下面的墓道。

　　这条墓道跟之前发现的墓道都大为不同，如果进行比较的话，只能说大家走过的那些墓道更像是盗洞，就连四条长廊各自配备的匣子室，都比不上青铜棺木下的这条墓道。

　　这条墓道两边不仅蹲着一排佝偻着背，龇牙咧嘴的青铜猴子，每只青铜猴子的尾巴上立着一盏人腿粗细的巨大灯芯，就连整个墓道都铺满了金砖。

　　胖子趁大家不注意，用牙咬了一下，差点没崩碎大牙，流着眼泪叫道：“我说怎么看起来跟上面的包金不同，他娘的可全都是金子，可惜就是成色不太足。不过你们看我们头顶、脚下，这么大规模的金砖砌墓，再加上之前看到的那些金子，我估计怎么着也得一座金山才能砌成这个墓吧！”

　　“不仅金砖的规模世所罕见，还有这里。”小楼用手指了指墓道两侧的青铜猴子：“你们看，这些长明灯足有人腿那么粗，烧了这么多年，也没见熄灭，这可比我们之前见到的墓壁上的憋死猫要厉害多了。”

　　“对，对。”听小楼说完，胖子连忙叉着腰端详着这些青铜猴子，乍一看，就像是猴子屁股着火了一般。胖子一脸的贪婪：“这玩意要卖出去，绝对能值大价钱。这趟下墓虽然比之前要凶险的多，各种弯弯绕绕的路，但宝贝确是堆积成山，物有所值啊！”

　　“再好的东西也不过是人体尸蜡。”Lady娜傲慢的朝胖子哼了一声。

　　“去，闭上你的乌鸦嘴。”胖子虽然嘴上不依不饶，但似乎也被Lady娜一句话给提醒了，偷偷的捂住鼻子，向后退了两步。

　　见胖子退后，叶九飞快的探出两根手指，在燃烧的灯芯上一带而过，放在鼻尖嗅了嗅：“不对，不是尸蜡。”

　　“不是尸蜡，那是什么？”张萌侧头看向叶九。

　　“是人鱼。”叶九说道。

　　“我槽，真有人鱼？不会是黑鳞鲛人吧？”胖子瞠目结舌。

　　“不是我们通常理解的美人鱼，也不是黑鳞鲛人。”叶九蹲在青铜猴子面前，解释道：“按照古书上的记载，其实就是一种类似大鲵或者鲸一类的动物脑油制成的。”

　　“这个我知道。”听叶九提起来后，Lady娜也打量起了灯芯：“这种长明灯蜡，最早出现在秦始皇的陵墓中，按照《史记》记载，秦始皇陵地宫内以人鱼膏为烛，度不灭者久之。不过这只是历史中唯一的记录。我国考古学家在一九七四年挖掘秦始皇墓的时候，因为设备落后，不小心弄灭了陵墓里的人鱼膏，之后就再也没有找到人鱼膏的存在了，只是没想到会在这里再次发现。”

　　“我怎么没听说过？”胖子说道：“虽然胖爷我粗心大意，但这么重要的宝贝，我不可能没有耳闻啊？”

　　“这件事已经被列入机密档案，除了当事人，没有其他人知晓。”Lady娜难得好声好气的回应了一句胖子。

　　“虽然当时见过人鱼膏的专家没有几个人，但经过多方研究后，还是找到了一点线索。”

　　没等众人去问，Lady娜就继续说道：“就是叶九说的大鲵跟鲸鱼脑油之说。因为按照《异物志》等书的描述，人鱼的长相很像娃娃鱼，而且《三秦记》中记载：始皇冢……燃鲸鱼膏为灯。加上这蜡烛要燃烧很久，以量计算，只有鲸鱼脑油制成的蜡烛更为符合。当然，我个人也认为这蜡烛不可能是娃娃鱼所制。”

　　听完Lady娜的解释，张萌看了看那燃烧的火焰：“我们现在身处海底，似乎鲸鱼更容易抓捕到。”

　　听完大家的讨论后，只有胖子意兴阑珊：“靠，害的胖爷白高兴一场，没想到这玩意不过是鲸鱼脑油制成的。真不知道这些土大款怎么想的，这么一条黄金铺就的墓道竟然就点一排鲸鱼灯，摆几个丑到哭的青铜猴子，真是跌份儿。”

　　“你还真以为古代捕鱼科技能比得上现代啊？”张萌一阵无语：“你也不想想，这么大鲸鱼，是平常人能抓捕到的吗？就算王亲贵胄恐怕也力所不及吧？”

　　“这点张萌说的没错。”一直蹲在青铜猴子旁边的叶九，目光炯烁的望着墓道尽头，语气之中充满另类的震惊：“这绝不是一座普通的贵族墓，甚至远远超过了帝王墓的规格，这里的奢华已经到了我们难以想象的程度。”

　　看着目光犀利的叶九，张萌意识到潜能觉醒的叶九已经看到了墓道尽头的场景。不过能够让叶九都感到奢华的，恐怕已经超过了大家以往的认知。

　　“别管它奢不奢华了。”胖子一脸贱笑的搓着手：“哥几个过去看看不就都知道了？”


第1124章 袖珍北京城

　　随着胖子一阵兴奋，率先冲在前面。身后的张萌和叶九唯恐这家伙再惹出什么乱子，便连忙跟了上去。

　　果不其然，从刚才就一直俩眼冒金星的胖子就像鬼子进村一样，面对着眼前的甬道大殿，就展开了地毯式的搜查。只要是能够入眼的地方，胖子就绝对不会放过任何的一个死角。这要是在外人看来，或许会认为胖子这个人真是一个经验老到的倒斗行家，但落在张萌这些人眼里，却都是一脸的无奈。

　　胖子贪财的毛病又漏出来了。

　　不过别说胖子，就算是任何一个干过倒斗这个行当的人，只要来到这座海底大墓都会心生贪念。倒斗、倒斗，拿的就是死人钱财，要是没钱还那么拼命做什么。也只有张萌、叶九这样有着特殊使命的人才不会在意这金灿灿的珠宝世界。

　　大家对胖子的举动颇感无奈，不过胖子这样的举动，倒也让大家全都省了不少心。

　　凡是犄角旮旯的地方，全都交给胖子跟叶九去查看。

　　张萌、小楼、Lady娜则是沿着甬道笔直往大殿里走。

　　随着越来越深入，眼前的视野就越来越宽阔，这座海底墓的核心就像是一个倒着的大喇叭，越往里空间就越大，甚至在Lady娜看来，这里更像是一个缩小版的紫禁城。不！确切的说，眼前这座就是一座北京故宫，只不过不是清代修葺过后的皇宫，而是明朝成祖朱棣修建的北京城。

　　“这恐怕才是真正的陵墓。”张萌惊叹无比。因为入眼的一切，仿佛就像是一个沉埋在海底的北京城。

　　“和考古研究所里的专家复原图对比，这里百分之九十的可能性，是模仿的明朝北京城。”小楼确认道。

　　小楼说完，张萌就发现Lady娜似乎有些异样的看法，便问道：“Lady娜，你认为呢？”

　　“我？”Lady娜挑了挑嘴，眼神有些闪烁：“虽然看起来很像明朝北京城，不过我总觉得，跟北京城比差了点什么。究竟是差在哪里，一时半会我也说不清楚。”

　　“差了点东西？”张萌又抬头环视一圈那些红墙龙瓦：“是感觉吗？”

　　“对！就是差了一种感觉。”Lady娜猛然点头。

　　听着Lady娜的话，张萌似乎懂了一点：“毕竟这里是仿造的，古代只有图纸，没有计算机去模拟，所以做的山寨品多多少少会和实物有差距。”

　　“虽然眼前这座北京城的体积，比真正的北京城差了几十倍，但无论是从外观上，还是布局上来看，这都跟北京故宫一样吧？虽然我生在香港，十几年来几乎没去过大陆，但是在台湾旅游时，我可没少去过台湾故宫。”

　　“嗯？台湾故宫？”听到张萌的话，Lady娜的脑海有如闪过一道晴天霹雳，先是一脸惊讶的盯着张萌，然后又快步的向前走了几步，等这一切确认过后，Lady娜才一脸恍悟的站在原地思考着什么。

　　见Lady娜非常异样，张萌也愣了，他不知道自己的那番话到底引动了Lady娜的哪根神经，便问道：“你没事吧？”

　　“没。”Lady娜回了一句，然后一脸凝重地说道：“各位，我怀疑这个建筑，模仿的并不是北京的那座故宫。”

　　“不是北京故宫？”此时正在远处贪婪搜查的胖子听Lady娜这么一说，连忙开口说道：“除了北京故宫，哪里还会有这么多皇家东西？想当年，八国联军……”

　　“打住！”见胖子见到宝贝就开始胡诌，张萌连忙打断胖子，示意Lady娜：“你继续说。”

　　可是没等Lady娜说话，正在用手清理一块石碑的叶九却开口说话了：“没错，这里仿造的，的确不是北京故宫。”

　　“小娘娘，你也眼花了？”胖子不解。

　　没理会胖子，叶九仔细的将那块石碑上的字擦拭干净：“因为这里模仿的，是南京皇宫。”

　　“南京皇宫？”

　　听到这里，张萌、胖子、小楼全都一怔。随即，胖子跟小楼全都转回身，仔细的看着身后这座规模虽然不及真正皇宫十分之一，却异常宏伟的小皇宫。

　　建筑是众人印象里的故宫。

　　雕饰风格也是明朝显著的特色！

　　但就像Lady娜说的那样，眼前这座仿造的地下陵墓并没有北京故宫的熟悉感。现在听到Lady娜跟叶九的双重确认后，大家总算是明白了，问题到底出自于哪里。

　　因为眼前这座地下陵墓仿造的并不是北京城的皇宫，而是明朝开国皇帝朱元璋在南京的皇宫。

　　那个只存在于明朝初期的皇宫！

　　虽然它在明朝余下的时间里，一直都保留着，但在明成祖朱棣篡位，将国都迁到北京后，南京皇宫却只能作为陪都来存在了。在众多国人心中，最熟悉的自然不是南京那个小故宫。

　　短暂的错愕过后，胖子看着叶九跟Lady娜问道：“就算这里模仿的是南京皇宫，但这又说明什么呢？这里不正是宁王朱权弄出来的吗？他一个朱元璋的小儿子，建造地下陵寝，按照明朝旧址不正好吗？难不成，他还会学那个野心勃勃的篡位者朱棣，跑去北京再建一个更大的皇宫？”

　　胖子虽然说得没错，但大家显然都不是这么认为的。

　　虽然叶九跟Lady娜只是互相对视了一眼，没有将心中的疑惑说出来。但张萌还是能够感觉到，眼前这座规模宏大的地下陵墓藏着一个惊天的秘密！


第1125章 黄金守卫

　　三人心照不宣的猜测，顿时让整个空间的气氛都变了味。

　　刚刚还是一脸新奇的众人，转眼间就变的严肃起来，张萌、叶九、Lady娜，甚至连小楼的眼中都充满了各种警惕和担忧。

　　没有人会无缘无故的将陵墓建造的这么宏大。

　　之前去过的天空之城，精绝古城，那是蚩尤和精绝女王利用信仰的力量，让治下千千万万的子民前赴后继，才形成了这类世界奇观，那种狂热的膜拜是正常人无法理解的。加上种种跨越时代的高科技技术，才让这两个惊天墓葬存在了数千年。

　　毕竟那是人类建筑史上的奇迹，不能用常理来推论。

　　但从公元纪元起，这类惊天建筑就再也没有出现过。

　　不管是人类科技的退步还是什么原因，从公元纪元开始，大家还从没有看到过有谁会耗费这么大的人力物力，来建造一座供死人栖息的墓地。而且，这是一座已经彻底完成的袖珍皇宫，就算是慈禧太后的圆明园，也无法跟眼前这座皇宫相比。

　　这类皇宫的历史价值自然是无与伦比的。

　　但在张萌跟Lady娜看来，这种巨大的价值不仅仅体现在它的辉煌上，更在于墓主人的动机。

　　其实这种猜想，张萌在成吉思汗的黄金墓葬群就感受到了。

　　加上此前广川王刘去墓里的镜子，蚩尤墓葬里的面具，精绝女王的深渊之门，昆仑山的冰尸，这种种诡异的重生手段，就更坐实了张萌的猜想。

　　那些在常人看来荒谬，根本无法实现的东西，在这些墓主人眼里却是此生唯一的追求！

　　不用过多的语言，几个人心里都明镜儿似的，这位墓主人必定接触过长生秘密，所以才会留下这么一座惊天大墓。只是大家还不清楚，墓主人到底是谁？究竟是不是宁王朱权？还有这第四种长生手段究竟是什么？

　　当然重中之重，张萌要找的是父亲张绍业。

　　可是随着事情的推进，张绍业身上的疑云越来越多了，他就像一个影子，时刻闪现在众人身边，而且每一次出现，都和长生之谜相关。

　　大家甚至都开始怀疑当年的张绍业只是假死，然后……

　　至于接下来出现的种种可能，大家碍于张萌的心理承受能力，才没有正式讨论过这个问题。

　　不过大家在走出成吉思汗密葬后，也全都明白一切看似不相关的事情其实都是源自那诡异的‘长生’二字。所以，渐渐大家的重心就全都开始转向了长生之谜。

　　望着眼前这座刻意照着南京故宫建造的地下皇陵，大家隐约感觉到了这里头藏着很深、很大的秘密，当然，因为之前的经验，大家也嗅到了一种很强烈的危机感。

　　想想，连濡女、人皮血衣这类恐怖的东西都已经出现在来的路上，那么守护在墓葬核心的怪物，又是多么的可怕！

　　刚刚被胖子带出来的喜悦，也随着眼前这意外的发现而变得淡定下来。

　　四个人冷绷着的面孔似乎也感染了胖子，就连胖子一路上都少了聒噪，仔细观察着周围的每一处异常。

　　大家穿过故宫前面的台阶，直接进入皇宫。虽然走进了故宫，但并没有直接进入正殿，故宫大门距离正殿之间还有一段距离。大家凭着惯性思维，以为这只不过是一个仿造的地下陵墓，不会将现实中并没有什么痕迹的一段路留出来。可是，事实上，眼前的这座地下皇陵不仅有故宫门，而且还像四九城一样，先后都按照现实中的比例建造了一模一样的环境。其实令人惊叹远不止如此，尤其当胖子跨过故宫门槛的那一刻，整个人眼睛都瞪圆了。

　　面前的高低台阶两旁，站着金闪闪的两排黄金人像。

　　昂首挺胸，手持长戈，身上的铠甲好像鱼鳞一般层层叠叠。

　　这些人像就像是这地下冥宫的守卫，高大、健硕、英武！

　　而且跟之前的那些发现一样，这些人像也是跟故宫成比例的，同样是十成黄金打造，让胖子又羡慕又怨恨。

　　胖子的怨恨大家心知肚明，虽然十足金很奢靡，但重量也不是一个寻常人能够拿得出去的，更何况这还是一座海底墓。

　　胖子此刻也只能眼馋，当下对着这些栩栩如生的黄金人像破口大骂：“瞪什么瞪！小心胖爷我砸烂你们。”

　　看胖子对一群黄金人像发牢骚，大家都不由得会心笑笑，暗道，这种压抑的气氛跟环境下，要是没有胖子这活宝，恐怕还真喘不过气来。

　　“我说胖子，你就别跟这些死东西较劲儿了，赶快找找剩下的棺材吧！”张萌说道。

　　“死东西？”胖子嘴一咧，醉翁之意不在酒的扫了眼身旁那似乎正无限杀气看着自己的黄金人像，说道：“咱们碰到死而复活的怪物还少吗？你要真把它当死东西，恐怕咱们就离死不远了。”

　　“呸！乌鸦嘴。”张萌嘴上虽然跟胖子在插科打诨，但在心底可正如胖子所说，并没有忽略这些静态的黄金人像。像这样不可思议的事情多次发生过后，就让每个人心底都加上几把警惕的枷锁。

　　“胖爷我记得，你的嘴可比胖爷我还乌鸦！”虽然嘴上不依不饶，但胖子却没敢忘记寻找剩下的青铜棺。毕竟谁也不知道，那墓主人究竟耍的是什么花样。


第1126章 高深建筑学

　　“真没办法跟你扯。”张萌摆摆手，示意不跟胖子继续扯下去了，然后独自走向那些高大魁梧的黄金守卫，想从用料和风格上找出一丝端倪。

　　其他人，包括叶九、小楼、Lady娜，也都分开四下查找。

　　虽然在城门通往正殿的道路上，一眼望去只有这些黄金守卫，但并不代表这里就没有其他机关了。

　　果不其然，就在五个人分成扇形向外散开的时候，眼尖的胖子一眼就看出了什么苗头，当即回头冲其余人喊道：“喂，你们快过来看看。”

　　“怎么了？”

　　听到胖子的破锣嗓子，几个人对视一眼，全都在自己查找过的地方留下了标记，然后快步走向胖子。

　　“胖子，有什么发现？”

　　“找到剩下的青铜棺了？”

　　“没有。”胖子回了一句。

　　“没有，你嚷嚷什么呀。”张萌不满的问胖子。

　　胖子用手朝宫殿的正前方指了指，说道：“你们四个从我这个角度往前看看，是不是有什么不一样？”

　　“嗯？”听胖子这么一说，张萌连忙移动方位，站在胖子身后。

　　叶九跟Lady娜也脸色凝重的重新打量起这座大殿来。

　　只有小楼低着头，不知道在想些什么。

　　气氛沉默了有好一会儿，叶九才蹙了下眉头说道：“你是觉得，这个海底宫殿有问题？”

　　“你没发现吗？”胖子反问道。

　　听了胖子的话，叶九也有所怀疑，再次一步三回头的行走在空荡荡的大殿之中。

　　“胖子，你是不是也看到重影了？”张萌似乎已经猜到了。

　　“重影？”Lady娜不解，抬头看着张萌。

　　正在行走的叶九却是一惊，飞快回头，却并没有发现张萌口中的重影。

　　看着叶九惊讶的神态，胖子并没有急于回答张萌，而是表情怪异的望着叶九：“怎么，你没有看到？”

　　“是啊！”这一次不止叶九，Lady娜也开口说道。

　　“等等。”听着身旁三人的回应，胖子似乎也发现了很严重的问题，整理一下思绪：“你们先一个个说，说话的时候其他人别插嘴。”

　　“好。”几个人全都点点头。

　　“张缺德，你先说。”胖子指了指张萌。

　　张萌站在胖子身旁，朝一个方向指道：“从你这个角度来看，那里好像有一座殿宇，只不过有些重影。”

　　“嗯。”胖子点头，然后对叶九说道：“小娘娘，这次该你来看了。”

　　见胖子不像开玩笑，叶九也郑重其事的走到胖子站的地方，看完之后，伸出手：“没错，是有一座殿宇。”

　　叶九的答案虽然跟张萌的一样，但张萌跟Lady娜却全都惊讶的发现，叶九手指的方向却跟张萌手指的方向相反。这样的结论不由得令几个人全都是一愣，怎么回事？张萌跟叶九看到的宫殿竟然不在一个方位？

　　不止这样，Lady娜主动走到了胖子的位置，也摇摇头：“没错，我也只看到张萌指的那个殿宇。”

　　“怎么你也没看到？”叶九扭回头看了看Lady娜，然后又看向胖子，似乎再等胖子的结论。

　　不出叶九所料，胖子在得到张萌跟Lady娜的确认后，抬头看了看叶九说道：“看来，就只有你一个人看到的宫殿跟我们看到的不一样。当然张缺德比我们还多看到了一个重影。”

　　这下连张萌也惊讶了，不由惊问道：“这到底是怎么回事？”然后不等胖子回应，就继续追问胖子：“还有，既然你跟我们一样，也看不到九哥指的，那你是怎么发现我们看到的宫殿是不一样的？”

　　张萌问的也正是大家想问的，既然就只有叶九看到宫殿跟大家看到的不一样，那么胖子是怎么发现的？

　　“你们再过来看看。”胖子让出自己的位置，然后也不等张萌跟Lady娜看没看出来问题，便直接说道：“从我站着的那个角度，你会发现，咱们现在站在的不过是一个倾斜的平面，大家再往四周看看，这里是不是一个方圆形状？虽然我们的老祖宗一直认为天圆地方，但在明朝这种学说就已经开始站不住脚了。虽然还有很多墓穴还会以这种形式建造墓穴，但在我站着的位置来看，这里的宫殿，包括咱们刚刚走过的宫门跟黄金守卫阶梯都只不过是一种掩饰。”

　　“掩饰？掩饰什么？”

　　“我怀疑，咱们走进的这座袖珍皇宫本身就是一种开启复活的机关。”不等张萌开口再问，胖子就继续说道：“还好我以前在赖子那里注意过，咱们现在处在的平面从我那个角度来看，更像是一个太极。至于咱们跟叶九分别看到的宫殿，如果我没猜错的话，正处在这个平面的两个中心，也就是太极中的阴阳两仪。刚才我还没想明白，等小娘娘指出来跟我们看到的不一样的宫殿后，我就全都想明白了。”

　　“你是说，咱们三个看到的代表着阳的太极圆心宫殿，而九哥他看到的是……”

　　“没错，叶九看到的就是另一个代表着阴的圆心宫殿！”

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”张萌回忆了一下，说道：“这跟我们在昆仑山白云仙宫看到的《道德经》中说的：道生一，一生二，二生三，三生万物是一样的啊！都是道家学说，难道这里头……”

　　“等等！”Lady娜突然打断张萌跟胖子关于道家文化的探讨，转回看向叶九问道：“为什么只有我们才看到那个代表着阳的圆心宫殿，叶九为什么看到的是另一个？难道叶九是……”


第1127章 笏

　　面对Lady娜的质疑，几个人也都一时间琢磨不明白。

　　为什么，就只有叶九看到的跟大家不一样？

　　最后才由张萌开口说道：“我们都知道九哥儿其实是第一代摸金校尉叶冼的后人，也就是后来一代代守护秘密的人。他的刀，包括他的血都有特殊性。他能够看到我们看不到的阴殿，这没什么可好怀疑的。”

　　听张萌这么说，Lady娜便没有继续再说下去，毕竟刚刚还是叶九在第四口青铜棺中救了她。

　　虽然大家自动忽略了阴殿的问题，但并不代表大家没有继续查下去的欲望。

　　胖子看着张萌问道：“我们要不要先进去看看。”

　　“当然要。”张萌点头，肯定道：“剩下的三口复活青铜棺，很有可能就在这两个阴阳殿中！”

　　“嗯，我也是这么想的。”说完，胖子拍了拍叶九的肩膀：“没办法，既然我们都看不到那个阴殿，查找阴殿的任务就交给小娘娘了，我们四个去阳殿。”

　　叶九没有开口说话，只是点了下头，便朝着之前他手指的方向默默走去。

　　叶九刚离开，Lady娜眉头就不自然的皱了一下。

　　似乎看穿了Lady娜心中所想，张萌一边带着大家往阳殿走，一边在Lady娜耳边说道：“如果九哥儿真有问题，我们早就死透了。”

　　“是啊！”一向粗心的胖子也注意到了，连连搀科打诨：“你们女人啊，就是猜忌心太重。”

　　“哼！”没等胖子说完，Lady娜就白了胖子一眼。吓的胖子缩回脖子，装作没看见的跟张萌聊起天来。

　　胖子的小心思，张萌跟小楼全都清楚，也没拆穿。

　　四个人走了半分钟，就来到了这座阳殿的正门前。

　　这跟以往的墓穴有很大的不同，如果不是深处海底洞窟，大家还真以为眼前的阳殿，就是一座真正的楼台亭阁。好在从开始到现在，周围空间都布满了长明灯。大家也能够清晰的看到这里外的情况。

　　在正殿门口，四个人对视了一下。

　　然后才由胖子从腿脖子上抽出一柄匕首，猫着腰，率先走了进去。

　　推开殿门，走入内堂，迎面而来的便是无数尊同样的黄金人像。

　　“我槽！这里面也有黄金。”胖子俩眼放光的喊道。

　　“就算有，你有办法带出吗？”Lady娜讽刺道：“眼馋罢了！”

　　“切！”面对Lady娜的讥讽，胖子吐了吐舌头。

　　张萌跟小楼则是快速的将面前黄金人像扫视了一圈。

　　“哎，大家看，这些黄金人像跟外面的黄金守卫不太一样。外面的黄金守卫穿着是铠甲，里面的黄金人像穿着则是正儿八经的官服，我觉得好像是朝廷的文武百官。”张萌说道。

　　“对，阿萌哥哥，你看，这文武分列的方位也不一样。”小楼说道。

　　“废话！”胖子也不跟Lady娜纠缠，一个箭步就蹿向了正中央的一把雕龙的黄金椅子上，嘴里头还乐呵呵地骂道：“嘿嘿，他奶奶的，胖子盗了这么多次的墓，还没见过这样的墓，胖爷也坐一下这龙椅，尝尝当皇帝的滋味。”

　　“死胖子，别乱来！”看到胖子一屁股坐在龙椅上，张萌心中一紧，暗道不好。每次盗墓，只要一触碰到墓室里重要的东西就会引来机关暗器，如果是机关暗器那还都是好的，最怕的就是放出一些奇奇怪怪的怪物。

　　就在张萌阻拦胖子的时候，胖子已经乐滋滋的靠在上面翘起了二郎腿。见状，众人心中同时一沉，当即做好撤退的准备。可是出乎大家意料的是，等待了足足一分钟的世界，并没有出现大家预料的陷阱机关，这倒是让几个人都有些摸不着头脑。

　　最后还是张萌走到胖子面前，一把将胖子拉下来。

　　“干嘛？”

　　“你说干嘛？你不怕触动了机关？”张萌急道。

　　“我早看过了，这地下都是实心的，也不存在什么流沙、毒箭这类的机关。”胖子得意洋洋地说道：“要说真能触动什么危险，我估摸着也就是这些黄金人像了。不过我想，如果这些黄金人像真能复活，就算我们不去触动，那些墓穴中的守陵人也会触动。所以，能享受一下就享受一下呗！张缺德，你自己过来看看，这好像是真的龙椅！娘的，胖爷就在故宫博物馆里头看过，还没做过。不过今天这么一试，倒是觉得没什么好的，咯屁股。”

　　“废话！”见胖子一大堆见解，张萌也不知道该怎么反驳胖子了，只好说道：“这龙椅也不知道放在这里有几百年了。要是按照明朝初年来算计，怎么说也有四百年了，四百年前的龙椅上有蒲团，四百年后的龙椅上估计就只剩下这些黄金了。”

　　“也是。”胖子点点头，坐在龙椅上向下扫视了一圈，指着其中为首的两个黄金人像说道：“我说，大家都看没看出来这些黄金人像是谁啊？”

　　“有字。”

　　不知道是小楼还是Lady娜突然说了一句，立刻就引起了张萌和胖子的注意力。连忙走下龙椅，走向密密麻麻的黄金人像。

　　“哪呢？哪呢？”胖子职业病犯了，好奇不已。

　　“你们看这里。”小楼皱着眉头朝她身旁的一个黄金人像手中指了指：“这上面有字，胖子哥哥，你过来看看。”

　　“当然有字。”

　　胖子只看了一眼，立马就知道那是什么东西了：“这上面要没字，那才怪了！你们知道这东西叫什么吗？”

　　“这好像是叫做笏（hu）吧？”张萌答道。

　　“咦，你丫不是不学无术的大少爷吗？也懂这东西叫笏。”这回轮到胖子惊讶了，他知道，这东西小楼和Lady娜两个搞考古的肯定认识，但张萌就难说了，看到张萌一口答出，胖子自然小小的惊讶了一下。

　　“在水月轩里看到有古董贩子出手过，不过当时没太注意。”张萌指着黄金人像双手中的牌子说道：“我只知道这东西应该是历朝历代官员上朝时手里头拿着的东西，就像现在的笔记本一样，是用来记载像皇帝上奏的一些事情的。我说的没错吧？”


第1128章 揭开秘密

　　“嘿！我说张缺德，你丫行啊！总算见到你点本事了。”胖子夸奖道。

　　“别打岔，你快看看这笏上都记了些什么，到底有没有我们要找的线索。”张萌没理会胖子的奉承，反而不断催促。

　　“别急。”胖子说道：“这里这么多黄金人像，看着分布的架势就应该是文武百官。少说也有几十个笏，只要仔细查看，总能拼凑出整个线索的真相。”

　　“嗯。”

　　张萌点点头，胖子说的没错。既然大家已经在其中一个黄金人像手上的笏中发现了文字，就说明其他黄金人像手中的笏也同样写下了文字。

　　见张萌、小楼、Lady娜三人还在犯傻，胖子急了：“唉，我说，你们几个别愣着啊！也都分头看看，这笏上都写了些什么？”

　　“可这文字。”刚一出口，张萌就意识到自己错误的惯性思维，还以为这墓穴里的文字不是殄文就是什么历朝历代的稀缺文字。却忘了，明朝就已经开始使用繁体楷书。这对耳濡目染这么多古董冥器的几个人来说，再简单不过。当即拍了拍脑袋，跟小楼、Lady娜分布在胖子周围查看起来。

　　四个人从前往后翻看，并约定都将看到的笏上的文字说出来，这样能够节省时间。

　　不过大家发现，最前面的几个人像手上的笏空空如也，并没有什么文字，就算有，也都是一些无关紧要的东西。

　　“看来咱们现在的官僚主义还远不如老祖宗的经典。”胖子哭笑不得：“你们看看，这他娘写的都是什么呀？皇恩浩荡，文治武功……妈的，没一句有用的，全是拍马屁，难怪这些人能当大官。”

　　面对胖子的牢骚，张萌也无奈的摇摇头：“还好，这里的黄金人像够多。我就不信全都是阿谀奉承的话，总能找到有价值的。”

　　“没错。”张萌话音刚落地，一旁正凝视笏上文字的Lady娜就开口说道：“我这个就写了一条有用的信息。”

　　“什么信息？”

　　“大奶娜你别卖关子啊！快说。”

　　面对胖子的臭嘴，Lady娜也没理会：“我这上面写的很简短，只有一句，削藩之事，一定不能废除，文景二帝便是例子！”

　　“削藩？”张萌一下子就明白过来，眼睛发亮：“看来更坐实了这里跟宁王朱权的关系了。朱元璋死后，朱棣、朱权两兄弟起兵谋反不正是因为建文帝朱允炆的削藩吗？还点名了汉文帝、汉景帝之事，难道这个朝堂上的文武百官全都是……”

　　“没错。”小楼似乎知道张萌接下来要说什么，指了指自己身旁的笏说道：“燕王已经攻破武关，臣奏请长兴侯耿炳文为大将军，同仇敌忾，讨伐逆贼。”

　　“耿炳文？”张萌记得自己在史书里看过这个人：“是不是当年跟朱元璋一起打天下的守城虎将：耿炳文。”

　　“不是他还有谁。”Lady娜叹了一口气，扫着自己身旁的笏说道：“可惜，我这个笏上推荐的是曹国公李景隆。看来如果我们猜错，我身旁这个黄金人像应该是黄子澄。”

　　见Lady娜惋惜的神情，张萌问道：“你知道这段历史？”

　　“我想不用我知道，大家也应该猜到了。”Lady娜又指了指身后两个人笏上的文字说道：“这上面要求自贬。按照我们知道的历史，这就应该是企图暂缓朱棣攻势，以求自贬的齐泰、黄子澄。”

　　随着Lady娜说完，几个人就没有再往后面看。

　　事已至此，即便不用再往后看，也都明白眼前这些黄金人像是谁了。

　　还有，这个模仿的宫殿。

　　无一不是在佐证，这里就是当时建文帝朱允炆的南京政权。周围的这些黄金人像，正是朱允炆重用的那些忠心的文武大臣。也很有可能是，朱允炆在位时的最后一次朝会。只不过，这里缺了那个已经成为历史谜案建文帝。

　　在历史中，明朝第一位皇帝朱元璋死后，让他最疼爱的孙子朱允炆继了位，朱允炆继位的时候还是少年，一点威严都没有，其他几个王爷却个个拥兵自重。当时朝廷大臣黄子澄就进谏，让朱允炆削藩，也就是拿掉这些王爷们的兵权，防止他们谋反。结果这一举措惹恼了王爷中的燕王朱棣，于是朱棣直接带兵谋反，打败了朱允炆派出了几路大军，一路攻破京城，自己做了皇帝，朱允炆也在皇城的大火中消失了。这就是明史中最著名的：靖难之役。

　　缓了一会儿，胖子才大声问道：“唉，我靠！这他娘的原来是朱允炆的墓啊！”

　　“那个一直失踪的明朝小皇帝！”

　　“我们早就应该猜到的。”经过短暂的沉默，缓过神来的张萌反倒没有胖子那么激动，轻声说道：“虽然赖子告诉我们，父亲留下的血布上写着的是宁王朱权，但无论从哪个方面我们都不能忽略靖难之役，这个历史上叔叔抢侄子皇位的丑闻。”

　　“说是这么说，可是谁能想到，一个失踪的小皇帝还能弄出这么一座海底大墓。”胖子说道。

　　“也许是他生前就已经开始准备了呢？”小楼说道。

　　“对！”张萌点点头：“还有不知道大家有没有记得赖子之前说过的事。按照历史记载，宁王朱权其实是不想起兵反叛朝廷的，他只是被朱棣胁迫。从这点就可以看得出，宁王朱权本来就没有心思跟自己的侄子朱允炆过不去。也许，他本来就是朱允炆的秘密棋子呢？当年朱允炆在南京失踪，就是得到朱权帮助，来到这里。”

　　张萌说到一半，Lady娜就接过话题：“朱允炆也知道，削藩的命令下的太早了，又无力对抗朱棣的强大军队。所以只能用另一种办法来解决这个问题。”

　　“这个办法就是长生。”Lady娜继续说道：“只有长生，他才能熬死朱棣，只要朱棣一死，他这个正统皇帝一出面，毕竟朝野震动，复国大业就可以完成了。所以他来到这里，准备开启第四种长生手段。”

　　听着Lady娜的话，张萌也在旁边说道：“没错，不知大家有没有忘记，在成吉思汗密葬礼，最后一代元朝皇帝其实是被朱元璋放走的，朱元璋推翻元朝后，破例饶了他一命，当时他是用了一个条件交换。我想，这个条件应该是这第四种长生方式的秘密。”

　　“那宁王朱权一直镇守朵颜三卫的目的，其实就是为了拿到那第四种长生手段？”胖子说道。

　　“也许朱元璋自己就想追求这种方法，只不过还没有来得及实施就病故了。最后把这个秘密留给了自己最疼爱的孙子朱允炆。”说完，张萌抬头看了看四周，叹了口气：“可惜，不知道出了什么问题，这第四种长生手段并没有成功！”


第1129章 张叶之宿命

　　“还好没成功。”胖子笑道：“要是真让他重新做了皇帝，这世上岂不是就没我这个人了？没胖爷不要紧，但要是少了我这么一位伟大的共产主义战士，那可是共产主义的巨大损失。”

　　面对胖子的胡言乱语，张萌彻底无语。

　　以往那些想骂的话，也全都咽回了肚子里。

　　“看来我们要找的目的地，就是这个朱允炆的墓了。”Lady娜凝视着周围的一切，在说到目的地三个字的时候特意加重了语气。

　　张萌知道，事到如今，不能再逃避父亲张绍业的问题了。

　　看到张萌的表情，大家就知道了张萌的态度。

　　胖子先说道：“现在我们能够确认的就是，张缺德他爹还活着。虽然不知道他最终的目的是什么，但可想而知，一定跟我们接触到的长生秘密有关。”

　　“嗯。”张萌点点头，似乎也认同胖子的分析。

　　而Lady娜在听完胖子的话后，眉头不自然的皱了一下。

　　Lady娜的举动虽然很小，但还是被张萌看到了眼里，张萌问到底是怎么回事。

　　Lady娜耸耸肩表示自己并没有想要隐瞒，凝视着张萌说道：“第一，从我们手上的两卷录像带来看，我们只是看到了张绍业的背影，并没有看到张绍业的正脸，而且唯一知情者千面孙也一直在昏迷状态，谁都无法肯定那卷录像带里的人就是张绍业本人；第二，赖子临死前告诉我们的那份张绍业的血书，我们谁都没有看到过，所以，宁王朱权这条线索我们还没法确认到底是不是张绍业留给我们的。”

　　“你怀疑赖子？”听到Lady娜的话，张萌顿时大惊失色。虽然Lady娜说的有点道理，但赖子人已经死了，现在怀疑赖子，似乎有点绝情。

　　张萌估计，胖子肯定会因为Lady娜的话当场发飙，毕竟谁都清楚，赖子生前只有胖子这么一个亲密战友。但出人意料的是，这一次胖子却没有出头，反而选择了沉默。

　　张萌好奇的扫了眼胖子：“可是胖子三叔他们，在被守陵人囚禁后，是我父亲放走的啊。”

　　“是这样吗？”Lady娜对这件事不是很清楚，转回头看着胖子。

　　却见胖子摇摇头说道：“到现在为止我还无法确认放走我们的就是张绍业。”

　　这下轮到张萌脑袋有些发晕了。

　　胖子的表情有些掩饰：“当时黑灯瞎火的，根本看不清人影。”

　　“那这么说，事情还没有真相大白。”张萌无奈的摊摊手说道：“如果录像带里的人不是我父亲，那个人就另有目的了。难道跟之前一样，他是想借助我们的手来调查长生之谜？”

　　“嗯。”Lady娜点点头，似乎认可了张萌的想法。毕竟她曾经也用过同样的手段来挟持张萌等人为自己办事。

　　“可是凭那个人神出鬼没的本事，我想根本就不需要我们这些人吧？”张萌苦笑道。

　　“别人我不知道，但最起码，我、胖子、小楼是不需要的。”Lady娜转回头盯着张萌说道：“你有没有想过，正向你所说，神秘人既然这么强大，完全就不需要我们来拖后腿，但是从昆仑山之行起，他就几次三番的出现，然后引导着大家走向最后的长生谜底。这到底是为了什么？”

　　“你是说？”被Lady娜突然点醒，张萌似乎也联想到什么，一脸错愕的望着金碧辉煌的宫殿，像是自言自语：“难道在我们这些人身上，掌握着开启长生之谜的钥匙？”

　　“那这个可以开启长生之谜的人……”

　　面对张萌的迟疑，一旁的小楼点头道：“没错，阿萌哥哥，从现有的迹象来看，这个人很有可能就是叶九。”

　　“也许还有张缺德。”胖子想到了刚才看到阴阳双殿时的诡异场景。

　　“不是没有这个可能。”Lady娜说话的时候一脸平静，似乎这种想法她早就已经想过了：“我们大家可以回过头来分析，我、小楼、胖子虽然都是常年接触考古方面的人，但我们祖上可都不是干土夫子的。从我们现在掌握的长生资料来看，这条长生线索，最远可以追溯到上古蚩尤时代，这本身就是一个流传了上千年的长生之谜。而张叶两家，分别是白耳精兵陈到、摸金校尉叶冼的传人，再加上叶九这个守护者的身份，我怀疑叶家的最终职责并不是销毁历朝历代的长生线索，张家的最终职责也并不是守护诸葛妖龛，而是……”

　　“长生之谜的守护者？”听着Lady娜的分析，胖子越想越觉得Lady娜说的不错。当即大惊失色的喊了一嗓子。

　　张萌不知道是被胖子这一嗓子吓了一跳，还是被Lady娜的分析给惊着了，足足缓了好一会儿，才有些结巴地说道：“如……如果……我跟九哥儿真是长生之谜的守护者，那为什么我们并不知道？”

　　“对呀！”听着张萌的疑问，胖子也附和的一拍大腿：“这真要是世代传承的守护者，怎么说也应该跟我们刚才碰到的那些守陵人一样，拼死守卫墓葬吧，再不济也要把这里的东西上交给国家。但大奶娜你看看，张缺德哪点有那个意愿？”

　　听完胖子的话，张萌当时就觉得哪里有些不对劲，想了一下，便回头冲胖子骂了一句：“槽！我怎么就不能是文物保护者？要不是我拦着，你早就把这些墓给掏空了。”

　　“切！你以为胖爷我真是怕你拦着啊，还不是因为拿不出去。还有，现在哪有什么文物保护，那些考古队不就是冠冕堂皇的倒斗，只不过比我们这些土夫子合法而已。”

　　“哎，你……”

　　“行了。”Lady娜打断两人的争辩。

　　“要不，我们等九哥哥回来后，问问九哥哥吧？”小楼说道。

　　“问也白问。”胖子嘴一撇，嘀咕道：“张缺德刚才说的都是假大空，但有一条，我估计他没说谎。凭他跟小娘娘的关系，小娘娘要真是长生之谜的守护者，他不可能不知道，对不对？张缺德？”


第1130章 危险降临

　　“也许，关于这个身份，他跟阿萌哥哥本身就蒙在鼓里呢？”小楼说道。

　　“你觉得这可能吗？一个守护者还能不知道自己是干嘛的？”胖子鄙夷地说道。

　　“也许他们的父辈还没有来得及告诉他们呢？”小楼说道。

　　“得了吧！张绍业，张家四爷我没见过，不好评论。但叶八那个老泥鳅……”说到这里，胖子突然止住了话，双眼看着殿外的台阶：“小娘娘。”

　　“九哥儿？”听到胖子的话，张萌也扭头看了看。

　　“嗯。”此刻，叶九已经快步闪过那些黄金人像，来到众人面前。

　　怕叶九误会，张萌便连忙将刚才的分析说了一遍：“Lady娜跟胖子认为，你我都是长生之谜的守护者。可是我从没有听到过这样的身份，九哥儿，你呢？”

　　“嗯。”出人意料的是，叶九并没有对胖子刚才对叶八不敬的话感到厌恶，而是想了片刻，出乎意料地说道：“也许吧？”

　　口气虽然带着不确定，但大家却都被叶九这副少有的神态给刺激了一下，不约而同的齐刷刷看向叶九。

　　见大家看着自己，叶九解释道：“跟张萌一样，我只知道我们叶家是第一代摸金校尉，后来成为了销毁秘密的人，但具体的职责我并不清楚。不过，我总觉得有种召唤，一直在召唤着我去守护。现在听到你们的分析，我反倒是有种豁然开朗的感觉。但没人跟我说过，我也没有任何依据来确认。”

　　“靠！”见叶九都这样表态了，胖子连忙说道：“我知道了，我知道了。一定是你们叶家出了叛徒，背叛了祖宗的命令，图谋长生，才会让这份守护职责被遗忘。但你们骨子里的血脉却不容篡改，它时刻在召唤着你们，提醒着你们。而叶八，肯定就是那个图谋不轨的叛徒！”

　　对于胖子对叶八的分析，几个人没有反驳。因为叶八已死，他死前的野心早已经暴露无疑。叶八在精绝古城妄想长生的事情，已经是板上钉钉的了。

　　“娘的！”胖子说着说着似乎又觉得哪里不妥，转回头看着张萌说道：“可是胖爷我不明白，张缺德又不是陈到的后人，这个秘密，跟他们张家有什么关系呢？”

　　“这个……”张萌也摸不着头脑地说道：“我只知道，我的三位大伯，加上我父亲全都师承民国盗墓奇人陈天顶老先生，也就是六扇门中瘸子叔的父亲，陈天顶确实是陈到后人，但我们张家却不是。”

　　“这。”

　　几个人全都陷入了疑难。

　　就连叶九也想不明白的摸了摸手中的快雪刀，却被快雪刀上的凉意突然惊醒，说道：“不好，有危险。”

　　“嗯？”大家一怔。

　　张萌连忙问道：“怎么了，快雪刀又发出声音了？我怎么没听到？”张萌还以为是快雪刀发出的锵鸣声太小，只有潜能觉醒的叶九才能听到，便随口问道。

　　“没有。”叶九摇头，说道：“快雪刀没有发出锵鸣，我只是感觉到了快雪刀上凉意。”

　　见快雪刀并没有发出锵鸣，胖子顿时松了口气：“别大惊小怪的，这地方可是海底，四周围的温差太大，快雪刀有些发凉也很正常。不过你这么一提，我倒是想到了一种说法。”

　　“嗯，什么？”几个人看着胖子。

　　“别这么看着我啊！”胖子有些不好意思：“我是说，也许守护长生之谜两家后人所掌握的东西并不相同，就像金庸小说里的倚天剑和屠龙刀一样，一个里面藏得是天下无敌的武功，一个里面藏得是排兵布阵的兵法。”

　　“你是说，真正守护长生之谜的是两种不一样的东西？”张萌想了想，然后看着叶九说道：“从现在掌握的来看，九哥儿身上独特的血脉跟快雪刀都有这个可能。可张家又有什么东西呢？”

　　“也许是某种特殊的口诀、或者开启机关的密码。”胖子猜测道。

　　“可要是口诀或者什么特殊的钥匙之类的，我身为张家唯一的后代怎么不知道？陈天顶老先生可是把一切都传给了我父亲和三位伯伯。”

　　“这可不一定。”胖子朝一旁的Lady娜得意地说道：“话题又转了回来，我们现在谁都无法确定，张绍业的生死。而且张家四兄弟，宏图霸业，图爷、霸爷可还都健在呢。”

　　“这倒是。”张萌点点头：“看来，如果这次能侥幸逃生，回去我一定要问一问二伯跟三伯陈家的事情。”

　　“这倒也不一定。”面对胖子的得意洋洋的挑衅，Lady娜说道：“可是还有一种可能，连你们自己都不清楚，那打开长生之谜的钥匙或许早就在你们身上了，只是没办法取出来罢了！否则，那个神秘人为什么几次三番，费尽心力的也要你们参与其中？”

　　“这……”

　　“大家不妨回头想想，大凡是我们找到有关长生手段的墓穴，哪一次，张萌跟叶九不是同时在场？”听Lady娜这么问，胖子也哑口无言了。

　　就连张萌都点头说道：“没错，虽然我去过广川王刘去的墓穴，但并没有真正接触到长生之谜。真正接触到长生手段的墓穴是从解开鬼脉开始的。从那时起，虽然可能不会有胖子、赖子、小楼、Lady娜，但一定会有九哥的存在。现在我明白了，也许Lady娜说的没错，虽然我们两个还无法确认是不是长生之谜的守护传人，但我们俩肯定跟长生之谜有着千丝万缕的联系。”

　　话到此处，大家全都沉默了下来。

　　真相似乎越来越近。

　　突然，双手插兜，靠在一旁的叶九朝张萌苦笑了一下：“没想到，连我们自己也不清楚自己的身份。”

　　刚说一半，叶九就发现面前的胖子张着大嘴，错愕的指向自己的身后。张萌则是频频的朝着叶九摇手，示意叶九快点过来。虽然快雪刀已然没有发出特有的锵鸣，但看着面前几人接二连三的反应，叶九顿时就明白过来，不再多说，将身形提到了最快，一个箭步就跳到了大家面前，然后才转回头看着自己的身后。

　　可是当叶九看到身后的情况后，整个人的脸色都变得有些难看起来。


第1131章 机关人

　　“什么情况，这些黄金人像是复活了吗？”胖子目瞪口呆的盯着眼前的场景。

　　就在刚才，他发现这些文武百官的雕像，竟然动了。

　　“不可能。”张萌仔细打量着这些本应该低着头的‘文武百官’。

　　“你自己看。”胖子指着最近的一个黄金人像说道：“他……他……这不是抬起头了吗？”

　　正如胖子看到的一样，眼前这尊原本应该弯腰低头的黄金人像慢慢抬起了头。那黄金一般的头颅在向上抬着的时候还发出“咯哒，咯哒”的声响，眼前的情况要多诡异就有多诡异。

　　“他们……他们复活了！”

　　在胖子的自言自语中，张萌努力控制了一下自己紧张的神经，冷静地说道：“大家仔细听，这好像不是人骨的声音。”

　　“没错，我之前也检查过，这些黄金人像都是金属的，绝不是活的东西。”Lady娜警惕地说道。

　　“不是？”听Lady娜这么确认，胖子也缓了口气。

　　“九哥儿，你看出这是怎么回事了吗？”见叶九一直没有说话，张萌连忙开口问道。

　　“没有。”叶九摇摇头。

　　“槽！”一听叶九说没看出什么，胖子又慌了：“要是小娘娘都看不出这是什么玩意，我们怎么办？”

　　“鬼知道。”见胖子一惊一乍，Lady娜没好气地说道。

　　“不对。”就在大家拿捏不定的时候，一直盯着这些渐渐抬起头的黄金人像的张萌开口说道：“我想起来了，守陵人中不是有个专门做傀儡的高手吗？”

　　“你是说？”胖子立马明白了张萌的意思。

　　“没错，这些黄金人像并不是什么粽子，也不是怪物，这也是为什么九哥儿的快雪刀没有反应的原因。”张萌判断道：“我猜，这些黄金人像应该全都是机关人！”

　　听张萌这么确认，胖子张着大嘴“啊”了一声。

　　前面的Lady娜抓住一个黄金人像，准备检查这东西的关节位置，毕竟古代的机关傀儡，就算手段再高超，关节处也会有牵引装置来控制机关人的四肢。可是还没等Lady娜做出接下来的反应，就被那黄金人像强行甩出去几步。要不是叶九眼尖，抢在那突然变快的黄金人像前将Lady娜拽了回来，Lady娜就要被直接拖死了。

　　“还好小娘娘手快。”胖子心惊肉跳的看了眼，骂道：“胖爷我刚刚还庆幸这些东西不是粽子呢！现在看，这东西比粽子更难对付。奶奶的，胖爷是不是天天挖人坟，自己祖坟也被人挖了，怎么总遇见这种邪门的东西。”

　　“这些东西的外表都是黄金，本体沉重，我们的伤害根本没用。”叶九说道：“这东西远比粽子难对付。”

　　“对付粽子有快雪刀，实在不行，小娘娘献的血也成。妈的！”胖子揉着已经凌乱的头发，愁眉不展地骂道：“可这些机关人，我们根本跟它们拼不了啊。”

　　“既然对付不了，那就三十六计走为上吧？”躲在后面的小楼开口说道。

　　说走就走，五个人各自将后背留给对方，瞧准殿门的方向便想以最快的速度冲出去。可是刚一动，面前这些黄金人像就像是长了眼睛一样，全部都堵在了大家的面前。五个人没办法，只好绕开挡在面前的黄金人像继续前进。可是这么一来，他们就改动了前进的方向，不止如此，还没走出几步，又有一尊黄金人像挡在了大家的面前，大家没办法，只好开始躲避。可是反复如此过后，五个人发现，不论他们往哪里走，总会有黄金人像挡在他们出逃的方向，这些黄金人像就好像是电脑里的棋局，早就被设置好了程序一样。

　　“这他娘的怎么回事？”胖子见怎么也走不出，开始急了。“怎么哪都有黄金人像挡着咱们的路？”

　　“废话，七山八门的高手，做出来的东西能差吗？他们的手艺，可是中国古代各个行当的巅峰。”张萌说道。

　　“我说的不是这个。”胖子急道：“我记得傀儡门那个家伙，不是早就被军哥干掉了吗？怎么这些机关人还能启动？而且算计的还这么准。”

　　听到胖子的话，小楼也怯怯地问道：“阿萌哥哥，我们……我们……还能不能走出去了？”

　　“这……这……”

　　“估计难！”张萌叹了口气，一边四处躲避着这些黄金人像，一边说道：“大家看，这些黄金人像已经将我们的退路全都堵死了。我觉得，这些东西的移动肯定不简单。”

　　“没错。”一直眉眨眼的叶九说道：“我刚才一直在观察，我发现这些黄金人像并不是无目的胡乱移动。”

　　“嗯，我也怀疑，它们这是在根据早就设定好的一套路线移动，所以一直寻找漏洞。可惜，到目前为止，我都没有发现能够逃出去的漏洞。”Lady娜紧皱着眉头说道。

　　“说了半天，还是没有办法喽？”胖子急得团团转。

　　没理会胖子，张萌看着叶九，问道：“九哥儿，你真没看出来破绽吗？”

　　“没有。”叶九摇头：“这些黄金人像移动的十分规律，不仅方位，就连移动的速率也都是同步的。看它们每次都能挡住我们前进的路，我怀疑这应该是某种古老的阵法，就像是围棋棋局一样，我们就是被围歼的敌人，越到最后，牺牲的就会越惨烈。”

　　“那怎么办？”胖子哭丧着脸：“这些阵法、棋局胖爷我可是一窍不通，要是赖子在就好了！他生前就最喜欢研究这些东西，要是让他看一眼，说不定就能找到破解的办法了。”

　　虽然心知胖子说的很有道理，但赖子毕竟已经没了。

　　大家只好另想办法，可是一时间，谁也没有破解的方法。

　　随着时间一点一滴的流逝，那些移动的黄金人像竟然同一时间加快了封锁的速率，五个人顿时就被这些提速的黄金人像逼的四处乱窜。慌乱中，几个人都不知道被这些黄金人像撞了多少下，身上全都是青一块紫一块的。


第1132章 脱险，空降绳梯

　　“不行了，不行了，胖爷我跑不动了。”胖子喘着粗气，捂着被那些黄金人像撞的火辣辣疼的屁股，大声叫道：“谁想想办法！在这么跑下去，胖爷肯定得去找马克思了。”

　　其实不止胖子被撞的遍体鳞伤，其他人也都大大小小受了不少的撞击，现在之所以还能跑着说话，全都是人的那股求生本能。

　　“是啊，这样跑下去肯定不是办法。”张萌扶着胖子说道：“我发现这些人像移动的速度越来越快，凭我们现在的速度已经无法摆脱它们了。”

　　“还有，它们的数量太多。刚才还好些，并没有全都聚集在一块，现在……”

　　“从我们眼下躲避的范围来看，好像越来越小了。”

　　“再这么下去，包围圈会越缩越小。”众人七嘴八舌地说道。

　　“我想想。”此时此刻，即便是张萌也有些慌了，一边跟着叶九拼命的躲闪着这些黄金人像的围追堵截，一边快速分析道：“既然逃也逃不了，硬拼也不行，那眼下唯一能够解决的办法，就只有从开启黄金人像的机关入手了。”

　　“对、对、对！”胖子连连点头：“说的有理，继续。”

　　“既然这些东西是机关人，就一定是受人控制的，不可能无缘无故的就开启了。”

　　“嗯，嗯。”

　　“还有，那个傀儡门的人已经被军哥杀死了，但这些机关人还能用。就说明，这些机关人的行动并不是由人控制的，而是早就设定好的。”

　　见张萌说的自相矛盾，胖子急道：“张缺德，你他娘的别自相矛盾啊。”

　　“不，阿萌哥哥说的没错。”小楼似乎听懂了张萌的意思，补充道：“这些机关人肯定是早就被设定好了路线，否则不可能精通机关的傀儡门人死了，这些机关人还能动。而这些机关人既然还能动，那就说明我们刚才肯定碰到了开启它们的机关。”

　　经过小楼这么一番补充，大家全都明白了。

　　“我槽！不会是我刚才……”胖子回头看了眼已经越来越远的龙椅，有些懊恼地说道：“坐龙椅引出来的吧？”

　　“你以为呢。”Lady娜生气地说道：“都叫你别乱坐了。”

　　“行了，现在埋怨也没时间了。”张萌赶快捋清思路：“既然我们都怀疑是那张龙椅启动了黄金人像，那就快想个办法，把这些机关人像关掉。”

　　“这不太可能。”就在大家满怀希望的时候，叶九皱了皱眉头说道：“按照古代墓葬的风格，一旦启动的机关就根本不可能给人留后手！”

　　叶九说完，大家也全都怔在原地。直到被那些黄金人像撞了一下后，才又四处乱跑。

　　胖子更是大呼倒霉：“糟了！糟！墓主人恨透了我们这些倒斗的，肯定会下死手的。再从那些守陵人的手段上来看，想让他们留有余地肯定是痴人说梦。”

　　见大家都被叶九跟胖子说慌了神，张萌急道：“唉！先别管那么多了，反正现在也没什么太好的主意，不如死马当活马医，试试。”

　　“试试？说的轻巧，现在这些人像围着我们，我们根本回不去啊！”胖子说道。

　　“如果有人能躲开这些人像，去接触机关。”说到这，Lady娜扫了一眼叶九，意思再明显不过了。

　　“九哥儿觉醒了潜能，现在也只有九哥能做到了。”张萌立刻就明白了Lady娜的意思。

　　“可是我一动，你们就危险了。”叶九说道。

　　“放心，我们还能挺一阵儿。”张萌锤了锤叶九的胸口：“就算最后真的撑不住了，逃出一个是一个。”

　　“好！”叶九点点头，然后二话不说，将全身的注意力全都集中起来，然后不等大家反应过来，用肉眼根本看不清的速度快速穿行在这些黄金人像之中。眨眼之后，叶九就跃到了之前那把龙椅上。

　　见叶九总算是触碰到了黄金龙椅，大家心中都是一动，一股求生的欲望渐渐腾升。

　　胖子更是不住的双手合十，念着阿弥陀佛，乞求着叶九能够在黄金龙椅上找到机关。可随着时间一点一滴的流逝，叶九却没有任何进展。

　　短短的几分钟内，大家已经被这些移动的机关人折磨的及近虚脱，根本就快撑不住了。

　　“小娘娘！你快点啊！”

　　“九哥，我们快撑不住了。”

　　“到底找没找到开启的机关啊？”

　　此起彼伏的声音让面无表情的叶九罕见的额头冒汗，其实不止大家着急，叶九也同样被这些移动的黄金人像逼得喘不过气来，他虽然可以靠着觉醒的潜能逃离这里，但他不能眼睁睁的看着大家全都死在这里，尤其不能看着张萌死在自己的面前。

　　时间、机关人、呼喊声，就像是一道道催命符不断折磨着叶九。可是任凭叶九翻遍整个黄金龙椅，都找不到任何像开关的一样的东西。

　　“哎呦，胖爷我真的要死了！”

　　“啊！”

　　“呜呜……”

　　挣扎、痛哭，各种凌乱的声音此起彼伏。

　　就在所有人都陷入绝望的时候，整个大殿之中的长明灯突然全都熄灭了。这突如其来的举动，顿时吓得众人一惊，随之还不等众人反应过来，正上方突然传来一道光亮，那光正打在众人的头顶上。没等大家看明白是怎么回事的时候，顺着那光亮处，缓缓的落下了一根绳梯。

　　瞧见绳梯，大家全都一惊。

　　胖子欣喜若狂：“都别愣着了，快，快，快，上绳梯。”

　　“对，对，对！”听着胖子的惊呼大家这才反应过来，都没时间去猜测为什么这里会突然出现一根绳梯了，就先将小楼、Lady娜推了上去。小楼跟Lady娜爬上绳梯后，又将张萌跟胖子拉了上来，众人当下躲过了大殿里密密麻麻的黄金人像。

　　“咚、咚、咚……”

　　听着脚下不断传来的剧烈撞击声，几个人全都深吸了一口气，暗自庆幸，好还这绳梯来的及时，否则大家就算不被累死，也会被这些黄金人像给碾压成肉泥。


第1133章 出口之谜

　　随着胖子最后被拽上绳梯，叶九将快雪刀归鞘，身子灵巧如狸猫，踩着那些黄金人像的肩膀，一把抓住绳梯的尾端。

　　与此同时，Lady娜、小楼、张萌、胖子也已经快速爬到了绳梯上方的出口。

　　胖子正探着头，死死的抓着绳索，突然发现那群黄金人像在撞击无果后，双手开始发出齿轮转动的声音，然后整个手掌脱落了下来，露出了一个黑黝黝小洞。

　　紧接着，一支支黑漆漆的毒箭从小洞里连射出来，胖子顿时大叫一声。

　　“小娘娘，脚下！”

　　听到胖子的提醒，叶九冷冷的瞥了一眼脚下，然后腹肌一用力，在毒箭射出来的一瞬间，整个身体荡着绳子就翻了上去。

　　“跑啊！”

　　胖子也是用尽了全身力气，拉着绳索就往反方向拖。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　手掌脱落的黄金人像越来越多，整个宫殿里已经乱了套，无数支突然冒出的毒箭就像是下暴雨一般，四处乱飞。

　　堪堪逃出来的众人谁也不敢待在出口旁边，生怕被毒箭射中，也顾不得形象了，连滚带爬的就往后跑。直到下面的那些黄金人像机关发条卡死，所有毒箭全部射完之后，几个人才躺在地上大口的喘着粗气。

　　回想刚才的一幕，大家全都心有余悸。

　　“设计这个机关的人可真够阴险的，先利用这些黄金人像困住我们，不断消磨着我们的体力，等我们精疲力尽了，就激发毒箭，这样我们就算不被撞死，也会被毒箭射死。”张萌拿起水壶，喝了口水说道。

　　“没错。”听到张萌的话，Lady娜也喘着粗气：“我还观察到，这些毒箭是特地安装在那些黄金人像的手臂里的，就是想在混乱中射杀进入墓室的盗墓贼。”

　　“奶奶的！这帮王八蛋太缺德了，要不是突然出现了这么一条绳梯，恐怕我们几个全都得玩完。话又说回来，究竟是谁救得我们……”胖子还没说完，刚要撑着身子站起来，可是还没站起来，就被身下的东西吓了一跳：“唉呀妈呀！这是什么玩意？”

　　胖子这一嗓子也顿时将大家的注意力吸引了过来，当几个人看到自己身处的环境后，也全都吓了一大跳。刚才因为疲于奔命，根本就没来得及注意这宫殿上方究竟是个什么环境。现在这么一看，才发现大家正站在一条长长的悬梯上，悬梯周围，全都是空荡荡的峭壁悬崖，根本看不到这下面究竟有多深。最重要的是，这条悬梯竟然就在刚才的阳殿之上，脚下全是镂空的，抬眼望去，这条悬梯正好架在了阳殿和阴殿之间，不止如此，在阴阳两殿的正上方还有两条悬梯，三条悬梯刚好构成了一个三角形。

　　当然，这些都不重要。

　　毕竟大家都只是听叶九说有阴殿，其他人并没有看见。真正令大家感到意外的是，这三条呈三角形的悬梯竟然没有护栏，就连脚下都是镂空的，透过缝隙，都能看到下面的情景。这种悬梯本来就够令人胆战心惊的了，现在又没有扶手。大家连大气都不敢多喘一下，只能蹲下身子，站在悬梯上，往另两条悬梯交汇处看。

　　“连个扶手都不做，这墓主人可真他娘的够抠门的。”胖子揉着打颤着的双腿，干脆就坐在原地，破口大骂道：“还让不让人好好走了。”

　　“行了，有这点力气先休整一下吧。”张萌皱着眉头，没敢轻易站起来，只是向四周看了看，担心地说道：“我看这悬梯只是架在两个大殿之间，中间都没有支撑的柱子，也不知道这么多年过去了，还能不能经得住我们这些人的体重。”

　　“放心。”叶九慢慢走过来，手中拿着一截绳索：“这三条梯子虽然危险，但距离不远，想必不会出事。”

　　“还好。”听叶九这么说，张萌才算是放下心来，看着叶九手里拿着刚才大家爬上来的绳梯，便开口问道：“九哥儿，你从绳梯那头发现什么没有？”

　　叶九放下绳索，摇摇头：“绳梯是固定在一个地方的，看样子，那人将绳子丢下去后，就离开了，可能他想救我们，但又不想让我们知道他的身份。”

　　“而且看这些绳子，应该是国外的进口尼龙纤维，这个人并不是老古董。”Lady娜补充道。

　　“那究竟是谁？”张萌突然想到一个人，不由得低语一声：“难道是我父亲？可是为什么他不现身呢？”

　　“也不一定就是你父亲。”Lady娜突然打断张萌：“也可能是救走胖子他们的神秘人。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“看来这个人真的一直在跟踪我们。”胖子叹了口气。

　　“而且，这个人的实力很强，连九哥儿都没有发现他的存在。”张萌接口。

　　叶九的眉头一皱，看着地上的绳索，一声不吭。

　　这时，小楼有些奇怪地说道：“有件事我不太明白。”

　　“不明白什么？”张萌问道。

　　“阿萌哥哥你看。”小楼用手指了指刚才放下绳梯的出口：“既然这是一座修在海底的宫殿，那这宫殿为什么会有出口？而且从先前的那些杀人机关来看，墓主人不可能发慈悲，特地给盗墓贼留下什么生路。”

　　“也许是天窗呢，流通空气的？”张萌想了想。

　　“可这天窗也太大了吧？”小楼摇头。

　　“那会不会是救我们的人，特意事先弄出的一条逃生路线？”张萌继续问道。

　　听完小楼的疑问后，大家又全都回到了刚才逃生的出口看了看，最终确认，这并不是有人临时挖出来，或者弄出来的出口。而且从出口往下面看，大家就会发现，这个出口大的惊人，比盗洞什么的大了几十倍。刚才只顾着逃命，大家并没有发现这里的异常，现在听小楼这么一问，几个人也糊涂了。墓主人费尽千辛万苦造出了这座古墓，留下了那么多对付入侵者和盗墓贼的机关，现在却留下了这么大一个出口，究竟有什么用意呢？


第1134章 封神妖旗

　　胖子见大家僵持半天也没想明白这是怎么一回事，便开口说道：“反正车到山前必有路，管它是什么用意呢？反正我们现在也逃出来了是不是？我们现在想想，接下来该怎么办？”

　　“胖子说的也不是没道理，我们不能在这大眼对小眼的想对策。”张萌点头。

　　“那我们还要不要接着找剩下的青铜棺？”小楼问道。

　　“找，当然要找了！”胖子说道。

　　张萌也附和道：“本来以为剩下的三口棺材肯定会在这下面的阴阳两殿里，只是没想到，这阳殿里就只有机关。”

　　“要不我们去阴殿找找看？”胖子伸着脖子看了看叶九。

　　“去阴殿？”张萌有些为难：“可是我们连看都看不到这阴殿，怎么进去？九哥儿，你在阴殿里找到什么没有。”

　　“跟这里一样，除了一些阴气极重的干尸，根本就没有什么活人。”

　　听完叶九的话，Lady娜皱着眉头说道：“这么说来，阴殿之内藏着的全都是至阴之物了？”

　　“对。”叶九答道。

　　“那里也没有剩下的棺材啊？”胖子扫视众人，质疑道：“我说，会不会咱们之前猜错了，那先前的青铜棺根本就不是什么用来跳出三界五行的？而且我始终觉得，之前四口青铜棺根本就不是对应的天地人三界。”

　　被胖子这么旧事重提，大家又没有找到剩下的三口棺材，也不由得对先前的推论感到有些怀疑。最后还是小楼提醒大家道：“既然在眼前的阴阳两殿里找不到我们猜测剩下的三口棺材，我们为什么不上另外两条悬梯看看呢。”

　　听到小楼的话，胖子又不自觉的看了看悬梯两旁空荡荡的深涧，两腿都在打颤地说道：“谁愿意过去谁过去，胖爷我是呆在这不动了。”

　　“真的？”张萌微微一笑。

　　“我看小楼说的很有道理，既然找不到其它的方位了，我们干嘛不往里头继续查一查呢？反正我们都到这里了。”Lady娜摊手道。

　　“好。”叶九冷冷的点了下头。

　　见四个人全都决定要通过这呈三角型，没有扶手的悬梯，胖子怒道：“我说，你们真够可以的啊！这么高，四周又黑又空荡的，要是一个不小心，掉下去怎么办？”

　　“这样，我们用绳索将彼此连起来。由九哥在前面带路，我们就可以安全的往前走了。”张萌迅速给出了一个方案。

　　“是个办法。”

　　“屁办法！”

　　见胖子始终不同意，张萌跟叶九对视一眼，最终说道：“既然你不想走这没扶手的悬梯，那么你就留下来吧。不过我事先跟你说清楚，这里头不仅有那些古怪的守陵人，还有很多他们设计的机关，你自己可要小心点。”

　　“行了，张缺德，你那点小心思当胖爷我看不出来啊？还有机关陷阱，胖爷我蹲在这一动不动，我就不信了，还能触碰到什么机关。”

　　“那你要是饿了，没吃的了怎么办？”小楼捂着嘴偷笑道。

　　这一句话就像是刺到了胖子的心窝，顿时让胖子变得哑口无言。对呀，大家现在身上的包裹只有医药跟一些工具而已，吃的早就在躲避那些守陵人是丢掉了。这周围全都是空荡荡的石壁，想要弄点吃的都难。加上大家已经不知在这里面呆了几天几夜了，除了刚进来的时候，在濡女出现的那个地方补充了一点食物，接下来的时候根本就没进食。现在小楼一提，胖子就觉得肚子开始叫唤起来。

　　看着胖子捂着肚子的模样，张萌忍不住摇头发笑。

　　叶九则是简短的说：“虽然看不清楚，但好像有供奉的长明灯。”

　　听到叶九这话，胖子立刻就精神起来，仿佛那前面摆满了食物。当即也不怕什么悬梯了，将背包中的绳索拿了出来，把彼此都扣在一起后，胖子忍着不去看悬梯的两旁，跟着大家就往前走。

　　说起来，刚才众人待着的悬梯正好是阴阳两殿其中一个支点上，所以除了刚开始的惊讶，之后就并没有什么太过在意，可是当大家真正开始走向悬梯中央的时候，才由衷的感觉到了胖子的恐惧。无论是周围黑暗的空间，还是没有扶手的悬梯，全都是一种很潜意识的心理暗示。暗示着，周围很危险，只要一步踏错，就很有可能跌入深渊地狱，永无轮回。

　　走到最后，胖子干脆闭上了眼睛，任由前面的人牵引着。

　　经过整整半炷香的时候，几个人才胆颤心惊的经过了那三条凶险的悬梯。

　　当叶九第一个止住脚步后，所有人都松了一口气，然后才又将目光放在这第三个支点上。令人意外的是这第三个支点并不是一个宫殿、墓室，而是一个直径有百米的巨大平台，平台中央，隐约插着一面巨大的旗子。在这面旗子下，似乎站着一个似人似妖的东西，就在那东西的身后，摆放着一口跟之前一模一样的青铜棺材。

　　瞧见那口熟悉的青铜棺，胖子第一个就大声喊了出来：“在那！在那！就在那！”

　　“就是刚才见到的那种青铜棺。”Lady娜辨别了一下，也确认的重复道。

　　“总算是找到了。”见绝境逢生，总算是找到了剩下的三口棺材中的一口，张萌长松了一口气，跟身旁人打了个手势：“走，我们过去瞧瞧。”

　　就在大家已经跟着张萌一脚踏出悬梯，落在那巨大的平台时，叶九身子突然一动，抢在张萌等人身前，拦住众人：“等等。”

　　见叶九如此紧张，大家惊讶了一下，不明所以的望着叶九。却发现叶九缓缓的抽出了快雪道，用刀朝着面前的平台指了指：“你们看。”

　　“嗯？”

　　随着叶九说完，大家的疑问声还没落地的时候，那方圆本空无一物的平台上突然响起一连串的响声，随之整个平台就像是变换的机械平台一样，从地心深处竟然冒出了许许多多的人，这些人身着华丽的服饰跟盔甲，正神情百态的注视着众人！


第1135章 封神榜

　　“我槽，这里还有黄金人像！”胖子张着大嘴，向后退了两步，神情警惕的站在悬梯边缘，并没有贸然走上这座平台。

　　瞧见胖子担心的模样，张萌就知道胖子这是一朝被蛇咬十年怕井绳，便笑道：“我说胖子，你不是想一辈子待在这上面吧？”

　　胖子两只小眼珠子滴溜滴溜的四处乱转：“谁知道这些黄金人像，跟刚才的机关人是不是一路货，咱们已经吃过一次亏了，要是再上当，可就真成傻帽了。”

　　“话虽如此，但你觉得一个聪明的墓主人，会傻到重复布置两种一样的机关吗？”张萌问道。

　　“那可说不定。”胖子嘴一撇：“没准人家就算到了你这种心思。”

　　见胖子真不打算下来了，张萌也就不理他，跟着叶九走上了平台。看见张萌没事，身后的Lady娜、小楼也才跟了过来。虽然嘴上很轻松，但大家心里还是十分警惕，几个人呈一条直线，小心翼翼沿着叶九双脚踩过的地方走。

　　面前的平台很大，有一个足球场这么大，只不过周围矗立着很多古代军人打扮的人佣，当然那些人俑个头很小，但数量却十分惊人，全都像蚂蚁一样围聚着平台。远远看去，就像是在保护着什么。等大家真正走入平台中心，才看清楚之前看到的旗子，是一面招魂幡。

　　平台的正中心又竖起了一个小型的高台，周围全都插着四种颜色的三角旗子，代表着古代文化中的天地玄黄，而最高的那面旗帜便是招魂幡。那招魂幡跟众人之前看过的都不一样，旗身巨大，上面布满了各种扭曲的符咒，而且这上面的符咒跟之前众人看到过的符咒也不相同，好像更古老一些，就像是一只只黑色的大蚯蚓。除此之外，那招魂幡上面似乎还布满了一层层乌黑的光晕，给人一种死气沉沉的感觉。

　　张萌扫了一眼，就觉得头晕目眩，有些不舒服。当时就意识到这面招魂幡有问题，便对众人说道：“大家注意，小心这东西！”

　　“怎么了？”Lady娜抬头问道。

　　见Lady娜想要招魂幡，张萌连忙挡住她眼睛：“别看，这东西能让人头晕。”

　　听到张萌的制止，Lady娜立刻就将头扭向平台周围那些精巧的小人佣上。

　　“九哥儿……”张萌准备问问叶九，这面旗子到底有什么来历。

　　“这不是普通的招魂幡，它上面的煞气很重。”此刻，眉头紧蹙的叶九已经用一只手死死的压在快雪刀上。很显然，快雪刀激烈的反应足以说明一切。

　　“这上面有煞气？”张萌想了想说道：“可是我觉得并没有这么简单，这旗子，跟普通的旗子不一样。这面旗子不仅比普通的招魂幡大，最重要的是那上面写的奇怪文字非常特别，我不认识，但也不像是符咒。”

　　“嗯。”叶九点点头。

　　“要不要让胖子过来瞧瞧。”张萌忽然想起胖子精通各种古代文字，简直就是一座移动的图书馆，找他来，想必能开出这旗子的门道。

　　想到这，张萌灵机一动，故意朝后面喊了一嗓子：“胖子，快过来，我们发现一个藏宝库！”

　　“藏宝库？”胖子本想乘机睡个懒觉，可又怕睡熟了一个翻身从悬梯上掉下去了，正不知所措的时候，突然听张萌说有藏宝库，顿时心中一动，也不管张萌说的真假，就一蹦一跳的跑了过来。

　　“哪呢？哪呢？让胖爷我看看。”

　　“嘿嘿，你自己往上看。”看着气喘吁吁的胖子，张萌坏坏的一笑。

　　“往上看？”胖子把头歪了四十五度，百思不得其解：“胖爷我没瞧见哪里有宝藏啊，就一堆不值钱的破人佣。”

　　还没等胖子说完，就觉得两眼一黑，像是喝了几斤酒一样，胖子努力甩了甩头，才看清了头顶的旗子，顿时骂道：“去你的张缺德，这哪是什么宝贝？分明就是一个破旗儿。”

　　“别急，那上面写满了记录宝藏的文字，你看看。”张萌狡黠的催促道。

　　“文字？”胖子揉揉眼睛，又仔细看了看那旗子上像蚯蚓一样的黑色粗体字。

　　“胖子，那上面究竟写了些什么东西？是巫师的符咒，还是哪个朝代的文字？”张萌在旁边问道。

　　“你丫的骗胖爷。”胖子翻了翻小眼珠，心中大骂了张萌一句，然后才继续端详着旗子：“还好。”

　　“什么还好？”

　　“我说这上面画着的应该不是符咒，如果要真是符咒，就算你再骗胖爷，我也不认识，除非你能把赖子弄活。还有……”

　　“不是符咒？”张萌一顿，反问道：“那是什么？”

　　“这是一种考古界很罕见的文字，黑色粗体，是周朝的金文，全中国认识的人不超过这个数。”说到这，胖子伸出了五根手指：“可是我们迄今为止发现的周朝金文全都是刻在青铜鼎上的，这面旗子真他娘的奇怪，上面为什么要写金文？而且要真是周朝的东西，几千年的时间，早就应该烂掉了。”

　　“我想想。”张萌打住了胖子的话说道：“照理说，这里应该是建文帝朱允炆的墓，旗子也应该是明朝时期的，但这上面为什么不写明朝的文字，而写周朝的金文？”

　　“看这些文字虽然很像金文，但从我的角度来看，模仿的嫌疑很大。”胖子肥嘟嘟的手指一指：“周以前的文字并没有真正成为体系，整部金文字典也不过三千多字，而且大多还停留在象形图案上，所以根本不可能有我们后世楷书那种艺术写法。所以，我看这倒像是后人模仿弄的。”

　　“那这上面的金文还有没有价值？”张萌问道。

　　“难说。”胖子摇摇头，似乎在思考着这些金文的含义。

　　见胖子都聚精会神了，张萌也没敢打扰，静静的等着胖子的，直到过了好一会儿后，才听胖子说道：“我也不清楚我翻译出来的东西有没有用，你们就当个乐子听吧！上面说，这面旗子就是传说中的……封神榜！”


第1136章 《封神演义》

　　之后，胖子又翻译了一段旗子上的文字。

　　这些密密麻麻的蚯蚓形文字，似乎在说一段段的故事，从武王伐纣，到姜子牙出山，什么五花八门的传说都有。

　　听胖子说了一大堆，张萌啼笑皆非地说道：“这不就是封神榜吗？”

　　“没错！”胖子呸了一声：“这他娘的就是《封神演义》里的故事，而且我看这面黑旗，就是姜子牙斩将封神用的招魂幡，这座高台，估计模仿的便是封神台。”

　　“不会吧？”张萌觉得不可思议。

　　“怎么不会？”胖子手指着高台下，那些密密麻麻的古代人佣说道：“你自己好好看看，这些人物形象我们是不是很熟悉。”

　　经过胖子这么一提醒，张萌这才重新打量起那些小人佣。

　　面前这些人佣跟大家之前看到的人像有点不太一样，既不是石头做的，也不是黄金铸成的，甚至从外表来看，这些人五官栩栩如生，除了身材矮小之外，几乎可以与真人聘美。

　　这种鬼斧神工的雕刻手法，是商代根本无法实现的，甚至于现代的激光3D雕刻，都达不到这种高度。张萌只是扫了一眼，就会这些人佣的身份吓了一跳。

　　“天啊，我说……我说……这……这……”张萌指着人佣中一个长着鹰钩鼻子，背上有一对翅膀，张牙舞爪的妖怪说道：“这是雷震子？”

　　“废话，看过《封神演义》的都知道，这是雷震子，也就是神话传说中的雷公。”胖子跳下去，顺手想拔出雷震子手中的铁锤研究研究，可是没想到，根本就拽不动。

　　“嗯。”张萌心里大概有了一个底子：“看样子，这里的人佣，基本都是《封神演义》里我们熟知的人物了。”

　　“可是阿萌哥哥，你们不觉得奇怪吗？”小楼托着下巴，有点不明白。

　　“奇怪，有什么好奇怪的？”张萌随口问道。

　　小楼说道：“从我们进入这座海底墓开始，不论是接触到的怪物还是文物，跟封神榜根本没有一丝一毫的关系。如果说之前看到的黄金人像，证实了墓主人就是小皇帝朱允炆，朱允炆想要借助长生手段复国。那这里又是怎么回事？”

　　“你说的的确有道理。”

　　张萌和大家对视了一眼，都开始仔细回忆，封神榜为什么会出现在这座墓中。

　　想了一会儿后，才由张萌开口说道：“我觉得，如果这面旗子和封神榜，只是用来吸引我们的陷阱，确实没必要花费那么大的人力物力去捏出这么多的人佣，在古代，想要做出这些栩栩如生的玩意，可不是一天两天能办到的，没有几年的功夫玩不转。但如果说封神榜和这座墓有联系，我还真想不出到底有什么联系。哎，对了，大家平时看的历史文献也不少，谁知道《封神演义》和明朝皇帝朱允炆有关系吗？”

　　“等等。”听张萌说到“明朝”，叶九立刻就皱了一下眉，叫住了张萌。

　　“九哥儿，你发现什么了？”

　　“大明。”叶九再次看了一眼那妖气森森的黑色旗子。

　　被叶九这么一提醒，Lady娜立刻就眼睛一亮：“没错，大明，是大明朝！”

　　“什么大明，大明朝的，小娘娘就是闷半天放不出一个屁的人，难道大奶娜你也被他传染了？”胖子问道。

　　“死胖子，离我远点。”Lady娜骂了胖子一句后，跟张萌解释道：“叶九刚才说大明两个字的意思，是指《封神演义》这本书就是在明朝时期写的。”

　　“这么说《封神演义》是明朝的书籍了？那知道谁是作者吗？”张萌问道。

　　“这个还没有确切的定论。”Lady娜摇摇头：“虽然有人传说，《封神演义》的原作者是许仲琳，但其实考古界并不这么认为，只知道这本书确实是在明朝时期写的。”

　　“我还是不明白你们什么意思。”听完Lady娜的话，胖子不满地说道“就算是明朝时期写的，那跟朱允炆有半毛钱关系？”

　　“你……”

　　“Lady娜，别理胖子，你继续说。”张萌指了指胖子，示意胖子不要在这个时候故意挑衅帮倒忙。

　　“这么说吧，《封神演义》这部书虽然家喻户晓，但在我看来，这书真正的成就，却是完整了中国的神话体系，很多大家以前不知道的道教神仙，因为《封神演义》，结果老百姓都知道了。”

　　“大家看那些人佣，李天王、哪吒、杨戬、雷震子，是不是都认识？这就归功于《封神演义》了，而且长生，神仙一说，都是由这本书引出来的，也正是这本书让后来人更方便的去分类中国神话里的神仙。”Lady娜尽量让自己说的大家都能听懂。

　　“还别说，大奶娜这么一说，胖爷我才感觉是这么回事。还真是看完《封神演义》，我才知道有哪些神仙，这些神仙都长得什么样。”胖子猛地一拍手。

　　“这么说，作者写这本书的目的，就是确立中国的神话体系？”张萌虽然听明白了一些疑问，但仍然没有想通，朱允炆的墓里为什么会出现封神榜。

　　听完Lady娜的话，一旁的叶九竖起了一根手指：“大家好像忘了宁王朱权的身份。”

　　“朱权的身份？”张萌的大脑飞快的运转的，片刻就兴奋地说道：“对了，我们怎么能忘了，宁王朱权是一个特别喜欢旁门左道的王爷！他的那些门客不都是江湖的一些奇门异士吗？如果要是这么一联系，那这事就好解释了！”

　　“我槽！”听完张萌的话，胖子呆呆的看了看叶九，又看了看张萌，有些震惊地说道：“那这本该死的《封神演义》，不会就是丫宁王朱权写的吧？”

　　“很有这个可能。”Lady娜点头说道。

　　“我说你们疯了吧？胖爷就这么随口一掰，还都当真了。”这回轮到胖子傻眼了。

　　“我可没胡说。”面对胖子的刁难，Lady娜静静地说道：“只不过我怀疑这书可能是宁王朱权派人编著的，并不是自己写的。”

　　“为什么？”胖子问道。

　　“这么说吧。”Lady娜咳嗽了一声：“封神榜这个故事其实早在宋朝就已经出现了，而且也有人写过一些小短篇神话故事，只不过当时并没有太大的影响力，直至明朝后，才算是真正有人将这些故事整理成了《封神演义》，这也是为什么作者始终不能确认的原因。如果按照这书的成因来看，宁王朱权确实有这个能力和财力。”

　　“那他一个王爷，好好的去写本神话小说干嘛？”胖子觉得自己的智商都短路了。


第1137章 活吊尸

　　“这个要跟他晚年的遭遇有关了。”Lady娜说道：“听说，朱权在晚年的时候，做什么事都被皇帝朱棣所猜忌，为了保命，他干脆不管政治上的一些事情了，每天弹弹琴写写字，后来还拜了当时的道教天师为师，专心研究道教文化。朱棣知道后，非常高兴，还特意将一座豪华的道观赐给了朱权。”

　　“这么说来，宁王朱权其实也算是道教的门徒？”张萌问道。

　　“什么叫做算啊？”胖子笑道：“没听大奶娜说嘛，他可是当时道教天师的徒弟，在道教特算是一人之下万人之上了。”

　　“要真是这样，那宁王朱权的另一个身份可就太尊贵了！”张萌惊讶道。

　　“是啊，天师这个称呼，历朝历代都只颁发给道教中影响力最大的人。”Lady娜说道：“就算是丘处机，被人称为天师的时候也不多。”

　　“要是从这个身份上来看，那这宁王朱权确实有理由写本《封神演义》，来宣传下道教。”张萌说道。

　　“我之所以猜测《封神演义》是朱权写的，也是因为他一生其实写了很多小册子，这些小册子很杂，有风水的，有医药的，有道术的，而且朱权晚年很喜欢把这些小册子印出来，分发给他的一些朋友显摆。”Lady娜说道。

　　“闹了半天，宁王朱权还是一位大作家。”张萌有些啼笑皆非，但随即感觉有点不对劲：“不过话说回来，这里可是朱允炆的墓葬，宁王朱权在朱允炆的墓里搞这些花哨玩意干嘛？”

　　“会不会跟朱允炆的长生秘密有关？”小楼问道。

　　“嗯，这还真不太好说。”Lady娜也一头雾水。

　　见大家都想不明白，张萌说道：“一直这么想也不是办法，我看咱们还是散开来四处找一找，看看能不能找到我们要找的东西。剩下的青铜棺材、朱允炆的尸体、第四种长生手段哪一种都好。”

　　“好。”众人点了点头，便准备彻底将这座封神台翻个底朝天。

　　胖子见队伍要分散，急着一把抓过张萌。

　　“你干嘛？”张萌问道。

　　“废话，这破地方，谁敢一个人单独行动啊。”胖子刚才就不太想过来，现在知道了黑旗的来历，还有周围那些密密麻麻的人佣，早就吓的满头大汗，当然不会自己一个人分开去找了。

　　“算了，我是服了你了。”张萌无奈的走入人佣之中，嘴里头不住的埋怨道：“你个死胖子自称自己是河南河北的盗墓大王，总这么胆小，有意思吗？”

　　胖子的鼻子冷哼一声：“说的好像你不怕是的，你只是个什么都不懂的菜鸟，就算前面是吃人的妖怪，你没亲眼看见，也不会害怕。正因为胖爷我倒的斗多，才深知这些东西有多可怕，要不是这份胆小，胖爷我早就没命了，你真当老子是赖……”提起赖子，胖子又想起了过去的往事，便突然停了下来。

　　张萌以为胖子又想起赖子，怕他难受，便赶忙话锋一转：“不过你说的确实挺有道理，就算我已经见过不少邪乎的事情了，但真要见到什么怪物，还总是无法让自己冷静下来。”

　　“谁说不是呢！咱们怎么说也是生活在世上的人，它们却是已经埋在地下的生物。本就是两个界面的东西，不害怕才叫奇怪。”胖子的表情缓了缓，自动忽略了赖子：“你真当谁都跟小娘娘似的，成天就那一副笑或哭都不知道的僵尸脸？”

　　见胖子又喘上了，张萌适时的敲打：“就算有警惕心，但你的反应也不用这么离谱吧？”

　　“我离……”胖子最后一个“谱”字还没说出口，就蹭的一下从腿肚子里抽出一把美国伞兵刀。

　　看到胖子握着刀的姿态，张萌立刻就意识到了什么，当即快速将头转向胖子看的地方，只见正前方，几根绳子像是吊提线木偶一般，吊着一具尸体，这具尸体的胳膊，腿，脑袋都各自绑在一根绳子上，仿佛正在遭遇五马分尸的酷刑。

　　“这是……”张萌的心咯噔了一下，心说，这尸体是谁？怎么会以这么奇怪的方式吊在墓里？难道这是给墓主人殉葬的？

　　但这殉葬方法也太独特了吧？

　　胖子的嘴角抽搐了一下，才将伞兵刀收了回去：“这孙子生前肯定偷了墓主人老婆，给他戴绿帽子了，否则怎么被五马分尸了？还挂在这里做腊肉，几千年的金华火腿，奶奶的，可真够陈年的。”

　　“走，过去看看。”因为距离有些远，张萌建议大家靠近去看看。

　　胖子也被这种前所未有的殉葬方式给勾起了好奇心，也不警惕了，直接跟着张萌走了过去。

　　其实大家现在所处的地方，是阴阳殿和封神台所构成的三角形地区的中心点，而那具被分割的尸体就挂在封神台的后面，四周全都是悬崖峭壁，下面是深不见底的深渊。因为那些小人佣的遮挡，大家并没有在黑旗那里看到尸体在哪儿，直到张萌跟胖子绕过那些小人佣后，才看到了尸体。

　　面前这具尸体，身上套着一件残破的古代帛衣，脑袋上戴着一个面具，四肢跟头全都被四面八方的绳子给紧紧的吊着，如果这要是在平地上，再配上五匹奔驰的骏马，那就是典型的五马分尸。虽然因为那具尸体带着面罩，看不清脸，但张萌跟胖子可以想象，这个人生前最后的面孔一定是非常扭曲的。

　　就在张萌和胖子不想再继续看，准备转身回去，继续找其它线索的时候。空气中似乎有道微弱的清风吹过。还没等两人弄明白这风是从哪来的时候，令他们想不到的事情发生了。

　　被吊在半空中的尸体，竟微微动了一下。

　　“真是见了鬼了，这东西还活着？”

　　没等胖子继续问，张萌便被那具尸体上的黑色战术绑腿给吸引住了。张萌甚至都来不及跟胖子多说一句话，就朝着那具吊着的尸体飞奔而去。

　　因为那个露出来的绑腿，张萌实在是再熟悉不过了，那是……


第1138章 营救，赵三

　　没等胖子继续问，张萌便被那具尸体上的黑色战术绑腿给吸引住了。张萌甚至都来不及跟胖子多说一句话，就朝着那具吊着的尸体飞奔而去。

　　因为那个露出来的绑腿，张萌实在是再熟悉不过了，那是……

　　“那是三叔！”

　　当张萌看到帛衣下的黑色战术绑腿时，脑子里第一个冒出来的就是三叔，虽然不知道明明已经逃出来的三叔为什么又被抓住了，而且还是以这样的方式被吊了起来。但张萌却可以十分肯定，那个面具下的人就是三叔，因为这个世界上只有赵三这个老古董还穿着绑腿。

　　那是三叔最喜欢的装扮，即便都过时几十年了，赵三也没改掉解放前的老习惯。

　　此刻胖子还没反应过来，只听到张萌喊了声三叔，就拔腿跑了。

　　“什么，那是三叔？”胖子也懵了，不过出于本能，还是赶紧跟了过去，嘴里头却不断喊道：“张缺德，你他娘的确认吗？”

　　“绑腿，绑腿！”张萌来不及跟胖子多解释，只能拼命的重复这几个字，还不断的用手指着帛衣的下面。

　　听张萌这么一说，胖子也眯起小眼睛，一眼就盯上了那截黑色战术绑腿。这绑腿，胖子太熟悉了，因为这玩意，就算是经济发展比较缓慢的西北地区，也早就淘汰了。唯一能够解释的，就是张萌的推论了。

　　没错，面前这个被吊成大字型的家伙，很有可能便是赵三！

　　“老土匪，老土匪是你吗？”胖子大喊大叫着。

　　胖子喊声很大，估计正在搜索的其他人，都已经听到了他的叫声。

　　胖子刚喊完，那具‘尸体’就猛烈的颤动了一下。胖子以为是赵三的回应，连忙大声地叫道：“是老土匪啊，是老土匪，他还没死，他动了，动了！”

　　“那是绳子在动。”张萌抓起封神台上的一根绳子，又指着另一根绳子对胖子说道：“别废话了，赶快过来帮忙。”

　　见尸体刚才的晃动原来是张萌在解绳子，胖子顿时大失所望，不过却也没闲着，一把握住了其中一根粗绳：“张缺德，我们这么做，恐怕解不开吧？”

　　正如胖子所说，悬在空中的尸体正被五根绳索分别勒住了四肢跟头，虽然绑着脚的两根绳子都分别拴在封神台下的人佣身上，但另外三根绑着双手跟头的绳索却都固定在周围的峭壁之中。就算是将下面的两根绳子解开了，上面的三根绳索也解不开。

　　“娘的，这下麻烦了。”胖子说道：“我看这四周虽然都是峭壁，凭我们现有的装备根本到不了对面的峭壁上，更别说是解开这些绳子了。娘的！也不知道那帮人是怎么将三叔绑上去的。”

　　说话的功夫，叶九第一个就来到了张萌的身后。不远处，Lady娜跟小楼也正朝这里赶来。

　　“出了什么事？”叶九问道。

　　“小娘娘，你来的正好。”胖子兴奋地说道：“想想办法，把他给弄下来，这人很有可能就是老土匪。”

　　“赵三？”听胖子这么一说，叶九也冷冷的打量起吊在空中的人，等他也看到了那截黑色的战术绑腿时，放下背后的快雪刀就说道：“让我来。”

　　“你怎么办？”胖子问道：“用快雪刀割断那些绳子，你胳膊有那么长吗？”

　　“快雪刀削铁如泥，割断这些绳索也不是不可能。但……要怎么才能够到剩下的三根绳子？”张萌问道。

　　听到张萌的疑问，叶九握住快雪刀向后退了两步：“我有办法。”

　　“你该不会是想当飞刀一样丢出去吧？你有把握，快雪刀丢出去之后，还能落到你手上？”胖子问道。

　　叶九默默的找到了一个位置：“有。”

　　见叶九已经有了主意，张萌便点了点头：“那九哥儿，我们怎么帮你？”

　　“抓紧地上的绳子，尤其是在最后一根绳子断裂后，你们要立刻去拉，赵三的安全我负责。”叶九说道。

　　张萌刚刚还在担心，就算三根绳索全都被割断，从这么高的地方摔下来也能把三叔砸成脑震荡。现在听完叶九的话，张萌才意识到自己的担心是多余的，因为叶九已经想到怎么去善后了。

　　紧跟而来的Lady娜跟小楼还没有来得及问张萌怎么回事，就听到了他们的对话，两人知道眼下帮不了什么忙，便向后退了一步。

　　等所有人都已经准备就绪后，叶九看准一个方位，快雪刀，刀如闪电，飞快的闪出叶九之手。只见刀光跟火星先后亮了一下，随之整个山洞里都传来了一阵绳索崩断的声音。

　　“咣！”

　　一声过后，快雪刀撞到峭壁之上，从一个角度，盘旋弹回了封神台。早已经做好准备的叶九二话没说，身影一跃，一把就抓住了快雪刀。就在张萌跟胖子暗自叫好，还没来得及说话的时候，刚刚落地的叶九再一次将快雪刀飞射了出去，那刀光快如闪电，在空中划出一道白色的轨迹。

　　“嘣！”

　　又一根绳子断了。

　　随着两根绳子断裂，张萌跟胖子的心都跳到了嗓子眼，聚精会神的盯着空中的赵三，只等那第三根绳子崩断，就快速拉动绳索。

　　果不其然，叶九没有做任何停留，一气呵成的就斩断了第三根悬空的绳子。随着这最后一根绳子跌落，张萌跟胖子就感觉到手中的绳子猛地向下一沉，一股极强的下坠力传达到了五根手指上。虽然这股力量非常强大，但两人也使出了吃奶的力气，尤其是胖子，几乎是快要逼出潜能来了，几乎是在同一时间，就将下落的赵三拽到了封神台上，也几乎是在同一时间，叶九蜻蜓点水一般踩到了赵三身上，然后身子并不停留，将已经快要落入深渊之中的快雪刀堪堪接了过来。

　　这接二连三的反应几乎全都是在一两秒之中做出的。

　　就在大家全都为这次行动的完美收场，而感到无比庆幸的时候，躺在地上戴着面具的赵三，却双眼惊恐，十分紧张说道：“走，快走！”


第1139章 养尸大阵

　　“走，快走！”

　　没等赵三把醒来后的第一句话说完，就听见封神台外传来了一阵“轰隆隆”的碰撞声，这碰撞声在海底洞窟里显得尤为强烈。

　　“妈的，不会是这地方要塌了吧？”胖子连忙站起身，四处环视着这些小人佣前面的情况。

　　“我去看看。”叶九将赵三放好后，提着快雪刀就闪身冲向声音传来的方向。

　　“遭了，遭了！”胖子越想越觉得不安，一个劲的搓着手，懊恼地说道：“要是这里塌陷了，那我们可就真出不去了……”

　　被胖子唠叨的十分心烦的Lady娜当即冲胖子骂道：“我说你能不能别啰里啰唆的，安静一点行不行。”

　　“废话，胖爷我倒是想安静，但眼下这情况能安静的下来吗？”胖子原地转着圈圈：“你也不想想，我们这可不是在平常的地下墓穴，这他娘的是在海底墓穴，如果真要是塌方了，别说被压死在这儿，就算海水倾泻进来，也足以把大家淹死。”

　　知道胖子说的没错，Lady娜也没跟胖子继续吵下去。

　　张萌则是在赵三身边，将赵三身上的绳索全都解开，摘下他脸上的铁面具，看着喘气还有些不太顺的赵三，说道：“三叔，你感觉怎么样？还能不能撑得住。”

　　“还好，还算留住了最后一口气。”赵三摸了摸身上的帛衣，却发现旱烟杆子并没在身上，叹了口气，开玩笑道：“不过要是再抽不到一口烟，估计能活活憋死。”

　　见大家并没有理会自己的玩笑，尤其是胖子，赵三便冲胖子说道：“我说小胖子，你嘀嘀咕咕什么呢？”

　　“这都什么时候了，三叔你还有心思开玩笑。”胖子望着叶九离去的方向，嘴里自言自语：“这小娘娘怎么还不回来？”

　　“不用太担心。”赵三说道。

　　“能不担心吗？发出这么大的声音，很明显这座墓出了变故。”胖子说道：“更何况，老土匪，你刚才不还叫我们逃吗？”

　　“可我说的也不是塌方啊。”赵三对身旁的张萌、小楼说道：“扶我起来。”

　　在两人的搀扶下，赵三半坐起身，然后靠在一个人佣上：“我说的是这地方很奇怪，我猜刚才的声音肯定不是什么塌方，而是这里的机关启动了。”

　　“机关？什么机关？”Lady娜急忙问道。

　　“对呀！三叔你还没说，你是怎么跟胖子走散的，还有青稚呢？”张萌问道。

　　“说来话长。”赵三缓了一下，见叶九已经返回，便暂时不往下说，等着叶九。

　　瞧见叶九，胖子一把抓住他的胳膊，问道：“喂，我说小娘娘，前边到底发生什么事了？”

　　叶九皱着眉似乎没有想通。

　　见叶九这个样子，胖子更急了：“你倒是快说呀！是塌方还是怎么了？要是塌方，咱们得赶快想办法，找到路口逃出去才行。”

　　“不是塌方。”叶九说道：“这里被封闭了。”

　　“封闭？”

　　“什么封闭？”胖子一时间没明白。

　　叶九冷冰冰地说道：“从阴阳双殿到封神台这里，所有悬梯全都掉进了深渊。换句话说，我们现在都被困在这座封神台了。唯一能够去的地方或许就只有阴阳双殿了。”

　　“什么？那从阴阳双殿过来的路呢？”胖子不死心。

　　“也被乱石给封住了。”叶九摇摇头。

　　“乱石？”胖子一怔，紧跟着问道：“不是铁门之类的？”

　　“不是。”

　　“妈的！”胖子想了一下，越来越绝望，一屁股蹲坐在小人佣中，破口大骂：“我说他奶奶的，这群守陵人是不是疯了，他们竟将所有的通道全都封闭了，不，不是封闭，是彻底给破坏了！这他娘的根本就不想让我们出去，这帮疯子！难道是想跟我们同归于尽？”

　　在胖子的咒骂声中，大家也都隐约察觉到了那丝危险的信号。

　　“不行，我们不能这么坐以待毙。”张萌问叶九道：“他们将我们来时的通道全都毁掉了，那会不会还有暗道存在？”

　　“以他们之前的行事手段，不太可能会有。”叶九眉头紧锁。

　　“就算我们将手头所有的绳子接出一条软梯，恐怕也不够。”Lady娜微微叹了口气。

　　“胖爷我跟你们有什么深仇大恨，竟然想活活困死我们。”胖子暴跳如雷。

　　“不是活活困死大家，是另有目的。”就在众人喋喋不休的咒骂声中，赵三缓了口气，扫了一眼，说道：“如果我没看错，这地方其实应该是一个养尸大阵。”

　　“养尸大阵？”

　　“什么养尸大阵？”胖子停止了咒骂。

　　“这就是养尸大阵。”赵三板着脸，指着那些小人佣，担心地说道：“小萌仔，关于永安养尸地，闽中养尸门的说法，听说过吧？”

　　“这不是二伯之前在昆仑山提过的吗？”张萌说道。

　　“没错。”赵三指着面前这略微有些倾斜的封神台说道：“你们有没有发现咱们现在站着的平面有点倾斜？”

　　“之前就发现了。”张萌说道：“刚才九哥儿救您，也是靠的这里倾斜的地势。”

　　“这地势有什么不同吗？”小楼说道：“我看之前的阴阳双殿，就像是太极图案的两个圆心，那这里呢？”

　　“我没到过你们说的阴阳双殿，而且不瞒大家说，这地势我也不知道是什么。不过我倒是听那些守陵人亲口说过。”赵三说道。

　　“他们亲口说的？”张萌一惊。

　　“对，没错，陇上傀儡门的家伙曾经跟几个七山八门的人对过话，好在三叔那时候我还保留着一丝清醒！”赵三的眼中闪现出一丝得意。

　　“陇上傀儡门的家伙？”张萌觉得哪里有些不对劲，不过还是问道：“对了，三叔，你还没说你跟胖子分开后，又遇到了什么危险？怎么会被五马分尸一样绑在这个地方？难道又被那群守陵人给抓住了？青稚呢，他怎么样了？”

　　“这事说来就话长了……”

　　大家见并不是塌方，向外的通道也全都被封闭了，就全都聚到一起，安静的听赵三叙述起他跟青雉逃出来之后的事情。


第1140章 青雉之死

　　“我们被那个神秘人放走后，险险逃出了守陵人的魔掌。可是在往外逃的过程中，却走进了一个全都通道的墓室。”赵三说道。

　　“我们走过，那是蜂窝墓室。”

　　“我们就是在那遇到的胖子。”张萌说道。

　　“是啊。”赵三缓了口气，说到：“我们刚进那墓室，手上还没有照明设备，根本不熟悉那里的地形，这小胖子又喜欢乱窜，一个不小心就走散了。”

　　“那能怨我吗？”胖子不服气地说道：“刚从守陵人那里逃脱，谁不想快点离开这该死的地方。万一被他们追上来怎么办。”

　　“别插嘴。”张萌打断胖子：“三叔，你继续说。”

　　“还好，当时青稚还在我身边。我们就在墓室里全凭一双手，四处摸索，也没敢大声喊胖子，怕引来那帮守陵人。”赵三咳嗽了一下说道：“后来我们闻到一股烧焦的气味，就一路跟了过去，发现整个墓道都被点燃了。借着最后的火光，我们发现了大量的人皮，还有一些废弃的设备，我们找了一些能用的，猜测可能是你们留下来的，就一直沿着痕迹追踪过去。”

　　“照这么说，我们走过的路，你们都走过了？”张萌问道。

　　“嗯。”赵三点点头：“从那条人皮路，我们一直跟到了另一个地方，这是一个画着壁画的地方。”

　　张萌点头说道：“那个有壁画的地方本是一个密闭的绝路，我们进去的时候，青铜门就关了，如果不是有人隔着青铜门，用摩斯密码告诉我们壁画上有通往下一层的机关，我们恐怕早就被困死在那里了。”

　　“不对，不对。”胖子突然打断赵三道：“我们是逃出了那里，可临下去的时候，我回头看了呀，那青铜门可没开。老土匪，你们是怎么看到壁画的？”

　　“那青铜门是关闭的？”赵三惊讶的摇头：“没有啊！我跟青稚过去的时候，那青铜门一直都是开着的。”

　　“难道在我们两拨人中间，还有人来过？”胖子低呼道：“是神秘人，还是守陵人？”

　　“不太可能是神秘人。”张萌说道：“如果能打开，他应该早就打开了，而不是给我们敲摩斯密码。”

　　“也许他并不想见你们呢？”Lady娜说道。

　　“有这个可能。”

　　张萌示意大家先放一放这个问题，让赵三继续说。赵三便继续说道：“然后我们就进入了一个铺满黄金砖块的墓室，那墓室好大，丝毫不比咱们现在身处的封神台小。”

　　“没错。”张萌点头：“那里的规格很庞大，用料也都是极其奢华的。”

　　“那你们也发现藏在那大墓室下面的长廊了？或者，你们也被那些三角脸给引到了下面。”胖子抢着说道。

　　“三角脸？”赵三一愣。

　　“对呀。”胖子见赵三惊讶的表情便知道赵三似乎并没有看到，便将众人之前的遭遇简单说了一遍：“那东西迷惑我们之后，就将我们引进了这下面，在下面我们发现了四口青铜棺，Lady娜就是在其中一口青铜棺中找到的。我们当时以为，这可能是某种寻求长生的方法，每口棺材里都封印着墓主人的一魂一魄。然后在第四口棺材下发现一个洞，走到了这里，这里究竟是什么地方啊？”

　　“你们说，上面有四口青铜棺，分别封印着墓主人的一魂一魄？”赵三问道。

　　“没错。”张萌说道：“我们依据的不仅仅是四口带有上古凶兽封印的棺材，还那每口青铜棺所在的走廊里，全都是天地人三界的神鬼塑像。加上青铜棺和长廊、匣子室的用料，完全应对了跳出三界外不在五行中。只不过，当中多了一口棺材，我们猜想可能还有一个世界，是我们所不知道的。”

　　“三叔，你知道吗？”张萌问道。

　　“没听那些守陵人提起过啊。”赵三也是不解的摇摇头，然后说道：“你们说的我跟青稚并没有看到，还没等我们下去，我们就在那个布满黄金的墓室被抓了，抓我们的就是那些守陵人。傀儡门的老怪、关西画阴人、黄河老艄公，还有一个疯婆子，我猜那就是出马门的巫婆。”

　　“我槽，七山八门还活着的几个全都聚齐了？”胖子听完赵三的叙述，惊讶的看着赵三说道：“我说，老土匪，你行啊，够有面子的，为了抓你，他们竟然全都出动了。”

　　“呵呵。”赵三略显苦涩地说道：“我跟青稚双拳难敌四手，青稚直接被他们给干掉了，我则直接被他们带进了这里。”

　　众人听说青稚被守陵人杀害，全都一声不吭了。

　　青稚从内蒙古之行开始，就一直跟着大家，没想到，到最后竟然永远的留在了这座墓里。

　　不过短暂的默哀之后，Lady娜就问道：“你是被他们带进来的？那你跟我们走的是同一条路线吗？”

　　“这个我不清楚，当时被打晕之后，就什么都不记得了。”赵三说道：“后来我醒来，就发现自己被吊在了半空中，因为脸上戴着面具，根本看不清怎么回事。好在，隐约听到了他们说起什么养尸、二椁五棺之类的。”

　　“二椁五棺？”张萌微顿，问道：“这不是天子下墓的规格？”

　　“哎呦，张缺德，我说你行啊，这都知道？”胖子没想到张萌还懂天子下葬的规格。

　　“没错，这二椁五棺就是天子的规格，传说，汉武帝下葬的时候就是二椁五棺，只是不清楚，这二椁五棺跟我们发现的四口青铜棺有什么关系？”张萌迷茫地说道。

　　“有关系。”赵三点头。

　　“嗯？”张萌不解的说到：“棺和椁按照文献记载，棺是盛放尸体的东西，椁则裹在棺外，而且椁内往往放置较多的随葬品，这本身是一体的东西，有什么关系？”

　　“没错，你说的没错。”赵三说道：“可是这里跟以往的情况不太一样，你既然看到了这里的规格比以往的墓穴都大，可以换个思维想一想，既然棺椁是一体的，那你有没有想过，你看到的阴阳双殿，包括这封神台本身就是剩下的三口青铜棺呢？”

　　“啊？”听完赵三的话，不仅张萌，周围的所有人全都被赵三的话惊得差点没掉下下巴。


第1141章 养尸妖奇谈

　　“老土匪，你说我们现在站着的这个地方原本就是剩下的三口青铜棺？”胖子深吸一口气，重新打量了一眼周围的环境，骂道：“你他娘的可别吓唬胖爷我。”

　　见胖子如此惊讶，赵三也没搭理他。

　　倒是一旁的Lady娜看着赵三说道：“三叔你说这里就是其中的一口青铜棺，那棺材里的一魂一魄呢？”

　　“是啊，封印在棺材里的魂魄呢？”胖子搭腔。

　　“我哪知道。”赵三笑道：“我只是听守陵人提起的，具体怎么回事，我知道的也不比你们多。”

　　“你……不会听错了吧？”胖子不信。

　　“三叔我还没到老眼昏花的地步。”赵三有些生气地说道。

　　“那就是那帮人在你们面前故意演戏，骗你的。”胖子说道。

　　“不可能。”没等赵三反驳，张萌就说道：“三叔当时已经被他们打昏过去了，而且还带着铁面具，隔着面具，根本看不出三叔当时有没有醒。”

　　“对，我们现在已经被困在这里了，他们根本没必要来骗三叔。”小楼也说道。

　　“那这么说，你们也觉得老土匪说的是真的了？这里。”胖子手指了指封神台，又朝远处的阴阳双殿眺望而去：“跟那里其实都是棺材？”

　　“这会不会太离谱了？”

　　“如果只是棺材当然离谱，但三叔从他们口中听到的可是棺椁，都说了，棺椁跟棺材的定义不一样，椁里是专门盛放陪葬品的。”张萌解释道。

　　“可我也没看到几个陪葬的宝贝啊，难道就是这些黄金人像？”胖子咋舌。

　　“有这个可能。”张萌答道，大家沿路所见的一切，除了宫殿和封神台，就只剩下这些黄金人像和小人佣了。

　　“那也不对。”Lady娜说道：“你的看法是，阴阳双殿和封神台很有可能就是椁，而立在这里的各种黄金人像就是陪葬品。但棺呢？剩下的三口青铜棺呢？还有前面四口棺材分别代表着天地人三界跟一个我们未知的世界，那这剩下的三口青铜棺，代表的又是什么？”

　　见Lady娜竟然跟胖子站到了统一战线，张萌先是一怔，随即沉默了下来，正如Lady娜所讲，按照椁棺跟三魂七魄的理解，这里应还有三口分别装有一魂一魄的青铜棺，但事实上，大家却没有任何发现。

　　“你们忽略了一件事。”就在Lady娜跟胖子已经将张萌反驳的彻底灰心的时候，叶九提醒道：“这七口青铜棺作用可能是不同的，前面几口棺材，代表着墓主人已经死了。而后面几口棺材，有可能代表着墓主人的长生之路。”

　　“什么意思？你们还是觉得这地方是椁？”胖子扫了一眼自己后面，顿时觉得好像有个看不见的人在他的脊梁骨上吹冷风，胖子赶紧一哆嗦：“我说你们可别危言耸听，要真是这样，我们现在站的地方岂不是还有鬼魂的存在？”

　　“你要这么理解也未尝不可。”张萌说道。

　　“槽！”胖子连忙向一旁的Lady娜凑了凑，朝张萌骂道：“张缺德，你丫也就会故意吓唬胖爷我。”

　　“我可没故意吓你，要说这个世界上有鬼，我是不会信的，但三叔可说了，这里被那些守陵人布下了养尸大阵。”张萌说道。

　　“养尸大阵。”胖子扫了眼还没完全恢复的赵三：“三叔，他们说的养尸，不会就是你吧？”

　　“滚你个死胖子！”见胖子没事气自己，赵三怒骂道：“就算这帮人真要在这地方养尸，也是养你。”

　　“切！”胖子不屑地说道。

　　而胖子无心的一句话却立刻让张萌、叶九、Lady娜三人同时意识到了什么，三人顿时都是一惊，旋即向四周围望去。

　　见三人表情古怪，胖子好奇地问道：“哎，我说你们三看啥呢？这破地方都已经被彻底封死了，不可能有出路。”

　　可张萌却看都不看胖子一眼，一张脸阴云密布。胖子细细一思索，几秒钟之后猛然一拍脑袋，小声地说道：“我……我们……不会……就是那……”

　　“没错。”赵三喘着气说道：“当时要你们跑时，我就怀疑这里头有古怪。”

　　“奶奶的！”一听到赵三的确认，胖子立刻就炸毛了，当即站起身来骂道：“我挖了你们这些守陵人祖宗十八辈的坟，有这么玩的吗？拿大活人养尸？你们也不怕死后招报应。”

　　小楼本想劝胖子，但却被胖子直接给无视了。

　　胖子此刻也知道自己出不去了，干脆就捋起袖子，在那里不断的破口大骂。

　　张萌和Lady娜苦笑一声，坐在一旁，看着胖子发泄怒火。

　　“你说他们用我们来养尸，是什么意思？”Lady娜看着张萌问道：“难道第四种长生手段就是这样的？”

　　“从我们这一路上得到线索来看，第四种长生手段很有可能跟眼睛有关系，这跟养尸扯不上什么关系吧？”张萌说道：“三叔，你见多识广，有没有听说过养尸大阵是怎么回事？”

　　赵三点点头：“以前倒是听大哥说过一点。”

　　“大哥？”张萌愣了一下。

　　“就是和尚。”赵三解释道。

　　“哦。”张萌顿时知道是谁了，赵三说的和尚，是当年老北京的六扇门之首，没归顺张家之前，赵三，病鬼，军哥，小红娘，陈瘸子都是跟他混的，赵三自然要叫和尚一声大哥。

　　“大哥活着的时候，你小子还在地上爬呢。”赵三笑道：“大哥生前最拿手的本事就是对付粽子，他说过，闽中一带的盗墓贼，最厉害的不是挖盗洞，也不是下机关，而是养尸大阵。”

　　“尸体怎么养，你当是花草树木，小宠物吗？”张萌啼笑皆非。

　　“当然可以养。”赵三说道：“就拿湘西赶尸来说，这在中国都存在几百年了，科学能解释死人为什么会跟着赶尸匠走吗？中国实在是太大了，每个地区，都有自己独特的古老文化。而这养尸大阵据说可以吸取人的生机，将活人变成尸体，将死人变成活人。”

　　“难怪这些守陵人能活这么久。难不成朱允炆也想这么长生？只不过他多了一个第四种长生手段，可以完善自己长生的过程？”张萌猜测道。

　　听完张萌的猜测，Lady娜当即说道：“如果真是这样的话，那岂不是说，第四种长生手段跟墓主人剩下的三魂三魄也在这里？”


第1142章 胖爷飞了

　　破口大骂的胖子也停了下来。

　　“对，反正大家现在也四面楚歌了，我看倒不如四处找找。”说完后，胖子似乎还没尽兴，继续骂着守陵人的祖宗十八代，那话要多难听有多难听。

　　对胖子的建议，大家全都赞同的点了点头。

　　张萌看着赵三，有点担忧，毕竟赵三一把年纪了，还被吊了那么久：“三叔，你……”

　　“放心，老头子我还能走的动路。”赵三在小楼的搀扶下站了起来。

　　见赵三并无大碍，只是有些虚弱，大家便让小楼跟赵三一组，负责照顾赵三，其他人则是四下散开，去寻找所有跟第四种长生手段相关的线索。

　　封神台很大，众人刚才找了一圈，现在又重新在往回兜了一下，还是没有发现要找的东西。

　　渐渐的，大家都快要放弃了，胖子则干脆一屁股坐在黑旗下面，继续喋喋不休的咒骂着那些守陵人，顺便拼命摇着旗杆撒火。却没有想到只是这一摇，胖子就掰断了旗杆，随着黑旗的折断，整个被隔断的三角空间内再次传来了齿轮碰撞的声音。

　　咯咯……咯咯……

　　声音虽然大却很缓慢，跟刚才出路被封的声音不一样，这声音分别是从三个方向传来的，其中两个声音是在悬梯另一头的阴阳双殿上，最大的声音则是在胖子屁股下。

　　听到这突然出现的声音，所有人都是一惊，连忙跑到距离自己最近的发声处，还没抬头，大家就看到了缓缓升起的胖子。

　　“卧槽，胖爷飞了？”

　　胖子也发现了异常，本想去叫大家的，可是还没站起来，就发现整个封神台在上升，自己根本就站不起来，随着时间的推移，胖子发现自己所处的平面已经高过了远处的阴阳双殿。胖子还没来得及去看自己脚下是怎么回事，就被阴阳双殿上方出现的东西给惊到了。

　　“青铜棺！青铜棺！”胖子瞪大了眼睛吼道。

　　看着胖子手指的方向，惊讶的众人连忙扭过头去。这才发现，就在阳殿的正上方凭空漂浮着一口青铜质地的棺材。当然，众人看不到的阴殿之上，也漂浮着一口青铜棺。

　　“原来这三个地方，还真藏有剩下的三口青铜棺。”

　　“什么三口？”胖子在上，耳朵却十分清晰的听到了大家的议论。

　　“你自己看看脚下。”

　　虽然听到了大家的提醒，但胖子人在高处，唯恐自己摔下去，大步都不敢迈，只是感觉到自己所处的平面再缓缓上升。现在听大家这么说，胖子才留意，随自己一起上升的平面正是一个长方形。

　　这样的长宽比例，似乎就只有那口青铜棺材最合适了。

　　想到这里，胖子哇的一声大叫起来：“妈呀！我……我……我站在棺材上了？”

　　“没错，你脚下的正是那第七口青铜棺。”张萌喊道。

　　“靠！”听完张萌的话，胖子感觉有一群乌鸦在自己后脑勺飞过，额头上的冷汗差点没掉下来，嘴唇不住的打颤：“胖爷……胖爷我怎么就这么倒霉，怎么就一下子站到这棺材盖上了。”

　　“我看。你刚才弄断的旗子，就是这里的总机关。”张萌看着地上黑森森的旗子说道。

　　“既然这最后的三口青铜棺已经找到了，那……那现在该怎么办啊？”胖子问道。

　　“棺材是找到了，但第四种长生手段还没看到。”张萌对胖子说道：“胖子，你打开脚下的棺材盖，看看那第四种长生手段是不是在里头。”

　　“滚你奶奶的！张缺德，你自己怎么不爬上来掀棺材。”胖子听张萌说要自己开棺验尸，当即破口大骂。

　　“我倒是想爬上来帮忙，但这口青铜棺浮在空中，我怎么爬？”看着那漂浮的神奇棺材，张萌只感觉到了匪夷所思。

　　“浮在空中？”胖子俩眼睛瞪得跟牛一样：“你没开玩笑吧？”

　　“说没说笑，你自己还感觉不到。”张萌用手指了指远处阴阳双殿上漂起的两口青铜棺：“你自己对比下，就知道你现在处在什么环境了。”

　　“我的天啊。”胖子简直欲哭无泪，刚才还想顺着棺材爬下来，逃之夭夭呢，没想到转眼就被困死在这棺材上了。

　　“我说小胖子，你叫唤也没用。”赵三提醒道：“反正现在也这样了，你不如看看棺材下面究竟有什么东西。”

　　“我不看。”胖子头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“你……”几个人见胖子死不答应，一时间也没有头绪，只能另想办法。

　　倒是胖子在上面一直待着总觉得不太对劲，适应了一会之后，试探性的往旁边走了走，可是一个不稳，当即就栽下了青铜棺。好在胖子力气大，趁着要掉下去的时候，一只手死死的抓住了棺材盖上的缝隙。

　　“哎呀！你们快来救我。”

　　见胖子就要摔下来，几个人心急，张萌更是一边想办法一边安慰道：“撑住，撑住，我们这就找东西把你弄下来。”

　　“哎呦，张缺德，你快点，胖爷太重，挺不住了。”胖子哭嚎。

　　“你把棺材盖弄开，抓住棺材壁。”Lady娜用最大的声音说道。

　　这个时候对胖子来说，保命才是第一位，听完Lady娜的话，也不管这棺材里躺着什么东西了，直接用蛮力推开棺材盖，一把就扣住了棺材的内壁，然后双臂发力，硬生生的将自己肥胖的身躯拉进了棺材里。

　　过程虽然复杂，但全都是在一瞬之间发生的。劫后余生的胖子暂时也不去想怎么离开这口棺材了，一屁股坐在那儿，大口大口的喘着粗气。

　　见胖子总算暂时脱离险境，众人也都是松了一口气。

　　“也不知道这棺材是怎么凭空漂浮在半空中的，就胖子这体重也能禁得住，真是厉害。”张萌说道。

　　“是啊！”赵三抬眼看着坐在棺材里的胖子，看胖子还一副心有余悸的模样，顿觉好笑：“我说小胖子，刚才让你打开棺材盖看看，你不看，现在可倒好，竟然跟人家躺倒一块了。看看，里面藏着的是不是个女尸，弄不好，你们还能结个冥婚。”

　　“呸！我去你个老土匪，这个时候还说风凉话。这他娘的是建文帝朱允炆的墓，棺材里要是真有东西，也应该是建文帝的尸首，上哪弄女尸去！”胖子一面回骂着赵三，一面偷偷的往棺材里瞄了一眼，就是这一眼，差点没将胖子一颗小鹿乱撞的心给吓出嗓子眼。


第1143章 玉塞

　　“我槽！”

　　看着胖子直愣愣的只说出了这么两个字，张萌顿时朝胖子大喊：“我说胖子，你丫没毛病吧？快说，棺材里是什么东西？别只顾着犯傻。”

　　“你才犯傻呢。”胖子用手摸了摸胸口，似乎在安抚紧张的神经，然后才弯下腰看着张萌等人说道：“正主，这是正主。”

　　“墓主人？”

　　“朱允炆？”

　　“对，对。”胖子一边点头，一边小心翼翼的向棺材角移动，双手还不断合十的念叨着：“老祖宗保佑，老祖宗保佑，胖爷我真不是故意掀你棺材盖的。”

　　“什么乱七八糟的。”Lady娜双目闪烁，对着胖子说道：“别啰里啰嗦的，快看看，里面是不是一具完整的尸体？那棺材里有没有第四种长生方式？”

　　“你自己怎么不看呢？非让胖爷我冒险，万一诈尸了怎么办。别说没用的，想到办法没有？快点把绳索弄上来，让胖爷下去，然后你们愿意怎么看就怎么看。”胖子急道。

　　“别呀！”见胖子是真不想待在上面了，张萌缓了口气，嬉笑道：“胖爷，您再看看，这里头有没有什么稀奇古怪的宝贝？”

　　听到张萌的提醒，虽然明白张萌的用意，但胖子还是贪婪的眯起了小眼睛：“我跟你说，也就是张缺德你，别人胖爷我还真不给他这面儿。”

　　“哼！贪财的家伙。”Lady娜不敢过度触怒胖子，只能小声的说了一句。

　　“知道，知道，胖爷你抓紧时间啊。”张萌笑着催促道。

　　“我说你们也别在下面干呆着呀。”胖子灵机一动：“你们试试，能不能用那根折断的旗杆把绳索给递上来。”

　　“好、好。”

　　说话的工夫，几个人就捡起了黑旗，长短刚好能够到胖子所处的位置。大家当下将绳子的一头扎在旗杆上，慢慢往上面递。

　　“胖子，有什么发现没有？”张萌问道。

　　“奇观了，这尸体上啥也没有啊。”胖子奇怪的看着棺材说道。

　　“什么都没有？”张萌皱了皱眉：“胖子你抓到绳子后，先把绳子固定在棺材上，然后下来。我们再上去看看。”

　　听完张萌的话，胖子向下瞄了一眼，发现众人不仅已经将绳索用旗杆给递了上来，竟然还趁机做了个简易的绳梯：“我说你们几个行啊，这一小会儿功夫就弄出个绳梯，厉害，厉害。不过说实话，估计你们上来看也不会有什么发现。这棺材里根本就没有任何陪葬品，除了一具干尸跟已经腐烂的破衣服，就连堵屁股的翡翠玉塞都没有。”

　　听着胖子的话，张萌一脸的汗颜，一般来说，古代的王公贵族下葬，手上必须戴戒指，嘴里必须含珠宝，就连屁股里也得塞一块翡翠，倒斗界称之为：三齐活。

　　赵三则不信地说道：“你瞅没瞅清楚啊？”

　　“那你自己上来看，胖爷找宝贝的本事，你还信不过吗？”胖子垂头丧气的坐在棺材里。

　　“连玉塞都没有，这人究竟还是不是建文帝朱允炆？”Lady娜议论道。

　　“也许，这种长生方式，本身就不需要用玉塞堵住尸气。”张萌猜测。

　　“嗯，说的有理。”

　　说话的工夫，叶九就已经搭上了绳梯，就等胖子下来后，自己再上去好好看看有没有什么发现。可是还没等胖子来得及往下滑，就听刚爬出棺材的胖子大惊失色的喊了一嗓子：“我槽！你们快过来，快过来啊！”

　　“出了什么事？”张萌问道。

　　“这……这……下面有字。”胖子颤抖手指，脸色苍白地说道：“不信你们自己上来看，这棺材下面有字。”

　　“有字？”

　　“什么字？”赵三想顺手拿出烟枪抽两口，才发现烟枪早就不知道被丢在哪了。只好冲胖子吩咐道：“小胖子，你仔细看看。”

　　“好、好。”胖子就站在绳梯上，仰着头端详起了棺材底下的文字，直到过了好一阵子，胖子才拍了一下大腿，神色欢呼雀跃地说道：“槽他娘的！咱们都猜错了！都猜错了啊。”

　　“都猜错了？什么都猜错了？”张萌不明白胖子在说什么。

　　“难道……”

　　“妈的！咱们都上了那狗屁王爷的当了。不……不止我们，还有那个谁……谁来的，哎呀！反正这一切原来都是一个惊天的大阴谋，从古至今，我们这一群人竟然都被那宁王朱权给骗了。奶奶的，没想到宁王朱权竟然是这么一个货色，把胖爷我都给蒙进去了。要不是棺材下面有字，指不定咱们就真将错就错了呢。”胖子口不择言。

　　“胖子，你再说一遍，说清楚。”张萌也急了。

　　“小胖子，你自己在上面疯言疯语兴奋个什么劲儿，快说说怎么回事？什么叫我们都被骗了，你到底发现什么惊天的秘密了？”

　　“是啊！胖子，你先别激动，小心掉下来。”

　　“好，好。”胖子一脸兴奋的先从绳梯上爬了下来，叶九飞快的攀上绳梯，去看胖子的发现。其他人则站在胖子周围催问着胖子着究竟是怎么回事。见大家一脸关心的模样，胖子重重喘了口气，才缓缓道来。

　　“我跟你们说，你们知道棺材里躺着是谁吗？”

　　“不是建文帝朱允炆吗？”张萌虽是这么问，但内心里已经否定了这个可能。如果真是建文帝朱允炆，那胖子就不会有这么大的反应了。

　　“我说，不会真是一具美貌女尸吧？”赵三调侃胖子。

　　“老土匪，你离我远点。”胖子挪了挪屁股，然后又恢复了刚才那种兴奋劲儿，故意吊着众人胃口说道：“我跟你们说，你们肯定想不到。而且我们之前的所有发现，全都错了！错了！娘的！这家伙的智商真高。”

　　“错了？”张萌狐疑的问道。

　　“对，从一开始我们就错了。”胖子用手拍着自己的小心脏，还略带紧张的说到：“现在我清楚了，你爹为什么会留那块血布。”

　　“我父亲？”张萌有些发懵，看着胖子说道：“你先别急，好好捋顺一下思路，我父亲留下的血布不是给我们的指引路线吗？难道不对？”

　　见张萌又在往深了想，胖子急道：“不是不对，是我们全都想复杂了，什么线索啊！那块血布里说的，其实就是丘处机的白云仙宫，成吉思汗的黄金墓葬，还有这座海底墓的真相。娘的，还说咱们都是盗墓界的精英呢！现在看来，我们连古人一半的智慧都抵不上。”


第1144章 古今第一骗

　　虽然胖子说的断片断章的，但再笨的人也明白是怎么回事了。

　　想到答案的张萌突然间大脑就变成了空白，双眼呆滞的望着周围的一切，缓了好一会儿才说道：“你说，这一切其实都是宁王朱权布下的阴谋？”

　　“没错，就是那个狗屁王爷！”胖子站起来拍了拍屁股上的灰：“他奶奶的，你们猜我在上面发现了什么？其实他不仅骗了我们，他连朱棣和朱允炆也一起骗了。胖爷我现在都开始怀疑，他是不是把他亲爹朱元璋也给骗了。这货，真是古今第一大骗子。”

　　“怎么回事？小胖子，你好好说说。”赵三强压住激动的心情说道。

　　他知道，今天以后，真相就会浮出水面，整个明朝历史就会改写。

　　说话的工夫，在上面看完的叶九也跳了下来，脸上带着一种恍然大悟的表情。

　　“九哥儿，你也看到了？”胖子问道。

　　“嗯。”叶九点了下头：“没想到，我们都上当了。”

　　“这也不能怪我们，只能说这个狗屁王爷太阴险了，娘的，照理说这明太祖朱元璋、明成祖朱棣，甚至于小皇帝朱允炆可都是高智商的皇帝，玩阴谋的一把好手，没想到竟然被他，宁王朱权玩弄在股掌之中。啧啧……这货的智商要是放在现在，少说也得有一百八。”

　　“小胖子，你别唠唠叨叨的没完，赶快说，这吊着人胃口呢。”赵三急道。

　　“这么说吧，这墓其实并不是朱允炆的。”胖子说道。

　　“这么说，上面那位还真是宁王朱权？”赵三惊讶地说道。

　　“没错。”胖子答道。

　　“怎么会是他呢？”赵三说道：“宁王朱权不是一个忠于皇室的人吗？他表面上跟着朱棣一起造反，私下里却在朱允炆兵败后，帮朱允炆逃走了。”

　　“这个没错。”胖子说道：“可这里面有弯弯绕啊，根本不像我们之前想的那样。”

　　“那你快说说，这里头有什么弯弯绕。”赵三抓着胖子胳膊说道。

　　“你别急啊，听我慢慢说啊。”胖子一屁股坐到地上，用手指了指那青铜棺下影影绰绰的字：“其实我们知道的历史都只是明面上的，咱们从头说，史书上不是说朱元璋攻陷元朝首都，放走了元朝皇帝吗？最后朱元璋建立了大明朝，外患不断，为了抵抗外敌侵略，便将几个儿子分封在了边疆，这燕王朱棣跟宁王朱权就是其中最重要的两位皇子。后来朱元璋病死，将皇位传给了自己最疼爱的孙子朱允炆，也就是我们知道的建文帝。史书上说，朝廷的文官在朱允炆继位后，害怕几位王爷拥兵自重，便劝朱允炆削藩，燕王朱棣为了自保，挟持宁王朱权一起谋反，攻进南京城，朱允炆打不过，一把火烧了皇宫，自此消失了吗？”

　　“对呀！”赵三连连点头，历史的确如此。

　　“狗屁！”胖子嘴一撇：“你们知道燕王朱棣谋反的真正原因是什么吗？”

　　“难道跟这长生有关系？”Lady娜说道。

　　“就是长生啊。”见提到正题，胖子一脸的激动：“其实这一切，都源自朱元璋在元朝皇帝那得到了他们老祖宗成吉思汗的长生秘密，明朝建立后，朱元璋派出自己所有的儿子镇守边疆，自己则一直在暗中调查长生线索，可惜直到他病死，也没有彻底弄到手，最后朱元璋将这个秘密告诉了最疼爱的孙子朱允炆。朱允炆一来忌惮自己几个叔叔镇守边疆拥兵自重，二来怕他们觊觎这个长生秘密，便在削藩的同时，派人北上，去成吉思汗的黄金墓葬转移长生秘密。可是，他们祖孙二人千算万算，算漏了一个人。”

　　“宁王朱权？”

　　“没错。”胖子一拍大腿，兴奋地说道：“虽然朱元璋临死前，并没有将这个长生秘密告诉朱棣跟朱权，但也不知道宁王朱权用了什么手段，竟然提前知道了这个秘密，但他觉得自己一个人势单力孤，便偷偷告诉了燕王朱棣。朱棣一听朱元璋不仅将江山给了别人，连长生之谜都瞒着自己，当即心生不满，在宁王朱权的挑拨下，毅然起兵谋反，朱允炆哪是他这个久经沙场的叔叔的对手？后来朱允炆被打的全军覆没，不得已准备火烧皇宫自焚。就在这个时候，那宁王朱权又出手了。”

　　“他去救朱允炆了？”

　　“嗯。”

　　“我去，那他这人要是放在解放战争时期，还不是一个双面间谍？乖乖，真是难为他了。”赵三算是长见识了。

　　“没错呀！”胖子继续说道：“这货后来派人将朱允炆从大火之中救了出来，表明自己也是逼不得已，照理说朱允炆也是聪明绝顶的人，但他那时候已经陷入绝境，身边又没有可信的人，便信了这宁王朱权。宁王朱权也是对朱允炆特别照顾，并给朱允炆提出了复国的建议，建议朱允炆熬死朱棣，到那时他再率兵呼应，复国大业可成。”

　　“朱允炆一听，觉得这事靠谱。便将朱元璋临死前交给自己的长生秘密告诉了朱权，并让朱权带着一批盗墓高手北上盗墓，将长生手段送往海底皇陵之中。”

　　“其实朱允炆哪里知道，朱权就是想从他口中套出埋藏长生秘密的地方。一方面朱权又早做了准备，他知道等朱棣坐稳江山后，肯定会削减自己的实力，便跟朱棣虚与委蛇，建议朱棣兵分两路，一路派郑和率领大明水师下西洋寻找长生秘密，一路去蒙古寻找长生秘密。最后这宁王朱权就得到了去蒙古的机会，他也乘机将长生手段转移到了这海底大墓之中。这时候朱棣已经快要病死了，郑和三下西洋都没有结果，但朱棣却从率领大明水师的钦差口中，得知了朱权的疑点，你想啊！这明成祖朱棣是何等人物，不说千古一帝，怎么说也比朱元璋厉害吧，一想便想通了这么多年为什么都没有查到朱允炆的消息，原来这一切很有可能就是宁王朱权在作祟，当即便要杀了宁王朱权。可是这长生之事，朝廷上下除了他们哥俩没人知道是怎么回事，而且自己刚刚坐稳江山，朱棣又不好杀害帮自己打江山的弟弟，只好将他软禁在江南，终生不得踏出封地半步。”

　　“朱棣虽然有大智慧，奈何这宁王朱权更是棋高一着。宁王朱权在将长生手段转移到海底墓的时候，就料到会有这么一天。他故意不管政治上的东西了，连封地都不打理了，每天就写写字画画花鸟，还拜了一个道士当师傅。一连几年，最后连重病缠身的朱棣也上了他的当，还以为朱权想通了，乐呵呵的给他送了个牌匾。但朱棣哪里想到，这宁王朱权可是一个擅长收服人心的腹黑王爷，他接触道教的同时，也在接触江湖上那些传说中的盗墓门派，经过几年的软磨硬泡，他终于收服了七山八门的高手为他守陵，助他长生。”

　　“最后他杀死了没有利用价值的朱允炆，又熬死燕王朱棣后，在一个月黑风高的晚上，用易容术掉包，成功出海，来到了这座海底墓。啧啧……他这一手螳螂捕蝉黄雀在后，真是毒到了姥姥家，他父亲朱元璋、他四哥朱棣、他侄子朱允炆，包括我们后世这些倒斗的，全都被他耍得团团转，如果不是今天凑巧在这棺材下看到真相，我想任谁都不知道这个千古骗局！”胖子感叹道。


第1145章 到齐，五大高手

　　“真相怎么会是这样……”听完胖子讲的真相，张萌一时间觉得整个世界都变了，甚至都不知道该怎么来形容自己内心深处的震撼。

　　原来这一切，真的都是宁王朱权一手制造的阴谋。

　　不说整个骗局多么的精妙绝伦，单凭制造这个骗局的胆量就是无人能及了，试想三代帝王，而且都是有魄力有智商的皇帝，竟然全都被他一个王爷给耍的团团转。

　　那些皇帝觊觎的长生，最后却被他一个人得到了。

　　不管最后长生的结果如何，他都当得起这古今第一大骗子的称号。

　　如果不是刚才的意外，这一切的真相都将永远埋在冰冷的海底。

　　堂堂的大明三代开国之君，赶走蒙古外族，重建汉文明的三代帝王，竟然全都被他宁王朱权一人给欺骗了。甚至连整个《明史》都被他给骗过去了，这人究竟有多厉害！

　　如果不是众人从成吉思汗墓葬追到这里，谁又知道宁王朱权是谁？谁又能想到，这样一个在历史上默默无闻的王爷竟然可以有这么牛逼的布局。

　　众人足足缓了有半分钟，最后才由赵三叹道：“可惜了，这宁王朱权虽然找到了第四种长生手段，并且来到了海底墓中，但他最终还是没能实现长生，变成了棺材里的一具尸体。”

　　“哈哈！哈哈！错！大错特错！真是错的离谱！”

　　就在赵三话还没说完的时候，封神台外突然传来一个雄浑有力的声音，震得整个洞窟都是响亮的回音。

　　“谁？”

　　“谁在说话？出来！”

　　“什么东西？大家小心！”

　　就在大家紧张的四处乱看的时候，封神台外的声音再一次飘了过来。随着声音过来的还有几道古怪身影。那几个人全都站在封神台跟峭壁中间的一块浮板上，那块浮板就跟这三口青铜棺一样，漂浮在半空。

　　这几个人衣着古朴，从着装上看，怎么也联想不到会是当今这个时代的人。他们的打扮甚至比赵三还老古董。

　　为首的那个，正是大家先前在成吉思汗墓葬遇到的黑袍老怪。

　　见众人看着自己，佝偻着身躯的黑袍老怪也扫了扫众人，最后将目光落在了张萌的身上。

　　“别来无恙啊，几位小朋友。”

　　“陇上傀儡门、闽中养尸人、关西画阴人、黄河老艄公、出马疯婆子，乖乖，还真都到齐了。”赵三早在假装昏迷的过程中听到过几人的声音，现在不用介绍，也能一一分辨出来。不等对方开口说话，就指了出来。

　　“嘿嘿……白马赵三果然……名不副实。”黑袍老怪说道。

　　“虽然没多少本事，但总算能逃过一劫，没被你们给害死。”赵三咬牙切齿地说道。

　　“哼！”听到赵三的回应，其中一个船夫打扮的粗壮老头不客气地说道：“你以为是我们失算了？笑话，不这么做，我们怎么能把这两个小子给引出来。”

　　听到这话，张萌小小惊讶了一下，显然对方指的人应该是自己跟叶九。

　　“说实话，我也觉得这事儿不对，否则凭你们的本事，怎么会不知道当时我已经醒了？只是我赵三不明白，你们为什么要千方百计的把小萌仔和叶九引出来？不会只是想杀人灭口这么简单吧？”赵三眯着眼说道。

　　“呵呵。”听到这话，站在黑袍老怪身旁的一个山羊胡瘦老头嘿嘿一笑，嘶哑着嗓子说道：“这你就要问问他们的先人了。”

　　“先人？”几个人同时一怔。

　　大家都知道叶九的先祖叶冼，是第一代摸金校尉，也是后来的守护者。而张家师承民国盗墓奇人陈天顶，也就是蜀汉白耳精兵陈到的后人，之前大家就猜想，张萌跟叶九的身上应该有跟着长生之谜有关的东西，只不过当时推测，利用他们的很有可能是背后的神秘人。

　　现在看来，不仅是神秘人在打张萌和叶九的主意，就连这些七山八门的人，也似乎知道一些大家不知道的事情。

　　“那你们打算怎么办？”张萌强作镇定的问道。

　　“废话，养尸大阵在你们进来的时候就已经布下了，你说怎么办？当然是一网打尽了。”黑袍老怪笑道。

　　“什么？从我们进来的时候，你们就下套了。”张萌一惊。

　　“没错。”

　　面对黑袍老怪的回答，张萌反问道：“难道你们打算开启这里的长生？”

　　“嗯，等的就是你们。”黑袍老怪得意的点了点头。

　　胖子见张萌竟然跟对方和和气气的聊了起来，当即火冒三丈，冲张萌骂道：“我说张缺德，你丫傻了吧？现在都什么时候了，你还有心思跟他们扯皮！还有你们，什么他妈的开启，这破棺材里的秘密我们都已经知道了，五百年前你们没成功，现在还能成功？我看你们真是活的越久越脑残了。”

　　“呸！你个小胖子，骂了一个多小时了，还能骂的出来，真想撕烂你的嘴。”其中一个皮肤白皙，搔首弄姿，好像人妖一样的男人，用尖锐的公鸭嗓子说道。

　　“想撕烂胖爷的嘴，胖爷当年可是威震河南河北的盗墓大王，你有那个本事吗？你来，你来呀！”见对方被激怒，胖子变本加厉的嘲弄着那个人妖，竟然还趁机转过身，将屁股对着那个人妖：“爷这屁股好多天没洗了，你来舔舔。”

　　胖子这句无耻的话，不仅对面那人妖听不进去了，就连张萌跟赵三也是脸一黑，扭过去不看胖子。

　　这家伙，真是要多无耻有多无耻。

　　可也正是这样，将那个七山八门的人妖彻底激怒，他当即准备跳下来，先把胖子杀了再说。可是还没等那个人妖动手，旁边山羊胡就冷哼一声，将他一把按住：“嘿嘿……小胖子，不管你用什么激将法，你都会给你的两个伙伴陪葬。”

　　“我槽！”胖子没想到对面的山羊胡竟然人老成精，一眼就看出自己的激将法，当即也泄了几分气，不过那张嘴，却像机关枪一样一刻不停的骂。

　　对峙了好一会儿，叶九面无表情的抱着刀说道：“这么说来，宁王朱权的长生试验并没有失败，只是差了一点什么？”

　　“嘿嘿……没错，你小子不仅身手够好，人也够聪明，可惜了，再聪明也要死！”说出最后一个字的时候，那山羊胡的眼中竟露出了一丝令人恐惧的神色。


第1146章 侵华谜案

　　“我挖了你们祖宗十八代的坟，要死也是你们这群老混蛋先死，胖爷我就算再活个八十年也死不了。”

　　胖子骂的气焰越胜，那些守陵人冷笑的越是犀利。

　　“小胖子，生死有命，你又何必这么纠结呢？”其中的山羊胡哑声说道：“我们早就想死了，只是为了一丝信念，在苟延残喘着，等帮助主公完成了长生，我们这把老骨头也就可以安心上路了。”

　　“长生，长你妈个头。”胖子骂道。

　　“哼！不识好歹的东西。”先前那个人妖阴阳怪气地说道：“就算我们不出手，你们就敢保证不会死在这座墓中？”

　　“就凭这些破机关？你也太看不起我们了吧？胖爷我下了这么多墓，生生死死经历过多少回了，要死早就死了。你们那点小手段，胖爷我分分钟就能搞定。”胖子哈哈大笑。

　　“那你大可一试。”人妖瞪着胖子说道。

　　“小娘娘，你来。”胖子虽然会打嘴炮，但他也知道自己有几斤几两，当即把叶九推了出来。

　　但叶九却并没有任何回应，依然笔直的站在原地，就像是一杆标枪。只是刚刚抱着刀的双手不知何时背到了身后。只有张萌留意到了，叶九背过去的双手竟然死死的攥着。

　　不用问叶九，张萌也知道面前的养尸大阵有多难破！

　　“呵呵，其实就算我们不出手，难道你们就能活着走出去吗？”一直沉默的黑袍老怪突然将目光瞥向张萌，意味深长地说道。

　　“你说什么？”张萌眉头紧锁。他本以为黑袍老怪的意思是说，这是海底墓，要是找不到逃生的出路，没有潜水装备肯定死翘翘。但张萌在跟黑袍老怪对视的时候，却分明感觉到了他的话外之音。这老怪到底是什么意思？难道还有人在后面觊觎着大家，想大家死？

　　其实不仅张萌，就连叶九跟Lady娜也感觉到了对方的话外之音。

　　不过三个人不敢确定，面前这些守陵人到底是故弄玄虚还是故意挑拨。只有叶九轻描淡写的扫了眼一直藏在众人背后的小楼，快雪刀不自然的出鞘了三厘米。

　　Lady娜也打破了沉默，看着对面的守陵人，问道：“既然我们已经落入你们手中，那死前，最起码也要让我们明白这是怎么回事吧？”

　　“你想听听？”

　　“你们大家都想听听？”

　　面对守陵人的两次重复问话，众人都沉默的点了点头，就连胖子闭上了臭嘴。

　　“好。”山羊胡见黑袍老怪同意了，便笑着说道：“想必你们在来的路上，看到了一些关于日本人的壁画吧？”

　　“对，难道说这丰臣秀吉也跟宁王朱权有关？”张萌的双眼中放射出无穷的怒火。

　　身旁的叶九也冷冷的盯向对方。

　　如果这宁王朱权是个卖国贼，那就太可恨了！

　　“别误会。”黑袍老怪似乎也是有原则的，当他看到张萌跟叶九的怒意时，立刻就明白了什么，简单地说道：“那壁画你们误会了。”

　　“我们误会了？”张萌似乎有些不信，反问道：“我们误会了？不就是因为壁画里的那个明朝人偷渡到日本，给日本人透露了一些不可告人的秘密，才促使他们一代代的侵略中国的吗？他们侵华难道不是为了图谋长生？难道你们不知道日本鬼子带给中国多大的伤害？身为中国人，我为你们还有这棺材里的尸体感到悲哀！”

　　“好！”听完张萌一番话，胖子连连拍着巴掌：“妈的！你们这群王八羔子，自己图谋长生也就算了，好歹还是咱们汉人自己的事，谁知道你们竟然给日本人当狗腿子。你们难道不知道日本人都是些什么货色吗？从日本侵略朝鲜开始，然后是倭寇骚扰中国沿海，往后还有甲午海战、九一八事变……奶奶的！要不是伟大的毛主席带领我们走向共产主义，现在我们还被日本鬼子屠杀呢！你们要说你们是汉人，我都替你们的先人感到丢脸。”

　　“你……”对面的守陵人似乎也没想到胖子骂的这么狠，当即被噎的说不出话来。

　　“你……你什么你！”胖子典型的一副泼妇骂街的模样，继续施展他那特有的骂人本领：“你们还好意思提这事儿。告诉你，千万别让胖爷我出去，胖爷我要是出去，肯定让整个盗墓界都知道，你们这些传说中的七山八门，其实都是些数典忘祖的卖国贼，狗汉奸！”

　　胖子骂起来就没完没了，甚至都不顾自己说的是不是自相矛盾，反正就是不给对方还嘴的机会。

　　倒是那为首的黑袍老怪，一直沉默的盯着胖子，慢慢地说道：“壁画上展现的内容，确实是因为那个明朝人出逃，才导致了后来的无数侵华战争。但事实上，那个明朝人漂洋过海，并不是为了用秘密来换取自己一生的荣华富贵。”

　　“那他是为了什么？”张萌问道。

　　见张萌等人不像胖子那般没有理智，黑袍老怪便继续说了下去：“事实上，他去日本为的是找到徐福，以求长生不死药。当然派遣他的人自然是宁王朱权跟建文帝朱允炆，传说只有这徐福寻找的长生方式配合第四种长生手段，才能实现真正意义上的长生。”

　　“那怎么会出现后来的事？”张萌问道。

　　“这就好解释了。”老怪说道：“虽然这人东渡日本是另有目的，但事实上，他在日本并没有找到徐福的踪迹，更别提什么长生不死药了。时间一长，那人当初撒的谎就瞒不下去了。要知道，当时的日本也算是一群枭雄在执政，织田信长、丰臣秀吉、德川家康也都是一时豪杰，经过一番调查之后，就知道了这个明朝人的目的，经过威逼利诱，各种酷刑之后，他们终于拷问到了长生的线索，于是便出现了后面的事情。”

　　“切，谁信啊！”胖子见黑袍老怪说的不像有假，也降低了骂人的声音，嘴里反驳道：“就算不是，那也是你们惹出来的祸害。你们死后，也没脸见老祖宗。”


第1147章 大绝境

　　叶九听完之后，抬头望着黑袍老怪，若有所思地问道：“既然你说，第四种长生手段需要配合徐福的第三种长生手段，才能实现永生。那么，你们已经找到第三种长生手段了？”

　　“你说呢？”黑袍老怪阴测测的笑道。

　　看到这一幕，胖子压低声音说道：“第三种长生手段不是在昆仑山丘处机的墓里吗？难道这帮老王八蛋跟我们去过昆仑山？”

　　“看来有这个可能。”张萌点点头。

　　“可是那第三种长生手段，也就是密室囚禁的怪物西王母，不是已经被军哥炸死了吗？”胖子一想不对劲。

　　“也许没死呢？”张萌产生了一个很大胆的假设。

　　“不会吧？”胖子瞠目结舌：“军哥用了那么多C4炸药，都炸不死那个怪物，说出去谁信啊。”想到这，胖子得意的笑道：“照我看，这帮家伙就是在故意套我们的话。”

　　“胖子说的也有可能。”Lady娜说道。

　　“嗯。”张萌目光深邃，不知道在想些什么。

　　“张缺德，既然这帮守陵人很有可能是在试探我们，想要套出西王母的秘密，那我们干脆将计就计，先找个机会逃出去再说呗。”胖子灵机一动。

　　“你们先看看，这三口青铜棺，还有这帮守陵人站的浮板，为什么会漂浮在半空中？”胖子问道。

　　“我猜，这东西之所以能漂浮在半空中，肯定是利用了物理学中磁铁之间同性相斥的原理，你们想想，国外流行的磁悬浮列车，不也是行驶过程中一直悬浮在铁轨上的吗？”张萌答道。

　　胖子两只小眼睛瞪得跟灯泡似的，偷偷打量着那口漂浮的青铜棺，不解地说道：“但这棺材不是青铜做的吗？怎么会有磁铁反应。”

　　“估计这口棺材底下，装了一种很巧妙的强磁铁。”张萌解释道：“这也不稀奇，因为中国的老祖宗都很聪明，早在宋代的《梦溪笔录》中，就详细的记载了关于磁铁的应用。只是我不明白，他们直接打造一口磁铁棺材不就成了，为什么非要做青铜棺？”

　　“用青铜棺，自然有特殊的意义。”出乎所有人意料的是，就在胖子跟张萌嘀嘀咕咕的时候，一直站在浮板上的黑袍老怪冲胖子一笑：“抱歉，你们说话的声音太大了。”

　　“你个老变态！”打死胖子，胖子也想不到对方能够听得这么清楚，这可隔了有几十米啊，简直比觉醒了的叶九还厉害。既然对方都能够接话了，那说明刚才众人的聊天对方听得一清二楚。见将计就计的办法行不通了，胖子怎能不恼羞成怒。

　　“其实你们也不用耿耿于怀，我们世世代代都在追查那些长生秘密，只不过蚩尤面具和镜子我们用不上罢了。”黑袍老怪不屑地说道。

　　“为什么？”张萌注意到对方话里有话，便问了一句。

　　“这个，你们自己想吧。”黑袍老怪嘿嘿笑道。

　　“我看啊，精绝女王的镜子，还有蚩尤的面具，只对活人或者刚死之人有效，但这宁王朱权可是死了几百年的干尸了，对他自然没用。”胖子猜测道。

　　“嗯，说的八九不离十了。”守陵人中的山羊胡点点头，摸着自己短小的胡须说道：“实话告诉你们，为什么要启动这养尸大阵，一来需要你们这些人的生机来养活我们的主人。二来，还需要你们当中的两个小娃娃来开启长生方式。”

　　“我们？”张萌大惊失色。

　　“对，就是张家娃娃，还有叶家娃娃。”

　　听到七山八门的人再次将矛头指向自己和叶九，张萌也总算是明白这是怎么回事了，原来自己跟叶九的身上真的有一些自己都不知道的秘密。

　　“鬼才帮你们开启长生方式！”胖子翻着白眼，毫不客气的一屁股坐在地上：“反正我们现在也出不去了，不如就这么一直等死。”说完，转回头朝那些守陵人做了个鬼脸：“谁帮你们谁是小狗！张缺德跟小娘娘就不出手，我看你们能怎么样？”

　　“你们如果肯帮忙，我们会考虑放了其他人。”守陵人中，那个船夫一样的粗壮老头威胁道。

　　“屁！干倒斗的人，谁不知道这里面的黑幕，还想在胖爷我跟前玩儿这一手，你也不出去问问，胖爷是谁？不帮，就是不帮。反正我们都是快死的人，我看你们少了张缺德跟小娘娘，怎么帮朱权那个老干尸复活。”胖子叫道。

　　“不帮？嘿嘿。”守陵人中的那个人妖，早就看胖子不顺眼了，根本不给张萌等人反应的机会。只见他手腕一抖，站在张萌身旁的赵三突然就绷直了身体，然后那人妖就像是在凭空作画一样胡乱涂鸦，而赵三则就像是被牵了线的木偶一样，四肢夸张的表演起来。如果只是单纯的被操控还好，但大家分明在赵三的脸上看到一种从未有过的痛苦感。

　　可即便是这样，赵三仍在咬着牙，不让自己喊出来。

　　张萌一急，回头看着那人妖，怒声质问道：“你……究竟对三叔做了什么？”

　　“做了什么？呵呵。”人妖冷笑两声过后，打量着赵三尖声尖气地说道：“这白马赵三也不过是浪得虚名而已，他以为我们将他吊在这里就算完事了？真正厉害的是，我们在他的身体里种下了一种东西，现在他的身体已经不属于他自己了，而是属于我。”

　　说完，那人妖变本加厉的控制起了赵三。

　　此刻的赵三，根本就不像是一个人，因为但凡是人，根本就做不出这些夸张的姿势，就算真能做出来，也要承受极大的痛楚。

　　从赵三额头上黄豆大的汗珠，张萌能够感觉到这种苦痛，当即心中一沉。他可以自己忍受任何苦难，但却无法眼睁睁的看着三叔受苦。虽然明知道，如果赵三能够开口，也一定不会让自己答应对方的要求。但张萌在面对被折磨得即将死去的赵三时，还是无法拒绝，甚至想都没想便立刻答应了。

　　“好，好！我答应你们！我答应你们！”

　　“你们先放开三叔，放开三叔！”

　　每句话，张萌都是用重复，咆哮的嗓音喊出来的。

　　那些守陵人却并没有住手，而是将玩味的目光，投向了旁边沉默的叶九。

　　张萌一瞬间明白了什么，猛然看向叶九，眼神中露出了一股哀求。


第1148章 来了，张绍业

　　叶九似乎早就心有灵犀了，淡淡的点点头：“我同意！”

　　“好，爽快！”人妖在接连得到张萌跟叶九的同意后，便放下了双手，然后小心翼翼的摸出一把钥匙，插在了浮板的正中心，看样子似乎在启动什么机关。

　　随着机关被开启，整个封神台上突然发出轰隆一声巨响，像切水果一样从中间缓缓分开，露出了里面的世界。

　　封神台之下，依旧是平滑无比的地板，只不过在无数白色的地板中，有一块尤为显眼的红色地板，红色地板是凹陷的，远远看去，就像是一道深深的刀痕。

　　看着这巧夺天工的机关，几个守陵人同一时间露出了欣喜之色，冲叶九说道：“快，将快雪刀放进去。”

　　面对守陵人的催促，张萌跟叶九对视一眼，然后慢慢走向了那块红色的地板，叶九拔出快雪刀，将刀锋对准凹槽，一声不吭的准备插进去。

　　就在三分之二的快雪刀已经没入凹槽的时候，被封闭的悬崖上突然转出了一个人。

　　看到这个人的瞬间，在场的所有人都惊呆了，张萌更是不可思议的捂住了自己的嘴，连呼吸都快停止了……

　　张绍业！

　　这个人是张绍业！

　　这个穿着笔挺中山装，下巴微微有些稀松胡茬的成熟男人，竟然就是早就已经死去的张家老四——张绍业。

　　张萌一直苦苦寻找的父亲。

　　虽然在场众人里，只有为数不多的几个人见过张绍业，但不论是叶九、胖子、Lady娜还是小楼，他们都在各种渠道见过张绍业的照片。当张绍业真的站在他们面前的时候，他们莫名的就产生了一种说不出的感觉。

　　这种感觉很复杂，有惊讶，也有惊喜，同样还带着些许的不安，甚至还有一丝恐惧！因为张绍业本身就是一个谜，谁也摸不清楚。

　　在老北京的盗墓界，关于张家四兄弟的传说历来都很多，毕竟四人都是叱咤风云了几十年的人物了。张绍鸿有领袖的风范，义薄云天，可以让无数张家的伙计为他出生入死。张绍图擅长风水，可以在最短的时间内寻龙点穴，找出一座大墓的具体位置。张绍霸挖盗洞的本事无人能及，一条盗洞可以深入地下十几米不塌，但却从没人真正见过张绍业出手，不论是当年收服六扇门，还是和南派叶家血腥混战，都没有看到过张绍业出手。可即便是这样，江湖上也一直流传着关于张绍业的传说。

　　所有人都知道，张家老四的智商已经恐怖到了巅峰，常常可以用一条计策将叶家的天罡地煞当狗一样耍，张家也正是因为他才纵横盗墓界，也正是因为他才建立了赫赫有名的北派。

　　关于张绍业的传说实在是太多太多。

　　但同样，没有人真正见过张绍业的本领。

　　就连张萌，他的记忆也只停留在六七岁的时候，那个抱着自己的父亲而已，之后的记忆却在这些年中慢慢淡薄。

　　当张萌再一次看到父亲站在自己面前的时候，双眼的泪水已经滚滚而下。他有太多的情绪想要表达，可此时此刻，偏偏又什么都说不出来。

　　张萌的感情，大家看得清清楚楚，所有人都选择了沉默。他们知道这个时候说什么，问什么都是不应场合的。

　　张绍业的出现不仅令张萌等人大吃一惊，就连原本胜券在握的七山八门高手，也都是大惊失色。他们完全没有想到，在毁掉一切通往这里的路后，竟然还有救兵会出现在这里。

　　尤其是看到张绍业翻下悬崖的身手时，他们知道自己失算了，他们完全没有想到，这个世界上竟然还有实力这么高强的人。

　　单从张绍业露出的这一手，就比在场的所有人都要高！

　　其实不止七山八门的人有这种感觉，潜能觉醒的叶九也感觉到了一丝危机，如果对面这个人不是张萌的父亲，叶九恐怕早就出手，争取在最快的时间内割断对方的喉咙了。

　　场面在张绍业的突然出现中，安静了下来。

　　过了好一会儿，那个为首的黑袍老怪才匪夷所思地问道：“张家老四？”

　　张绍业甚至连正眼，都不去看黑袍老怪。

　　几个人守陵人显然没料到张绍业竟然如此高傲，他们可是盗墓界传说中的前辈，张绍业这是在侮辱他们吗？

　　“一直出现在海底墓里的神秘人，应该就是你了吧？”黑袍老怪似乎早料到张绍业会有这样的反应，并未跟其他守陵人一样怒气冲冲，而是继续问道。

　　回应黑袍老怪的依旧是张绍业的漠视。

　　看到这一幕，七山八门中的山羊胡，哑着嗓子跟身旁的黑袍老怪说道：“老大，这人太狂妄了！让我先把他给解决了吧。”

　　“不用的。”见山羊胡老头要出手，黑袍老怪当即按住了他的肩膀。

　　身后的人妖阴阳怪气的笑道：“就是，老大说的对，咱们现在都已经困住他们了，还怕一个救兵吗？看我的。”说完，那人妖就再次舞动起了双手。

　　远处的胖子一看人妖又要动，当即大喊一声：“不好。”

　　胖子话音刚落，赵三的四肢便再次以一种扭曲的角度弯折起来，这一次，赵三疼得连连惨叫。照理说，赵三也是经历过大风大浪的老手了，一般的小伤小病他根本连眉头都懒得眨一下。就算是枪伤，他也能咬住牙不喊疼。

　　可这一次，赵三是真挺不住了。

　　所有人都清楚，赵三是不可能在张绍业面前丢脸的，但这次却破天荒的吼了出来。可想而知，此时此刻的赵三究竟承受着多大的疼痛。

　　“三叔！”张萌一急。

　　“怎么样？这滋味不好受吧！”人妖笑的眼睛都眯了起来，看向一直站在原地的张绍业，嘲讽地说道：“你，对，就是你，去把那叶家小子的快雪刀插进去。”

　　就在人妖以为张绍业会因为赵三的缘故，而像张萌一样受他摆布的时候，张绍业却连动都没有动，一双眼睛深邃的盯着七山八门的人。

　　张绍业这样的举动顿时就激起了人妖的怒火，当即又加重了控制赵三的力度。这一次，赵三根本就没来得及吼出来，就直接晕过去了。可那人妖并不甘心，再度刺激了赵三，将赵三弄醒后，又是一番折腾。经过这一番折腾，赵三已经连叫都叫不出来了。

　　“张家老四，你这颗心不是肉长得吗？你就眼睁睁的看着白马赵三在你眼前被活活折磨死？”人妖目光灼灼的盯着张绍业，狞笑着说道。

　　张萌实在是看不过了，连忙冲张绍业喊道：“父亲，救三叔！”


第1149章 十字弩，无情屠杀

　　“父亲，救三叔啊！”

　　虽然张萌声嘶力竭的喊叫，响彻在洞窟的每一处角落，但张绍业还是没有出手的意思。

　　他就如此平淡的站在原地，刀刻斧凿一般的成熟男人脸，盯着七山八门的人。

　　见张绍业还是这副样子，人妖顿时觉得张绍业是在虚张声势，根本就没有办法破解赵三身体里的东西。想到这，他立马幸灾乐祸的笑了起来：“老大，张家老四也不过如此嘛。”

　　可几乎也是在同一时间，那人妖的一句话还没说完，张绍业就从原地消失了，然后以迅雷不及的速度从赵三身边掠过。

　　是张绍业！

　　他动了！

　　众人才刚刚冒出了这么一个念头，被控制的赵三就已经恢复正常了，颓废的坐在地上，哇的一声吐出了一大口黑血，黑血中似乎有几只奇怪的小蜈蚣在打滚。

　　估计人妖之所以能控制赵三，就是这几只小蜈蚣在作祟。

　　张萌等人不知道，叶九却看的清清楚楚，张绍业在经过赵三身边的时候，飞快的用手指插进了他的脊椎骨，之后便不作任何停留的，扑向了七山八门的那些高手。

　　见张绍业扑了过来，黑袍老怪急忙缩到了后面，大喝一声：“小心！”

　　听到黑袍老怪的命令，周围的几个守陵人仿佛遇到了人生中最强大的敌人，纷纷做出攻击姿势，准备将张绍业直接击杀。可是还没等他们碰到张绍业，一道寒光就毫不客气从张绍业的手中射出。这寒光的速度太快，堪比子弹，只在空中留下一道残影，便从最近的人妖喉咙中穿过。

　　“你……你……”

　　离得最近的人妖根本来不及做出任何反应，原本白皙的脖颈，就被一个放大的血洞所取代。

　　“你太弱了！”张绍业开口说道。

　　好在其他人离张绍业比较远，才没有被之后的几道寒光击中。只是短短的几秒钟，人妖就痛苦的捂着自己的脖子，跪在了张绍业的面前，止不住的血从他紧捂的双手中渗出来。

　　他第一次感觉，死亡离自己那么近。

　　那寒光来的太快，直至人妖已经瘫软的跪在地上，只剩下条件反射的抽搐时，众人才勉强看清楚朝自己射来的究竟是什么东西！

　　那是一支弩，一支十分锋利的十字短弩。

　　有点军事常识的都知道，十字弩的放血效果，比三棱军刺都要强！

　　它的威力简直超过了号称大炮的巴雷特重狙，尤其是在张绍业的手中，在如此近距离的射击下，直接一招秒杀。

　　随着人妖断气，那些施展在赵三身上的手段彻底没用了。赵三赶忙单膝跪地，对张绍业恭敬的抱了抱拳：“业爷！”

　　张绍业只是面无表情的点了下头，便没有理赵三，而是继续望着剩下的四个守陵人。那些守陵人见张绍业步步逼近，顿时如临大敌一般，把张绍业围在了中间。

　　张绍业连眉毛都没有皱一下。

　　手中的短弩每隔一秒钟，都像眼镜王蛇扑人一般，射出一支代表死亡的弩箭。

　　“老大，不能等了！”山羊胡在狼狈的躲过张绍业的一支十字弩后，恐惧的冲身旁的黑袍老怪大喊一声。

　　“是啊！老大，张家老四太棘手了。”

　　“老大，再不开启养尸大阵，我们恐怕谁都对付不了张家老四。”

　　“老大！”

　　在几个守陵人的催促下，勉强拖住张绍业的黑袍老怪终于下定决心的点了点头，其他三个守陵人当即代替黑袍老怪，挡住了张绍业死神一样的攻击。

　　脱身的黑袍老怪狼狈的跳出几步，用手按动了一个很小的开关，随着开关开启，封神台的四周就像是煮沸了的开水一般，不断有东西从下面翻滚上来。

　　当然也有些东西，是直接从小人佣的肚脐眼里钻出来的。

　　胖子第一时间就看到了那些恶心的东西。

　　“是尸蛆，都什么年代了，怎么还有这玩意。”看到泥土里，好像蛆一样到处乱钻的干尸，胖子恶心的当场吐出了胆汁，一边强忍着呕吐，一面对周围人说道：“快，快跑啊！”

　　望着这些比盗墓贼还会刨土的干尸，所有人都着实被恶心到了。尤其那些干尸的身上还带着尸蜡一样的粘稠物，恶心的味道顿时就弥漫在了整个海底墓。见从地下冒出来的这些东西不断刺激着众人的嗅觉、视觉，受不了的Lady娜捂着鼻子问道：“这是什么东西？”

　　“尸蛆，商周时期的变态玩意，就是人死后，尸体被人用一种特殊的方式当蛆一样养，久而久之就成了这玩意。”胖子喘着粗气说道：“传说这东西生前都是客死他乡的人，怨念很重，死后又被各种折腾，加上喂食各种蜈蚣金环蛇银环蛇，也就造就了它们身上独特的毒气，这种毒气对所有人都是致命危害，远比什么粽子要恐怖。传说一旦被这东西抓伤，一辈子都摆脱不了毒气的纠缠。”

　　“那这东西有得治吗？”Lady娜问道。

　　“没有。这玩意，他娘的，可是从古至今的百毒之王！谁碰到都没办法的。”胖子到处找逃生的地方：“通常来说，只有逃才是最好的办法。但现在，所有的通道都被这些守陵人给破坏了，咱们根本就跑不出去了。除非……”

　　“除非什么？”见胖子这个时候还吞吞吐吐的，张萌当即大声喝道。

　　“我哪知道！”胖子急道：“我就是想，如果有几挺重机枪在就好了，只要有重机枪在，就能将这些尸蛆全都给毁灭了。”

　　“这个时候，上哪弄重机枪去。”

　　“那实在不行，就让小娘娘试试，说不定他的血也许管用。”

　　“不行，这一路上九哥已经流了太多的血。”

　　还没等张萌说完，一脸冰冷的叶九当即就用快雪刀在自己的手心上割出了一道口子，那异于常人的血液顿时就流了出来。可是令大家失望的是，那些尸蛆只是在叶九手上血液碰到它们时候向后缩了一下，之后又再次朝着众人钻了过来。

　　“不管用啊！”胖子急道。

　　“早就说了不行，九哥儿的血不是万能的，在对付大规模濡女的时候就已经支撑不住，现在让九哥儿对付这么多的尸蛆当然不成了。”

　　“你丫就会马后炮。你说不行，那你来想想，现在还有什么好办法？”胖子骂道。


第1150章 尸蛆大军

　　就在众人眼看就要被那些尸蛆彻底包围的时候，一直沉默的张绍业终于开口了：“用血先拖住它们，这个阵，我破。”

　　说话间，只听见一阵清脆的骨骼碎裂声，张绍业就已经将山羊胡的喉咙毫不留情的掐断。

　　又一个守陵人死掉了！

　　眼见山羊胡被张绍业活活掐死，剩下的两个守陵人顿时大怒，用尽全身的本事朝着张绍业扑来，每一次出手都是两败俱伤的招式。可以说，这些守陵人都是抱着必死的决心来对付张绍业的，可是他们根本不知道张绍业的本领究竟有多强悍，最重要的是张绍业智商还高的惊人。

　　就在所有人都以为，张绍业会跟两个守陵人拼个你死我活的时候，隐藏在张绍业手中的另一支弩箭，突然飞向了正在开启养尸大阵的黑袍老怪！

　　虽然只是兵法中很简单的声东击西，但在打斗的最紧要关头，张绍业还能顾及到另一头的黑袍老怪，其心计跟实力的已经冠绝整个盗墓界了。

　　甚至已经，超越了军哥那个神一般的男人。

　　黑袍老怪正在开启养尸大阵，就算不能阻挡张绍业，也要拼个两败俱伤。

　　同样，黑袍老怪不相信张绍业会对他儿子张萌的生死漠不关心。

　　黑袍老怪料到了一切，可却没有料到，激战中的张绍业竟然将弩箭对准了自己，当他反应过来的时候，那支弩箭已经穿透了黑袍老怪左胸膛的心脏。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　几乎是同一时间，剩下的两个守陵人暴怒的攻向张绍业。看到这两个守陵人急怒攻心，出招越来越快，张绍业嘴角微微露出了一丝嘲笑，他等的就是这两个傻子的招式出现破绽。两个守陵人的配合本来天衣无缝，张绍业短时间内根本击杀不了这两个传说中的人物，可是在黑袍老怪中箭的那一刻，他们同时加快了攻击的速率，正是这加快的速率让两人的配合出现了一丝偏差。

　　张绍业看准机会，身影一闪骗过守陵人中的黄河老艄公，右手却抖出一柄锋利的短匕首，鬼魅般的刺向出马疯婆子，那疯婆子没料到张绍业会转到自己这边，顿时就被张绍业一刀贯穿了胸腔。随着疯婆子被杀，张绍业根本不给黄河老艄公逃跑的时间，左手压住对方的胳膊，右手的匕首从老艄公的天灵盖插了进去。随着张绍业匕首落下，老艄公顿时惨叫一声，脑袋里的血浆喷出了一米多高。

　　这一切几乎是在几秒钟内完成的。

　　所有人都没有想到，张绍业不仅能够出现在海底墓，竟然还能在几分钟内接连斩杀七山八门的全部高手。要知道这些守陵人各个都是传说中的人物，虽然单对单，他们并不如潜能觉醒的叶九，可同样的，只要他们想跑，叶九也无法抓到他们。

　　而张绍业却在养尸大阵开启，自己这边毫无优势的情况下，一一斩杀了这群守陵人。这让所有人都傻了眼，甚至连脚下已经慢慢刨土而来的尸蛆都忘了。

　　而张绍业在将五大守陵人全都斩杀后，并没有任何表示，只是平静的从口袋里掏出一个白手帕，擦干了双手的鲜血，然后走到黑袍人按下的机关面前，重新关闭了开关。

　　见开关一动。

　　所有人都大松一口气，终于不用在对付这些尸蛆了。

　　可是令人意外的是，随着开关关闭，地下竟然又一次传来了尸蛆复活的声音，而且这一次的尸蛆简直要比之前的尸蛆还要多。

　　“妈呀！这些恶心的尸蛆又复活了，又复活了！”胖子恐惧的叫道。

　　见那些尸蛆竟然再一次复活，叶九立刻就意识到了什么，当即二话不说，再次割破自己的手臂，用鲜血快速的在地上画了一个圈。随着血圈的出现，那些跃跃欲试的尸蛆总算减缓了一下速度。

　　“不好，这是个死机关，根本没有关闭的可能。”Lady娜是研究考古了，顿时知道了这个机关的原理：“就这么靠叶九的血恐怕不是办法。这些尸蛆一定是那些守陵人为了让宁王朱权重生，抓来的人，生前被人借命，死后更是被当做蛆虫来养，它们的身体一定剧毒无比。”

　　“废话！这些胖爷我都说过了。”胖子说完，冲着浮板上的张绍业喊道：“哎，业爷！您快点想想办法，救我们出去啊。”

　　不等张绍业回答，胖子就提醒道：“业爷，您看看，能不能找到一条通往外面的路？我想他们不可能把这里全都毁掉吧？实在不行，业爷！劳烦您费心，将我们一个个带出去。”

　　“直接将我们带出去，怎么可能办到？”Lady娜道。

　　“怎么不可能。”胖子用手指着张绍业说道：“张缺德他爹不就是直接出现的吗？”

　　“就算可能，但……”Lady娜也没想到张绍业的本事竟然那么大，可以直接穿越悬崖峭壁：“就算张绍业再厉害，也不可能将我们人人带过去。”

　　就在Lady娜跟胖子相互争论的时候，地上那些尸蛆已经越聚越多，到最后，甚至已经将整个封神台都挤得满满的，远远看去，就像是撒了一地的黑芝麻。

　　突破血圈似乎就只在下一秒。

　　“妈的！来了……来了……”眼见已经有尸蛆挤了进来，胖子壮着胆子抓起工兵铲，将一只尸蛆扔了出去。可是随着他这么一扔，又开始有尸蛆被挤到了他的脚下。周而复始，从最开始的一只慢慢变成十几只。

　　就在尸蛆要把众人吞噬的时候，洞窟里总算传来了一阵阵浮板落地的声音。

　　“哐！哐！哐……”

　　看着那一块块凭空漂浮的浮板，所有人都恍然大悟，原来在这个海底墓中还藏着很多块磁石浮板。

　　大家也总算明白了，为什么那艘钢铁军舰会在下潜后，被吸进了这个海底洞窟之中。这里确实有一个极强的磁场存在，也正是因为这个磁场，才造就了这样一座史诗级的海底大墓。

　　可这些磁石浮板究竟是怎么出现的？

　　难道是张绍业找到的开关？

　　就在所有人都看着张绍业，期盼张绍业能够给出答案的时候，空气之中突然响起了一阵掌声，随着掌声完毕，大家在那通往封神台外的那条路上，看到了一个熟悉的人。

　　一个本应该死去的人。


第1151章 公孙胜叛变

　　盯着面前熟悉的人影，叶九刹那间面如冰霜，拔出手中的快雪刀，紧紧的盯着对方，逼问道：“你，究竟是什么人？”

　　“我是什么人，你肯定会知道的，但不是现在。”说完，那个头戴毡帽的矮小老头打了个响指，随之一大批武装到牙齿的人聚拢过来，迅速分成两排，将面前的封神台包围。

　　这些人头戴防毒面具，穿着黑色防弹衣，挎着战术腰包，只露出了两只明亮的眼睛，不过看他们臂章上的红太阳图案，显然来自于日本。

　　“是你！”看到毡帽老头，张萌也是一惊。

　　“胖爷我真是瞎了眼。”胖子当即破口大骂起来：“公孙胜，闹了半天，你就是那个内鬼。”

　　胖子认得没错，面前突然出现的人就是公孙胜。

　　那个叶家的老一辈人物。

　　那个为了救赵三，而被巡海夜叉杀害的人。

　　看到面前突然出现的大批日本军人，Lady娜的心不由得咯噔了一下，这些人手里拿着的竟然都是M870霰弹枪，有的甚至还背了轻机枪和榴弹发射器。这种武器在短距离内的精准度跟杀伤力巨大，没有人能够无视这些热武器的存在，就算是刚刚大开杀戒的张绍业恐怕也不能无视这种武器的存在。

　　Lady娜隐约觉得，大家现在的处境比刚才更加糟糕，不由得问了叶九一句：“他不是你们叶家的人吗？”

　　当看到死而复生的公孙胜出现在自己面前时，叶九同样大吃一惊，只不过这种吃惊中似乎还带着一丝早就料到的成分。所以叶九只是冷冰冰的看着公孙胜，却没有任何表示。

　　“妈了巴子，胖爷打了一辈子鸟，没想到今天竟然被人给算计了，这仇没完。”胖子抓着工兵铲就要拼命。

　　见胖子要冲动，Lady娜一把拦住胖子，提醒道：“别乱动。”

　　“松开我，大奶娜，胖爷我宰了这个叛徒。”

　　“那是霰弹枪！只要他们扣动扳机，我们顷刻间就会被打为筛子。”Lady娜警告道。

　　“看来还是有人识货的。”公孙胜似乎听到Lady娜跟胖子的对话，从衣服里掏出一根烟，旁边的日本士兵立刻帮他点上：“本来我是不想用这些大杀伤力武器的，但没办法，谁叫你们这群人实在是太棘手了。”

　　说到这，公孙胜吐出一口烟圈，扫了眼张绍业：“张家四爷，我公孙胜知道你的厉害，可你再厉害也斗不过大日本的陆上自卫队。我劝你，最好还是别动。”

　　面对公孙胜的声音，张绍业没有说话，仍旧那副冷傲的神情。

　　公孙胜似乎早有防备，唯恐像那些守陵人一样中了张绍业的十字弩，大声吩咐道：“你们听着，没有我的指令，乱动者格杀勿论！”

　　直到公孙胜下完命令，一直把公孙胜视为知己好友的赵三，才落寞的叹了口气：“没想到，你竟然是那个叛徒。”

　　“呵呵，只是立场不同罢了。”公孙胜摸出兜里的香烟丢给了赵三：“老哥，来抽一口。”

　　“当不起。哼！”赵三黑着脸，看都不看地上的香烟一眼。

　　“好了，既然已经客套完了，那就先礼后兵吧。现在请你们两个……”公孙胜毫不在意的用手指了指张萌和叶九。

　　没等公孙胜说完，那些正在向血圈靠拢的尸蛆终于冲破了最后的防线，这最后的防线一旦被突破，那些尸蛆就像是好不容易找到食物的饿鬼一般，疯狂的扑向所有喘气的人。

　　“开火！”就在张萌等人以为死路一条的时候，公孙胜下达了命令。

　　随着公孙胜一声令下，几挺轻机枪就像是咆哮的火龙一般，开始在封神台周围肆意的吞噬着那些尸蛆。那些尸蛆虽然剧毒无比，可是在面对暴雨一般的子弹时，全都被打成了碎片。

　　其他的日本军人则端着霰弹枪，来回补枪，偶尔还会丢出一两颗燃烧弹。随着火势燎原，那些无处可逃的尸蛆顿时发出一阵阵极为凄厉的嘶吼声。这哀嚎声持续了整整有几分钟后，才算是消失。

　　紧闭着双眼的众人在声音消失后，才睁开眼，这才看到刚才还不可一世的尸蛆，在无数子弹的扫射了，变成了一地的残肢。

　　“尼玛！”胖子有些羡慕又有些担忧的看了看那些日本军人，凑在张萌耳根，压低声音说道：“张缺德，这老东西到底想干什么？他竟然没杀我们，还救了我们。”

　　“呵呵。”Lady娜苦笑一声，看着胖子说道：“你真的以为他是在救我们？”

　　“难道不是？”

　　“是你个大头鬼。”张萌敲了胖子脑袋一下：“他不让尸蛆伤害我们，是留着我们有用。不用想，肯定跟守陵人的目的一样。”

　　“我槽！这老东西也想开启第四种长生手段。”胖子咋舌。

　　“废话，这一路上，咱们遇到的关于日本的线索还少吗？显而易见，他们这是早有预谋的。”

　　虽然张萌和胖子这一次特意压低了声音不让对面的公孙胜听到，但显而易见，公孙胜也知道张萌在说些什么。等众人嘀咕完后，公孙胜点了点头，示意可以停止射击：“想必你们也清楚我们这么做的目的，废话少说，将快雪刀插进去，然后……”

　　说到这，公孙胜扫了一眼张绍业，故意问道：“对了，这之后要怎么做呢？”

　　“你全都知道，又何必要问我。”张绍业掸了掸中山装袖口的灰尘，似乎毫不在意这一大批日本军人的威胁。

　　那些日本军人当即调转枪口，瞄准张绍业，便要开枪。

　　好在公孙胜轻咳了一声，拦住了他们。

　　“公孙胜你到底是怎么回事？”张萌义正词严的问道。

　　“我怎么了？”公孙胜笑眯眯地说道。

　　“你为什么要成为叛徒！”张萌问道。

　　“叛徒？哈哈哈哈。”公孙胜大笑了好几声，才嘲讽的看着张萌说道：“真是可笑，你以为我真的是什么叶家入云龙公孙胜吗？”

　　“呃……难道不是？”张萌纳闷了。

　　看到张萌一副不解的神情，公孙胜将手放在自己的发角，就像是撕胶布一样撕开了自己的面皮。然后看着众人，尤其是叶九，反问道：“你再看看，我是那个公孙胜吗？呵呵，不过想想也是，入云龙公孙胜在很早以前就脱离了天罡地煞，你又怎么能记得清楚？”

　　“不，我记得，只要是我见过的人就一定能够记得，你就是我小时候看到的公孙先生。”叶九说出了这辈子最长的一句话。

　　听起来，有些心痛。


第1152章 密码锁

　　“哦？那可惜了……可能是我隐藏的太久，没想到我都潜伏那么多年了。好在，有生之前我还能回到大日本帝国的怀抱。没错，从进入叶家的第一天起，我就是一个间谍，只可惜你老子空有野心，却没有得到长生的本事。如果我当年辅佐的是你小子，说不定早就夺取全部的长生秘密了，又何必绕那么多弯路。”公孙胜唉声叹气地说道。

　　“你是说，这一切都是你早就设计好的圈套？”张萌问道。

　　“错！”公孙胜冷冷的打断张萌的话，眼神无比敬仰地说道：“确切来说，这一切都是天皇大人的安排。”

　　“天皇？”胖子啼笑皆非地说道：“没想到，闹到最后竟然是那个老畜生想黄雀在后。可惜当年反法西斯战争，处决小鬼子的甲级战犯，没把明治天皇算进去。要是当时狠一点，这天皇一家早就断子绝孙了，哪还有现在这么多事！”

　　“不见得。”听着胖子的聒噪，紧盯着那些日本军人的Lady娜说道：“这些日本人觊觎长生秘密已经不是一天两天了，就算处决了一个天皇，还会有许许多多狼子野心的敌人。”

　　“奶奶的，都是一群挨千刀的，我看啥时候咱们打到日本，一定要灭了小鬼子的种！”胖子骂道。

　　听到胖子羞辱自己的天皇，公孙胜黑着脸的哼了一声，却没有再理会胖子，反而紧盯着张萌跟叶九说道：“二位，快点吧！”

　　听到对方的催促，张萌先跟叶九对视了一眼，然后又看了看远处的张绍业。

　　“快，我的耐心可没那么好。”似乎知道张萌想玩什么诡计，公孙胜笑着劝道：“只要你们能配合我，我就放你们一条生路，否则就把你们全部杀光，一个不留。”

　　“奶奶的，说的好听。”胖子小声骂道：“利用完我们，还不是要杀人灭口？如果不是，胖爷我都跟你姓。呸！呸！这个不算，胖爷我跟谁姓也不能跟你们这帮小鬼子姓。”

　　胖子这话虽然只是对自己说，而且又是中文，但他不知道，对面的那些日本军人全都是受过特殊训练的A级军人，不仅耳朵特别好使，还能够听懂中文。听完胖子这一番难听的话，全都被胖子气的双眼血红，要不会现在有任务在身，这些士兵估计早就将胖子乱枪打死了。

　　可是胖子却不知道这些，不断的用各种难听的词汇来羞辱这些日本士兵。到最后，连公孙胜都怒火中烧的朝胖子开了一枪。

　　所幸这枪并没想要胖子的命，只是吓唬吓唬胖子。

　　但胖子也着实被这一枪吓得够呛，当即破口大骂道：“我槽你奶奶的小鬼子，竟然敢开枪打胖爷我！张缺德，小娘娘，你们全都停下，咱们不给他弄了，反正怎么都是死，就是不能让这群王八蛋得逞。”

　　虽然知道这群日本人在没有得到长生秘密之前，是不太可能动手的，但张萌还是提醒了公孙胜一句：“如果你敢伤我的人一根毫毛，就别想开启长生方式了！你进这座海底墓，估计损失了不少人吧？难道最后关头了想功亏一篑？”

　　“就是。”胖子也给自己装了壮胆。

　　“猜的没错，早在你们到达这里之前，我们就杀进了封神台，埋伏在了周围。你们一路上看到的那些装备和尸体，都是我们丢下的。”公孙胜说道。

　　“那看来，你们最头疼的是人来了，却找不到开启长生方式的办法。”张萌说道。

　　“妈的！看来咱们这一路上全都是给他们当炮灰探路了。”胖子愤恨的盯着公孙胜问道：“我说你是不是在上船的时候，就计划好这一切了。”

　　“上船？”公孙胜不以为意的摇摇头说道：“你太小看我们了。这个计划早在几个月前就已经准备好了，你们路上遇到的一切都是我们事先已经摸透的，不！”说到这，公孙胜突然打断自己，补充道：“确切的说，我们是在几十年前，亦或者从那副壁画开始，就已经做好了一切准备。只要没有得到我们想要的答案，我们就不会罢手。”

　　“那期限呢？”Lady娜说道。

　　“期限？呵呵，那是什么？”公孙胜笑道：“在我们的字典里，只要是定下的目标就没有任何期限。除非完成了，才会收手。本来我以为这辈子是没有希望了，哈哈，可没有想到成功就在今天。哈哈……哈哈……谁能想到我会完成历代前辈都没有完成的愿望，我将是大和民族最伟大的英雄，英雄！”

　　听完公孙胜不可一世的炫耀，大家只觉得后背发凉。

　　没想到日本人为了一个目的竟然可以如此疯狂，他们竟然可以谋划五百年或者更长时间，而且还不计任何后果，前赴后继的去完成目标。这群狂热的疯子，实在是太可怕了。

　　“绝不能让他们得逞，否则我们就是罪人。”胖子突然严肃的提醒了一句张萌。

　　张萌和叶九似乎早有准备，淡淡的点了下头。

　　那公孙胜笑过之后，似乎也意识到自己太过激动了，眼神当即凌厉起来，命令那些士兵道：“看住这群人，只要谁敢动一下，杀无赦！”

　　“嗨。”一大群头戴防毒面具的日本军人，整齐一致的答道。

　　公孙胜满意的看着叶九说道：“快，把你的刀插进凹槽里。”

　　张萌看了眼叶九，叶九将快雪刀慢慢插入了红色地板的凹槽中，随着快雪刀缓缓插入，面前的空间内传来剧烈的波动声。随着波动声响起，整个封神台都开始地动山摇起来。刚刚还在跟日本人对峙的众人顿时被晃的天旋地转，而那些在外围的日本军人，则因为不在封神台上，而没有受到这股波动的冲击。

　　随着这股波动消失，红色地板已经翻了过来，取而代之的是一个奇怪的转轮，就像是现代保险箱的密码盒一样。还不等张萌跟大家来得及去看，公孙胜就兴奋地说道：“张家父子，剩下的就交给你们了。”

　　“我们？”张萌用手指着自己，反问道：“我们怎么会开这个。”

　　“别跟我废话。”公孙胜急匆匆地说道：“别人可能不知道陈叶两家当年的约定，但张家四兄弟却得到了陈天顶的真传，怎么可能不知道那个约定的内容。少废话！快点打开！”随着他一声大吼，周围的几十把霰弹枪全部齐刷刷的对准了在场的每一个人。


第1153章 开启，长生手段

　　“父亲？”听完对方的催促，张萌转回头朝远处的张绍业喊了一嗓子。

　　当然，张萌这么做并不是单纯的要让张绍业开启密码锁，还有一些疑问，那就是怎么应付接下来的事。

　　眼下可谓是十万火急，甚至可以说，众人的生命都掌握在这群日本人手中。

　　只要公孙胜一声令下，他们随时随地都会成为筛子。

　　但如果真答应了公孙胜，且不说他事后会不会杀人灭口，就算侥幸活命，大家也承受不了长生秘密被日本人夺走的代价。那样的话，在场的所有人都会成为历史的罪人！

　　谁都不想当罪人！

　　大家的目光渐渐跟张萌一样转向张绍业，虽然大家对张绍业都充满期待，期待张绍业可以像刚才一样翻盘，但张绍业并没有说话，只是用手打了几个响指。

　　他的指响很随意，外人根本瞧不出张绍业这是什么意思。

　　摩斯密码？

　　还是什么特殊的暗号？

　　就在大家全都疑惑的看着张绍业的时候，听到响指的张萌却是心中一喜，这是小时候父亲跟自己玩的游戏，这里面的意思只有张绍业、张萌两父子知道。

　　当张绍业将他的话通过响指全都透露给张萌后，张萌立刻看向身旁的叶九，然后便想用当时在雪山小镇商量的记号传达给叶九，可是还没等张萌去写记号，叶九已经心领神会的冲张萌眨了眨眼。

　　见状，张萌也黯然的点了点头。

　　虽然这件事张萌一路上都不愿意承认，但从眼下的情况来看，她……

　　在张萌跟张绍业浪费了足足有一分钟后，公孙胜一脸不悦的瞪着张家父子，骂道：“喂，你们沟通的够多了，千万别打什么小算盘。老实一点，快点解开密码锁，否则……”说到这，他一把夺过身边日本军人的霰弹枪，突然对准赵三的脚下，狠狠的开了一枪。

　　“砰！”

　　随着子弹在封神台上擦出一阵火光，公孙胜才得意地说道：“不想看着你们同伴死在这里，就快点，我的耐心已经被你们给消磨光了！”

　　“日本人就是日本人，刚才还假惺惺的给三叔烟抽，现在就成白眼狼了。”见公孙胜真对赵三开了一枪，胖子不忿的骂了一嗓子。

　　当然，胖子这声音也是极小的。

　　“砰！砰！砰！”

　　“快点。”

　　也许是公孙胜真的怒了，到最后竟然朝着众人的脚下毫不客气的连开了数枪，直至将整个封神台打的碎石飞溅后，张萌才点点头：“好。”

　　说话间，张萌和叶九小心翼翼的靠近那个密码锁。

　　看着密码锁上层层叠叠的古代数字，张萌按照张绍业给自己的算法，大脑飞速的运转着，一双手随着大脑运算，缓慢的拨动着眼前的数字滑轮。

　　随着张萌将数字全部对齐，密码锁传来咯哒一声脆响，周围的白色地板全部落了下去，露出了一个只能容一个人进去的小空间。

　　看着那空间中露出的一道道金色光芒，张萌转身对公孙胜摊摊手：“打开了。”

　　见张萌开启了第四种长生手段，公孙胜终于抑制不住内心的激动，脸上露出一种变态而又狰狞的表情，几乎是跑着冲向了那个被打开的空间，但刚跑出去几步，公孙胜似乎就想到了什么，连忙冲众人指了指：“你们，全都聚到那边去。”

　　“槽……”胖子刚想骂几句，公孙胜就朝天开了两枪，胖子顿时就将剩下的话生生噎了回去。

　　几个人互相看了眼，见张萌一副很淡定的姿态，也似乎明白了一点，便全都走到了张萌身旁。

　　“你。”见大家全都听话的聚到了一块，一个日本军人对远处的张绍业勾了勾手指：“也过去！”

　　可是令那个日本军人意外的是，张绍业就像是根本没听到他说话一般，连理都没理他一下，只是木然的盯着那个被打开的空间。

　　“八嘎！”那日本军人恼羞成怒，当即端起手中的枪，准备射杀张绍业。

　　“算了。”公孙胜转过头，对身后的日本军人摆摆手：“只要他不乱动，就让他继续站在那里吧。你跟你，你们几个，跟我一起过去。”

　　说话的工夫，几个全副武装的日本士兵就将公孙胜围在了中间，以防御的阵型，掩护他靠近那个被打开的空间。

　　“张缺德，你真就打算让他们抢走这里的东西？上交给国家也比让小日本抢走好啊。”胖子在张萌身后小声埋怨道。

　　“别说话，看着。”张萌没敢跟胖子多解释，只是提醒了胖子一句，然后跟叶九一动不动的盯着公孙胜的一举一动。

　　只有一直沉默的小楼，在听到张萌和胖子的对话后，露出了一丝犹豫的表情。

　　她紧咬着嘴唇，似乎在做着剧烈的心理挣扎。

　　不知道是不是张萌他们太过配合了，让公孙胜觉得这其中肯定有鬼。走到空间边缘的公孙胜猛然停住脚，然后回过头看着张萌和叶九，有些忐忑地说道：“你们两个，过来。”

　　“嗯？”张萌没想到公孙胜会玩这么一出。

　　“叫你们过来！”公孙胜冷笑道。

　　面对几十只黑洞洞的枪口，张萌跟叶九只能照公孙胜的意思去做。

　　“你们先进去。”公孙胜推了张萌一把，指着那个露出的空间说道。

　　“我槽，你让我们帮你打开这密码锁，打都打开了，还想让我们去探路当炮灰？你们也太缺心眼了……”

　　没等胖子嚷嚷完，早就对胖子不耐烦的一个日本军人，冷血的将霰弹枪顶住了胖子的脑袋。

　　“别废话，小心你的脑袋。”

　　“我……”胖子还想说点狠话，可是脑门上冰冷的枪口却在提醒着胖子，让胖子一时间也没了火气，只能咽了咽唾沫，愤恨的盯着面前拿抢指着自己的日本士兵。

　　“进去，我让你们进去。”对峙到最后，已经按耐不住的公孙胜又推了张萌和叶九一把，近乎是咆哮地喊道：“再浪费时间，就别怪我大开杀戒了！”


第1154章 内奸，小楼

　　“哼！别以为我不知道你们打的是什么主意。”公孙胜露出狰狞的目光，恶狠狠地说道：“怎么说我也是叶家的入云龙，在中国生活了大半个世纪的人。”

　　“老狐狸。”张萌撅着嘴说道。

　　说话之际，张萌跟叶九就已经一前一后走了进去。

　　“里面没有机关暗器，你可以进来了。”直至两个人走入封神台下十多秒后，张萌才冲外面的公孙胜喊了一声。

　　“哼，是吗？”公孙胜冷笑一声，然后冲身旁的几个日本军人使了使眼色，又换上那副虚伪的口气说道：“既然里面什么没有机关暗器，那就麻烦你们将藏在里面的东西给带出来了。”

　　“我们？”张萌一顿。

　　胖子更是控制不住的臭骂起来：“我槽！”

　　胖子本以为张萌刚才跟张绍业、叶九的小小交流，是准备在公孙胜去里面取长生秘密的时候突然动手，可是大家都没有想到公孙胜竟然如此谨慎，不但让大家在前面探路，跟守陵人硬拼，竟然还想让张萌跟叶九亲手将第四种长生手段带出来。一时间大家的计划就全都落空了。

　　似乎是看破了胖子的想法，公孙胜得意的笑声又大了几分。

　　“我们根本取不出来啊。”张萌无奈地说道。

　　“呵呵，是吗？”公孙胜朝空间下面看了一眼，冲里面的张萌跟叶九说道：“别告诉我这东西带不走，要是带不走，宁王朱权又是怎么弄到这座海底墓的？”

　　“可这东西实在是太过巨大，凭我们两个根本拿不出来啊。”张萌解释道。

　　“叫你做你就做。”似乎是觉得张萌的废话实在太多了，那公孙胜终于按耐不住，将枪口迅速对准胖子，就要开枪。

　　胖子当即急得大喊：“我说张缺德，你们就算拿不出来也先出来啊，这老王八蛋真要杀人了。”

　　“好，好，我们出来。”

　　“不是你们出来，是将里面的长生手段带出来。”公孙胜重复道。

　　“我们怎么能带出来……”

　　咔嚓，随着阵阵武器上膛的声音响起，张萌立刻就改口道：“好，好，别冲动，别冲动，我们这就带出来。”

　　说话间，张萌跟叶九就在那些日本军人的警戒下，从空间里一步步走了出来，他们一边往上走，手里头似乎还拿着什么东西。

　　那公孙胜一眼就瞧见了张萌跟叶九手里的东西，几乎是第一时间就兴奋的伸出手：“给我！”说完，近乎是野蛮的将张萌、叶九手上的东西抢了过去。

　　也几乎是在同一时间，公孙胜做了一个下手的动作，示意身后那群日本军人杀人灭口。

　　可那些日本军人还没瞄准开枪，一直站在远处沉默的张绍业突然从口袋里摸出一个小开关，按了一下上面的红色按钮，整个封神台外的通道上顿时响起了轰隆隆的爆炸声。

　　是遥控炸弹！

　　大家也在同一时间明白过来，为什么张家父子刚才那么淡定，原来张绍业一早在这里埋下了大量的遥控炸弹，他竟然连那些守陵人都骗了。当然也许是守陵人疲于应付张萌等人才给了张绍业可乘之机。但从另一个方面讲，张绍业早就做好了将这里炸毁的决定。

　　在炸弹爆炸的瞬间，一直拿着东西的叶九也突然动手了。这一刻，叶九将觉醒的潜能全部爆发，连双眼都因为充血，布满了红血丝。

　　等手上的盒子被打开后，叶九拿起盒子里寒光闪闪的匕首，猛地刺向了公孙胜。

　　见整个场面都乱套了，胖子、赵三、Lady娜也同时出手，纷纷挡开那些日本军人的枪口。

　　身后突然响起的爆炸跟惨叫声并没有影响到公孙胜，面对叶九的突然出手，公孙胜也似乎是早就料到一般，闪电出手，用手中的枪格挡开叶九这近在咫尺的一击。几乎是在同一时间，公孙胜突然大喊了一声：“动手！”

　　随着公孙胜一声令下，人群中的小楼突然动了，她行踪飘忽的突然出现在叶九的身后。

　　瞧见小楼的突然出现，张萌当即便意识到了不好，二话不说，快速跑到战斗中心。

　　虽然叶九早就对小楼起了疑心，但是他将全部的精力全都灌注在应付面前的公孙胜身上，当小楼突然出现在自己背后的时候，他已经来不及做出任何反应。只能眼睁睁的看着小楼将明晃晃的匕首刺向自己的后背。

　　“不要！”千钧一发之际，张萌毫不犹豫的挡在了叶九和小楼之间。

　　“噗！”

　　两个声音同时响起，正在跟周围那些日本军人近身搏斗的众人听到这声惨叫，全都被吓了一跳，不由得全都看向那个拿着匕首插进张萌腹下的小楼。

　　“小……楼……是你？”

　　所有人都被眼前突然出现的一幕给惊呆了，虽然他们早就感觉到了不对，但当小楼手中的匕首突然插在张萌腹下的时候，大家还是惊呆了。不仅众人一脸诧异，就连小楼自己看到手中的匕首竟然插在张萌的身体里时，也是一阵花容失色。

　　“真的……真的……是你？”张萌捂着肚子上的伤口，表情有些悔恨地说道。

　　“对不起！对不起！”见最后一刻，张萌竟然替叶九挡了这致命的一刀，小楼眼中的泪水终于抑制不住的流了出来。她怎么也没有想到，她那本该是杀死叶九的匕首竟然会插在张萌的腹上，当然最让她难以接受的是，在最后一刻，张萌竟然会做出这样的选择。

　　看着伤口开始渗血的张萌，叶九双眸湿润了，他本以为自己会死在小楼的刀下，却没有想到最后竟然是张萌替自己挡了一刀。一时间，他也有些呆滞了。

　　就在所有人都停下来的那一刻，整个场内的其他人也都动了，看着破坏了自己计划的张萌，公孙胜近乎是暴怒的将手掌拍向张萌的天灵盖。公孙胜毕竟是叶家的高手，出手太快，众人甚至都没有来得及去做出反应，就看公孙胜的手掌已经拍到了张萌的头上。


第1155章 千雪楼子

　　公孙胜的实力虽然比不上张绍业和叶九，但毕竟是叶家天罡级别的高手，尤其是擅长江湖上失传的铁砂掌功夫，当年在老北京劈死过不少张家好手，仅凭张萌的实力根本不可能承受对方的全力一击。更何况，张萌刚刚还替叶九挡了一刀，本身就带着重伤，如果公孙胜这一掌打下去，张萌必死无疑。

　　“死！”

　　眼见公孙胜竟然要朝张萌下毒手，叶九双眼血红，就准备拦住公孙胜。

　　但叶九的身前毕竟还躺着受伤的张萌，更多的顾虑，让他根本无法以最快的速度拦下对方的致命一击。

　　叶九都来不及，就更别说远处的胖子等人了。

　　此时此刻，所有人只能眼睁睁的看着即将发生的惨剧。

　　“不！”

　　就在公孙胜的手掌就要拍碎张萌脑袋的时候，一脸泪水的小楼想也不想的就拦在了张萌身前，她这一拦，正好将张萌给挡住了。等公孙胜看到小楼突然出现在自己掌下时，已经来不及收手了，灌注了千斤之力的铁掌不偏不倚的打在了小楼的头上，鲜血一下子就从小楼的额头流了出来。

　　“小楼！”

　　当张萌看到公孙胜对自己下杀手时，本能的闭上了双眼。可他并没有感受到任何疼痛，只听到沉闷的一声重击后，满脸是血的小楼倒在了自己怀里。

　　“八嘎！”公孙胜见自己本应该十拿九稳的一击竟然又被人给破坏了，当即怒不可遏，再次抬起沾染着鲜血的双手朝张萌袭来。

　　眼见公孙胜在自己面前接连杀人，此时此刻的叶九两道剑眉全部竖起，殷红的双眼甚至泛起了一丝丝鲜红的血丝，他已经没时间顾虑身旁的小楼到底怎么样了。他将张萌放下，所有的潜力灌注在身上，如闪电般朝着公孙胜掠过去。

　　接连失手的公孙胜，在面对潜能觉醒的叶九时，再也没精力去顾其他人了，甚至他要考虑自己怎样才能逃生。因为在张绍业引爆炸弹后，他所依靠的王牌部队全都化为须有，就连他一直安插在众人队伍里的内奸小楼，也为了救张萌而背叛了他。

　　而跟随他来到海底墓的那群日本军人，此刻也正承受着众人的怒火。

　　当眼前着一幕幕接二连三的发生后，在场的所有人都怒了！

　　所有隐藏在心底的怒火，在这一刻全都燃烧了起来。

　　虽然小楼的意外背叛，让张萌替叶九中了一刀，大家都有些心寒。可大家跟小楼毕竟是闯过很多生生死死关卡的，就算小楼在这一刻突然背叛了大家，但在众人的心底，小楼还是他们曾经的伙伴。谁也不想看到小楼就这样可怜的死去，更何况，小楼在最后一刻为了救张萌连自己性命都不要了，这还不能说明什么吗？

　　往事，一幕幕的浮现在每一个人的脑海中。

　　从精绝古城到昆仑山脉，从蒙古高原到北海深处，每一次她都是大家最疼爱的小妹妹，可这一次……

　　阿萌哥哥，救救我的哥哥！

　　胖子哥哥，你能不能不说脏话！

　　三叔，我给你捶背！

　　……

　　尽管对小楼的叛变，大家有恨，有怨，但当公孙胜那一掌落在小楼头上的时候，所有人的心中都无条件的选择了原谅，小楼本身就是一个善良的姑娘，或者她这么做，也有自己的苦衷吧？

　　当公孙胜还在狰狞的大笑时，所有人都出离的愤怒了。大家心底的无名怒火在这一瞬间，全都被燃烧了起来。

　　胖子举起了工兵铲，仿佛上古力神，每一下都能活活拍烂一个日本军人。

　　Lady娜抽出了匕首，刀刀夺命。

　　赵三飞快抢到了两把手枪，三秒之内六个日本军人眉心中弹，这一刻，白马赵三又回来了！

　　每一个人都爆发了从未有过的力量，他们对面前的敌人展开了一场近乎是疯狂的大屠杀。

　　而失去了优势的日本军人，则陷入了一场前所未有的苦战。

　　一时间，整个封神台上血肉纷飞。

　　而张萌却没有参与，他甚至都来不及去包扎自己肚子上的伤口，只是拼命的捂住小楼的额头，天真的以为，这样就可以帮小楼止住源源不断流出的血。

　　“挺住！小楼你要挺住！”

　　“阿萌哥哥……”

　　“小楼，不要说话，不要说话。”

　　“不，你……你……听我说。”小楼笑了。

　　“好，好！你说什么，我都听你的，我都听你的。”

　　“阿萌哥哥……我……我……不是故意要……要……”

　　“我知道，我知道。”看着脸色越来越苍白的小楼，张萌心如刀割，一股股揪心的酸楚抑制不住的涌了上来，这种感觉远比在他肚子上捅一刀要痛。

　　“你是有苦衷，你是有苦衷的。”张萌歇斯底里的喊道。

　　“其实我叫千雪楼子，我的爷爷是一名侵华日军，我是二战遗孤的后代……咳咳……”躺在张萌怀中的小楼并没有露出对死亡的恐惧，反倒是带着一丝解脱的笑容，讲述着属于她的故事：“从知道自己身份的那一刻起，我的生命就不能由自己做主了，我变成了他们的工具，被他们努力的培养，然后和哥哥一起安插进了西安考古研究所，连我的外祖母都被他们制成了濡女，所以……你会觉得濡女很像我，我知道阿萌哥哥早就开始怀疑我了，但是你一直没说，而是选择无条件信任我，谢谢你的信任，我真的很想和大家成为朋友，我不想当日本人！”

　　“咳咳……我本该和你们一样……像你们一样……”

　　“不要说了，不要说了。”看着声音越来越弱的小楼，张萌的泪水霎时间全都流了出来。

　　“可是我没有想到，他们用我的家人威胁我……虽然那些所谓的家人全都是我没见过的日本亲人，但我没有选择，没有选择，阿萌哥哥，你知道吗？你知道当我做出选择的那一刻有多么挣扎，又有多么心痛吗？”

　　“不是你的错，不是。”张萌不住的摇头。


第1156章 小楼之死

　　“不，我没办法，总要对不起你们。当我知道自己身份那一刻起，我就背负了这样的使命，我曾经是多么希望我们能够走到一起，可是我却亲手毁了它，亲手毁了它！呜呜……阿萌哥哥，其实你知道吗？从成吉思汗墓葬出来后，我就在暗中百般阻挠大家，为的就是不想出现这一幕，可是我没能办到。”

　　“我们都知道，都知道。”

　　“都知道？”小楼一阵惊讶，随即欣慰的笑了笑：“是啊，我忘记了阿萌哥哥其实是最聪明的，先是胖子哥哥，然后是九哥哥，最后是娜姐，其实你们都应该注意过我，只是你们都故意选择了忽略……”

　　“小楼，不要说了，不要说了，你会好的。”张萌想努力止住小楼头上的血，却惊恐的发现，那血越来越多。

　　“不，我知道自己……咳咳……”说话的工夫，已经奄奄一息的小楼突然吐出了大口的鲜血，但她还是强忍着，想要继续做出解释：“我……我……”

　　“你会好的，我这就带你出去。”张萌说道。

　　“不。”生命尽头的小楼突然死死的拉住张萌的胳膊：“阿萌哥哥，不要讲话，听我说完，我知道出去的路！”

　　当小楼将这辈子藏在心里的最后一个秘密，毫无保留的告诉张萌后，终于躺在张萌的怀中，幸福的闭上了眼睛。

　　“小楼！”

　　看到小楼彻底停止呼吸，在张萌眼眶中打转的泪水终于抑制不住的流了出来。

　　小楼在生命的最后一刻，还对张萌说了三个字，虽然那时候她已经不能出气了，但看口型，张萌已经猜了个七七八八。

　　那三个字是：我爱你。

　　迟到的我爱你。

　　随着张萌那一声声稚嫩的嚎叫响彻在封神台，所有人都知道发生了什么，一直陪伴在大家身边的小楼走了。

　　而杀死她的凶手，就是面前的公孙胜。

　　这一刻，悲愤全都转化成为无穷的力量，叶九、胖子、赵三、Lady娜，几乎化身为死亡的收割者，见人就杀。

　　只要是还有活着的日本军人，他们就会毫不犹豫的冲上去，不带任何怜悯的，将这些日本人斩杀殆尽。这种两败俱伤的战斗手段这些日本士兵不是没有经历过，但此时此刻，他们却被眼前这几个人的疯狂手段被惊呆了，他们从没有见过战斗还可以如此疯狂。

　　面前这些人数量虽然不多，而且还有老人跟女人，还有一个胖子，再加上刚刚受了重伤的张萌，就算他们被炸药掀翻，但在人数上绝对占据优势。

　　他们所担心的不过是那个一声不吭的带刀年轻人，还有那个穿着中山装的中年男人。但从开始到现在，那个穿着中山装的男人都没有出手。而带刀年轻人一直被公孙胜纠缠着，所以这些日本士兵本以为接下来的战斗会是一场绝对压倒性的胜利，但他们没想到，面前这些人的反扑竟然这么厉害。

　　尤其是那个带刀的年轻人。

　　此刻的他终于恢复了战斗力，尽管没有快雪刀在手，但他依然可以将公孙胜压制的毫无还手之力，不仅如此，叶九总会在那些日本士兵威胁到胖子等人的时候突然出手。进入十二分潜能状态下的叶九就像是个疯子一般，疯狂的收割着靠近他周围的一切生命。

　　同样的，胖子也不甘示弱，工兵铲砸弯了，胖子就去抢夺对方的武器继续拍人，连武器都拍没了，胖子就用蛮力去冲撞那些日本士兵。

　　而赵三跟Lady娜则是抱成团，一前一后，紧密配合着对付这群日本军人。

　　虽然大家人数不多，但愤怒却燃烧了每一个人的斗志，整个战场都在他们的怒气中开始扭转局面。

　　而就在所有人都缠斗在一起的时候，一直没有出手的张绍业突然动了。他身形快如猎豹，飞速的跳跃在封神台上的那些浮板之上。

　　日本士兵见一直担心的张绍业动了，也纷纷开始防御起张绍业来。可是张绍业却并没有理会他们，只是快速的接近那个密码锁下的空间。

　　不时会有日军军人出手阻拦，也都被张绍业轻而易举的一箭封喉。

　　张绍业的举动令众人全都傻了眼，大家都没有料到，张绍业会在这个时候不去对付那些日本士兵，而是去……

　　难道张绍业以为，凭张萌这些伙伴的实力就足以应付剩下的日本人？

　　张绍业没有理会周围人的目光，他只是面无表情的靠近那个空间，然后在众目睽睽之下跳了进去。

　　“支那人真是阴险。”眼见张绍业趁机进入了空间，恼羞成怒的公孙胜大声呼叫着，他甚至都忘记了自己正在对付叶九。

　　“砰！砰！砰！”

　　虽然张绍业的举动叶九也注意到了，但叶九却没有再上刚才的当，全神贯注的他此时此刻只想杀死面前的公孙胜，见公孙胜却因为关注张绍业而露出了马脚，叶九便趁机将全部的力道灌注在手掌之上，公孙胜躲闪不及，只能跟叶九硬拼，却被叶九一连打中了三掌。

　　“噗！”

　　公孙胜一口鲜血吐了出来。

　　但事情并没有完，乘胜追击的叶九毫不客气的单膝压在公孙胜的后背上，双手用力，只听到“咔嚓，咔嚓”的声音，随之公孙胜就传来了一阵撕心裂肺的哀嚎声。这还不算，卸掉公孙胜两只胳膊的叶九又将公孙胜两腿握住，狠狠的一用力，顿时又将公孙胜的双腿掰断。

　　“不管你是不是中国人，我今天都要为叶家清理门户！”

　　几乎是就在张绍业进去出来的一瞬间，公孙胜就被叶九弄成了废人，之后的叶九并没有杀死公孙胜，而是突然站起身，一脸冰冷的看向从空间中走出来的张绍业。

　　张绍业的手上拿着一个神秘的东西，虽然大家并不知道那是什么，但他们都能猜到那是什么。

　　张萌和叶九虽然之前进去过那个空间，但他们当时并没有深入，拿给公孙胜的东西，也只是张萌用来欺骗公孙胜的。很显然，现在张绍业手上的东西才是真正的第四种长生手段！


第1157章 沉没，北海大墓

　　当张绍业从那密码锁的空间中走出来的时候，正在打斗的众人仿佛达成了某种默契，竟然全都停了下来。

　　就连叶九都没有继续去杀四肢残废的公孙胜。

　　所有人就那么直勾勾的看着张绍业，看着张绍业手中的神秘物品。

　　原来这就是大家拼死寻找的长生，那究竟是个什么样的东西？

　　之前的长生手段是蚩尤面具、是女王的镜子，还有道家的长生之药，那这第四种长生方式究竟又是什么？难道是那阴魂不散的眼睛？还是……

　　“喂，小娘娘，那是什么东西？”胖子眼睛都不离张绍业的双手。

　　“不知道。”叶九冷冷的答道。

　　“你跟张缺德不是进去了吗？怎么可能不知道。”胖子问道。

　　“我们虽然打开了密码锁，但那并不是真正的钥匙。”叶九说道。

　　“什么意思？”

　　“后面，还有真正的机关，我们打不开。”说完，叶九对张绍业露出了一股敌意。从张绍业出场开始，就没有明确表达出自己的立场，直到后面跟张萌沟通，也只是演戏给日本人看的，根本就没告诉大家怎样才能打开空间里的秘密。

　　甚至，他连儿子的生死都有些漠不关心，这种种反常的举动，让叶九愈发不安。

　　虽然大家不清楚叶九为什么会这么注意张绍业，但张绍业在这个时候去拿第四种长生手段，大家不用想也清楚张绍业要干什么，可是大家不明白，张绍业有必要这样心急吗？

　　所有人的目光都聚焦在张绍业的身上，所有人都选择了等待张绍业揭开第四种长生方式。

　　张萌、叶九、胖子、赵三、Lady娜是，那些日本人也是。

　　张绍业默默的看着自己手里的东西，许久露出了一丝得逞的笑意，然后看都不看众人一眼，踩着面前的磁石浮板就要离开。

　　就在此时，奄奄一息的公孙胜突然“砰”的一声，消失在了原地。

　　地面只剩下了一团白色的浓烟。

　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，没人清楚已经四肢尽废的公孙胜是如何凭空消失的？难道一个残废，还会特异功能吗？

　　“小心！”几乎是第一时间，叶九就认出了公孙胜的伎俩，这是军事要塞中，那个向导用的日本忍术。

　　“忍术，他是忍者。”叶九说道。

　　在叶九喊完的刹那，那凭空消失的公孙胜突然出现在了张绍业的面前，用他还能动的嘴，叼起一枚流星飞镖，甩向了张绍业。

　　“八嘎！支那人，休想拿走属于我的东西。”公孙胜露出了十拿九稳的笑容。

　　这一招，才是他的最强杀手锏。

　　“你的？”看到眼前的公孙胜，张绍业并没有露出丝毫惊讶，反而十分从容的伸出两根手指，夹住了那枚离自己还有几厘米的飞镖，紧接着如利刃般刺向公孙胜的咽喉。公孙胜虽然能力不差，还精通日本忍术，但毕竟被叶九废掉了四肢，还击有限，只能低下头，用脑袋硬抗张绍业的雷霆一指。

　　张绍业见一击没有杀死公孙胜，只是刺破了他的额头，当即说了一声：“找死！”

　　一只手如狂风暴雨般，撕向公孙胜的咽喉。

　　刚才就想出手的叶九看到这一幕，最后还是站在了原地，静静的看着张绍业跟公孙胜的战斗。

　　可就在张绍业已经将公孙胜喉咙撕烂，血雨漫天的时候，一道黑影突然从地上的死尸中跳起，仿佛鬼魅一般快速跑过来，然后就在众目睽睽之下，从张绍业的手中抢走了那个盒子。

　　没等众人明白这到底是怎么一回事，那黑影就闪电般逃往通道口。

　　张绍业刚才正在虐杀公孙胜出气，却不想竟被人意外抢走了第四种长生手段。一股从未有过的屈辱之色显露在他的脸上，愤怒的张绍业二话不说，朝着那消失的黑影便紧追不舍。

　　“那是……”大家惊讶的喊了一声。

　　“七山八门里的黑袍老怪。”在场众人，似乎只有潜能爆发的叶九，看清楚了那个以极快速度掠至张绍业身旁，然后又快速消失的人是谁。这句话说完，叶九原地一个前滚翻，将镶嵌在机关里的快雪刀抽出来，然后用最快的速度朝着张绍业、黑袍老怪消失的方向追去。

　　竟然是黑袍老怪？

　　所有人都被叶九给的答案吓了一跳。

　　刚才到底发生了什么？

　　先是冷血的张绍业不顾大家死活，独自拿走了第四种长生方式，而野心不死的公孙胜想要拦住他，却被张绍业直接虐杀。而那本应该被张绍业的弩箭射死的黑袍老怪，却趁张绍业分神的时候，抢走了那个所谓的第四种长生方式。

　　这黑袍老怪到底是什么人？

　　被十字弩这种近战杀器射穿了左胸，竟然都没死？难道……他的心脏是长在右面的。

　　就在一大堆疑团不断出现在大家的脑海时，刚刚追到通道口的叶九似乎发现了一件很可怕的事，用尽全身的力气，冲众人喊道：“这座墓要塌了，快走！”

　　叶九紧张的声音立刻就引起了胖子等人的注意，大家全都茫然的看向叶九。

　　叶九则愈发焦急的朝张萌喊道：“张萌，你带着大家走。”

　　对上叶九的眼神，身处悲伤中的张萌擦了一把眼泪，第一时间对胖子、赵三、Lady娜喊道：“全都到我这边来。”说话的工夫，张萌背起小楼的尸首，快步来到封神台的中央，然后按下一个众人事先都没有注意到的开关。

　　那个机关，就是小楼告诉张萌的秘密。

　　随着开关按下，一条崭新、早就建造好的现代化通道出现在大家的面前。张萌背起小楼的尸体，带着胖子、赵三、Lady娜快步走进那个通道，随着断后的胖子一脚踏进那个现代化通道，身后传来了一阵阵响彻天际的爆炸声，随着这些爆炸声响起，身后的海底大墓就像是飞速旋转中爆炸的宇宙恒星，开始四处崩塌。

　　大家知道，从今以后，这座堪比世界奇迹的明朝古墓，就将永远沉睡在北海之畔了。


第十二卷 血染罗布泊


第1158章 风雪夜归人

　　十一月，北方的第一场雪如约而至。

　　刚刚从北海归来的张萌等人还没来得及办理回香港的机票，就被神秘出现的国家安全人员请到北京喝茶，然后就一直软禁到了飘着小雪的季节。

　　众人没有想到会是这样的结果，要知道，如果不是日本人早就在那座海底大墓中修了一条海底隧道，还在隧道中准备了很多潜水用品，他们是不可能逃出那座坍塌的墓穴的。至于墓中还存活的日本士兵似乎并不知道小楼口中的通道，最后全都被埋在了废墟和海水之中。想来，即便是日本人最后得了手，这些可怜的日本军人也会被公孙胜灭口。

　　至于叶九，在提醒大家离开后，就朝着张绍业追去了，不过大家相信，凭叶九的本事，那座正在坍塌的古墓根本难为不了他，更何况他还是沿着黑袍老怪的逃生路线走的。

　　至于小楼，则被张萌背出了海底，安葬在了一片尚无归属的小岛上。也算是间接完成了小楼的最后一个心愿，下辈子投胎成为哪国人，由她自己做主。

　　尘埃落定的众人，一直在原地等待着路过的船只，后来被一艘中国渔船带回了东北。可是当大家刚踏入国境线，一群带枪的国安人员就对他们亮出了身份证明，然后很‘礼貌’的将大家带走了。

　　原来Lady娜身上被安装了定位器，连她自己都不知道。

　　之后的事情更简单，大家被带到了首都，然后就是软禁。

　　至于盘问，倒是没有几次，不过每次来人的排场都不小。

　　而Lady娜因为小楼的问题被暂时停职，跟张萌他们一样，在小黑屋接受审查。

　　在连续三个月不间断的爱国主义教育后，张萌终于将自己跟叶九在密码锁下发现的一样熟悉的东西上交给了国家。鉴于张萌的合作，安全人员答应了张萌回香港的请求。

　　张萌、胖子、赵三当下连夜收拾行李，马不停蹄的离开了这个恐怖的地方，就连Lady娜也因为跟张萌等人的关系，被一起派到了香港。

　　张萌三人虽然回到了香港，却并没有去张家，而是在专人的安排下，住进了一个十分神秘的研究机构。

　　当然还是允许张家人来探视的。

　　探视期间，张萌见到了张绍图和张绍霸，但张萌并没有说出自己父亲的事，只是简单的将成吉思汗密葬，以及海底墓的联系说了一遍，又交代了青稚跟小楼的死因。

　　张家当年能够横扫北方盗墓界，张绍图和张绍霸当然也不是傻子，从国家这次神秘的举动中，他们就知道了事情的严重性。既然张萌有些东西不方便多说，他们便也没有多问。

　　最后，张萌问了问军哥的消息。

　　其实从离开成吉思汗墓葬后，张萌就以为军哥会跟大家在海底墓汇合。但事实上，一向号称救星的军哥这一次却没有出现，这让张萌有些不明所以。

　　见张萌问起军哥的事情，张绍图、张绍霸告诉张萌说，几个月前，军哥突然通过十二家将的紧急情报，他去罗布泊了。

　　听到罗布泊三个字，张萌的心没来由的一紧。不过张萌没有多问，他知道，这件事没了，说不定，大家最后还要重走一趟罗布泊。

　　跟张绍图、张绍霸见过之后，阿晨又来了一次，不过阿晨却没有要求见胖子，她把唯一一次探视机会留给了张萌，气的胖子砸了八个暖水瓶。张萌无奈，只能吐着舌头，任由胖子在隔壁发狂。

　　再见阿晨的时候，阿晨已经不再稚嫩，成为一个精通古董生意的女强人了。从张绍图和张绍霸的口中，张萌已经知道现在张家的生意除了鬼市，剩下的全都是阿晨在打理，隐约有盗墓界第一女强人的风范。

　　不过当张萌再见阿晨的时候，还是被阿晨那黑框眼镜，御姐范的制服装给吓了一跳。

　　简单的说了几句后，张萌又交代了阿晨一些有关张家生意上的事情，并将一些跟张家交好的隐秘人士名单告诉了阿晨，告诉阿晨如果事态紧急，找不到张绍图、张绍霸的时候可以启动名单上的人来求救。然后又告诉阿晨，胖子这次下墓不但没死还胖了好几斤，把阿晨笑的眼泪都出来了，才在阿晨依依不舍的目光中分开。

　　之后的几天，Lady娜又来了一次。

　　这一次，Lady娜已经官复原职了，而且似乎又被委以重任，好像全盘负责这件事。张萌以前不知道Lady娜背景有多深，但是凭借此事，张萌也能感觉到Lady娜的后台不简单，说不定就是当年害的张家损失惨重，逃奔香港的那个特别大人物。甚至张萌都在怀疑，Lady娜身上的追踪器是不是她故意留在身上的。反正，张萌不太想见Lady娜，但Lady娜说他们有了大发现，才让张萌不得不跟Lady娜见面。

　　再见Lady娜的时候，她又恢复了那副傲慢的表情，之前发生的那些事她就像从未经历过，无论是从外形还是心态上，都很年轻。

　　张萌还没有来得及感慨这女人真会保养的时候，Lady娜开口的第一句话就将张萌所有的废话咽回了嗓子里。

　　“你上交给国家的东西，我们研究过了。”

　　“怎么，有用吗？”

　　“嗯。”Lady娜面色凝重点点头，然后紧盯着张萌，吐字十分清晰地说道：“我们在那个东西上，发现了很多你可能不相信的事情。”

　　“呵呵。”听着Lady娜的话，张萌苦笑不已：“连那些稀奇古怪的长生试验品我都见过了，还有什么不相信的？”

　　“那可不一定。”Lady娜性感的挑了挑红唇：“接下来我要说的，很有可能跟你们张家惨败罗布泊有关！”

　　“罗布泊？”张萌眉头一皱，这是从他回来后，第二次听人提起罗布泊了。上一次，还是几天前，张绍图跟张绍霸说起军哥的时候提到过。

　　“没错。”Lady娜挥了挥手，示意所有人都离开，又小心的将房间里的几个窃听器用贴纸封上，才说道：“哦，对了，忘了告诉你，你交上来的那个东西，被我们的专家命名为：双鱼玉佩！”


第1159章 双鱼玉佩

　　说实话，Lady娜来找张萌的时候，张萌就已经意识到这件事还没有结束，或许在不久的将来，他还要被迫参与政府的某些行动。

　　但张萌没想到幕后的那个大人物如此心急，他们还没有准备好，就要再次启程。

　　虽然Lady娜说还没有正式通知，但话里话外都在故意给张萌透漏着一些信息。

　　比如，原本大家被几个安全人员请去喝茶，以为会面对一连串的严格审问，但结果却是被软禁了两个月，直到两个月后，官方的特派员才姗姗来迟。

　　从Lady娜透漏的信息中，张萌才知道，原来就在张萌等人回国的时候，那位大人物就已经开始病危了，所以当时根本顾不上张萌等人，直接把他们晾在了那里。

　　至于为什么在张萌上交了文物后，被特许回到香港。

　　一来，是那位大人物不想在明年香港回归的时候，引起富豪们的反感，毕竟张家在香港的能量还是非常大的。

　　二来，有人建议大人物身体已经不行了，查找长生秘密的事情迫在眉睫，需要尽快提上日程。而张萌作为张家的新一代领头人，是必须要参与这件事的。

　　听完Lady娜的话，张萌只好摇摇头：“其实我早就预料到，只要不把长生的秘密全部扒出来，我们就永无宁日，从我执意去广川王大墓的那一刻起，就走上了一条不归路。”

　　“算了，你还是说说，那个双鱼玉佩到底是怎么回事吧！”张萌叹了口气。

　　“先不急。”Lady娜笑笑，恢复以往跟张萌说话时的模样：“这里的所有窃听器已经暂时失灵了，我们还有很多时间。”

　　“那你想问什么？”

　　“这块双鱼玉佩，你是从哪里得到的？我怎么没看见？”Lady娜问道。

　　“成吉思汗的墓葬，玉佩是胖子偷得。”张萌直截了当地说道：“你当时不也看到了吗？还责怪胖子贪心。”

　　“原来真是那块玉佩。”Lady娜想了一下：“可惜，我们当时都没注意到它的价值。”

　　“是啊，我也没想到。”张萌说道：“如果不是在幽灵船上，发现守陵人三番五次的想抢走这块玉佩，也许我也不会这么上心。”

　　“抢走了？”Lady娜是在水鬼村跟大家失散的，所以对这一切并不知情，当即问道。

　　“没错。”张萌说道。

　　“那这块……”

　　“这是我跟叶九在那个密码锁后面发现的。”张萌答道。

　　“这就是第四种长生方式？”Lady娜问道。

　　“不。”张萌摇头：“真正的长生，我们当时并没有看到，因为密码锁后面还有一道机关，那道机关的算术太复杂，我的脑力无法解出来。”说到这，张萌想到了自己的父亲，似乎有点不太愿意提及。

　　不过随即，他就咬牙说道：“这么跟你说吧！我觉得，我父亲一开始就是想利用我们跟日本人纠缠，他对这里非常了解。至于长生到底是什么，我真的不知道，你们这些搞考古研究的或许比我更了解。”

　　“嗯。”听完这话，Lady娜故意略过张绍业的问题，安慰张萌到：“至少你和叶九的身上又开启长生秘密的钥匙。虽然你现在还不清楚那到底是什么。”

　　“呵呵。”张萌苦笑一声，把头靠在了枕头上：“所以这才是我真正无奈的地方，虽然我什么都不知道，但作为张家的后代，我却被一路卷了进来。”

　　“盗墓，我真不是这块料，我只是个平凡的古董商人罢了。”张萌说道。

　　“行了。”见张萌说话越来越伤感，Lady娜当即岔开话题：“咱们还是聊一聊双鱼玉佩的事情吧！”

　　“嗯，你说。”张萌喝了口水。

　　“你上交的玉佩，经过十几个国内一流的考古学家鉴定后，又请来了国外的专家共同研究。”

　　“国外专家？”张萌嘲讽的笑道：“是博古特公司的人吧？”

　　“嗯。”Lady娜默认的点点头。

　　“真不明白，为什么我们中国人的东西，非要把这些外国人扯进来？你们不觉得要是被他们窃取了秘密，会引发意想不到的灾难吗？你忘记了吗？那些活死人，阴兵，长生实验的失败品。”张萌有些生气地说道。

　　“我们选择跟博古特公司合作，自然有我们的理由。这件事不是你想象中的那么简单，总之，先听我说完，你就会知道这一切的原因了。”Lady娜解释道。

　　“好，你说。”

　　“其实你也许不知道，在你上交的玉佩前，我们的手上就有一块一模一样的双鱼玉佩。”Lady娜语不惊人死不休。

　　“什么？”听到Lady娜说，早在这之前，政府的手中就有一块双鱼玉佩，张萌顿时惊得整个人都僵在了床上。

　　安静了好一会儿，张萌才断断续续地问道：“那在成吉思汗墓里，你看到玉佩的时候，为什么没表现出丝毫的惊讶？”

　　“呵呵。”听完张萌的话，Lady娜也苦笑一声：“你真的以为我什么都清楚吗？”

　　“难道不是？”张萌反问道。

　　“如果真是那样，我恐怕就看不见明天的太阳了。”Lady娜神秘地说道：“没错，早在你把双鱼玉佩上交的时候，在我上面，更高级的部门就掌握了一块同样的玉佩。”

　　“那是从哪得到的？”

　　听到张萌急切的催问，Lady娜盯着张萌看了一会儿，才缓缓说出了三个字：“罗布泊。”

　　“罗布泊？”听完这三个字，张萌好像泄了气的皮球，黯然失色：“没想到真的是那里。”

　　“说起来，你们张家跟这个东西还真挺有缘。”Lady娜玩味地说道：“那枚双鱼玉佩就是你们张家从罗布泊得到的，而这枚，虽然不是来自罗布泊，却也是你这个张家接班人交给国家的。”

　　“也许这就是命，冥冥之中有人在召唤着你们张家。”Lady娜重复道。


第1160章 赖子还活着？

　　“好了，还是说说这块双鱼玉佩到底有什么奇特之处吧！”张萌不想再听张家当年的那段惨剧。

　　那是张家人，一生的痛。

　　“你拿出的这块双鱼玉佩，鉴定后的结果，和我们得到的那块是一样的。”说到这里，Lady娜故意加重了语气：“它们都带有某种超越现代科技的复制功能，用它们复制出来的东西，就像是用镜子照出来一样，几乎没有任何差别，只不过和镜子里的东西一样，都是反的。”

　　“打个比方，如果我在脸盆里放一条鱼，在鱼的身上画一个标记，然后将双鱼玉佩丢进去。几分钟后，脸盆里就会有第二条鱼，但第二条鱼身上的标记却是反的。我们怀疑，这很有可能就是整个长生大秘密的一个碎片。或者，这是长生实验的一个道具，只不过没有全部集齐，所以无法达到真正的长生！”

　　Lady娜跟张萌的谈话持续了整整一个下午，从双鱼玉佩到罗布泊，再到彭加木失踪，张家率领北派盗墓界的无数精英，杀入罗布泊等等，很多支离破碎的线索都被Lady娜给提了出来。弄的张萌的思维就像是被塞入了无数程序的电脑，顿时当机了。

　　而最令张萌生气的是，等他想要进一步了解时，又被Lady娜给回绝了。

　　Lady娜给出的理由有两条，第一，她还没有得到国家的授权，不能过分透漏一些信息；第二，就连她还没有正式接触关于罗布泊的三S级最高机密档案。她现在跟张萌说的很多事情都是靠她工作这么多年积攒下来的线索。之所以告诉张萌，她是希望张萌能够早做准备。至于原因，在刚踏入房间的第一时间，Lady娜就告诉了张萌。

　　直到Lady娜走后，张萌都没有理清楚Lady娜说的那些话，虽然张萌知道，在不久的将来，Lady娜就会将完整的资料放在自己面前，但张萌还是忍不住想要提前窥探一下。

　　一下午的谈话，让张萌整个人都昏昏沉沉的。

　　窗外，夜幕开始降临。

　　已经好久没有看到星空的张萌，走上了豪华阁楼的天台，发现胖子正趴在围栏上数星星。

　　“怎么，不生闷气了？”张萌笑道。

　　“生气，胖爷能生什么气？”胖子说道。

　　“嗨，你还真是会装糊涂。”张萌说道：“阿晨的事。”

　　“靠！你还好意思说。”胖子狠狠瞪了张萌一眼：“早就不生气了，女大十八变，我这个哥哥不可能一辈子守护着她。”

　　见胖子似乎在埋怨阿晨对自己的好感，张萌假装不知道，只是凝视着天空的星辰。

　　两个人一时间都静了下来。

　　过了好一会儿，才由胖子打破眼前的宁静：“刚才大奶娜来过了？”

　　“嗯。”张萌没有隐瞒，不过却好奇的看了看胖子：“你倒是挺注意她的？”

　　“废话。”胖子一呲牙，用手指了指阁楼下的轮胎印：“就她那酷劲，到哪都忘不了显摆，这么大马力的路虎，胖爷我能听不到？”

　　“你不会来天台就是为了看她吧？”张萌见胖子对Lady娜的看法似乎有些转变，不像以前那么生硬了，便好奇的问题。

　　“她还不值得胖爷我这么重视。”胖子的脸上露出了罕见的害羞。

　　“哈哈。”张萌大笑，没有继续调侃胖子。

　　倒是胖子突然说道：“张缺德。”

　　“嗯？”

　　“你有没有怀疑一个人？”

　　“你是说……”张萌顿了一下，心想，该来的还是要来了。

　　“算了，我也是随口胡说的。”胖子见大家心知肚明，便没有再继续说下去，转身想要离开。

　　“你是在说赖子吧？”望着心事重重的胖子，张萌说道：“其实，早一点看穿，总比未来面对残酷的现实要强。”

　　听完张萌的话，胖子的身体一哆嗦，缓缓止住脚步，就这么背对着张萌：“其实你是不是早就怀疑他还活着，而且他就是……”

　　“是你提醒的我。”

　　“我？”胖子迷茫地问道：“怎么可能。”

　　“呵呵。”张萌微笑着摇摇头，看着那肥墩墩的身影，心中无限感慨。

　　其实胖子表面上看起来玩世不恭，小心眼还贪财，到处热麻烦，但事实上，经过这么长一段时间的接触，不止张萌一个人，包括叶九、Lady娜都知道，这只是胖子的一种隐藏方式，他的人生哲学就是难得糊涂。

　　跟早期的赖子不同，胖子不像赖子那样小心谨慎，什么事都先考虑自己，他只会装马大哈，把一切都糊弄过去。但其实胖子的那双眼睛，看的比谁都清楚！

　　就说小楼露出的破绽，胖子似乎早就知道了张萌的用意，故意没有拆穿，而是任由当事人自己解决。

　　对于赖子这个最好的朋友，他又怎么会看不透？

　　“其实你这样挺好。”两个人对视了一会，张萌莫名其妙的说了一句话。

　　胖子却装作听不懂地说道：“说什么呢，乱七八糟的。唉！算了，胖爷看电视嗑瓜子，不跟你胡扯了。”

　　摇摇头，走出两步路，胖子仿佛又想起了什么，扭过头看着张萌：“对了，大奶娜这次来不会又要我们……”

　　“你猜的没错。”张萌点点头：“如果不出意外，估计我们很快就要出发了，珍惜这几天的休闲时光吧。”

　　“去哪？”

　　“罗布泊！”

　　“草……”听张萌说出“罗布泊”三个字，胖子只能用一个草字来回应了。

　　深吸了一口气，胖子问道：“不去行不行？”

　　“你觉得呢？”张萌苦笑。

　　胖子直视着张萌：“他们怎么想的我不管，我就是想问你，你是怎么想的？”

　　“我不知道。”张萌矛盾地说道。

　　“算了。”见张萌把话说得吞吞吐吐的，胖子苦大仇深地说道：“其实我是怕你去了那，会接受不了最后的真相。”

　　“嗯。”张萌低声答了一句，也不知道是认同胖子的话，还是在考虑其它的事情。

　　“你不说算了。”

　　见胖子已经推开门，准备进房间后，张萌大声喊道：“Lady娜说，那个大人物病危了，我们这次必须求，没有选择。”

　　“他病危？”胖子摸摸头，又恢复了往常地痞无赖的模样：“谁又在乎胖爷的死活。”

　　直到胖子骂骂咧咧的离开后，张萌才重新抬头仰望起了深邃的星空，可此刻的他却无心欣赏，他的脑海中全都是海底墓坍塌前的那一幕，黑袍老怪，父亲，叶九，还有已经死去的小楼。

　　他们现在都在哪？

　　难道都在黄沙深处的活人禁地：新疆罗布泊？


第1161章 小红娘

　　跟胖子说完话后，天色就彻底暗了下来。

　　自从回到香港，张萌的作息时间就很规律，加上白天和Lady娜说的一通话，更是让张萌大脑有些昏昏沉沉的，最后，张萌终于靠着沙发睡熟了。

　　也不知道过了多久，张萌就觉得有东西碰了自己一下，这些年下墓养成的习惯让张萌立刻惊醒！

　　恍惚中，张萌睁开双眼，发现一个人影站在自己面前。

　　张萌本能的想要开口去喊，可还没出身，就被那人影用手死死的捂住了嘴巴，对方力大无比，几乎要将张萌憋得窒息。

　　过了好几秒，那只手才松开，张萌也顾不上其他事了，只是大口大口的喘着粗气。直到呼吸平稳后，张萌才抬头去找刚才的人，却发现那个人影不见了。

　　刚才那个人，到底是谁？

　　他难道想杀了我？张萌这样想道。

　　可是不对呀！如果对方真想憋死自己，他最后就不会松手了。

　　但如果不是的话，对方深夜潜伏进这座豪宅，又有什么目的？

　　张萌想不透，不过他还是以最快的速度推开房门，追了出去。

　　此时外面，已经是一片漆黑。

　　月亮躲进了乌云里，整个街道上除了点点星光就什么都没有了，周围更是安静的出奇，连昆虫的叫声都没有。

　　张萌一路追，直到觉得有些追不上了，才注意到周围的环境。望着眼前黑漆漆的长巷子，张萌突然有些害怕起来。仿佛就在这条长巷子里，隐藏着一个披头散发的恶鬼。

　　张萌犹豫了一下，准备回去叫醒胖子再说。

　　但刚往回走一两步，就听到黑暗中传来打斗的声音。

　　张萌顿时被吓得魂不附体，下意识的把后背贴在了墙壁上，等发现那个声音并不是向着自己来的时候，才仔细辨别了一下这阵声音。

　　从声音上来看，打斗十分激烈，但并不像是群殴，交战的双方都出奇的安静，就像是古装剧里的那些绝世高手在过招。

　　按捺住内心的紧张，张萌打算过去看看，他小心翼翼的踮着脚，跟着声音走。

　　果然，在黑暗的月色中，张萌隐约看到在一处老式的房子内，正有两个人在快速的交手。因为距离太远，夜色又太昏暗，张萌根本看不清楚这两个人是谁，只好又往前走了几步。

　　面前突然出现的老宅子很奇特，样式很古朴，占地面积也很大，并不是现代化的高楼大厦，更像是一座老式平房。正门口立着两尊石狮子，有点像老北京的四合院。

　　宅子上似乎还有块匾，但因为光线的问题，张萌根本看不清楚那匾上写的是什么。张萌纳闷香港这个寸土寸金的地方，什么时候有这种老房子了？不过张萌也没过多的在意眼前这座老宅子，他的心思现在全都在宅子里交手的两个人身上。

　　趁两个人正在交手，张萌乘机溜到了一个角落。

　　就在张萌以为不会被对方发现的时候，却发现正在交手的两个人猛然一停，同时朝着自己这边扑来。张萌顿时被吓得魂飞魄散，可是这个时候他想跑也来不及了，只能直勾勾的看着越来越近的两个人。

　　就在张萌以为自己肯定会暴露的时候，身后突然又伸出一只手，那只手一把捂住了张萌的嘴。

　　手掌的温度张萌很熟悉，就是刚才睡梦中的那只手，张萌想要挣脱，却怎么也挣脱不开，只能任凭对方捂着自己的嘴。

　　“别出声，仔细看着！”

　　这声音很熟悉，但张萌一时半会想不起来。见对方并没有要害自己的意思，张萌也就不再挣扎，默默的看着了。

　　眼前，打斗的场面已经非常清晰了。

　　张萌甚至可以清晰的看见，其中一个身穿中山装，身形很消瘦，蒙着下半边脸，模样四十岁左右。而跟他对打的那个人则是穿着一身漂亮的花旦戏服，袖子很宽，脸上还画着女人的粉黛装扮，手上撑着一把油纸伞。

　　当张萌看清楚这两个人的外貌后，整个人都愣了一下。

　　这两个人的装束他太熟悉不过了。

　　中山装的……还有穿戏服的那个人……

　　张萌的脑海就像是开闸的洪水，一阵阵熟悉却又异常陌生的记忆席卷而来。那一刻，似乎他以前总回忆不起来的儿时往事，全部解封了！

　　穿戏服的那个，就是六扇门的老六，小红娘。

　　而这座古怪的宅院并不是香港的什么建筑，而是老北京的六扇门。

　　自己竟然回到了十几年前的六扇门？

　　这是做梦吗？

　　还没等张萌明白到底是怎么回事，那个中山装突然伸出右手，露出了藏在袖子里的十字弩！

　　眼前的小红娘虽然在六扇门中本领不低，仅次于和尚和军哥，但此刻已经浑身都是伤口。他虽然奋力反扑，也看到了突然出现的十字弩，但任凭他如何躲闪，那只冰冷的弩箭还是瞬间刺穿了他的脖子，顿时一条血线滑向空中。

　　张萌失声的大叫一声：“不！”

　　那中山装就像是没看到张萌一样，淡淡的拔出腰间的匕首，然后手起刀落，砍下了小红娘的脑袋。他就那么堂而皇之的从张萌身边路过，手中还提着小红娘死不瞑目的头颅。

　　张萌发疯似得追向中山装，等追到院子，中山装才停下了脚步。

　　那中山装将小红娘的头扔到地上，然后掏出一条白手帕，擦了擦指缝里的血迹。

　　张萌还没来得及去骂眼前的男人，就发现地上还散落着其他五颗人头，那些人张萌都认识，他们是和尚、陈瘸子、赵三、病鬼，还有军哥！加上小红娘，整整一个六扇门，全部人头落地。

　　而凶手就是眼前这个熟悉的陌生人。

　　这一瞬间张萌彻底傻眼了，他几乎是用尽了全身的力气嘶吼起来！

　　“啊……”

　　一阵凄厉的嘶吼响彻在深夜，顿时引来别墅里值班的几个国家安全人员，他们踹开房门，打开灯，一个个举着手枪，惊讶地问道：“出了什么事？”

　　刺眼的灯光，一下子就照醒了还在梦境中的张萌。


第1162章 二伯三伯之死

　　看到门口三个举枪的安全人员，又摸了摸额头上的冷汗，张萌才知道，先前发生的一切只是一场噩梦。

　　“没事，没事。只是做了一个恶梦。”张萌不好意思地说道。

　　安全人员见张萌虽然面色苍白，魂不守色，但房间的门窗都没有打开的痕迹，便安慰了一句，就收起枪出去了。

　　只有张萌自己还在呆呆的坐在沙发上。此时，他后背已经被冷汗湿透了。

　　张萌的双手还在微微的颤抖，仿佛刚才的一切都是真的，有人带自己观摩了一场杀人表演。

　　而凶手就是自己的父亲，张绍业。

　　地上那些血淋淋的人头，竟是张家六扇门的老班底。

　　虽然只是一个梦境，却令张萌整个人都胆战心惊。

　　张萌想要极力劝说自己，那只不过是一场梦，现实中，六扇门并不是这样的结果。

　　老大和尚为了替张家顶罪，被扣上十几条盗窃国家财产的罪状，枪毙在北京城；而陈瘸子也是勾结叶家，企图颠覆张绍鸿的统治，只是后来被张绍鸿感化，临死前救了大家，跟叶家的豹子头同归于尽；白马赵三还活着，跟自己和胖子一样住在这座豪宅里；病鬼为了救自己，被大石头砸死；小红娘惨死在了十几年前的罗布泊之旅；而军哥则应该在前往罗布泊的路上。

　　他们六个人，应该没有一个人是死在父亲张绍业的手上。

　　而且，尽管那个人也穿着中山装，拿着十字弩，但他却一直带着面罩，并不能确定那个人就是张绍业。

　　张萌就像是自我安慰一般，不断告诉自己。

　　不过，经过这么一场噩梦，张萌也睡不着了，就在张萌以为要这么一直坐到天亮的时候，楼下突然传来了一阵接一阵的刹车声和喇叭声。

　　张萌打开窗户，就发现Lady娜正从一辆路虎上下来。在路虎的后面，跟着一辆辆黑色轿车，还有香港警察的冲锋车。

　　黑色轿车上，不断有身穿西装的人下来，跟在Lady娜后面。而端着枪的香港警察，则直接封锁了四周的所有道路。

　　瞧Lady娜的架势，张萌就知道有大事发生了！

　　也许，大家很快就要启程。

　　张萌刚想收拾一下东西，就听见Lady娜推开自己的房门，然后直截了当地说道：“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“你们张家。”

　　“为什么？”张萌不明白Lady娜发的什么好心，要送自己回家，自己不是被软禁了吗？

　　“一两句话说不清。”Lady娜安静了一下，才有些黯然地说道：“张绍图、张绍霸刚刚死了。”

　　“你说什么？”张萌一愣，顿时就觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了，一股血直接冲向了大脑，刚刚袭来的睡意也消失的无影无踪。

　　他一把抓住Lady娜的深V衣领，大声问道：“你说什么？你再说一遍。”

　　“就在五分钟前，张绍图、张绍霸被发现死在家里。”

　　“怎么死的？”

　　“死因不明，暂时怀疑是猝死，大陆派来的一批经验丰富的法医正在检查，结果最快也要几小时后才能出来。”

　　“猝死？”张萌面容抽搐的盯着Lady娜，那目光几乎要将Lady娜杀死好几次，他冷笑地说道：“怎么可能，我三伯身体一向很健壮，就算是一头牛都撞不死，他根本不可能猝死。我二伯虽然体弱多病，但精通风水养生，他也不会猝死的。他们两人根本不可能突然死亡，你说……”突然，张萌语气极度冷冰的对准Lady娜，一个字一个字地说道：“是不是……你们……动的手脚？”

　　“我们不会笨到在香港回归前做出这种蠢事！”Lady娜语气从容地说道：“上面能把香港从英国手里谈回来，非常不容易，还不是为了祖国统一？想想你自己，连你我们都没有进一步动作，怎么会对在如此关键的时刻，引起香港爱国人士的反感？”

　　“那是你们对我另有企图。”张萌骂道。

　　“没错。”Lady娜说道：“我们是对你另有企图，但我们是伟大的人民政府，不会做出任何有损人民利益的事情，你应该相信那片曾经生你养你的土地，因为你是一个中国人！”

　　看着面前一脸正气的Lady娜，张萌也恍惚了，他知道，大陆根本不会傻到在这个时候对他们张家出手。如果真要动手，十几年前，就不会让他们张家逃到香港。

　　一直沉寂的张萌像是突然间爆发了强大的能量一般，将拳头狠狠地砸向面前的墙壁。整个墙壁都被砸出一个血窟窿后，才看见Lady娜挥挥手，让身后的几个安全人员出去。

　　“我怀疑他杀。”Lady娜说道。

　　“他杀？”张萌仰着头，没去看手上流着的鲜血，含着泪说道：“是谁？他敢孤身一人，承受整个北派张家的雷霆报复吗？”

　　“我们没有查到。”Lady娜说道：“其实我们在张家一直布有监控，你们张家别墅上下也有我们的人，但这件事发生后，我在调出了视频，却没有任何发现。”

　　听着Lady娜的话，张萌沉吟半晌，淡淡吐出两个字：“高手！”

　　“对方的身手已经超出人类的极限了。”Lady娜说道：“据我们掌握的情报来看，张绍霸的实力堪比没觉醒的叶九，平常人根本难以近身。但连他也突然猝死，这件事的指向……”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说什么，你其实比谁都清楚。”Lady娜看着张萌，话中有话地说道。

　　“不，不可能！这绝不可能！”

　　“据我们现在掌握的资料来看，能够有这种身手的人，只有一个人。”

　　“不，绝不可能是我父亲，绝不！”

　　“当然，也有可能是那个逃走的黑袍老怪。”Lady娜补充说道：“可是从海底墓穴回来后，我们就派人查过陇上傀儡门，但并没有发现那黑袍老怪有多厉害。或者说，他只有叶九觉醒前的实力，张绍霸绝不可能会被他直接干掉。”

　　听完Lady娜的一番分析后，张萌干脆再也不跟Lady娜继续说下去，而是一边往外走，一边抖开外衣，展现出一个上位者的姿态：“我要回家，现在！马上！”


第1163章 狼骑尉，随时待命！

　　十几分钟后，张萌就出现在了张家别墅。

　　因为Lady娜的强行介入，加上阿晨主持的大局，张绍图、张绍霸猝死的事情并没有被透漏出去。张萌也不想在一切都没弄清楚前，让事态扩大，也就装作什么都没发生。

　　等张萌回到张家别墅的时候，发现大厅齐刷刷的站着两排黑西装，黑墨镜，别着枪的张家伙计，张绍图和张绍霸的尸体，就躺在了大厅中央。

　　看到两位伯父的尸体的那一刻，张萌双腿一软，就跪了下去。

　　所有人在这一刻都保持了沉默，等着张萌的决定。

　　经过这么多年的经营，张家已经彻底洗白，而不是一个泥腿子的盗墓团伙，如果张家突然倒塌，那不知道要有多少人失业。虽然暂时由阿晨代理，但所有人都在等着他们的精神支柱：张萌！

　　在缄默了十几分钟后，张萌才缓缓站起身来，看着已经全都聚集到一处的张家的核心成员，吩咐道：“张府上下一切照旧，明堂大小事务正式交由阿晨打理。至于鬼市，我就亲自接手吧！”

　　“这……”听完张萌的吩咐，其中一个核心成员犹豫的看了看张绍图跟张绍霸的尸体。

　　张萌并没有理会那个人的目光，反而脸色一沉，近乎是命令地说道：“此外，我两位伯父猝死的消息一律不许外泄，如果被我发现有人将消息透漏了出去，别怪我手下无情。”

　　“三爷我也不想看到，这段时间有人死在我的刑罚堂。”赵三同时威胁道。

　　“少主，三爷，这恐怕瞒也瞒不过啊！”老管家一脸担忧地说道：“图爷一向深居简出，倒是有理由打发过去，但霸爷在港督府那边……”

　　“放心，我去跟港督谈。”站在张萌身旁，一直没有说话的Lady娜突然向前一步，说道：“必要的时候，我们可以找人替代。”

　　“可张家在香港也是名门望族，这么瞒，要瞒到什么时候？”

　　“就是啊，两位老主人的尸体怎么办？不说风光大葬，也不能太寒碜了不是？”张家的核心成员们纷纷议论。

　　“事态紧急，一切从简。”张萌冷冷地说道：“除了刚才我吩咐过的事情，其他的一律由我处理，另外……”说到这里张萌扫视了一圈有些蠢蠢欲动的周围人：“我想提醒诸位一句，你们也都是我张家的老伙计，大家的利益都是绑在一起的。虽然你们可能人心浮动，但抱歉，我并不希望出现我不想看到的一幕。你们应该知道……”

　　张萌没把话说透，但却让每个人都想起了当时张绍鸿死后，张萌跟军哥的大清洗。

　　也是从那一刻，张家上下才知道，张家在暗处一直掌握着一只神秘的力量，十二家将。

　　甚至还有那最后的底牌：狼骑尉！

　　最主要的是，Lady娜的适时表态，让每一个深知张家背景的人都大吃一惊，在香港回归前夕，张家能够得到政府的支持，这无疑增强了每一个人的信心。

　　直至将所有人恩威并施过后，张萌才跟胖子、赵三、阿晨、Lady娜走到后堂。

　　“张萌，接下来你打算怎么办？”从事发到现在也不过几个小时，胖子一直没有插话，等张萌将一切都安抚的差不多后，才问道。

　　“尸体你们打算怎么处理？”张萌没有先回答胖子，而是看向一旁的Lady娜。

　　“经过法医的初步鉴定，没有任何发现。”说到这里，Lady娜有些犹豫的看向张萌：“我们想……”

　　“不行，图爷跟霸爷要风光大葬。”一直沉默不语的赵三突然拒绝道。

　　“三叔。”张萌按住赵三激动的肩膀，看着Lady娜说道：“你们想解剖尸体？”

　　“嗯。”Lady娜并没有隐瞒的点点头，说完又觉得不妥，看着张萌补充道：“当然，我们会尽量保持尸体的完整。”

　　“呵呵，解剖了还能保持完整，你骗鬼呢？”赵三说道。

　　“不是我不想合作。”张萌扫视了一眼Lady娜说道：“想必你们大陆派来的法医都是这个行业的佼佼者，他们在现场都没有发现什么线索，事后就能发现？你也说过你怀疑是他杀。”

　　“那你的意思？”

　　“暂时用冰冻技术封棺。”张萌说道：“我想我们现在最应该做的就是去罗布泊走一趟。”

　　“去罗布泊？”阿晨吃惊的捂住了嘴巴。

　　胖子早有预料的叹了口气：“妈的！还是来了。”

　　“可张家不可一日无主。”Lady娜说道：“看得出，张绍图跟张绍霸的离奇死亡对这些人的影响很大，我怕你一走，他们会私下里有小动作。阿晨一个小姑娘恐怕……”

　　“要不让老土匪留下，帮我妹。”胖子说道。

　　“不行。”还没等赵三回答，张萌就打断胖子的话。

　　大家不明白张萌为什么会拒绝胖子这个不错的提议，作为张家硕果仅存的几位长者，执掌刑堂的赵三加上阿晨足够稳定张家在香港的家业。

　　“老土匪要是不留下，我妹一个人怎么行？”胖子急了。

　　“哥，我可以的。”阿晨坚强地说道。

　　“放心。”见胖子担心阿晨，张萌看了看赵三然后说道：“三叔，十二家将最近在哪？”

　　“你是说将他们调回来？”

　　“嗯。”张萌点头：“不用全部，调回五个靠得住的，其他六个各司其职。”

　　“要是能够回来五个心腹帮助阿晨，这倒是可以了。”胖子说道。

　　“不。”张萌挥手打断：“只留下两个，其他三人跟我们北上。另外……”

　　听着张萌异常坚定的决心，几个人同时一怔，所有人都没有想到，张萌这次北上的决心竟然会这么大。赵三甚至隐约在张萌身上，看到了超越张绍鸿的上位者气息。

　　虽然从始至终，张萌都没有说什么。

　　“三叔，通知狼骑尉，接我的阴符，随时待命！”张萌说完，走向了自己房间。

　　“狼骑尉？”听到张萌的话，Lady娜也是一惊，虽然从现有掌握的资料来看，张家的手中一直藏着一只神秘的底牌，这只底牌甚至要比十二家将、军哥还要神秘。因为就算是政府，也只知道那是一种神秘的力量，但到底是什么，没人知道。


第1164章 九哥儿来了

　　“狼骑尉？”听到张萌的话，Lady娜也是一惊，虽然从现有掌握的资料来看，张家的手中一直藏着一只神秘的底牌，这只底牌甚至要比十二家将、军哥还要神秘。因为就算是政府，也只知道那是一种神秘的力量，但到底是什么，没人知道。

　　将所有的力量都指挥完毕后，阿晨、胖子、Lady娜便先后找理由离开了，大家打算先让张萌一个人静一静。毕竟张家二老的突然猝死，张萌表面看起来处理的十分得当，但谁都能感受到张萌冷血外表后的感伤。

　　张萌并没有挽留大家，而是将赵三带到了别墅的天台。

　　两个人沉默了一会儿，张萌才开口说道：“三叔。”

　　“嗯。”赵三点点头。

　　“我们来香港多少年了？”

　　“十几年了吧？”赵三笑了笑。

　　“确切的说，应该是十七年前偷渡过来的。”张萌拍了拍栅栏，然后望着眼前的高楼大厦感慨道：“可是我却丝毫感觉不到我是一个外来人，就好像，我从出生的那一刻起就是香港人。”

　　听到张萌这莫名其妙的话，赵三似乎察觉到了一丝信号，装作不在意地说道：“说吧，你想问什么？”

　　“当年的罗布泊到底发生了什么事？”张萌问道。

　　“你怀疑图爷、霸爷的死跟十七年前的罗布泊有关？”赵三眉头一皱。

　　“我之前是这么想的，可现在看来我错了。”望着赵三的反应，张萌有些失望地说道。

　　“怎么说？”

　　面对赵三的小心提防，张萌苦涩的笑了笑，然后将自己昨晚的噩梦从头到尾跟赵三说了一遍，没说一段话，张萌都留意一下赵三的表情。

　　在听到小红娘竟然死在了一个酷似张绍业的人的手里时，赵三突然变得有些愕然：“你……你怀疑小红娘当年是死在业爷的手里？”

　　“这怎么可能，小红娘可是死在……”赵三自言自语。

　　“死在什么，死在什么？”张萌突然加重语气，近乎是逼问着说道。

　　“总之小红娘不是死在业爷之手，这个我敢肯定。”赵三答道。

　　不过此刻，张萌却对赵三露出了一丝古怪的笑：“三叔，你知道我问的是什么，你早就知道我想要的答案，为什么还要隐瞒？呵呵，我父亲杀死小红娘那只不过是我一个梦，我又怎么会分不清？我想问的你都知道，你说，我来香港以前丢失的记忆，到底去哪了！”

　　“什么。”听着张萌突然改变的口风，赵三整个人都明显抖了一下。缓了一会儿，才近乎瘫软的望着张萌说道：“你刚才是在故意试探三叔我？”

　　“我不这么做，你会说实话吗？”张萌说道。

　　“你错了。”赵三叹了口气说道：“我不知道是什么让你突然产生这样的疑问，但我可以很明确的答复你，不管你有没有记起小时候的事，我都不会告诉你。”

　　看着异常坚定的赵三，张萌怅然地说道：“这么说，三叔你也承认我丢失了小时候的记忆？”

　　看着可怜的张萌，赵三想要开口劝些什么，但那个秘密，却像一根鱼刺卡在他的喉咙里，不让他吐露出一个字。

　　“我真傻，真傻！”张萌痛苦的揉着自己的头发，说道：“我竟然一直活在一个迷迷糊糊的谎言当中，我还天真的以为自己有一个完美的童年，现在看来我错了，我丢失的不仅仅是十岁后的亲情，我连十岁前的亲情也没有。我终于明白了，为什么我童年的记忆里只有骑在父亲脖子上的片段了，原来那都是别人的记忆。我到底是谁？我还是张萌吗？”

　　“你不应怀疑自己的身份。”

　　听着赵三安慰的话，张萌突然怒吼一声：“那我应该怀疑谁？怀疑自己亲爹，三叔你，还是赖子和Lady娜？”

　　看着处于暴走边缘的张萌，赵三沉默的松开嘴里的旱烟袋，吐出了一个烟圈后，才说道：“小萌仔，三叔是看着你长大的。我唯一能够告诉你的就是，不让你想起过去，是为你好。”

　　“我不需要，我不要当一个木偶。”张萌声嘶力竭的叫道。

　　“你先静一静，我去想办法联络军哥和十二家将。”赵三转身就走。

　　看着赵三苍老佝偻的背影，张萌有些触动，抽了抽鼻子，还是在赵三快要离开的时候，突然开口提醒道：“三叔，小心一点！我怕……”

　　“放心，三叔我死不了。”

　　“嗯。”

　　赵三终究没有跟张萌说十七年前究竟发生了什么事。关于张萌丢失的那段记忆，赵三也没有给出任何答复。张萌不知道究竟是什么让疼爱自己的三叔没开口。但同样，张萌也害怕赵三讲出原因，不是怕自己承受不了，而是怕赵三会跟张绍图、张绍霸一样遇害。

　　之前，张萌还不太肯定。可是经过刚才一番逼问，张萌可以确认，张绍图跟张绍霸的直接死因有两种可能，一种就是当年张家惨败罗布泊的直接原因；第二种可能其实跟自己有关，那个逼真的梦境让张萌怀疑自己丢失了小时候的记忆，张萌本打算想问张绍图跟张绍霸的，但他们却离奇的猝死，这其中肯定有着什么关联。

　　这些乱糟糟的情绪已经取代了亲人逝去的悲伤，张萌就这样一个人，坐在天台上吹着冷风。

　　许久，才听到背后传来一阵咳嗽声。

　　“谁？”听到这突然出现的咳嗽声，张萌吓了一跳。

　　“咳咳……是我。”

　　“九哥儿！”熟悉的声音，熟悉的作风，令张萌心中骤然生出一丝暖意。

　　“本以为我是这世上最可怜的人，现在看来，不止我一个。”

　　听着叶九的话，张萌知道刚才跟赵三的聊天叶九肯定全都听到了，当即努力冲叶九挤出了一个微笑。不过还没等张萌说话，他就看到叶九的半边衣服都被血染红了。

　　“九哥儿，你……你这是？”

　　听到张萌的关心，叶九轻描淡写的扫了眼自己身上的血迹，毫不理会，而是跟张萌站到一起，望着香港阴沉沉的天空说道：“看来，这一次我真的要再去一次罗布泊了。”


第1165章 鬼墓

　　当天，Lady娜就收到了来自大陆的指令，同意他们一行人火速赶往罗布泊。为此，还调动了一些边防部队开始在罗布泊周围军事警戒，未免造成不必要的麻烦，对面全部宣称为军事演习。

　　只等张萌处理完手头上的事，就可以坐飞机，直达新疆。

　　也是同天下午，十二家将陆续赶来。

　　最先赶到的是褐鼠，他先跟赵三汇报了一下，又跑到了张萌面前简单交谈了几句。

　　“少主，我们有那个人的消息了！”

　　“好。”听到褐鼠带来的消息，张萌紧绷的脸稍微缓了一下：“在哪？”

　　“鬼墓。”褐鼠说道。

　　“鬼墓？”因为两人的交谈并没有避讳其他人，所有在大家听到鬼墓两个字后，全都露出了各式各样的表情。

　　这当中反应最大的就属Lady娜和胖子了。而阿晨跟赵三却没有太大惊讶，阿晨是因为从未听说过这个地方，赵三则是早就开始调查鬼墓了。

　　“那是什么地方？”阿晨问道。

　　“哼哼，那可是盗墓界最最神秘，又鱼龙混杂的地方。”胖子一边摇着头一边叹息：“听说鬼墓的规模，不比你们张家的鬼市小。就连胖爷我这个盗墓大王也只是听说过，从未真正去过。”

　　“比鬼市还神秘？”阿晨有些害怕。

　　看着阿晨的模样，赵三抽了口烟解释道：“张家的鬼市，其实就是鸿爷当年模仿鬼墓建造的，二者比起来可就小巫见大巫了，比不得，比不得。那鬼墓可是从汉代就传下来的，传闻东都洛阳被董卓一把火烧掉后，历经百年，旧城沉入地下，自此，便成为了江湖异士们的聚集地。那里面聚集的可都是高手，别说小胖子一个自吹自擂的盗墓大王，就算是整个北派张家，也只有鸿爷跟业爷去过。”

　　“你们竟然找到了鬼墓？”Lady娜也是一脸震惊地说道：“上面曾经派出了无数情报人员，都没有摸清鬼墓的具体位置，你们……”

　　听到Lady娜的话，褐鼠嘿嘿一笑，露出了两颗长长的门牙：“我们是贼，你们是官，你们当然找不到贼窝了。”

　　“呵呵，这个比喻倒是贴切。”Lady娜也笑了。

　　“别废话。”张萌突然打断褐鼠跟Lady娜的对话，催促道：“确定他一直都在那里没走吗？”

　　“没错。”褐鼠收起嘴角的笑意，严肃地说道：“赤蛇还有黄狗，就在洛阳看着呢。”

　　“好。”张萌点头，又将目光转向赵三：“三叔，其他家将到什么地方了？”

　　“猴子跟黑牛正从马来西亚赶来，一个小时候就可以入境。”赵三没说话，褐鼠就盯着手里的老式怀表答道。

　　“不等他们了。”张萌突然从沙发上站起来，扫视了一眼众人，然后对管家挥挥手：“张家大小事务先交给阿晨小姐打理吧！一会儿猴子跟黑牛过来后，带他们来见阿晨，就说是我张萌吩咐的，让他们俩全力配合好阿晨，不管是谁有异动，都可以……”说到这，张萌狠辣的比划了一下砍头的姿势。

　　老管家吓的脖子一凉，连连点头。

　　“胖子，我们现在就走，你跟阿晨还有什么要说的没有？”张萌特意叫过胖子，对于胖子兄妹，张萌是一直带有愧疚感的。怎么说这些事跟胖子都没有什么关系，现在自己不仅要阿晨帮着打理张家的生意，还要让胖子跟自己去冒险。

　　“老妹。”

　　“哥。”

　　“唉，算了，你们都看着，胖爷我也肉麻不起来呀！”见大家都望着自己，胖子故作轻松的开了个玩笑，拍了拍阿晨的肩膀，道了声“珍重”就跟着大家走出了张家别墅。

　　阿晨当然知道张萌跟胖子这次去有多么危险，可是她也清楚Lady娜代表的是什么人，这趟罗布泊之行早晚都是要去的。

　　出了张家别墅，一架军用直升机已经停在了周围的空地上，张萌、胖子、赵三、Lady娜连衣服都没换，就直接登上了直升机，从香港过海，先到深圳，再经深圳机场直飞洛阳。

　　路上，张萌跟Lady娜讨论了一下进鬼墓的事情。

　　Lady娜又跟上级用卫星电话沟通了一下，得到的答复是一路可以开绿灯，畅通无阻。听到上级不追究，褐鼠这才松了口气，告诉大家鬼墓的一个怪癖。

　　这个怪癖就是，进鬼墓前众人不仅要到洛阳城外指定的地方，还要蒙住眼睛，躺在四口棺材里，由对方派出的专人抬进墓中。

　　一听这样的进出方式，胖子就直摇头，说还没进罗布泊呢，就他妈睡棺材了。

　　但大家也都清楚，鬼墓作为全中国，乃至整个东南亚最大的文物交易市场，里面见不得人的事情实在是太多了。藏在里面的十有八九都是些穷凶极恶的江洋大盗，杀人犯，盗墓贼，所以隐藏身份也是理所应当的。

　　只不过褐鼠交代的越是古怪，大家对鬼墓就越是好奇。

　　只有作为当事人的张萌跟赵三，此刻却出奇的安静。

　　因为对他们而言，这次出发确实是迫在眉睫了，紧张到了极点，反而看淡了一切。

　　飞机一落地，大家就坐车来到了两个张家家将入住的宾馆。

　　没等赤蛇跟黄狗请张萌吃顿饭，张萌就示意他们直接上车，去鬼墓的联络点，等到了联络点再具体交代其他事情。

　　因为鬼墓开张是没有准确时间的，也不规律，谁也不清楚鬼墓会在哪一天开，派谁来接自己。也正是因为这种诡异的招客方式，才让一批批情报精英都摸不清鬼墓大门的所在。

　　不过，张萌等人的运气显然要好上很多，他们刚到联络点就看到了事先停放好的棺材，大家便按照规矩相继用黑布蒙住了眼睛，躺在棺材里休息。也不知道过了多久，总之一觉醒来后，大家就被棺材落地的声音给惊醒，然后就听到了一声阴森的尖叫。

　　“开棺！”


第1166章 阎王东

　　“开棺！”

　　随着一声诡异的尖叫声响起，装着张萌等人的几口棺材齐刷刷的被掀开。

　　还没等张萌揭下眼睛上的黑布，就听见一个不男不女的声音说道：“入墓三分。”

　　张萌一愣，褐鼠却连忙上前，笑眯眯的将准备好的三枚铜钱放在了一个爬满绿锈的青铜鼎中。

　　“我槽，这过路费可真够特别的。”胖子新鲜地说道：“还好没吭咱们。”

　　“呵呵，这位胖子兄弟，你猜错了，一枚铜钱代表的其实是这个数。”旁边的黄狗似乎很懂这个，竖起了一根手指。

　　“啥意思？”胖子猜测道：“不会是十万吧？”

　　“十万个毛。”黄狗似乎觉得胖子很对自己的脾气，竟然不顾眼下的环境，大声指着褐鼠放进去的三枚铜钱骂道：“我说胖子兄弟，你不会真当那是三枚普通铜钱吧？那可是金代的天眷通宝，一个就要一百多万。三个，最低三百万啊。”

　　“这么黑。”胖子也算是开眼界了。

　　还没等两人说完，前面褐鼠就回头瞪了眼黄狗，示意黄狗多嘴。

　　倒是一直跟在后面的Lady娜，在听到入门费竟然这么巨大后，暗暗皱了皱眉毛。

　　不过黑暗中那个没露面的声音似乎听到了胖子和黄狗的谈话，并不介意地说道：“这还是看在北派人的面子上，否则，你们能带这个吃皇粮的女人进鬼墓？”

　　他指的，自然是Lady娜。

　　鬼墓的人果然手眼通天，这么短的时间内就搞清楚了Lady娜的身份。

　　“靠！”胖子捅了捅Lady娜：“我说大奶娜，你这对奶可真够贵的。”

　　“去死吧！”Lady娜狠狠踹了胖子一脚，便没有继续说话。

　　交了过路费，几个人便正式进入了这座早就沉入地下的汉代首都，既然是汉朝的首都，自然有护城河，众人乘着一艘古老的船只笔直往前划。

　　河岸两旁都是一些破烂不堪的棚子，就像是难民营一般。这些棚子里都住了人，还有不少坐在小板凳上，在两岸笑眯眯的望着大家。

　　他们大多数戴着沉重的面具，显然是想掩盖自己的真实身份，面具上画的人物也各有不同，有孙悟空，有张飞，有关羽，有杨家将，反正都是中国民间故事里的一些主角。

　　不时还会冒出几个样貌凶恶的侏儒爬上船，要不是褐鼠早有提醒，大家恐怕早就被吓昏过去了。岸上还会不时传来一些古怪的丧乐，Lady娜解释说这是中国河北的傩戏，跳傩戏的人都戴着青铜牛头面具，穿着草裙，总之，张萌觉得周围这些人就没一个正常的，他们真的是传说中的盗墓高手吗？

　　他也算是长了见识了。

　　而在胖子看来，这里简直就是一个精神病患者的乐园。

　　照理说，胖子从十六岁开始倒斗，也混迹江湖十多年了，但还从未见到过这么多混账玩意，看到这些人，胖子整个人都被吓呆了。

　　黄狗只好对胖子解释道：“别看这些人有点不正常，但可都是些外面罕见的老手艺人，要不是当年的那场文化浩劫害得他们走投无路，也不会投奔鬼墓，所以，他们是从来不跟官方人接触的。这次张家能够带娜小姐进来，也是拿整个张家在盗墓界的名声做了担保。当然，那三枚古董铜钱也算是孝敬鬼墓的见面礼。”

　　胖子当下跟黄狗你一句我一句的扯了起来，他想知道刚才一路上，有没有盗墓界的传奇人物？

　　黄狗也不涨记性，丝毫不在意褐鼠刚才的警告，扯开嘴皮子就跟胖子瞎掰。

　　就在两人唾沫星子直飞的时候，船在一个简易的棚子前停住了。

　　透过地下世界微弱的灯光，张萌隐约看到，那个老旧的棚子里似乎半跪着一个戴着黑帽子的人，在黑帽子旁边，还站着一个满头白发的矮个子小孩。等走近了，大家才发现，那个矮个子小孩其实岁数挺大了，少说得有五六十岁，只是身高很矮而已。

　　而且从头发的颜色上来看，这个矮老头似乎还得了白癜风。

　　“喂，张缺德，都瞒了胖爷一路了，现在你该说说，咱们要找的那个人究竟是谁了吧？”胖子迫不及待的问道。

　　“你不认识？”张萌诧异的看着胖子，然后又看了看棚子里的两个人。

　　没等胖子再问，棚子里就传来了一阵苍老的声音：“说了不见客，你们为什么还来？”

　　“阎王东老前辈，晚辈是北派张家的张萌。”张萌恭敬的用盗墓界的礼节，抱了个拳。

　　“张缺德，你说什么，他……他……”胖子一惊，小眼睛瞪得跟灯泡一样，用手指着棚子里的黑帽子：“他就是赖子的师父……阎王东？”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“阎王东不是死了吗？”半天，胖子才憋出一句话来。

　　听到胖子的话，守在黑帽子旁边的侏儒老头闪电般的冲到胖子面前，对着他脚下就是一铲，胖子根本招架不过来，就被铲的摔在地上，侏儒老头还想揍胖子，不过却被黑帽子给劝住了。

　　“你才死了！”侏儒老头骂道。

　　“靠！”胖子想回嘴，可又觉得自己这次的确嘴欠了，便不再说话。

　　倒是那个黑帽子，在听胖子说起赖子的时候，诧异地问道：“什么，赖子？你们口中的赖子，是不是住在湖北竹山的一个年轻人。”

　　“就是他。”胖子答道。

　　“看来我这个徒弟，还惹出了不少事。”黑帽子笑道：“那你们这次来鬼墓是为了什么，请我这把老骨头出山？”

　　“是。”张萌点点头。

　　“理由？”

　　“赖子，就是理由。”张萌自信地说道。

　　听到赖子两个字，黑帽子突然安静了下来，静静的思索了片刻后，才下了很大的决心说道：“好！如果真是我那徒儿，我就陪你们走一遭。”

　　几个人本以为，盗墓界四大传说人物里的阎王东，既然躲在了鬼墓，就绝不会再出面管外面的事，毕竟他们跟阎王东没有任何交情。可是没想到，阎王东只是因为赖子，便痛快的答应了下来。

　　见阎王东决定出山，胖子立马跟阎王东套起了近乎：“老前辈，胖爷和赖子那可是铁哥们，实打实的，既然他是你徒弟，那我也算是你半个徒弟了，怎么样，出了这鬼墓，徒弟我给你打理打理，买几件好看的衣服穿穿？”


第1167章 罗布泊之谜

　　胖子本来是想跟阎王东开个玩笑，可是他这玩笑还没说完，阎王东就摘掉了自己的黑色牛仔帽，他这不摘不要紧，一摘开帽子，可着实是把大家都吓了一跳。

　　只见阎王东的一张脸上全都是蜈蚣一样纵横交错的疤痕，而且眼睛还是玻璃花眼，那模样活脱脱一个地狱阎王。众人这才算是明白阎王东这个外号是怎么来的了。

　　“嘿嘿……想当我徒弟，小胖子你还没那个资格。”

　　“没，我真没这个资格。”看到阎王东那张恐怖的脸，胖子吓的一口气没喘上来，要不是褐鼠眼疾手快，一把抓住胖子，胖子早掉进地下河里了。

　　此刻的胖子，表情仿佛吃了屎一样，心中暗骂阎王东，也就赖子那个变态能给你当徒弟。

　　阎王东似乎看穿了胖子的心思，总是不经意的用两只玻璃花眼去看胖子，吓的胖子赶紧缩在人群后面，离阎王东远一点。

　　往回走的路上，阎王东问张萌，这次去罗布泊，他们都准备了什么？Lady娜直接开口要车有车，要枪有枪，要人有人。

　　不过令Lady娜感到意外的是，阎王东在听到有官方介入时，一张脸顿时沉了下来。

　　张萌想偷问阎王东为什么，阎王东却怎么都不提。

　　从鬼墓出来，一直到机场的路上，阎王东始终压着黑色牛仔帽，保持着一种近乎是冬眠一样的浅睡状态，除了在出鬼墓时，阎王东问张萌需不需要他再找几个老朋友过来，就没再说话了。说实话张萌当初听到阎王东的提议是也是蛮激动的，可后来一想还是拒绝了，一来时间不等人；二来张萌知道，官方在这次行动中一定招募了各行各业的专家教授，人再多目标就太大了。

　　把话说到这里，张萌就打算乘着飞机起飞，问问Lady娜上面到底是怎么安排这次行动的。

　　Lady娜的回答很是直截了当。

　　第一，他们这趟罗布泊之行，要查出政府先后派出的考察团失踪的真相。这里面自然也包含了，当年张家在罗布泊到底遇到了什么？

　　第二，不惜一切代价拿到长生秘密；

　　第三，彻底解决罗布泊里的麻烦东西，永绝后患。

　　为此，官方这次不仅允许Lady娜临时调动所有部门，还专门调动了一个最先进的导弹部队，在逼不得已的时候，对Lady娜指引的目标给予最大的军事打击！

　　听完Lady娜的口述，张萌的脸色反而愈发难看。不止张萌，其他人也都是一副苦瓜脸。

　　所有人都清楚，官方给的权限越大，这里面的要求就越苛刻，甚至到最后很有可能会重演当年的张家罗布泊之旅，过河拆桥，兔死狗烹。可是眼下，张萌已经没有时间去顾虑之后的事情了，因为他知道，这次去罗布泊，不管带多少高手，百分之九十九都是在送命。

　　罗布泊的恐怖，就算不用Lady娜说，大家也都知道的一清二楚。

　　因为在华夏国的民间，建国后最大的灵异事件就是这罗布泊了。但大多数人知道的也只有罗布泊三个字而已，至于具体发生了什么，没有任何人知道。就连那些冒死杀出罗布泊的探险家，也无一记得当年自己究竟遇到了什么。

　　这里面的谣言实在是太多太多，多的无法分清楚真假。

　　虽然罗布泊永远都是一个谜团，但它所引发的一系列连环反应却是实打实的让所有人都闻之色变。沙漠大规模活死人的事件，之后的原子弹实验，还有著名的彭加木失踪，北派张家的陨落。全都是因为这三个字：“罗布泊！”

　　“此外，这次之行，我们邀请了博古特公司。”Lady娜淡淡地说道。

　　“什么？”胖子一听是那些讨厌的外国人，便不客气地骂道：“我说你们怎么不涨涨记性？什么博古特公司，就是一群贩卖中国文物的混蛋，难道你想十年后，去外国才能见到故宫吗？”

　　“我们这么做，自然有这么做的目的。”Lady娜说道。

　　“你每次都是这么答复的，现在，我倒是真想听听你的解释。”张萌突然看着Lady娜说道。

　　“因为博古特公司的创始人，是英国人斯文赫定。”

　　“斯文赫定，那又是个什么鸟？”

　　“他什么鸟也不是，但却是一名生活在上个世纪初的瑞典人，也是第一个穿越塔克拉玛干，寻找罗布泊的外国人。现代罗布泊疑案最早的线索就是此人发现的。”Lady娜说道。

　　“这么说，是因为历史原因？”张萌问道。

　　“没错。”Lady娜调了一下座椅的高度说道：“其实早在一八八零年，他就以探险家的身份进入了新疆，之后的几十年中，他先后八次以各种名义到访过这里，并带走了大量的标本，只不过当时华夏国力衰弱，国民党根本无力管辖，其中最著名的就是他在一九零零年发现了楼兰古国。我们怀疑，斯文赫定在这几次探险中，掌握了我们至今还不知道的一些秘密。而这个秘密对我们近一步找到真相会有很大的帮助。我这么说，你明白吗？”

　　“明白，就像我们一样，相互利用。”张萌说道。

　　“算是吧。”面对张萌的回答，Lady娜失望的摇摇头，然后又小声地说道：“罗布泊始终是在我们的领土上，就算最后得到什么，我也会让他们空手而回的！”

　　“他们既然敢来，就一定有依靠，你……”

　　“他们早有准备，我们也会有，别忘了我军装上的金星代表着什么？这帮盗窃祖国宝藏的外国人，我不会让他们有好下场，老师教我最多的一句话，就是：犯强汉者，虽远必诛！”Lady娜冷冷的看着张萌说道：“现在我们怕的就是他们不加入这次探险行动。不过从眼下各方面得到的消息来看，他们这次也是抱着很大野心来的，博古特公司的最大股东斯坦丁，已经在赶往乌鲁木齐的飞机上了。”

　　“嗯。”听完Lady娜说的一些关于博古特公司的秘密，张萌表面装作很淡然，内心却掀起了一股滔天巨浪。从Lady娜现在交代的线索上来看，这个博古特公司很庞大，在整个欧洲都有很深的影响力。而且从他们几次三番处心积虑的行动上来看，他们或许跟张叶两家一样，也是一个流传千年的秘密家族。

　　而他们的使命最终就在罗布泊！


第1168章 最强装备

　　因为当时从洛阳到新疆就只有乌鲁木齐航班，几个人先到的乌鲁木齐，然后连口水都没喝，直接上的军用直升机，飞到当地的边防地带，申请进入罗布泊。

　　张萌一行人大多数都是土夫子，所以没几个人愿意见那些领导，直接开始分配那些先进的武器装备。至于交涉的事情全由Lady娜一人去办。

　　Lady娜本就是这次行动的负责人，处理起来当然最快最省时。

　　很快就将一切都处理妥当，只等博古特公司那批人，还有一批国内的考古精英专家到场，就可以发动越野车进入世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干之中了。

　　塔克拉玛干既然号称是世界第二大的流动性沙漠，自然危险也是极大的，如果是平常人，别说去找罗布泊，恐怕还没有发现罗布泊，就会被塔克拉玛干的流沙给淹没。但同样也正是隐藏在这份危险下的财富吸引着无数人的好奇心，在利益的追逐下，所有从事盗墓这个行业的人不顾生死，前赴后继的冲向这个传说中的黄金之地。

　　狼群、流沙、龙卷风、昼夜变化的温差，还有随时可能出没的神秘生物，等等，各式各样的威胁在等待着大家。

　　如果张萌这些人之前没有去过精绝古城，没有穿越昆仑雪山，恐怕也不会有这份胆量跟决心进入沙漠。

　　趁着那群老外还有专家团没来，胖子先将这里最好的几套装备全都私藏了起来。

　　这次的装备，甚至比张家从国外采购的还要优秀，有工兵铲，组合刀具，指南针，尼龙绳挂钩，帐篷，GPS全球定位，水源净化器，无线电设备等等。

　　甚至还有一箱箱黄澄澄的子弹，手榴弹，烟雾弹，54式手枪，81式突击步枪，M4突击步枪，以及一些红外线瞄准镜。

　　只有阎王东在看到眼前这么多武器装备后，终于说出了之前的顾虑。

　　这趟去罗布泊，光张萌、叶九、赵三、褐鼠、赤蛇、黄狗、阎王东还有他那个白发侏儒徒弟，加上胖子跟Lady娜，这个小团队就有十个人了。此外还要加上博古特公司的人，还有官方的一批生化，考古，物理学专家组，整个团队预计最少也要有三十人左右。虽然说，团队人数越多，越能够降低来自塔克拉玛干的威胁。但相反的，这么多人需要的供给也就越多。这塔克拉玛干是随时都在流动的沙漠，根本无法正确寻找，只能靠着地下河跟古城遗址还有天上的星象来辨别出罗布泊的真正位置。但这样一来，消耗的时间也就会加大，很有可能两个月、三个月，甚至是半年都走不出眼前的塔克拉玛干。如果要是在罗布泊内部找不到绿洲、地下河，这最少三十人的团队肯定全都得活活渴死。

　　这倒不是令阎王东最担心的，因为从眼前的一切来看，这次大家进入罗布泊的决心也是异常的坚定。既然有官方的支持，肯定会有最先进的设备能够找到水源，也一定会有很多辨别方向的专家在，但从张萌跟Lady娜的对话中，阎王东这个老狐狸早就听出来了，这里面存在着三股势力，彼此之间只是暂时的合作，只要矛盾一激化，随时都有可能会闹翻。其实阎王东活了这么大岁数，什么没见过，这种危险对他来说并不算什么，但问题是，这会严重拖慢大家的进程。

　　看到左右无人，Lady娜又出去接其它两拨人了，阎王东这才问起张萌。

　　其实张萌早在回到香港的第一天，就让二伯三伯派人去打听阎王东的下落，因为张萌一早就预料罗布泊之行，他们张家想去也得去，不想去也得去。直到两位伯父突然猝死，更让张萌决定了将张家转移。所谓的十二家将调动，是说给Lady娜听的，而张萌这些人来罗布泊，一方面虽然有自己的意愿，但另一方面也是给张家眼下的各线转移做掩护。虽然从离开香港的那一刻起，张萌就没离开过Lady娜的眼线，但所有的命令都已经通过赵三、胖子、阿晨、老管家心照不宣的下达了出去。

　　只等张萌一行人进入罗布泊，张家就全线收拢，移居到某个早就物色好的太平洋小国。

　　至于张萌这群人，虽然一直在催促Lady娜快点上路，但他们却并没有打算真的出力，当年血淋淋的教训，张萌不会忘记。

　　至于Lady娜突然讲到的博古特公司故事，则倒是让张萌这些人犹豫了一下。

　　因为自从昆仑山一行后，张家派出海外的伙计千方百计的打探也没有得到什么真正隐秘的线索。现在听Lady娜这么一说，大家才算是明白，原来对方是一个早就存在的盗墓组织，势力甚至可以影响到整个欧洲。丝毫不比南叶北张两个盗墓世家差上多少。

　　看到张萌自信的微笑，阎王东佩服的点点头，说自己老了，竟然没看出来张萌的意图。

　　张萌只好安慰了阎王东一句，阎王东也不在意。

　　最后张萌问大家，等进了罗布泊应该怎么办？

　　胖子提议拉拢一批，干掉一批，然后再干掉一批。弄个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　但被张萌拒绝了，理由是，在Lady娜没有弄清楚博古特公司手里到底掌握着什么，是不可能会对博古特公司下黑手的。

　　赵三提议，那就遇到危险的时候借刀杀人，让沙漠里的危机去消耗博古特公司的雇佣兵。

　　张萌点头这倒是个办法。

　　听几个人的小声商量，阎王东笑了笑，提醒大家说，最好还是别用汽车进沙漠，骑骆驼进沙漠既可以躲避沙尘暴，还不容易陷阱沙子里，而且在罗布泊这个地方，新疆的沙漠之神只保佑骆驼，不保佑汽车。

　　张萌当然知道在这种极其恶劣的自然环境下，再高明的科技也没办法，更何况，大家要寻找的罗布泊可能存在着极强的磁场，甚至超过了精绝古城和海底大墓。只要强大的磁场一干扰，什么设备都不好使。但动物的天性，却往往能救人于生死。

　　就算阎王东不提，张萌也不会就这么乘车寻找罗布泊的。


第1169章 专家组

　　等到博古特公司的人和官方的专家组赶来后，为了节省时间，Lady娜简单的分配了一下装备，在带着大家坐越野车赶往铁干里克。

　　铁干里克是新疆的一个普通绿洲小镇。

　　它地处罗布泊西侧，原先是一个荒废的古代城池，现在被设置成了哨所，每周都有一个班的士兵轮流巡逻。

　　因为这次活动意义非凡，所以众人一路上都有绿皮军车护送，铁干里克也正是大家进入罗布泊的第一个起点站。

　　Lady娜在车上说，出发前她就沟通了附近的一些石油勘探队、科考队伍，让他们提供了这一带的详细图纸。

　　因为此时的罗布泊外围已经被考察很多次了，加上楼兰古国发现，在没有踏入核心禁区之前，大家的危险并不大。

　　在路上，Lady娜正式跟张萌等人介绍了一下这次的专家组成员，为首的是一名姓楼的教授，年纪大概在五十岁左右。但听Lady娜跟张萌说，楼教授都已经六十了，张萌这才感觉到对方的保养真不是一般的好。

　　“楼教授，没想到您都六十了，身体比年轻人还棒，在大沙漠，一点不良反应都没有。”张萌笑道。

　　“你一个下等人，懂什么？楼教授是搞生物科技的，当然注重身体了。”就在张萌跟楼教授客气的时候，站在楼教授身后的一个年轻男人傲慢地说道。

　　“这位是？”看对方眉窄额宽的面相，张萌就知道这是个小人，便装作没听见的看向Lady娜。

　　“瞧，我都忘给小张同志介绍了，这是我学生李国中，复旦大学双硕士学位，脾气有点小骄傲，担待一下。”楼教授连忙打起了圆场。

　　“去你奶奶的文化狗！双硕士了不起，胖爷读《金瓶梅》的时候，你还在咬笔杆子呢。”胖子在车子里，本想跟大家聊几句，但一看到李国中的拽样，就吐了一口唾沫，背过身继续跟赵三、黄狗吹牛去了。

　　按照胖子的脾气，他是很少愿意搭理这些读书人的，尤其这种高学历的装逼货。倒是张萌在香港水月轩的时候，经常要跟这些人打交道，所以言行还是比较客气的。

　　出发前因为时间紧迫，张萌不知道这些专家的底细，现在一介绍，张萌才知道这次进罗布泊，上面还是高度重视的。

　　除了楼教授跟李国中这两位生物学方面的巅峰，还有专门钻研西域历史的方教授，以及第一磁场科学家王博士跟他的一个小助手艾琪。

　　除了他们五个，队伍中还增派了两个当地军分区的特种兵，分别是上尉米晨、中尉姚远，还有三个维吾尔向导。向导两男一女，他们三个维族向导名字都很长，什么阿什么哈，反正大家也都叫记不住。看大家叫不习惯，其中年纪约有四十岁的新疆男人就跟大家说，可以分别叫他们哈提、热力、热娜。

　　哈提就是新疆男人。

　　剩下的小伙子和漂亮姑娘就是双胞胎兄妹，热力、热娜。

　　热力跟热娜的话不多，一下子看见这么多大人物还是有些害怕的。

　　而那个哈提一看就是个汉语通，为人圆滑的不行，如果这几个向导不是上面找的，张萌都会怀疑到了罗布泊的核心地带会不会被这个哈提给骗了。

　　似乎看出了张萌的担忧，Lady娜告诉张萌，这个哈提确实是个有前科的惯犯，但因为他都是小偷小摸，没干出大事，拘留几天也就放了。这次官方能够找到他，也是因为知道他曾经为了躲避仇家进入过罗布泊。

　　至于那个年轻的双胞胎兄妹则是新疆最古老的罗布人。

　　一听Lady娜说那两兄妹竟然是罗布人，张萌等人全都大吃一惊。因为之前在路上，他们就查阅了一些有关罗布泊的资料，知道罗布泊的原住民就是罗布人，传说这群罗布人不吃五谷杂粮，不放养牲畜，只靠打渔为生。现在听起来大家可能会觉得可笑，在那片黄沙弥漫的地方怎么可能会有鱼呢？没错，罗布泊之所以称作罗布泊，是因为在千年以前，那里就是一片巨大的湖泊。

　　后来因为环境恶化，罗布泊才慢慢干枯的。

　　见张萌吃惊，Lady娜淡淡一笑：“还有更让你们吃惊的呢，这两兄妹，正是当年带着斯文赫定进入楼兰古国那个老向导的后代，不要小看上面的能量。”

　　一听到这，大家就明白为什么这两兄妹会帮助大家了，看来官方打动他们的并不是高额的金钱，而是一种民族情怀。

　　新疆这个地方，从汉代开始就出现了西域三十六国。

　　西域三十六国年年征战，最后全部掩埋在了茫茫沙海之中。

　　精绝古城、楼兰古国等遗址已经被人们发现了，但真正藏在罗布泊核心处的遗址却一直没有出土。不过根据罗布泊流传出的各种流言来看，在罗布泊的核心地带应该存在着一座非常先进的城池，先进程度甚至超越了震惊全世界的玛雅文明，这也是罗布泊格外吸引人的原因之一。

　　听完了Lady娜的介绍，张萌发现Lady娜这是长记性了，这次找向导她没有把宝全都压在一个人身上。眼前有三个维族向导，就算一两个出了事也没关系。

　　虽然没怎么听Lady娜提起那楼教授、李国中、方教授、王博士、艾琪的厉害，但根据这次行动的规模来看，张萌也知道这群人都是各行各业的精英。

　　当Lady娜想给张萌介绍一下博古特公司的行动负责人时，张萌委婉的表示了拒绝。因为从整个队伍出发开始，那些博古特公司的人就保持着一种异样的警惕，一个个白人雇佣兵都死死抓着枪，眼睛从不离开张萌等人。

　　甚至张萌几次用英语交流，想去和博古特公司的大股东斯坦丁说句话的时候，都被对方回绝了。这种不友好的举动，让张萌此刻连看都不想多看他们一眼。


第1170章 孔雀河

　　因为上面早就做好了准备功课，队伍一旦出发，在没进入罗布泊的核心地带之前，全部由几辆绿皮卡车全程护送。

　　路上的所有哨兵哨所，探险队，也都为大家提供一切服务。

　　直到通过满地干枯树根的孔雀河后，精通地质勘探的王博士就说道，再往前走，就应该会进入土丘密布，走遍全中国都难得一见的雅丹地貌。

　　“雅丹”，维吾尔语，指的是高大的土丘。同时也是生命的分隔线，一旦大家走过雅丹地貌，看到的植物和动物就会越来越少，直到连一根草都看不见，就算进入罗布泊的‘生命禁区’了。

　　王博士建议大家现在孔雀河边休息一段时间，并且告诉那些护送的士兵可以回去交任务了。

　　虽然王博士是这么提议的，但显然那些士兵并没有听。

　　按照事先跟Lady娜的研究方案，大家在树根较多，流沙少的地方先建立一个中转站，把不方便带入罗布泊的一些食物和沉重设备留在中转站，因为当时国家还没有开发出属于自己的卫星定位系统，还是用的国外那套GPS设备，是由博古特公司的几个外国人提供的，他们还搭建了一个简易的无线电台，以防不测。

　　上面派来的两个特种兵，一个被留下来看守中转站，另一名叫姚远的军人，则继续跟着大部队前进。

　　寻找罗布泊，是没有一条准确路线的，所以大家将食物和矿泉水留下一半，一旦找不到罗布泊，还可以回来继续补给。

　　虽然这个时候，楼兰古国跟精绝古城相继被发现，而且张萌等人还曾深入过精绝古城，但因为这里独特的地理特性，第一天走过的路，第二天就会被黄沙掩埋，所以根本就没有真正的道路。加上这里磁场异常的紊乱，哪怕是带了全球定位系统也不可能百分之百准确。最终还是要靠运气和毅力，才能进入罗布泊。

　　听完王博士的话，大家便就地休息，准备明天开始正式穿越这片沙漠。

　　新疆这片有个特别流行的俗语，叫做：早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜，指的就是这里温差大。白天有时候能够达到六十度，晚上却又掉到了几摄氏度，白天被晒的火辣辣的，晚上却冷的穿棉袄。好在这次进入沙漠的季节不错，物资准备的也充分，一旦出现什么不适，队伍里的军医都会帮助大家。

　　张萌第二次来到塔克拉玛干大沙漠，有些睡不着。见晚上轮到胖子守夜，便钻出帐篷准备跟胖子聊几句，却没想到正看到胖子调戏那个容貌漂亮的向导姑娘热娜，当下吐了吐舌头自己散步去了。

　　“咳咳。”

　　听到身后的清咳声，张萌回头一看，发现楼教授正披着大衣出来。见张萌看着自己，楼教授举了举手中的香烟，笑道：“烟瘾犯了，出来透透气，年轻人，你要不要来一根？”

　　“不了。”张萌摆摆手：“我不抽烟。”

　　“好。难得见年轻人不抽烟的。”

　　“吸烟有害健康吗？”张萌笑道。

　　“对，对。”楼教授虽然是在回答张萌，但总像是有什么心事一样，凝望着孔雀河。

　　见楼教授看得入神，张萌也往那里看了看，却发现天上连颗星星都看不到，一连七天天空都是黑沉沉，就像是笼罩了一大块黑布。看来大家的运气不太好，塔克拉玛干很少有这种天气，用向导哈提的话来说，就是这里的沙漠之神不太想让大家靠近罗布泊。

　　“小伙子，你知道丝绸之路吗？”楼教授问道。

　　“这个很出名的。”张萌微笑道。

　　“中国古代有一首古诗，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，指的就是这个地方。这里曾经是一片非常美丽的大湖，从一路上的古城遗迹来看，这里以前是非常繁华的，有国家，有商人，有牧人，甚至有渔民。在这里我们知道了精绝女王，知道了楼兰国主，但我们到现在为止，还没有发现隐藏在罗布泊尽头的东西！”

　　“其实最让我痛心的，就是文物被破坏，你见过那些贵重的棺材，被盗墓贼随意抛弃在荒野吗？这些可都是历史的见证，国家的瑰宝。”

　　张萌眉头一皱，这位楼教授既然是专家组的组长，也应该知道自己和胖子等人都是盗墓出身，他这么说的意思是想说教自己？

　　想到这，张萌冷笑道：“罗布泊下面就算真的有什么古城遗址，也早就在原子弹的实验中化为灰烬了，要知道这里可一直都是核武器的靶场、就算没有完全炸毁，可是后来还有氢弹试验，还有多达十几次的核爆炸，换成任何一种遗迹恐怕连渣子都不剩了。”

　　“没想到你了解的这么多。”楼教授有些惊讶的望着张萌。

　　“我是不会来送死的，所以当然要知道一些秘密。”张萌答道。

　　“你说的的确有道理，但如果那些古城遗址已经被核武器推平了，上面还有必要派我们来探险吗？”楼教授自己不明白了。

　　不知道对方是试探，还是有其他意图，张萌直接回道：“这个你要问你的上司。”

　　“小伙子，我知道你是什么人。”楼教授笑道。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“可惜，你不知道我是什么人。”楼教授嘴角的笑意更浓了。

　　“什么意思？”张萌总觉得楼教授藏了一些秘密。

　　“老实说，像我这样的行业专家，其实还有好几位，这么重要的一次行动根本轮不到我来指挥，但我这次能作为专家组组长带你们进来，你不觉得奇怪吗？”

　　“哦，有什么奇怪？”张萌看着眼前的楼教授，突然觉得对方的名字有些古怪。

　　似乎看透了张萌的想法，楼教授笑着说道：“聪明的年轻人，没错，跟那对双胞胎向导一样，我也是这里的后代。不过我不是罗布人，我的祖上是楼兰人，再往东北走，就应该是楼兰古国的遗址了……”

　　“难怪！”

　　见张萌非常冷静，楼教授有些欣赏地说道：“北派张家我倒是听说过，没想到你年纪轻轻也这么出色！”

　　“如果因为楼教授你的身份就让我大吃一惊，那恐怕这里的所有人，都够让我大吃一惊的。”张萌若无其事的看着眼前说道：“其实，能来这里的有几个不特殊的？”

　　“没错。”楼教授对张萌愈发欣赏：“看来这趟罗布泊之行，我们的胜算很大了。”

　　说完，楼教授直接告诉张萌接下来要走的路：“明天穿过雅丹，再路过楼兰，我们就可以进入黑沙漠，进入黑沙漠之后，怎么寻找罗布泊的那片禁区，就靠你们这群高手了！”


第1171章 阎王东的恐惧

　　按照近年来出土的文献揭秘，古时候的罗布泊是属于楼兰古国管辖的。楼兰的人口跟汉朝相比自然是小巫见大巫，但在整个西域也算是经济发达，实力雄厚的一个国家，还曾经将传说中的汗血宝马卖给当时的汉朝，周围的一些小国，都是他的附属。

　　就连张萌去过的精绝古城，也曾经被楼兰的黑云铁骑征服过。

　　所以从另一个方面来看，精绝女王的长生手段，楼兰或许也有。

　　当然，这些话，张萌是不会轻易跟楼教授说的。

　　关于大秘密的事，没到彻底摊牌之前，大家是不会吐露半个字。

　　第二天刚刚亮，专家组就迫不及待的想要出发，但却发现整个队伍都龟缩在孔雀河的营地，该睡觉的还在睡觉，该补充食物的还在补充食物，完全没有要动身的意思。

　　后来经过张萌解释，这些没经历过实战的专家才知道，不是众人不想动身，一来是骆驼队还没有到位；二来，在塔克拉玛干这种大沙漠，最好还是昼伏夜出，才不会被太阳和滚烫的沙子给烤焦。

　　等到太阳落山的时候，一百多头骆驼终于被运来。

　　Lady娜让守卫营地的几个人留下一半的骆驼，又剔除了一些队员，将队伍精简到二十人，保证每人能分到两头骆驼后，才正式开始上路。

　　大家是沿着孔雀河前进的，孔雀河虽然干枯了，但却比大家想象中要好一点。至少在两岸，时常会出现小规模的绿洲，一路上众人有说有笑，不知道的，还以为是一个旅行团。

　　因为这段路线比较安全，张萌也没有刻意提醒大家应该注意些什么。

　　时不时的还会跟Lady娜聊几句。

　　不过在队伍走到一半的时候，王博士带着向导哈提就走到了Lady娜身边，告诉她不能再沿着孔雀河走了，否则还不知道会绕到什么地方去。

　　听到王博士的建议，大家当即点点头，就专门盯着雅丹地貌走。

　　这种特殊的地貌有个好听的名字，叫风蚀脊，在维吾尔语中的意思就是陡峭的小山包，是在新疆特殊的环境下形成的。

　　远远看去，这些小山包就像一座座古代城堡，连绵几十米甚至上百米。

　　初次见到这种地貌，即便队伍里见过大世面的一些专家也是连连惊奇，有的甚至从包裹中翻出照相机拍照。尤其是当早餐的第一缕阳光洒在这些小山包上时，就像是红鲤鱼的鳞片一般，美不胜收。

　　看到眼前的美景，楼教授等人纷纷赞叹：“这趟真的没有白来啊！没想到在一片荒无人烟的沙漠里，竟然还没如此美丽的景色，也不知道再往前走，我们会不会看到更惊奇的东西。”

　　在欣赏完眼前的美景后，张萌提议加快速度，整个队伍横穿过雅丹地貌，然后以最快的速度找到楼兰古国的遗址，再来定位罗布泊的核心地带的具体坐标。

　　大家知道，虽然早晨的沙漠很美，可一旦过了十点，就会进入最热的时间段，在四五十度高温的连环轰炸下，人类是坚持不了多久的。

　　所以几个专家只是简单的采集了一些样本，就忙碌的跟着大部队上路了。

　　路上，出奇的安全。

　　除了头顶上的炎炎烈日，竟然没有遇到一丝一毫的危险。

　　那些传说中的狼群、流沙、沙尘暴，一样都没有出现，弄得张萌一头雾水，不知道是怎么回事。

　　张萌本想跟身边人说一说，但胖子就骂张萌没事瞎操心，以前遇到危险还来不及呢，现在倒好，竟然自己找麻烦。张萌又看了看自从进入沙漠后，就一直沉默的赵三跟叶九，发现两人各有心事，便没有再问。

　　只有压着黑色牛仔帽的阎王东，对张萌摇了摇头说道：“该来的总会来，没必要自己吓唬自己，待会小心一点就是了。”

　　张萌点点头，觉得阎王东说的很对，可能是自己太紧张了。

　　既然阎王东说话了，张萌就问阎王东，为什么大家连续好几天都没看到沙漠上空有星星？

　　听张萌说看不到星星，阎王东也露出一丝疑惑，便又详细的问了张萌几句。

　　张萌当下在阎王东面前班门弄斧了一番。

　　因为张萌清楚，看风水观星象这种本事，只有正宗的风水大师才懂，原本以为官方会招揽几个这方面的高手随行，但没想到这次派出的全是高科技专家，根本就没有什么风水大师。所以他只能按照二伯生前跟自己提起过的几个观星方法，死马当活马医的说给阎王东听。

　　“你说，每天晚上的天空都很阴沉？”阎王东听完张萌说的，问道。

　　“对！”张萌不知道阎王东这对玻璃花眼珠子到底还能不能看见，但从这几天的接触来看，他的一切生活起居，哪怕是上个厕所都要那个白发侏儒徒弟陪同的。所以张萌的心里已经认定阎王东可能已经瞎了。

　　“天上没有星星，却有一个雾蒙蒙，边缘泛着红光的月亮对不对？”阎王东突然严肃的问了一个问题。

　　“对，好像就是那种月亮。”张萌立刻答道。

　　听到张萌这样的确认，阎王东的表情变得有些紧张起来，在徒弟的搀扶下，缓缓的站了起来，然后几个手指飞快的掐算，嘴里还念念有词，像是在计算着什么。

　　“不好，你快去通知大家，我们要尽快返回大本营，立刻，马上！”阎王东命令道。

　　“为什么？”听到阎王东的话，张萌大吃一惊，他没想到一个月亮，竟然会让阎王东这种传说中的盗墓高手惊慌失措。

　　“老前辈，我们都走过雅丹地貌了，现在没有任何理由就回去，恐怕那些专家会不服吧？”张萌说出了自己的担忧。

　　“不听就得死！”阎王东瞪着那双玻璃花眼，阴森森地说道。

　　“您老总得给个理由吧？”张萌苦着脸说道。

　　“小伙子，你知道今天是什么日子吗？”阎王东死死的盯着张萌。


第1172章 血月当空

　　“后天元旦。”张萌脱口而出，对于他这种高记忆力的人来说，记个日子很简单。

　　“我说的是阴历，阴历！”阎王东又将最后两个字重复念了一遍。

　　“阴历，阴历……”张萌一顿，连忙掏出手表，切换成阴历算了一下说道：“好像是阴历十三。”

　　“没错，就是阴历十三。”

　　“这有什么不对吗？”张萌问道。

　　“俗话说，十五的月儿圆又圆，再过两天，我们头顶的月亮就会变成最圆的圆月。”阎王东打哑谜地说道。

　　张萌似乎听明白了阎王东的意思，虽然张萌也见过不少古怪的事情了，但大部分还是可以被科学来解释的，所以张萌根本就不相信什么民间传说。

　　见张萌有些不以为然，阎王东一拍大腿：“糊涂，糊涂！”

　　倒是一旁的胖子嬉皮笑脸地说道：“我说老前辈，有圆月亮不是正好，夜里赶路看的更清楚了。”

　　“亏你个小胖子还跟我徒弟混了好几年，连这点常识都不懂？”阎王东见张萌和胖子都对他的话无动于衷，当即愤怒的骂道。

　　远处的赵三喝了口矿泉水，说道：“老前辈，你是不是担心到了阴历十五，这座大沙漠会出事？”

　　“切，咱们人多力量大，狼群都吓跑了，这几天一点危险都没有，害怕什么。”胖子说道。

　　“哼！”阎王东懒得再跟胖子废话，生气的甩了甩袖子，便往后走。

　　正从专家组那边过来的Lady娜一把拦住了阎王东，请教道：“老前辈，你的意思是不是，后天会有危险，而且是大危险？”要知道Lady娜应该是队伍中最注重科学得了，大家谁都没想到她会拦住阎王东请教。

　　“用你们科学的话来解释，在沙漠看到这种毛月亮，就算没有大麻烦，也预示着会有一场大风暴来袭。”阎王东说道。

　　“没错，按照世界上最权威的说法，如果太阳中有光晕，则表明会有大雨，月亮中有光晕，则表明会有大风，你们中国人，喜欢把光晕称为毛。”博古特公司中的一个卷毛大胡子外国人说道。

　　“他是谁？”张萌问道。

　　“Mr彼得。”Lady娜说道：“欧洲最著名的气象学家。”

　　听完Lady娜的话，张萌冲那个大胡子点了点头，表示感谢。大胡子也对张萌笑了笑，便朝着他们的队伍走去了，一点都没有想继续说下去的意思。

　　似乎他们根本不在乎接下来的危险。

　　有了大胡子外国人的佐证，大家对视一眼，不知道是进是退，要知道，在塔克拉玛干这种世界级的大沙漠如果真刮起了一场大风，那一分钟之内就能把这支装备精良的队伍给埋葬在茫茫沙海之中。

　　然而现在时间紧迫，也不允许大家浪费，更别说来回瞎跑了。

　　见Lady娜还没有下定决心，阎王东在转身之前，又补充了一句：“未来出现的那场大风并不可怕，因为在塔克拉玛干，经历几场大风暴是很正常的。真正令人担忧的是，阴历十五，我们头顶的毛月亮就会变成一个血红的圆月亮，也就是俗称的血月！”

　　本来还有些担心的众人，在听到阎王东丢下血月两个字之后，却出人意料的全都松了一口气。因为血月在中国民间意味着的是凶兆，是一种前所未有的危险，在这一天商队都会停止出发，远行的人也会停止赶路，但这说到底就是迷信。而且，血月在近代的科学上已经给出了十足的解释，那就是血月其实就是月亮、地球、太阳三者连成一线，形成了月全食而已。

　　不过接下来的风暴，让大家必须有所防备。

　　为此，Lady娜特意将楼教授、王博士跟向导哈提找了过来。

　　把刚才外国大胡子和阎王东的担忧讲了一遍，再听听几个专家的意见。

　　现在，整个队伍其实是有三股力量组成的，其中作为主导的当然是张萌这些盗墓贼和上面派来的专家组，而博古特公司就像是置身事外的人一样，从不管大家，也不去搭理大家，老实的出奇。但在没有进入目的地之前，向导的作用也是毋庸置疑的，所以向导的意见大家也是要听的。

　　Lady娜说的时候根本没提血月的事儿，哈提不知道，本着谁也不得罪的态度，谁的理由都赞成，就是没有自己的立场。

　　而楼教授跟王博士却非常焦急，一方面罗布泊的诱惑实在是太大了，他们不甘心半路再回去；另一方面上级已经给了限期，让他们不惜一切代价，尽快找到要找的东西。

　　为了怕大家闹情绪，王博士还特意解释说，穿过雅丹地貌，就很有可能随时发现楼兰古城的遗址，就算没有发现楼兰古城，也能发现其他的古城遗址，到时候风暴再来，大家就可以把帐篷扎在古城的废墟里生存下来。毕竟离阴历十五还有两天的时间，足够大家赶路了。而且，大家才刚刚离开孔雀河，没走多远，骆驼背着的粮食跟水根本就没消耗多少，足够大家继续食用。

　　如果就这么回去的话，恐怕会相当打击大家的士气。

　　听完楼教授跟王博士的分析，张萌也觉得有理，虽然他知道阎王东的话不会是危言耸听，但正如阎王东自己所说的一样，该来的危险总会来，与其躲着，倒不如真真正正的交一次手，也好让大家都掂量掂量自己的斤两。

　　最后，张萌示意Lady娜用不用过去再问问博古特公司？

　　Lady娜表示不用。然后大家在太阳还没有发热之前，抓紧这最后的一点时间赶路，等到走不动的时候再休息。

　　大家没有反对，一行二十多人再次踏上征途。

　　他们打算在中午十二点之前，找到一处古城的废墟，然后就地安营扎寨，睡觉，吃饭，等晚上再继续出发。

　　可是就在众人好不容易吃饱喝足，熬到晚霞准备上路的时候，却看到了令人惊讶的一幕。


第1173章 沙尘尽头

　　虽然说张萌已经不是第一次来塔克拉玛干大沙漠了，可每一次进入这里，他都有种心有余而力不足的感觉。

　　好在有了上次的经验，张萌就算一时半会找不到罗布泊的坐标，也不会遇到什么危险。

　　而且上次的经验告诉张萌，任何专家和高科技设备都是靠不住的，在这个磁场紊乱的大沙漠，想要活下来，只能靠盗墓贼天生的嗅觉。

　　呼吸的嗅觉；

　　水源的嗅觉；

　　危机的嗅觉；

　　逃生的嗅觉……

　　相信这点不止张萌和赵三等人知道，就连一向无所不能的Lady娜恐怕也非常清楚。否则这次出行，她就不会只带一批科学家了，像上次去精绝古城，她带了道士和尚等等高手，到最后还不是都成了炮灰。

　　恐怕在Lady娜的心中，去罗布泊这种地方，只有重生了的张萌、叶九、胖子、赵三才能胜任，所以，从一开始Lady娜就把很大的权力交到了张萌手中。

　　其实上次经历了精绝古城的事，大家已经知道这片沙漠有多么的危险了，可惜当时没有用GPS定好坐标。否则，凭上次的经验，张萌他们也无需这么麻烦，重头再来。

　　当然，此时此刻的张萌最想见到的还是军哥，不说罗布泊，单说这片塔克拉玛干打沙漠，恐怕也只有军哥最了解。

　　上次大家急于寻找精绝女王的线索，所以也就没过多的了解罗布泊跟塔克拉玛干的关系。但从最近几天接收到的资料表明。整个塔克拉玛干沙漠中，罗布泊就在塔克拉玛干沙漠的中心，雅丹地貌是从西北向东南延伸的，在罗布泊的北面是已经发现的太阳墓，东面就是探险家斯文赫定发现的楼兰文明，而大家之前去过的精绝古城大概在罗布泊的西南面，它们之间连通着一片黑沙漠，也就是传说中被神灵遗弃的地方。

　　当然这只是一小部分，除了这些历史遗迹外，在沙漠下还埋葬着无数西域小国，可惜千百年前它们就已经烟消云散。

　　张萌等人曾猜测，在精绝古城的下面有一个年代十分久远的失落文明，虽然最后并没有找到，但是大家却在深渊里找到了可以复制人类的深渊之门。

　　加上之前广川王刘去墓里的镜子，每停留一分钟，就能复制出一个人。

　　诸葛亮大墓里发现的蛇蛊，可以延缓新陈代谢，把人变成活死人。

　　在南疆找到的蚩尤面具，配合蛇蛊，让人生命大幅度延长。

　　还有上交给国家的两块双鱼玉佩，全都是一些超越人类科技的物品。

　　以前没有人相信会有长生的事，直到张萌、叶九、胖子相继从精绝古城的深渊里复活后，这个禁区才被人打破。

　　除此之外，Lady娜最近还得知了一个重大消息。

　　英国科学家成功克隆出了一只羊，并且给小羊取名为多利。

　　克隆跟复制有区别吗？

　　没有。

　　人类以前痴心妄想的长生终于以另一种方式从动物身上实现了，既然可以在动物身上实现，那人类还远吗？虽然这只不过是一种生命的复制，还没有达成真正的长生不死，但足以坚定Lady娜背后那个大人物的信心。

　　所以说，经过上次的教训，张萌可以肯定在罗布泊里一定还存在着大量的‘超时代’文明。当然这种‘超时代’文明的发掘，就是大家此次任务的终极目标。

　　他们要找出千百年来埋藏在罗布泊下的秘密。

　　然后跟这片黄沙做个了断。

　　让这个纠缠了张家十几年的噩梦，彻底消失。

　　虽然，现在的张家就只剩下了张萌和他父亲张绍业，但张萌有种直觉，只要不彻底解决了罗布泊的事，这种纠缠一辈子都不会玩。就像民国盗墓奇人陈天顶收了张家四兄弟为徒，将秘密转给他们一眼，就算是张萌以后死了，这件事同样会转移给另一个家族。

　　这将是一个永无止境的噩梦！

　　无穷的使命感驱使着张萌，无论如何也要将这件事亲手解决。

　　想到这里，张萌握紧了拳头。

　　与此同时，晚霞下的天际中好像出现了一股大规模的部队，风声呼呼的吹着，只能隐约听到一阵阵的马蹄声。

　　“我槽，这地方不会有马匪吧？”看到远处忽然出现的黄沙，胖子紧张的握起手中的56式突击步枪，‘咔嚓’，‘咔嚓’将枪械上膛。

　　看到胖子的模样，身后的其他人也都不由自主的拿起了武器。

　　“别紧张，听声音好像是鸣沙。”张萌忽然说道。

　　“鸣沙？”胖子想了想，然后才放下枪，笑嘻嘻地说道：“没事了，没事了，大家别紧张。我跟你们说，鸣沙只是一种沙漠里常见的现象，风一吹，这些沙子就动，一动呢，就发出声音了。”

　　后面人听完胖子的安慰，这才算是安下心来。

　　胖子见这些赫赫有名的大专家都被自己唬的一愣一愣的，不由得朝张萌扬了扬眉毛，心说，怎么样？胖爷我这嘴皮子不错吧？

　　张萌没理会胖子，要说这沙鸣现象还是以前在精绝古城时，随行的一位老教授告诉他的，胖子这倒好，转眼就跟这些科学家们现学现卖了。其实这些科学家哪个不是知识渊博的人，如果不是第一次来到这沙漠，还没适应，能被胖子给忽悠到？

　　可就在大家放松警惕，准备继续往前走的时候，一直沉默着的叶九眼睛突然一眯，低声说了一句：“不对。”紧接着，就朝着前方的黄沙巨浪跑去。

　　十二家将中嗅觉最灵敏的黄狗似乎也察觉到了前方的异常，二话不说，拿起自己的包裹就追向了叶九。张萌这组，接连两个人突然离队，顿时就引起了大家的注意，他们纷纷将目光聚焦在渐渐消失的叶九跟黄狗的身上。

　　直到叶九跟黄狗离开了十五分钟还没回来，专家组里的双硕士生李国中终于按耐不住了，他铁青着脸，一只手傲慢的指着张萌的鼻子：“你带来的人，就是这么没素质吗？大家已经在原地等了很久了，如果再这么等下去，只能无故的消耗大家的精力。”


第1174章 白狼王

　　“你个小兔崽子，我怎么没看出你有多少精力？”胖子一把拦在张萌身前，不顾张萌的眼色，当即就翻脸了：“从看到你的第一眼起，胖爷就不舒服了，你看看你一天天戴个破眼镜，啥本事没有，装什么大尾巴狼。双硕士，硕士就无所不能了？你吃个屎给我看看。”

　　“你……你……”李国中哪能说得过胖子，差点没被胖子连环炮一样的话给噎死：“我不跟你说，我跟领导反映。”

　　说完，李国中看向Lady娜：“我们可都是为国家服务的，不能因为一个人、两个人的擅自离队而耽误了大部队的行程。娜小姐，你也知道这件事上面催的很紧的。”

　　“我知道。”Lady娜点头，却站在了张萌这边：“可是我是这次行动的负责人，一切由我说了算，你明白吗？”

　　“娜小姐，你不能这么一意孤行。”李国中抗议道。

　　“一意孤行个屁！”见李国中啰啰嗦嗦的没完没了，胖子就怒了：“你算老几啊，行动才刚刚开始你就挑三拣四，不注意队伍团结，难道想让资本主义走狗看咱们笑话？你小子来过沙漠吗？知道这塔克拉玛干里有多危险吗？还一个人、两个人的擅自行动，胖爷我把话撂这，要是小娘娘跟黄狗兄弟没有发现，我叫你一声爷爷。”

　　“哼！”面对怒气冲冲的胖子，李国中顿时被吓的不敢反驳，可他总觉得自己高人一等，还是不屑的冷哼一声。

　　虽然李国中站了出来，但年长的楼教授，方博士等人却是动也没动，他们见Lady娜一副很谨慎的模样，就知道刚刚冲出去的两个年轻人绝对不是李国中所说的擅自行动。

　　更何况，楼教授知道刚刚冲出去的那个冷酷年轻人的身份。

　　南派叶家的接班人，可不是徒有虚名！

　　终于在天色彻底黑下来之后，叶九跟黄狗一前一后走了回来。

　　看到叶九跟黄狗平安归队，Lady娜扫了两人一眼，见叶九一句话也没说，便挥了挥手，示意大家将探照灯点上，开始赶路。

　　本来就心怀不满的李国中，看叶九回来什么都没说，就更加不满了，要不是他老师楼教授在旁边，早就上去挑衅了。

　　叶九没说，不代表没有事。

　　等大家全都启程之后，Lady娜才骑着骆驼来到张萌这支队伍中，问叶九跟黄狗发现了什么。

　　叶九看了黄狗，示意黄狗说。

　　黄狗便舔了舔舌头：“是狼。”

　　“呵呵，闹了半天原来是一群狼。”经历了这么多次冒险，胖子也算是见多识广了，听说前方只不过是一些沙漠苍狼后，毫不在意的拍了拍自己背上的枪：“大家都有枪，压根不用害怕！”

　　“胖子说的是。”张萌说道。

　　Lady娜也想说叶九跟黄狗紧张了，却发现两人并不那么认为，尤其是黄狗，脸上还带着一丝很深的恐惧。

　　胖子也看到了黄狗表情不对，便开玩笑的拍了拍黄狗的肩膀：“我说，狗哥，你不会跟你这外号一样天生就怕狼吧？照胖爷来说，五百年前狗跟狼他。娘。的都是一家。”

　　“胖子，别捣乱。”见胖子开起玩笑来没大没小，张萌连忙提醒了胖子一句。

　　不料黄狗却苦笑的看了看大家，说道：“我是真怕，因为那不是普通的狼，是白狼。”

　　“白狼？”这下子大家倒是被吊起了兴趣。

　　“这世界上还有白狼？”张萌惊讶的问道。

　　“不仅有，而且一般来说白狼在狼群中的地位非同一般。”黄狗解释道：“在沙漠、草原上一直流传着有关白狼的故事，而在每一个故事中，这些白狼都是狼群的首领。”

　　“狼群？”胖子松了口气，狠狠拍了下黄狗：“我说黄狗同志，这狼群早在除四害的时候就被消灭的差不多了，这都什么时候了，明年香港就回归了，再过个三四年，就是新世纪了，上哪还找狼群去！再说这是啥地方，沙漠，狼群能在沙漠里活下去？”

　　“这我不知道。”黄狗摇摇头，却一脸正色地说道：“不过我可以肯定，这附近一定有一支狼群，那白狼王就是证据。而且正如胖子兄弟你所说，在这样恶劣的环境下，能生存下来的狼一定穷凶极恶。”

　　“唉，要我说你们就是多虑，别忘了我们身上的装备，别说一个狼群，就算是十个狼群，胖爷我也能将它们全都送上西天。”说着胖子还爱惜的摸着背上的武器，朝张萌打趣道：“实在不行，张缺德他们家不是有啥狼骑尉吗？让那帮骑狼的家伙对付它们。”

　　“滚，狼骑尉才不是骑着狼的。”张萌笑了。

　　“唉，管它是不是骑着狼呢？既然叫狼骑尉肯定跟狼有关呗？他们应付这些狼群肯定小菜一碟。”胖子瞎扯淡。

　　面对胖子的胡乱解释，张萌一脸黑线。最后，张萌都懒得再跟胖子解释，反正关于狼骑尉这张底牌，张萌也所知不多。

　　“不要小看它们。”叶九打断胖子的吹嘘，目光冷峻地说道：“以往狼群出来放哨的，都是经验丰富的青狼，可这次却是白狼王亲自来了，我看它们是有备而来。”

　　“靠，让小娘娘你这么一说，它们比人还精明了。”

　　“别忘了，大红柳滩我们就见过两条成了精的狼狈。”张萌说。

　　“那是特例。”胖子狡辩说，“总不能条条都那样吧？”

　　“比不比人聪明我不知道。”叶九说，“但我知道，它们是所有食肉动物中最难对付的一群动物，现在你有枪，它们不会贸然进攻，可如果当我们遇上风暴、流沙，出现意外的时候，那到时候它们将是我们的灾难！所以，以防万一，还是谨慎一点好。”

　　“叶九说的没错。”一直沉思的Lady娜似乎也被叶九最后一句话给打动了，如果这白狼王打的真是这样的主意，那确实不得不防范。雪上加霜的事，那些经验尚浅的专家组恐怕应付不过来。


第1175章 老鼠屎

　　“靠，让小娘娘你这么一说，这群狼比人都精，还会打埋伏？”胖子没好气地说道。

　　“别忘了，我们在昆仑山遇到的那对狼狈。”张萌提醒道。

　　“那是特例。”胖子狡辩道：“总不能天底下的狼都那样吧？”

　　“比不比人聪明我不知道。”叶九说道：“但我知道，它们是所有食肉动物中最难对付的，现在你有枪，它们不会贸然进攻，可如果当我们遇上风暴、流沙，出现意外的时候，它们就会一拥而上！这是小时候，父亲教我的，不会有错。”

　　“叶九说的没错。”一直沉默的Lady娜似乎也被叶九最后一句话给打动了，如果这白狼王真的打这样的主意，那确实应该小心谨慎。

　　一旦被这群狼乘虚而入，恐怕整个专家组都会沦为狼群的猎物！

　　有了白狼王的跟踪，众人夜里上路就更加小心了。跟队的特种兵姚远一听说有白狼王跟踪大家，就想带几个人过去干掉这群狼以绝后患。不过没想到，还没等别人阻止姚远，一直张罗着喊打喊杀的胖子就冲姚远喊了几句。胖子告诉姚远，别说几个人，就算是几十个人在这种环境下恐怕也找不到白狼王，除非都是叶九这样的身手。

　　再者，狼这种猛兽睚眦必报，如果要杀，就一定要斩草除根，否则一旦让它们发现同伴的尸首，它们就会根据气味展开疯狂的报复；而且，在这种人迹罕至的沙漠中，被白狼王追踪未尝不是一种好事，毕竟，动物对灾难的预感比人类强多了。白狼王再可怕，也不见得有沙尘暴可怕吧，有白狼王在说不定还能帮大家预警。

　　听到胖子的解释，姚远当即一阵敬佩。他当然不知道，胖子这些经验都是走南闯北常年积攒下来的。别看胖子每天除了骂人就是惹祸，但那都是胖子故意这么做的，他就是喜欢这么开心的生活。

　　天黑后，众人准备在一处沙丘后休息一段时间，然后再继续寻找古城遗址。

　　大家也趁这个工夫补充一下水跟食物。

　　张萌要了一盒午餐肉罐头，吃了几口觉得没什么味道，就丢到了一边。此时，沙漠里窸窸窣窣的沙鸣声还在时不时的传来，听起来就像是一个小女孩在轻轻的哭泣一样。张萌觉得这声音非常讨厌，便想回头和赵三聊会天，却发现褐鼠正跟赵三说什么。

　　同时，赵三跟褐鼠也看到张萌的目光，没等张萌问，二人就走了过来。

　　“怎么了，三叔？”张萌有些好奇。

　　“褐鼠说，它发现了这个。”说完，赵三摊开手掌，露出了几粒黑乎乎的小球。

　　张萌用手指捻起来一粒：“这东西不像是植物，是什么啊？”

　　“嘿嘿……”一直在旁边看热闹的胖子笑道：“你闻闻就知道了。”

　　一看胖子欠揍的模样，张萌就知道准没好事，小心翼翼的闻了一下，却发现没什么味道，不由得问道：“没什么味啊！”

　　“哈哈。”胖子大笑起来：“让你闻你就闻，你还真傻啊！哈哈……这他娘的可是……”

　　胖子一句话还没说出口，张开的嘴就突然僵住了。一瞬间，胖子似乎想到了什么，就那么张着嘴望着赵三和褐鼠。

　　见胖子这副模样，赵三跟褐鼠全都点了点头。

　　就连一直不说话的阎王东，也摘下黑色牛仔帽扇了扇风：“傻了吧？这附近肯定有我们要找的东西，老天保佑，老天保佑，总算在血月当空前找到了。”

　　“找到了，找到什么了？”不远处，正偷听的李国中忍不住好奇问道。

　　倒是他身旁的楼教授、方教授、王博士全都将目光聚焦在张萌手中那几粒黑乎乎的圆球上，好半天，精通生物学的楼教授才露出了一丝笑容。

　　见几个人全都明白了，年轻的助手艾琪不解地问道：“楼教授，这是什么东西？”

　　“这东西我见过。”这时，向导哈提也走了过来，一脸笑意地说道：“看来我们猜的没错了，没错了。”

　　“啥玩意没错，你们在打什么哑谜？”胖子说道。

　　“嘿嘿。”哈提擦了擦额头上的汗水，一脸喜悦地说道：“你们猜，我们在前面看到了什么？”

　　“就是这个东西。”说着哈提将手中一个锈迹斑斑的青铜剑柄递了过来。

　　“我槽！”胖子一见哈提拿出一个好东西，当即俩眼放光，一把抢到手中，用手指弹了弹青铜剑柄上的锈迹：“正儿八经的青铜器，看年份绝对是汉代以前的货，只可惜这东西破损太严重，最少折了九成的价格。”

　　“这么多专家在场，胖子你个外行货还是老实点吧。”见胖子一看到古董就嘚瑟，张萌怕胖子说太多，将他们那些事全都给泄露出来，连忙拉了一把胖子。

　　胖子也不是傻蛋，听张萌这么一说，笑嘻嘻的将那青铜剑柄递给方教授：“方教授，麻烦您老，给我们这些后辈上一课，说说这东西的来历。”

　　方教授年纪都快六十了，当然看得出张萌跟胖子的伎俩，也没在意，接过那个青铜剑柄仔细打量了一阵，然后又交给身旁的楼教授、王博士，几个专家相互讨论了一下。

　　趁几个教授讨论的时候，张萌问向导哈提：“哈提大哥，你这是在哪发现的？”

　　“就在前面。”哈提用手一指沙丘的前方：“本来我也没觉得有什么，这片沙漠以前都是国家，发现几个小东西再正常不过了，要知道来这个地方盗墓的……”话说到一半，哈提似乎是想到了什么，偷瞄了赵三跟胖子一眼，岔开话题：“来这里寻宝的人数不胜数，虽然活着走出来的少之又少，但也带出了不少埋葬在地底的宝贝，只要我们运气不差，肯定能发现这些遗落的古迹。”

　　“那你看到它，为什么会这么惊讶？”张萌扬了扬手里的黑色小球。

　　哈提解释道：“你没发现，咱们走的这段路已经没有草了。”

　　听到这，张萌似乎明白了什么：“也就是说我们已经到了一个危险的地带？”

　　“黄狗，白狼王还跟着我们吗？”张萌突然问道。

　　“离的很远，很远。”黄狗警惕地说道。

　　“也就是说，在这种地方根本不会出现我手中的黑色小球？”张萌似乎知道了自己手上的东西是什么。

　　这时候一直憋着坏笑的胖子，终于忍不住捧着肚子大笑起来：“哈哈，哈哈……这他娘的就是一颗老鼠屎，你还真他娘的当宝贝。”

　　听着胖子的笑声，早就知道答案的几个人全都善意的笑了笑。

　　不过转瞬间就收起了笑意，张萌则扔掉了手里的老鼠屎说道：“也就是说，从老鼠屎跟青铜剑柄，还有消失的植物表明，这附近应该有一处埋藏在地下的遗址？”


第1176章 小宛遗址

　　“没错，没错。”这时候正在研究那青铜剑柄的几个专家、教授也似乎有了什么结论，由方教授兴奋的走到大家面前，交代道：“我们做了鉴定，这东西的年份应该在秦汉时期，也就是西域文明的第二个高峰期。”

　　“啥是第二个？”胖子一愣，狐疑地说道：“你的意思是在丝绸之路之前，还有一个高度发展的西域文明？”

　　“没错，看来这位同志还是很懂历史的。”听胖子问到这，方教授忍不住说道：“虽然史学界一致认为，汉唐时期丝绸之路，是西域诸国的两个高度发达的时期。但无论从哪种意义上去讲，都不会出现一个‘超时代’的文明，精绝古城的事情我们都知道了，那种可以摧毁半个北京城的毁灭性武器，我们实在是难以置信。”

　　“所以，我们这些人私下里认为，在丝绸之路之前，还有一个历史更为悠久的西域文明，正是这个文明，诞生了许多跨越时代的科技。”

　　“这不跟大奶娜第一次糊弄我们时说的一样吗？”胖子撇撇嘴。

　　“这怎么能一样……”方教授被胖子气得够呛，刚想进一步说明，却被楼教授的一声咳嗽打断了。

　　“方教授，还是说说这青铜剑柄的事吧！”楼教授说道。

　　看到楼教授的举动，张萌不禁和胖子对视一眼，明知道这些专家组手中还有很多大家不知道的资料，却一时间拿他们没办法。他们毕竟不是Lady娜，相处时间还不算长，而且一个个都是大知识分子，张萌不敢不给他们面子。

　　“哦，对对。”方教授连忙推了推鼻梁上的老花镜，急匆匆地说道：“经过我们三个老头子的鉴定，我们觉得这东西应该是小宛国的东西。”

　　“小宛国？”张萌倒是在Lady娜给的文件夹里，看到过有关小宛国的资料，只不过文件夹里只是简单提了一段话，所以就连张萌这个过目不忘的天才也不知道小宛国的具体历史。

　　既然方教授是专门研究西域的专家，肯定要比大家知道得多。

　　“嘿嘿，胖爷我也只是听说过大宛国的汗血宝马，不是说汉武帝索要不成，便派将军李广利率领大军西征，想要抢夺这批汗血宝马吗？结果被打的是丢盔卸甲……”胖子笑道。

　　“行了，小胖子，你那点知识还是留在肚子里吧，先听方教授说。”赵三趁机敲了胖子一烟袋锅子。

　　“呵呵。”见胖子揉着头，几个人全都会意的一笑，刚才尴尬的气氛也转眼间消失不见。方教授继续解释道：“这小宛国本来是西域三十六国中的一个，《史记》、《汉书》均有记载。”

　　“嗯。方教授您继续。”张萌点头。

　　“不过很多史料上都明确表示，这个小宛国最后被楼兰古国给灭了！”

　　“从后来的一些历史资料中，我们就可以得出结论，小宛国的确实毁于汉朝楼兰之手。只不过关于这段历史的详细过程，我们至今还没有发现。”方教授遗憾的叹了口气。

　　听到这里，张萌想到了一个问题，抬头看了看一直没有说话的Lady娜问道：“既然这小宛国不过是一个小国，又在汉朝时就被楼兰给吞并了，那应该跟我们要找的主城遗址不是一个，我们还用下去看看吗？”

　　“来都来了，不去看看，就太可惜了。”一旁的方教授虽然心情激动，迫切想一看小宛国的真容，但也知道时间紧迫，一切以上面的任务为主，所以便征询了Lady娜的意见。

　　“可以。”Lady娜略作迟疑，便点了点头。

　　“这会不会太耽误时间……”后面的楼教授有些为难。

　　“不会。”Lady娜特意解释说道：“一个国家被灭，但城邦却不会消失，百姓也不会消失。他们最后既然成为了楼兰的子民，那在他们的城邦内一定还有着楼兰的遗迹，我们或许会在这里找到关于罗布泊深处的线索。”

　　几个人听完Lady娜的解释后，全都默然的点了点头。

　　Lady娜说的没错，西域的国家太多，文明复杂，想要单纯的从一个国家的文明找到真正的历史遗迹，这恐怕根本行不通。虽然说在罗布泊这片区域，楼兰占据了一大部分，但像小宛、精绝、雅尼、蒲墨……也曾经在这里辉煌过。

　　更何况，说不定就在其它文明中找到了传说中的目标方位。

　　反正连续几天没有任何发现，队伍中一部分人已经失去信心了，加上明天眼看就要血月当空，还是不太利于继续向前探索。

　　见大家都同意，Lady娜朝队伍最后面那群博古特公司的人打了个手势。

　　看博古特公司的大股东斯坦丁笑眯眯的点了点头，大家就照着向导哈提找到的路线走去。虽然哈提说很近，但在这随时流动的沙漠中，大家想要找到前一秒发现的古遗址还是要费很大的事，终于，骆驼队在一处钻出黄沙的废墟前停了下来。

　　映入眼帘的只是一片废墟。

　　几面倒塌的墙壁，一些散落的砖块，满是黄沙的地上全是破碎的陶器，根本没有人们想象中的那种宏伟壮观的古城景象。几个年轻人，包括姚远、李国中、艾琪的脸上全都充满了失望。

　　倒是见到过真正精绝古城的张萌、胖子等表情淡定。

　　考古就是这样，听起来很美，但那种堪称世界奇迹的大墓，还是少之又少，不可能走到哪里都能遇见。何况，大家要找的不过是一个人口不足万人的西域小国家而已。最重要的是，很多宏伟的城墙，往往都深埋地下，根本经不起沙漠里的风沙吹打。

　　短暂的发愣之后，方教授就建议队伍里的几个人动手，拿出一套考古工具，先将眼前这座城池的遗址挖掘出来。张萌等人见对方不用自己出手，也就没操那份心，跟博古特公司的雇佣兵一样，都躲在帐篷里喝矿泉水休息了。


第1177章 黄沙坑

　　“有了，有了。”也不知道过了多久，迷迷糊糊中，张萌就听到了李国中的叫声，当即睁开眼，连忙朝李国中发出声音的方向走过去。

　　因为有褐鼠和黄狗两个人在站岗，其他人大多数在睡觉，李国中深更半夜的突然喊这么一嗓子，当时就将大家伙全都惊醒了。

　　胖子一见是李国中，当即不满的呸了一声。

　　然后便往李国中那走，嘴里不客气地说道：“你他娘的能不能别大惊小怪，胖爷还以为来狼了呢！”

　　其他人对李国中的尖叫也都是一脸的无奈，不过却没像胖子那样直接暴走。

　　好在负责挖掘工作的几个教授都在工作，连忙打起了圆场：“墙上有发现，所以李国中才那么激动，大家都别介意。”

　　“介意也晚了。”胖子不满的叉着腰，不过想起几个教授说的话，顿时双眼放光的盯向被挖出黄沙的墙壁问道：“这上面有字？”

　　“嗯。”几个教授说道。

　　说话的工夫，缓过神来的众人全都聚到了考古现场，就连一向很少掺和的博古特公司，也派了一个留着小辫子的外国佬过来。

　　几个人在墙壁四处打量了一番，才说道：“这是什么文字？”

　　“这好像是隶书？”胖子伸手想去摸摸墙壁，还没等他碰到，就被李国中直接打掉。

　　“小心点，这可是历史遗迹，蹭坏了，你赔的起吗？”李国中傲慢地说道。

　　“胖爷忍你很久了！”这一路上李国中都在横挑鼻子竖挑眼，胖子早忍不住了，见对方挑衅自己，便毫不客气的推了李国中一把。

　　胖子是什么人，三百斤重，力量堪比狗熊，李国中一个文弱读书人哪里是胖子的对手，直接被胖子推到了土墙后面。

　　李国中也没想到胖子这随手一推的力气这么大，一屁股坐进了沙坑，半天爬不起来。还没等他来得及去告状，就发现身旁的沙子开始快速的挤向自己的双腿。李国中想爬出沙坑，可是双手刚一用力，他就发现身旁的沙土异常的松软，手臂插进去，根本吃上不力。

　　李国中急了，奋力的挣扎着。

　　可是他越是这样，周围向他聚集而来的黄沙就越多。

　　短短十几秒，他就觉得，那些沙子已经没过了脖子。

　　此刻的李国中已经没有了一丁点的傲气，吓的面色苍白：“救我，救我啊！”

　　“不好！是流沙。”见胖子跟李国中打起来了，张萌也没在意，心想让李国中吃吃亏也好，省的一路上对大家指指点点。可接下来的一幕却超出了张萌的预料，被推进沙坑里的李国中眨眼之间就陷入了半个人。

　　一听是流沙，队伍中的叶九当即挤开人群，在空中一个翻身，五指就抓住了李国中的肩膀。可这里的流沙实在是太凶了，只听“撕拉”一声，李国中的一截衣服还留在叶九的手里，但他整个人已经开始随着那慢慢下陷的流沙沉没。

　　“我槽！”见李国中真陷进去了，胖子也慌了，连忙朝李国中那扔绳索。

　　见胖子还想过去救，张萌一把拦住胖子：“来不及了……”

　　几个老教授被这突如其来的一幕惊呆了，向导更是吓得连话都喊不出来。

　　虽说李国中尖酸刻薄，在队伍中喜欢贬低他人，可毕竟也是朝夕相处的同伴，就这么眼睁睁看着他被流沙吞没，大家多多少少还是有些难受。

　　胖子知道自己干了坏事，也垂下头，闭上了嘴。

　　好半天，才有人问道：“这……怎么办？”

　　“还能怎么办，遇到流沙，连买墓钱都省了。”Lady娜冷淡地说道。

　　“就这么扔在这？这可是我学生啊。”楼教授有些痛心。

　　“废话，人一旦陷入流沙，别说几个人想拉出来，就算是两辆悍马将油门开到最大都拉不开。只能怪他倒霉。哈提。”Lady娜叫过那个中年新疆向导。

　　“在的。”哈提连忙走到Lady娜旁边。

　　“你来的时候，就没注意到有流沙？”Lady娜瞥了他一眼。

　　“这……”哈提嘴巴一张，表情有些尴尬：“按照以往的经验，如果有古城遗址，那它的周围就不太可能会有流沙，我……我……我当是也没往这上面想啊。”

　　“唉！”楼教授眼睁睁看着自己的学生被流沙吞没，却没有再说话。

　　“女领导，这真不怪我，不怪我啊！”哈提一脸紧张，生怕Lady娜找自己的麻烦，解释道：“这……这……谁也没想到那位胖同志。”

　　还没等哈提说完，就被Lady娜一眼给瞪了回去。

　　胖子倒是直接承担责任：“不怪哈提，这件事全是我的责任。”

　　胖子的“责任”二字还没说出口，就觉得自己脚下的沙子也跟着往下陷，当即砰的一下栽倒在地。紧接着，身后的地面传来大片、大片坍塌的声音，连带还有众人惊慌的叫声。

　　不止胖子，周围的其他人也被这突如其来的塌陷吓了一跳，还没等反应过来，大家就跟着一起陷入了这突然下沉的黄沙之中。即便是经验丰富的张萌等人，也被直接带下去了。一行人中，似乎就只有在远处警戒的褐鼠、黄狗还没受到牵连。

　　这突如其来的一幕顿时惊醒了所有人，不等张萌呼喊，黄狗、褐鼠就朝出事的地方跑过来，一边跑一边飞快的整理手上的绳索。

　　胖子看到大家全都跟着自己陷了下去，顿时松了一口气，大喊道：“都别慌！别慌！这不是流沙，是塌方！塌方！”

　　“塌方？”

　　听到胖子这句话，正慌乱无比的一群人顿时就明白过来是怎么回事了，之前的恐惧感顿时也就小了许多，安静下来后的众人连忙抓住上面扔下来的一条条绳索，开始向外爬。

　　好在这只是塌方，下面的流沙吸力并没有那么大，只要不乱挣扎，还是能够安全逃脱的。

　　几番折腾后，大部分人都已经爬出了塌陷的沙坑，就连之前已经没过头的李国中也露出了头，眼泪一把鼻涕一把的，不断朝大家求救。


第1178章 城下之墓

　　大家伙见李国中没事，也都非常高兴，随即便将绳索扔给李国中，让李国中抓住绳索，然后几个已经爬出塌方的人开始用力拽，折腾了好半天，才将奄奄一息的李国中给拉出来。

　　见所有人都平安无事的出来后，大家开始抖落衣服里的沙子。

　　只有胖子一个人坐在沙坑旁，朝着沙坑下面傻笑。

　　他这一笑，张萌就有些不解了：“我说胖子，你傻了？这你还笑得出来？我说你下回轻点，别动不动就闹出人命了。”

　　“行，胖爷我下回注意，不过……嘿嘿……”说着，胖子又笑了起来。

　　“你别乐了行不行？其他人看见还以为你是个精神病，没事傻笑什么。”张萌说道。

　　“靠！你说胖爷我乐什么？”经过刚才一番折腾，胖子总算是恢复了气力，傻笑的看着身旁塌陷的沙坑说道：“你不动脑想想，好好的一块地怎么会塌方？”看着张萌恍然大悟的表情，胖子点点头，说道：“没错，看来咱们运气不错，这下面应该是个古墓。”

　　“墓？”张萌扫视了一圈，怎么看周围这些破墙壁，碎瓷片，都不像是一个墓地。

　　“当然了。”胖子笑嘻嘻地说道：“这么大规模的沙坑，不是墓能是什么？”

　　“可这上面不是小宛国的古城遗址吗？”张萌纳闷地说道。

　　“这我说不清楚。”胖子摇摇头。

　　“这太不可思议了吧？”张萌问道：“有人竟然会将墓穴建在自己居住的城堡下？我也去过不少墓穴了，我还真没见过这样的墓穴。”

　　“也许这城是后建上去的。”胖子说道：“要知道当时这些西域小国，虽然经济、文化昌盛，但毕竟都是人口不足万的小国，哪里能比得上咱们大汉朝。恐怕他们的筑城技术也不咋地，连他们城堡下有啥，恐怕他们自己也不清楚。”

　　就在两人说到一半的时候，这时候已经将身上衣服打扫干净的楼教授、方教授听到两人的话，会心一笑，解释道：“张同志你指的墓穴，大部分都是受我中原文化熏染的丧葬方式，这西域诸国可是地处罗马跟大汉两个大国之间，来往的商贾络绎不绝，接受的文化也不一样。他们的丧葬方式千奇百怪，这种用城邦作为地下墓穴的方式，也曾在史料上有过记载。”

　　“这也行。”张萌心有余悸的看了看身旁的沙坑。

　　“没错。”方教授推了下眼镜，就像是发现了什么令人期待的东西，跟身旁的人说道：“看沙坑的规模，这下面应该是小宛国的墓葬群，看来我们这次真跟这位胖兄弟说的一样，运气不错。”

　　“运气是不错，就是差点没死人。”李国中在旁酸酸的说了一句。

　　不过这回胖子长记性了，没理这个贱人。

　　“我看大家都搭把手，先把沙坑里的沙子都清理出来。”楼教授说道。

　　“好。”

　　张萌、胖子、赵三、褐鼠、黄狗，加上专家组的几个年轻人，连带着博古特公司的雇佣兵也一起过来清除沙坑里的沙子。

　　刚才大家差点在这个沙坑里全军覆没不过是个意外，这次动手，全都展现了以往的经验，半个小时后，整个沙坑就恢复了原貌。

　　负责勘测的专家组人员，包括楼教授，在简易的探视了一下后，便指着一个沙坑口说道：“看样子，这下面应该有人进去过。”

　　“什么意思？”一听这话，胖子当即打了个机灵：“楼教授你的意思是说，这下面被人掏过了。”

　　“嗯。”楼教授点了点头，指着地下露出的大石头说道：“看样子这下面应该是个石头墓，照理说这种墓穴结构不太可能会出现塌方。唯一能够解释的就是这下面已经有人进去过了，并且破坏了这座墓。”

　　“唉！”方教授也是连连叹气：“罗布泊这个地方就是这样，虽然危险重重，但同样也埋藏了很多宝物，贪心的人不管能不能走出这罗布泊，都会将发现的墓全部掘开。”

　　“那这下面没宝贝了？”

　　没等胖子大嘴巴说完，张萌就捂住了他的嘴。

　　“宝物就难说了，不过墓穴里应该会遗留下一些史料。”方教授似乎怕Lady娜放弃这个意外发现的小宛古墓，解释道：“一般的盗墓贼都不太懂文字，他们也不会挪动这些文字，或许我们会在下面找到一些意外的发现。”

　　“可现在下去有危险啊。”胖子经验丰富地说道：“这下面肯定松动了，刚才我们不小心就差点全都陷进去了，如果我们这么多人全都下去，这里面肯定承受不了。”

　　“要不我们选出几个人下去看看？”赵三在旁边建议道。

　　“嗯，这个办法好。”楼教授点点头。

　　刚说完，方教授就急不可耐的道：“我下去。”

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　……

　　专家组的几个年轻人一听要下墓，全都自告奋勇起来。

　　Lady娜看了一眼，发现博古特公司那头正切切私语，看样子他们也有兴趣下墓。

　　便抬头说道：“这样，专家组方教授、楼教授跟我下去，张萌你跟胖子、叶九也随我下去。另外我去博古特公司借两个人，其他人留在上面，警戒任务暂时由姚远负责。”

　　几个年轻人一听Lady娜并没有让自己下去，当即表示不满。

　　不过Lady娜可没有理会他们，径直走到博古特公司那边，跟他们耳语了一阵，两个大胡子的成年男子就跟了过来。Lady娜跟张萌说道：“这位长发是欧洲楼兰文化专家兰伯特，这位大胡子先生是地质学专家保罗。”

　　也不知道对方能不能听懂汉语，张萌简单的用港式英语跟他们打了一下招呼。

　　两个人也冲张萌点了点头。

　　人员安排好后，Lady娜将早就准备好的装备分给大家，然后扣好绳索，一个纵身，就漂亮的跳进了沙坑。后面的张萌、胖子、叶九先后带着楼教授、方教授跟了下去。兰伯特和保罗身手也异常的矫健，穿上护具，自己就跟了下去。


第1179章 老鼠拜井

　　正如之前几位专家教授想的一样，大家刚进入黄沙坑，就发现了好几条盗洞，其中几条跟主墓道差别很明显，一看就是一些没有经验的盗墓贼干的。

　　眼看着主墓道被挖的千疮百孔，有的地方甚至开始往下掉沙子。方教授一脸惋惜地说道：“唉！可惜了这座古墓，从眼前的墓道来看，这至少应该是座中等规模的西域墓，这群土夫子真是……”

　　方教授刚想埋怨几句，就发现楼教授给自己使了使眼色，便立刻想起了身后的张萌等人，连带着看向张萌等人的目光也有些尴尬。

　　不过胖子并不在意，轻描淡写的看了一眼盗洞说道：“切！这他娘的肯定不是土夫子干的。照胖爷估计，这样没有技术含量的盗洞也就一些牧民、山贼能干得出来。”

　　“哦？”方教授微微一惊。

　　他虽然是西域文化专家，但对盗墓这一行的了解远不如胖子。

　　“搬山，卸岭，摸金，发丘，哪个不是传承上千年的手艺？这些手艺虽说不上巧夺天工，但至少不会将墓道给弄塌。”胖子说道。

　　“呵呵，胖同志你倒是门清啊。”楼教授当然知道胖子是干什么的，不过见胖子说的道貌岸然，一点惭愧的表情都没有，不由得在旁边打趣了一句。

　　“那是，你也不看看胖爷是谁？威震河南河北的盗墓大王，什么大场面没见过？”胖子唾沫横飞地说道。

　　“咳咳。”见胖子越说越离谱，张萌连忙使劲咳嗽了一声。

　　“哦，看墓，看墓。”胖子心里虽然不觉得自己说的有什么，但见身旁这些专家们看自己的眼神越来越怪异，便也没再继续说下去。

　　经过胖子这么一番话，方教授也不可惜这座墓被盗洞给毁了。

　　直接带着大家弯着腰，沿着主墓室往前走。

　　这座墓的墓道很奇怪，并不像以往走过的那些平坦墓道一样，这个墓道从走路的感觉上来看，应该是圆形的，绕着主墓室转了一圈。这也是为什么出现很多盗洞的原因，估计那些盗墓贼见墓道呈圆形，以为不是主墓道便多挖了几个盗洞找路。

　　“这是典型的西域墓葬风格。”方教授指着两边的沙土说道。

　　“这也是书上记载的？”张萌问道。

　　“不是。”这时候楼教授开口说道：“因为从我们这些年挖掘出的古墓来看，西域人对太阳是非常崇拜的，最著名的太阳墓，就是做成了太阳的形状。”

　　“这个墓穴。”人群后面一直打着手电筒的外国大胡子兰伯特，用蹩脚的中国话说道：“确实少见。一般来说，太阳崇拜是在我们欧洲罗马盛行，不过看样子，这个小宛国也受了罗马的影响。”

　　“哦。”听完兰伯特的解释，张萌点点头：“如果要这么说，还真有可能。”

　　“另外根据这个主墓道，我觉得这里并不像是一个墓葬群。”楼教授自言自语。

　　“如果不是墓葬群，那埋葬在这里的人身份应该非常尊贵。”方教授说道。

　　“这就不用你们说了吧？”胖子不以为然的歪歪头：“谁都能猜到，贫民的墓葬能够埋在他们古城下面？我看，如果上面真是小宛国都城，那这下面埋的就是他们的国王跟王后。”

　　“小宛国民不过万，兵不过千，城邦应该就只有这么一座了。”

　　“胖同志果然有眼光！”方教授意外的赞扬了胖子一句。

　　“切，那是。你们也不看看胖爷我是谁，去过那么多大墓，我要是连这座墓的规模，里面应该有多少宝贝都测不出来，那也就不用在这一行混了。”

　　说着说着，胖子又把实话说了出来。

　　听得两个老教授频频摇头叹气，说着不知道多少好墓被胖子给祸害了。

　　胖子当然知道两个老古董叹什么气，连忙解释说道：“我跟你们说，那些墓葬也亏是遇到胖爷我，要是别人，就跟眼前这座墓一样变成废墟了。”

　　见胖子越说越没谱，张萌唯恐他把两个老教授给气出病来，连忙拽了胖子胳膊一下：“几位，我看我们还是先找找看，墓道里有没有壁画，或者什么我们要找的资料。”

　　“对，不能在墓下待太久。”Lady娜提醒道：“上面还有人等着。”

　　被Lady娜提醒后，大家就不再废话了，直奔主墓室。

　　不过就在众人以为墓道的尽头会有通往主墓室的门时，却发现这道门连接的并不是主墓室，而是一个布满了石头像的奇怪祭坛。

　　在祭坛的正中央，有一口古井，也不知道有多深，上千年的时间过去了，井里还有没有水。

　　古井四周的地面，画满了血红色的六角图案，张萌将手电筒照过去，隐约觉得这些六角图案不是用颜料画的，而是血。

　　他发现，这些六角图案都是按照一种几何规律互相叠加在一起的，每两个六角图案的连接处，都摆着一个恐怖的石头雕像，这石头雕像的身体和人没什么区别，但脑袋却又细又长，竖着两个圆鼓鼓的大耳朵，还有胡须，一看就是老鼠头。

　　这群老鼠们双手合十，眼睛往外鼓着，似乎目光全都聚焦在了正中心的那口井上。除此之外，每只老鼠的脚上都套着沉重的锁链，锁链的另一端被固定在了两边的墙壁上。

　　看着这情景，张萌突然有些哭笑不得，因为就像是一群长着老鼠头的囚犯，在朝拜这口井。

　　虽然眼前的墓葬无法跟大家之前去过的几个大墓相比，但从气氛上来说却更为诡异，让在场的每一个人都毛骨悚然。

　　最主要的是，这里的一切都是西域风格的。

　　“方教授，我们要进去看看吗？”张萌问道。

　　“好，不过大家要小心，我还是第一次见过这种样子的西域墓。”方教授疑惑地说道。

　　“嗯。”张萌点点头，歪着脖子夹住手电筒，右手从背包里摸出一把美制军刀，其他人也都警惕着准备靠近。

　　就在这时，只听见队伍里的胖子大叫一声：“咦，什么东西，卧槽，墙壁上有手！”


第1180章 未完成的祭祀

　　听到胖子突如其来的尖叫，张萌急忙一手攥着军刀，另一只手拿着手电筒，照向胖子，借着手电筒耀眼的光线，张萌就发现一只十分干瘪的手正搭在胖子的肩膀。

　　“胖子，别动！”

　　与此同时，叶九一个闪身，飞快来到了胖子身旁，瞥了一眼那只手后，又掉头走回来了。

　　见叶九不管自己，胖子急的快哭了：“我槽！小娘娘，没你这样的啊！你倒是出手啊，跑什么跑。”

　　“你自己动手。”叶九冷冷地说道。

　　“我……”胖子刚想喊，就见张萌笑道：“别喊了，那不是粽子，是干尸。”

　　“干尸？”胖子两只小眼珠一转，偷偷向身后瞄去，发现果真是一只已经干枯的手臂，当即便准备将这具干尸丢开。可是还没等他动手，就听Lady娜喝道：“别动。”

　　说话间，博古特公司的大胡子兰伯特已经拔出一个冷烟火，丢向半空，祭坛顿时被照亮，众人也乘机看清楚了胖子到底是怎么回事。

　　原来，在胖子背后的墙壁里，藏着一扇石门，那石门的一个角已经被震裂了，藏在里面的干尸才掉了出来，胖子正巧站在那扇门前，干尸的手自然就搭在胖子的肩膀上了，不止这样，连那干尸的头也对着胖子的脸。只不过隔着一段距离，胖子没感觉到。

　　这种藏干尸的门不止一扇，大家发现整个祭坛四周的墙壁，全都是这种门，石门上的门栓，正连接着那些老鼠头脚上的锁链。

　　“我槽，这是哪个王八蛋设计出来的东西。”胖子连忙推开自己身边的干尸，朝前走了几步，离这些石门远一点。

　　“看样子，这里不止有一扇石门。”张萌用手电筒照了一圈。

　　“那这些石门后面，不会都藏满了干尸吧？”胖子心有余悸的问道。

　　“难说。”方教授板着脸道。

　　“要不打开看看。”张萌问Lady娜。

　　“绝对不行！”见张萌要打开石门，方教授俩忙拦住他：“我们这次来没有带保存古代尸体的特殊隔离袋，这样打开，这些干尸恐怕就会全部腐败。”

　　“这。”张萌皱了皱眉头。

　　胖子则小声在张萌耳边嘀咕道：“就知道跟这群老专家来会遇到这种事，什么都要上交给国家。这也不让碰，那也不让摸，上哪能找到要找的资料去。”

　　“那也不一定。”楼教授似乎听到胖子的不满，一边走向那口古井，一边面露惊讶地说道：“大家过来看看，这石井里头还有尸体。”

　　“还有干尸？”胖子咋舌：“乖乖！难不成咱们没进主墓室，倒是进了墓主人的殉葬坑了。”

　　“看情形是。”张萌苦笑着拿起手电筒跟上。

　　“槽！那可真够晦气。”胖子吐了口唾沫说道：“冥器这玩意一旦沾上血，就不是什么省油的灯了，而且这里的东西越来越邪门。没想到竟然被咱们给闯进来了。”

　　“Oh，my god！”这时候，最先走到那口古井旁的外国科学家保罗，惊呼了一声。

　　见博古特公司的老外这么惊讶，其他人也都是一惊，连忙走了过去，然后靠到井旁，这才发现，那口井中并不是水，而是堆积如山的尸骨。

　　这些尸骨跟之前石门后面的干尸不同，从骨骼上来看，他们死前显然受到了重刑，骨头全都被敲碎，然后被扔进了这口不知道有多深的井中。虽然已经过了千百年，但站在井旁的几个人还是能够嗅到一股极其难闻的恶臭味。

　　“看骨头都快把井给填平了，也不知道这口井是真是假。”胖子咋舌道。

　　“既然是地下墓穴，我想这井应该是假的吧？哪个墓主人有神经病，要在自己墓里打口井，害怕自己死后喝不到水吗？”张萌说道。

　　可是还没等张萌说完，一直站在人群后的方教授就说道：“恐怕，这井不是假的。”

　　“怎么说？”张萌又端详了一下水井，可还是没看出什么蹊跷。

　　“你们过来看。”方教授掏出放大镜，仔细观摩起两边墙壁上的石门：“这些石门上有字，还有壁画。”

　　“壁画？”张萌一顿，推了胖子一把：“既然那上面有文字和壁画，你过去帮帮方教授。”

　　“我也过去。”刚刚缓过神来的另一个外国佬兰伯特说道。

　　“好。”

　　这样，队伍自然而然的分成了两拨，以方教授、胖子、兰伯特为首的三人开始仔细研究墙壁上每扇石门后的字迹。而其他人则围在了这口奇怪的古井旁。

　　“没想到一个塞外的小宛国，殉葬的手段竟然这么恐怖！”张萌见到过很多墓葬，知道时代越是久远的墓葬，殉葬手段越恐怖，这种做法一直持续到明朝才被彻底废除。

　　“不，这不是殉葬坑。”张萌刚说完，就被正在研究壁画的兰伯特说道。

　　“不是殉葬，那是什么？”

　　“是祭祀。”兰伯特十分肯定地说道。

　　“祭祀？”张萌一顿，回头问道：“对死去的墓主人的祭祀？”

　　“应该是这样。”兰伯特点点头。

　　“那这里就不是墓穴了？”张萌问道。

　　“可以这么说。”缓了一会儿，刚刚研究完一扇石门的胖子等人对视了一眼，最后由方教授说道：“这是一种我们从没有见到过的丧葬方式，或者说，是小宛国国王用他全国的子民跟他自己，完成了这场祭祀。”

　　“什么？用全国的子民？还有他自己？”听着令人震惊的答案，张萌彻底惊呆了。

　　“没错。这是一场灾难性的祭祀。”方教授瞪着眼睛说道。

　　张萌缓了好半天，才指了指周围墙壁上那些石门：“是这些石门上的文字跟图案说的？”

　　“嗯。”方教授答道。

　　“那这到底是为什么？”

　　“真正的原因恐怕一时半刻还找不到答案。”胖子摸着墙壁说道。

　　“为什么？”张萌问道。

　　“因为这些壁画跟文字还没有完成。”说到这里，胖子恐惧的扫视了一圈周围的老鼠头：“提前出现的灾难就将这里毁于一旦了……”


第1181章 囚门

　　“灾难，什么灾难？”听胖子话说到半截就停下来了，张萌恨不得把胖子揍一顿，刚刚被提起来的胃口就这样被悬着不上不下的，非常难受。

　　张萌催促道：“别停啊，你继续说。”

　　“没了。”胖子双手一摊：“石门上的文字写到这里就断了，你要是想知道后续，只能去问墓主人了。”

　　“滚！”见胖子还在没完没了的开玩笑，张萌立刻骂了他一句。

　　“嘿嘿。”胖子笑笑。

　　“怎么，这上面的壁画没有完成？”正从井口走过来的楼教授惊讶的问道。

　　“看样子正如文字上所说，他们遭遇了一场突如其来的灾难，还没来得及完成这座墓就全死了。”方教授推了推鼻梁上的老花镜说道。

　　“你们说，他们所指的灾难，会不会是这个城邦当时被楼兰给吞并了。”Lady娜想了想说道：“从我们所知道的史料上来看，小宛国最后就是被楼兰给消灭的。按照正常推理，恐怕……”

　　“不对。”没等Lady娜说完，张萌就摇摇头：“从眼前的祭祀场景来看，这里面的灾难明显要比战争要凶恶的多，你们看。”说到这，张萌指了指那口堆满尸骨的水井：“如果是正常的祭祀完全没有必要做的这么惨烈。他们不仅将献祭之人的骨头全部敲碎，还要用整座城堡的人来殉葬，这无论如何都说不过去。”

　　“是啊，从国家几十年来发掘的西域古墓来看，还没见到过这么血腥的场面。”方教授也说道：“而且，如果壁画上说的都是真的，那么从某种意义上来说，他们这样做的后果远比被楼兰灭国要严重的多，毕竟楼兰还会留下这座城的子民。”

　　“胖子，你是不是没看仔细？”张萌问道。

　　“哎呦我去！”听张萌质疑自己，胖子当即表示不满地说道：“这么一个小破墓，胖爷我还能看走眼？再说就算胖爷我看走眼了，方教授，还有那个大胡子，他们也能看走眼？”

　　“这倒是。”张萌有些想不明白。

　　静了一会儿之后，张萌似乎想到什么，说道：“对了，那上面不是说，小宛国不仅用自己全国的子民进行祭祀，连他们的国王跟王后也都当成了祭品吗？”

　　“是啊。”胖子木讷的点点头，但随即明白张萌的意思了：“你是怀疑，这座墓里还有小宛国的国王？”

　　“嗯。”张萌点头。

　　一旁的楼教授跟方教授也连连点头说道：“看来想要弄清楚这是怎么回事，就得再找找，看看能不能找到小宛国的国王跟王后。”

　　“可是这地方除了一条墓道，就只剩下一个祭坛了，一目了然，我们去哪找？”Lady娜问道。

　　“别急。”张萌扫视了一圈周围的老鼠头，又看了看墙壁上的那些石门：“看来这些石门，就是用来藏祭祀品的。”

　　“嗯。”楼教授点点头说道：“我对比了井中的骨头，还有门后的干尸，发现它们两者区别很大，这些门后的干尸，应该是生前被活活困死在里面的。”

　　“那什么地方藏人就不用说了吧？”张萌意味深长的用手指了指头顶：“既然这上面是城邦，我想，这些石门后连通的就是这座废弃古城的牢房。”

　　“你说这些石门和墓上的城池是联通的？”胖子开始有点诧异，但仔细一想，也觉得张萌说的很有可能，当即便佩服地说道：“张缺德，我说你行啊，这么快就想到了。我这就打开一扇石门上去看看。”

　　张萌刚想答应，就见Lady娜拦住了胖子：“等等。”

　　“大奶娜，你又干嘛？”胖子不耐烦地说道。

　　“这座墓被挖了太多的盗洞，已经支离破碎了，如果再撬开这里的石门，恐怕会引起塌方。现在这个时候一旦坍塌，我们都会被黄沙活埋的。”Lady娜解释道。

　　“那怎么办？”这次胖子倒是冷静了下来。

　　“这样，我们先派一个人回去，让留在营地的人去找牢房，从上面打通。”Lady娜说道。

　　“嗯，这样最好。”

　　见大家都没意见，张萌问道：“谁回去？”说完，就看向身旁的胖子。

　　胖子见张萌看着自己，脑袋当即摇的跟拨浪鼓似的：“别看着我，谁愿意回去，谁回去。反正胖爷我不回去。”

　　张萌知道胖子那点小心思，还没见到真正的宝贝，胖子是肯定不会回去的，当即又将目光看向了叶九。

　　没等叶九说话，胖子就叫道：“傻了吧你，让小娘娘回去？那咱们的安全谁负责？靠你还是靠我？”

　　一听胖子这么说，张萌觉得胖子说的也没错，方教授、楼教授、兰伯特、保罗都要留下来研究这座墓的一些资料，而Lady娜是队伍的负责人，叶九是保镖，胖子虽然贪心但关键时刻还能破解一些文字，算来算去，这里面似乎就只有自己是闲人了。

　　虽然还没看到墓主人，心有不甘，但张萌还是怒了努嘴，表示自己可以回去。似乎看透了张萌怎么想的，Lady娜当即拒绝道：“不行，你跟叶九都不能离开。”

　　“这也不行，那也不行，该怎么办？”胖子说道。

　　“尊敬的Lady娜小姐，我看这座墓规模不大，用不了这么多的专家，既然他们几位全都不愿意上去，那就让我们俩上去吧！”

　　出人意料的是，博古特公司的两个专家竟然主动要求撤退。Lady娜思索了一下，便想点头应允，却发现张萌正神情狐疑的看着他们俩。心中当即一个机灵，说道：“这墓穴虽然不大，但这里面的资料涉及到了很多欧洲罗马时期的历史，我想你们二位如果都回去的话，恐怕有些不妥。不如这样，就让保罗回去，兰伯特先生您留下。”

　　“这样啊，也好！就让保罗先回去，我们继续找墓。”兰伯特也没有反对，把自己的背包丢给保罗，就让他顺着墓道上去了。


第1182章 四角悬棺

　　“这样啊，也好！就让保罗先回去，我们继续找墓。”兰伯特也没有反对，把自己的背包丢给保罗，就让他顺着墓道上去了。

　　张萌也没想到兰伯特会这么配合，还以为他会表露出不满，毕竟自己刚才传达给Lady娜的目光中充满了警惕。

　　难道博古特公司真的没在耍什么鬼点子？

　　不过转念一想，张萌觉得不管怎么样，也要时刻提防着博古特公司这些人的动作，这一路上，他们实在是太平静了。

　　尤其是博古特公司的大股东斯坦丁，这个老头子甚至连面都没有露，一直藏在队伍里，乖的连张萌都不相信。

　　这种平静，在张萌看来，充满了阴谋。

　　几个人各怀心思，沿着祭坛一点点的排查。

　　不过找了半天都没有找到任何一具看起来比较特殊的尸体。

　　“这小宛国王的尸体可真会藏，找了半天都没找到，可把胖爷给累坏了。”胖子满头大汗，干脆一屁股坐在地上：“你们说，这小宛国王会不会在祭祀的紧要关头，突然怕死一个人跑了？”

　　“贪生怕死可是人的本性。”胖子笑道。

　　“这话没错，但壁画上的寓意不是说了吗？灾难，恐怖的灾难，如果真有这么恐怖的灾难，他逃的了吗？”张萌说道。

　　“这……”胖子欲言又止。

　　“可也藏得太邪乎了吧，巴掌大的地方，能在哪呢？”

　　突然方教授似乎想到了什么，联想道：“对了，你们说，那些石门后连通的既然是牢房，那牢房会在城池的什么地方？”说完，自问自答地说道：“这么小的城邦，应该不会设有官府，这恐怕就是小宛国王的府邸，如果这是小宛国王的府邸，那咱们的头上就应该是小宛国王的卧室。”

　　“你的意思是说……”胖子扫了扫头上：“不会吧！这小宛国王的尸体会在咱们头上？”

　　说话的工夫，叶九就已经踩上了一个个老鼠头，也不知道叶九在墓室的上方抓到了什么，整个人刹那间腾空而起。

　　“有抓手的地方？”张萌一顿，便意识到了既然有抓手的地方，那墓室的顶部说不定真有蹊跷。

　　其他几位教授也都想到了这点，连忙拥挤在了叶九的下方。

　　胖子想拿探照灯往上看，却被张萌一把拦住：“别动，小心伤到九哥儿。”

　　探照灯的穿透力极强，人的双眼如果正对着探照灯，很可能会永久性失明。

　　胖子沮丧的放下探照灯，望着黑漆漆的头顶：“可这距离，就凭冷烟火和手电筒，根本看不到上面到底有啥玩意啊！”

　　“别急，九哥儿会有办法的。”张萌说道。

　　“也只能这样了。”胖子不甘心地说道。

　　大家只能模模糊糊的看见，叶九好像在上面抓着什么，过了几分钟之后，叶九丢下了一条绳索：“找个地方绑好。”

　　张萌跟胖子连忙将绳索系在一个老鼠头上。

　　之后，叶九又依次扔出了三条绳索，Lady娜、兰伯特、方教授、楼教授分别将绳索系好。

　　“大家散开，我要下棺了。”叶九冷冷的声音从头顶传来。

　　“先别急。”张萌仰着头问道：“上面有棺材？”

　　“嗯，一口石棺。”叶九说道。

　　“这样下棺会不会动静太大，引起塌方。”张萌有些担心。

　　“没关系，我刚才检查了，这口棺材事先就被运进了这个祭坛里，然后用滑轮将棺材吊在了墓顶。待会我将固定棺材的东西撬开，你们控制好刚刚丢下去的四条绳子，让棺材慢慢下来，就不会引起塌方。”叶九解释道。

　　“娘的，棺材竟然被吊上去了。”胖子咋舌道：“啧啧，这帮家伙也真够可以的，难怪胖爷找不到。”

　　“先别讨论了，咱们八个人，分成两人一组，抓好绳索。”张萌吩咐道。

　　见下面的人都已经准备好，叶九提醒了一声，然后拔出快雪刀，朝着其中一条铁索砍了下去，随着铁索被砍断，在下面拽动绳子的八个人明显感觉到了五指一沉，紧接着一股巨大的拉力，传达到了绳子上。叶九一个翻身，半蹲在了石棺上，拽着滑轮上的绳索，指挥着下面的人慢慢放下。

　　随着绳索缓缓放出，石棺也开始下降。

　　就在石棺即将落地的时候，叶九喊道：“别松手。”

　　众人不明所以，不过却全都一起用力，死死的抓住紧绷的绳索。

　　“我说……我说……小娘娘，你他娘的有毛病吧？”胖子几乎是使出吃奶的劲儿，才勉强撑住绳子：“为什么让我们这么干拽着，你这是要累死我们啊。”

　　“别说话，这石棺下有字。”叶九说道：“这口石棺太重，一旦落地，我们恐怕就看不到下面的文字了。”

　　胖子惊呼道：“那你他娘的不早说，早说不就完了吗？等胖爷来看看写了些什么。”

　　“就算你能上去，方教授、楼教授、兰伯特他们怎么办？”没等叶九回答，张萌就说道：“这上面的固定装置已经存在上千年了，肯定撑不住那么多人，一旦支撑不住，这个墓室还是要塌陷的。”

　　“那就这么硬拽着，大家不得活活累死。”胖子大口大口喘着粗气。

　　“我们不也在一起用力吗？”

　　“切！就你们几个人有个屁的力气？这要不是胖爷我……我用了吃奶的力气，这石棺早就拽不住了。”

　　在众人说话之际，叶九扫视了一圈下面的环境，发现在水井旁放着一块方方正正的大石头，应该是用来做铺垫的，当即一口气跳下石棺，将大石头推到了石棺的下面。见叶九找到一块石头支撑棺材，几个人这才慢慢松开手里的绳索。好在那石头不知道是什么做的，竟然能够经得住这上千斤的石棺，而且占地的面积似乎也不大，应该不足以遮盖石棺下面的文字。

　　刚松开绳索的胖子一屁股就坐在地上，整张脸憋得通红：“我说可累死胖爷我了，你们几个先研究着，我缓一缓，唉，唉……”


第1183章 鬼洞文

　　“就知道偷懒。”见胖子扒开衣服，敞开胸口在那里乘凉。张萌连忙阻止道：“我说，你忍着点，这可是地下古墓，万一有什么毒虫咬到你就不好了。”

　　“知道了，知道了。”胖子虽然显得不耐烦，不过还是穿上了衣服，一对小眼望着张萌：“要不要胖爷我把防毒面具也戴上？”

　　“你这个死胖子。”张萌见胖子还有心思跟自己贫嘴，没好气地说道：“看样子，你休息的差不多了，那就别闲着了，过去看看。”

　　“切，就知道使唤胖爷我。”

　　说话的工夫，胖子已经站了起来，见方教授不顾形象的趴在石棺下面看，便问道：“怎么样啊，方教授，看出什么来没有？”

　　“这个……这个……上面确实有些字，但好像不是常见的文字。”

　　“那是什么文字？”

　　见胖子还在顽固的追问方教授，张萌连忙给胖子使了个眼色。

　　“方教授，劳驾您先站起来，胖子我过去看看。”胖子明白了张萌的意思，当下说道。

　　“你？”听胖子说要看看这上面的文字，方教授有些信不过地说道：“胖同志，这可不是刚才见到的汉朝隶书。”

　　“我去。”胖子当然听出了方教授话外之音，生气地问道：“方教授，您还真当胖子我没点本事？”

　　“我没那个意思。”见胖子把话挑破，方教授也有些不好意思。

　　趁方教授起身解释的工夫，胖子一下子就钻到了棺材下。

　　“胖同志，你……”方教授也没想到胖子这么会挑时间。

　　一旁的Lady娜抓住方教授的手：“方教授，就先让他看看吧。”

　　“这……”方教授虽然还有些犹豫，但看到Lady娜跟张萌信任的目光，突然觉得自己是不是有点小看胖子了。

　　十几分钟过去了，就见胖子一个人在石棺下面到处爬，最后大家都有些不耐烦了，才由张萌开口道：“胖子，下面什么情况。”

　　“啊？”胖子猫着腰喊道：“他奶奶的，这玩意不是铭文，但也不是殄文。”

　　“那是什么？”

　　“我还得要多看一会儿。”说着胖子又大声冲方教授、楼教授喊道：“我说方教授，你刚才看这字符是不是有点像精绝人的鬼洞文？”

　　“对，对，对。”方教授也如梦方醒的连连点头：“胖同志说的没错，这上面的文字结构确实很像精绝古城发掘的鬼洞文。不过，我对鬼洞文的了解还停留在最初的水平，无法完全翻译。”

　　“能翻译也白扯。”胖子说道。

　　“啊？”方教授不解张大了嘴。

　　“因为这根本就不是精绝古城的鬼洞文。”胖子骂道：“虽说这世上没几个人能读懂鬼洞文的，但不巧，胖子我就是其中之一。”

　　听胖子大言不惭，几个对胖子不熟的专家教授全都大吃一惊。Lady娜只好跟众人解释，胖子的父亲是过去著名的考古专家，只是因为一些事被迫害了。一听这个，方教授跟楼教授就摇头叹息，说胖子是干这块的料，要不是运气不好，说不定现在也是一名教授了。

　　“胖子，那你到底能不能看懂啊？”张萌再次催促道。

　　“这真的需要点时间。”胖子趴在地上说道：“你们别急，好在这上面有几个简单的图案，如果按照鬼洞文的字体对比一下，再联合这上面的图案，还是能够解读一些信息的。”

　　听胖子这么说，一旁的方教授急切地说道：“没错，没错，文字的出现是有共通点的，精绝、小宛全都属于罗布泊附近的国家，文字肯定差不多。既然胖同志这么精通鬼洞文，那么这些文字恐怕也难不倒胖同志。”

　　“那是，也不看看胖爷我这肚子，肚子有多大，墨水就有多足。”

　　“胖子，你也别自己想，你把石棺下的图案说说，大家都集思广益一下。”Lady娜说道。

　　“也成。”经过刚才一番吹捧，胖子自己也有些飘飘然了，知道如果自己翻译不出来，肯定会出丑，胖子自己丢脸也就罢了，但他可不想连他父亲的脸一块丢了。

　　“这上面就几幅图案，都很简单。从我的角度来看，好像是一个人突然出现在了一个国家，然后这个国家的子民包括国王全都恭敬的尊奉这个人为王。”胖子解释道。

　　“然后呢？”

　　“对了，这个人全身都罩着长袍。”胖子话外之音似乎在隐喻着什么。

　　“那个国家不会就是这个小宛国吧？”

　　“不是。”已经看过下面图案的方教授摇摇头，说道：“从那图案上的衣着服饰来看，应该是楼兰古国。”

　　“楼兰？”

　　“没错。”这时候胖子也肯定道：“就是楼兰国，接下来的画面表达的意思是，自从尊奉了这个外来者为王后，楼兰古国的发展突飞猛进，然后开始分别向周围的几个国家传信。信上内容应该有，先知……祭祀……招降……”

　　“难道那个外来者就是先知？”没等胖子接着说，张萌回头猛地看向身旁的兰伯特。

　　“先知？”兰伯特目光闪烁，频频摇头道：“怎么可能，我们罗马帝国的先知怎么会出现在东方？这太不可思议了。”

　　“兰伯特先生，你还没看怎么知道不可能。”张萌说道。

　　“不，不。”兰伯特一口否定：“我们的先知绝不可能出现在这里，绝不！”

　　见兰伯特神情古怪，张萌隐约觉得事情好像有点不太对劲，这兰伯特从刚才提出要回去开始，就有意在隐瞒着什么，难道博古特公司已经在这座古墓中发现了什么？

　　就在张萌胡思乱想的时候，祭坛外突然传来了一阵清晰而又古怪的脚步声。

　　咚……咚……咚……

　　所有人都被这突如其来的脚步声，给吓的捂住了嘴巴。

　　咚……咚……咚……

　　这脚步声虽然很轻，但却很清晰，清晰的有些不像正常人走步的声音，没有人走步会这么轻，这种感觉就像是在刻意这么做。


第1184章 恶魔妖奇谈

　　咚……咚……咚……

　　脚步声越来越近了，每一个呆在祭坛中央的人都屏住了呼吸。

　　好在张萌、胖子、叶九、Lady娜已经见过不少这样的怪事了，才没有太过紧张。不过虽然如此，当他们再一次面对这种古怪声音时，还是有些抑制不住内心的紧张。身后的楼教授、方教授、兰伯特更是瞪大了双眼，一只手捂住自己的嘴巴，死死的盯着祭坛连通墓道的那条路。

　　叶九回头给了张萌一个眼神，然后五指握住了快雪刀的刀柄，便朝着墓道口飞奔而去。

　　随着叶九冲出去，那脚步声开始变得急促起来，众人甚至能感觉得到那雨点一样的脚步声在快速的逃走。

　　缓了半天，胖子才说道：“没事了，大家都不用害怕。”

　　“真没事了？”楼教授问道。

　　“既然小娘娘出手了，大家可以放一百个心。”胖子又恢复以往那副贱笑。

　　“刚才的声音是什么？”大胡子兰伯特似乎对那个离去的东西非常执着。

　　“想知道啊？你自己看呗。”胖子奸笑道。

　　“我……”

　　没等胖子跟大胡子吵起来，一旁的Lady娜就连忙说道：“类似你们西方的吸血鬼、恶魔。”

　　“吸血鬼，恶魔？”兰伯特更加疑惑了。

　　“对，就是专门喜欢吸你们这种大胡子血的吸血鬼。”胖子在旁边瞎解释。

　　“别废话了，赶紧翻译。”张萌见这古墓似乎开始有了异样，便催促胖子道：“能少碰到一些麻烦是一些，你动作快点。”

　　“好！”

　　就在胖子准备爬下棺材继续翻译的时候，墓室入口走过来一个人。

　　张萌跟Lady娜立马就感觉到了对方的存在，忙将手电筒打了过去，却发现褐鼠正站在那些老鼠头之间四处打量。

　　见是褐鼠，张萌松了口气，问道：“你怎么下来了？”

　　“哦，上面要我过来跟你们说声。”说完，没等张萌开口问上面目前什么情况，就听褐鼠自言自语道：“这些老鼠雕像很独特啊。”

　　“怎么样，看到你们一家子了吧？”胖子没心没肺的打趣道：“我说，看样子，在你之前，你们家族中就有人跟你一样成精了。”

　　“嘿嘿……是吗？我倒是知道一个有关鼠首人身的传说，你们想不想听听？”褐鼠不等大家回答，便转回头给大家讲起了他听到的一些有关老鼠的传说。

　　“相传，老鼠自古就是最具有灵性的动物，在东北，跟蛇、刺猬、黄鼠狼、狐狸共称为地下五仙。”

　　褐鼠刚说了个开头，胖子就撇嘴道：“废话，这还用你讲啊。关于保家仙的故事，胖爷我知道的可比你多。”

　　“没错。”褐鼠继续说道：“可我要说的故事却有些不太一样。”

　　“哦，怎么不一样？”张萌问道。

　　“这是一个流传在西域的古老传说。”褐鼠神秘地说道。

　　“西域的，不会就是这些鼠首人像吧？”

　　褐鼠没有回答张萌跟胖子，而是继续说道：“传说千年以前，西域的某个小国，有一天突然来了一位全身罩着白布的先知，那位先知出现在当时的王府，先知利用自己的预言跟神通，让国王跟所有臣民全都折服在他的脚下，通过先知带来的东西，这个国家开始变得强大。这个国家本来不过是跟周围那些国家一样强大，但因为先知的出现，这个国家的战斗力迅速膨胀，严重威胁到了临近的几个国家。”

　　“奶奶的，这不就是壁画上讲的故事吗？”胖子说道。

　　“别说话。”张萌示意胖子别打断褐鼠的故事，让褐鼠继续说。

　　“虽然这个国家因为先知的存在变得强大了，但同样，他们也要为此付出一定的代价……”

　　“代价，什么代价？”胖子没忍住的问道。

　　“就是人，那位先知在施展能力之前，需要大量活人来完成祭祀仪式，可那个国家本来就不大，人口不过万人而已。最开始的时候国王会拿一些囚犯作为祭祀品，到后来，囚犯越来越少，已经无法满足祭祀的需求，最后，那位国王迫不得已，开始向邻国索要奴隶，如果不从，他就会派出骑兵攻打对方，周围几个小国不敢反抗，先后派人运送了很多奴隶过来，可是这个国王索要无度，几个小国苦不堪言，最终这种压迫是他们走到了一起，他们组成联军反抗那个强大的国家，可是那个国家因为有先知的帮忙，以压倒性的优势，很快就将周围的联军给打败了，战败的士兵成为新一轮的祭祀用品。因为这次失败的战争，几个小国开始承受了很大的压迫，那位先知已经不满足于只是要人了，最后干脆在几个国家的城邦下开始建造祭祀的场所，用那些小国的臣民，甚至他们的贵族、王子来当活人祭祀。最后不仅这些小国受不了，就连之前那个国家也承受不了了，他们私下里纷纷准备反抗，却被愤怒的先知派来的一队神秘人全都拘禁在了城堡之中，那位愤怒的先知告诉他们，既然接受了神通就要付出代价，否则，整个西域都会遭到一场人类浩劫……”

　　“妈的，这么血腥，竟然要几个国家的臣民来当活人祭祀品，这手段也太歹毒了吧？”胖子冲兰伯特努嘴说道：“唉，我说，你们那先知可真不是个玩意。”

　　“No，no，那不是我们的先知，不是。”兰伯特连忙摇手。

　　张萌问道：“那他们最后联合在一起，都没有反抗了吗？”

　　“当然，头一次是因为战争战败，而第二次，包括最初的大国，全都败在了先知的信徒手中，那群信徒就是我要讲的有关老鼠的传说。”

　　“不会这些老鼠头，就是那恶魔先知的信徒吧？”张萌猛地一惊，一下子明白过来，然后将目光转向身旁这些鬼气森森的人身鼠首像。

　　突然，他发现对面的人身鼠首像竟然在向自己笑。


第1185章 幻术

　　对面的老鼠头雕像，竟然冲着自己笑？

　　张萌的头皮一下子就炸开了，浑身起鸡皮疙瘩。

　　一种久违的恐惧感瞬间爬满了全身，此刻，仿佛就连周围的空气都变冷了许多。两条腿就像灌了铅一样，连动一下都很难。

　　“我槽！张缺德，你发什么呆啊？”

　　“张缺德！”

　　“张缺德！”

　　耳畔不断传来胖子的喊叫，张萌想开口回答，但不知为什么就是发不出声。此刻他的双眼中，就只有这些不断窃窃怪笑的老鼠头。

　　随着时间的推移，老鼠头的表情愈发狰狞起来，弓着背走向张萌，尖嘴下的两颗大门牙就像吸血鬼的獠牙一般。

　　张萌下意识想要后退，但却发现自己怎么也动不了，他想抽出伞兵刀自卫，却发现自己的双手同样无法动弹，整个人像被下了定身术，只能眼睁睁的看着这些老鼠头慢慢靠近自己。

　　妈的！

　　该死！

　　怎么办？

　　所有的老鼠头雕像仿佛一瞬间全都活了过来，它们高举着鼠爪，胡须一颤一颤的，踮着脚走路。

　　面对不断向自己逼近的老鼠头，张萌的大脑一片空白。

　　就在他不知所措的时候，突然就摔在了地上，然后就发现胖子正抱住自己在地上打滚，头顶似乎还有无数的沙子在不断的往下落。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？”见张萌还在没缓过神来，胖子恨不得抽他两耳光，骂道：“你刚才发呆了，就站在原地不动，奶奶的，这座墓不知道怎么回事，好端端的就塌方了。要不是胖爷救你，你早就被沙子埋了。”

　　“什么，发呆？塌方？”躺在地上的张萌赶忙朝四下里看了一眼，这才发现周围不断有木板、石块，沙子往下落。而自己跟胖子此刻已经危险万分，整个祭坛已经被砸下来的石头分割成了好几部分，其他人也都不见了，周围就剩下自己跟胖子。

　　“我说，你刚才到底是怎么回事，大石头掉下来的时候，我们那么喊你，你都没听见？现在好了，咱俩算是被彻底困死了。”胖子说道。

　　“是你们在喊我？”张萌恍然大悟，原来之前听到的声音确实是胖子他们发出的，可那些怪笑的老鼠头又是怎么一回事。

　　张萌有些茫然的看着胖子：“你们刚才没看到那些老鼠头活了吗？”

　　“老鼠头活了？”

　　“嗯。”

　　“我去，你说的该不会是这些老鼠雕像吧？”胖子问道。

　　“对，就是它们。”看着茫然的胖子，张萌回忆了一下刚才那像梦一样的场景，惊恐地说道：“难道你们都没察觉到？”

　　胖子沉默的盯了张萌三秒钟：“说真的，我们可没看到什么老鼠头复活，你可别危言耸听。”

　　看胖子非常严肃，张萌也有些糊涂了。

　　这时，胖子噗嗤一声笑了：“差点被你给吓到了。哪来的什么老鼠复活？你自己看看身后，要是那些老鼠会复活，咱俩还能靠它活下来？”

　　顺着胖子的目光，张萌这才发现，自己跟胖子此刻正靠在老鼠雕像下，如果不是这老鼠雕像拦了一下，他们就被掉下来的石板给砸死了。

　　缓了一会儿，胖子说道：“我说，你丫刚才不会是真做梦了吧？不对，不对。我怀疑你应该是中了幻术，就像精绝古城的建木一样。”

　　“幻象？”张萌的身子不自然的抖动了一下，抬头看着胖子说道：“难怪！”

　　“还好胖爷我及时叫醒你，否则你就死定了。”想到这，胖子情不自禁的自吹自擂起来：“你回忆回忆，刚才你都碰到什么了？现在就咱们俩，待会可别再着了道。”

　　“遇见什么？”张萌想了想，刚要开口，却发现堆在眼前的石头，好像被人从外面推掉了一些。

　　看到这一幕，胖子连忙大喜地喊道：“这，这，这里头有人！”

　　胖子嗓门奇大，就算隔了很远，外面的人也听得格外清晰。

　　“是胖子！”

　　胖子一听这声音有些熟悉，再次加大了嗓门：“对，对，是我，是我。”

　　“胖爷，是胖爷吗？”

　　“是我，是我。”

　　“等等，我这就挪开这些石头。”

　　“好咧！”胖子一句话回完，不忘提醒对方道：“对了，张缺德跟我在一起，我们全都被压在这老鼠雕像下面了。”

　　“老鼠雕像？”张萌猛然一惊，似乎回忆起了什么恐怖的事情来，当即紧张的一把抓住胖子，不让胖子再多说一句。

　　胖子突然被张萌捂住嘴，在本就空气稀薄的坍塌祭坛中，顿时憋得呼吸都有些困难。他奋力的挣脱开张萌的手，骂道：“我槽！张缺德，你他娘的疯了，捂我嘴干嘛？”

　　“你听，这声音是不是很熟悉。”

　　“废话，不熟悉，人家能救咱们吗？”

　　“不。”

　　见张萌脸色越来越难看，似乎非常恐惧，胖子也收回大条的神经，问张萌：“到底怎么了？你说清楚点行不行。”

　　“褐鼠，是褐鼠。”张萌脸色煞白的指着那正露出光线的方向，恐惧的颤抖着。

　　“褐鼠，什么褐鼠？”胖子刚说完，就又听到了身后的叫声，这一次声音变得十分清晰，连忙回头看了看说道：“哎，外面的叫声还真是褐鼠，张缺德你耳朵还真他娘的挺好使。”

　　“不，不。我说的不是这个。”

　　见张萌越来越紧张，神色也越来越恐慌，似乎眼前正发生着一件非常恐怖的事，胖子也被张萌这过分的表现给弄得有些不安，连忙问道：“我说，张缺德，你他娘的别吓唬我，到底……到底怎么回事啊？这褐鼠怎么了？”

　　“褐鼠，就是褐鼠。”

　　“什么就是，就不是的？”胖子急道。

　　“幻术，幻术。”张萌重复说了两遍之后，才克制了自己波动的情绪，死死的盯着石板后的光线：“你不是问我最后接触到了什么才进入幻术的吗？”

　　折腾半天，胖子总算明白张萌说的是什么了，当即也是一个激灵，不过他似乎还是有些想不太明白的看着张萌：“你是说褐鼠？是褐鼠带你进入幻术的？”


第1186章 上面出事了

　　折腾半天，胖子总算明白张萌说的是什么了，当即也是一个激灵，不过他似乎还是有些想不太明白的看着张萌：“你是说褐鼠？是褐鼠带你进入幻术的？”

　　“没错，就是他，就是他。”张萌说道：“就在你破译那口石棺下的文字时，我听褐鼠讲着西域流传了很久的关于鼠妖的故事，不知不觉中就陷入了幻术。”

　　“等等。”胖子一顿，打断张萌的话，抬头看着张萌说道：“褐鼠讲了西域鼠妖的故事？他什么时候下来了？”

　　“他刚才没下来，跟我们讲白袍先知，楼兰古国，以及鼠妖的传说吗？”

　　“我根本没看到褐鼠下来。”胖子摇摇头说道：“等等，你说先知跟鼠妖？我槽，这不是我跟方教授他们一起探讨出来的故事大概吗？你怎么听成褐鼠讲的了？”

　　看着直呆呆的胖子，张萌突然觉得有些不太对劲：“难道我陷入幻术的时间更早？”

　　“靠！”胖子也被张萌说的有些毛骨悚然，回头看了看已经快被清理干净的出口说道：“那怎么办？咱们现在还出不出去？”

　　“怎么出去？”张萌摇摇头说道：“现在还不清楚刚才到底是怎么回事，到底是褐鼠有问题，还是其它的原因。在无法保证面前这个褐鼠毫无问题的前提下，咱们还是不要以身犯险。”

　　“擦，他是你们张家十二家将，他有没有问题，你不清楚？还反过来问胖爷我？你不觉得这个问题太多余了吗？”胖子哭笑不得。

　　“那现在怎么办？”张萌心里打鼓。

　　“谁知道？”胖子撇着嘴，不满地说道：“真他娘的奇怪，我们几个全都没事，就你出现幻觉了，现在连累胖爷我都不敢相信这个褐鼠是好是坏。”

　　张萌沉默着没有说话，说实话，刚才发生的一幕确实令人有些胆战心惊，尤其是回想起来，更是毛骨悚然。

　　“对了，你们张家家主调动狼骑尉需要阴符，那你们和十二家将接头应该也有暗号吧？”

　　“对，有暗语。”被胖子这么一提醒，张萌也想起来了，连忙点点头。

　　“那快试试啊。”胖子催促道。

　　“好，好。”张萌连连点头，转身冲外面喊了一句黑话，外面的褐鼠明显感到一愣，不过还是很快回了一句接头的暗语。见暗语无误，张萌才回头给了胖子一个肯定的眼神。

　　见张萌确认无误后，胖子才算是松了一口气，连忙从里面帮着褐鼠将挡在出口的沙子、石料推开，等重新爬出被砸在的地方，胖子才算是劫后余生的躺在地上：“你怎么从上面下来了？”

　　“上面出事了。”褐鼠的表情并不轻松，而是十分紧张地说道。

　　“出事了？那么多人在营地里，还能出什么事。”胖子追问道。

　　“狼群，狼群出现了。”褐鼠说道。

　　“早知道就该先解决了它们。”胖子狠狠吐了口唾沫，然后愕然地说道：“不对呀，你们上面那么多人，突击步枪，手榴弹，小火箭筒都带了，怎么会被狼群袭击？”

　　“它们趁我们进入古城废墟挖地牢的时候，从后面偷袭的。”褐鼠快速说道：“而且这些狼群就像是疯了一样，根本就不怕我们的子弹，完全就是自杀式偷袭！狼的数目实在太多，大家又在上面找牢房通道，放哨的兄弟不多，一时半会就被他们给打乱了防御阵型。”

　　“靠，那现在上面怎么样？”胖子问道。

　　“还在坚持，不过狼群的数量越来越多，刚才又听到下面塌方的声音，三叔怕你们迟了出不来，便派我钻入地牢入口，带你们上去。”

　　“干！”胖子捡过地上的一把枪，狠狠咒骂了一声，然后又看着褐鼠说道：“其他人找到没有？”

　　“方教授跟楼教授比你们幸运，塌方的时候，他们正躲在了石门后，刚才就被Lady娜带了上去。”

　　“大胡子呢？”胖子急道。

　　“大胡子？”褐鼠一顿，当即明白胖子指的是谁，便说道：“哦，没见到那个兰伯特，不止他，刚才一片混战中，博古特公司的那些人也全都不知所踪了。”

　　“什么？”这回轮到张萌吃惊了，从博古特公司进入队伍依赖，张萌就隐约觉得不对劲，可是没想到他们竟然会在这么紧要关头集体失踪。这不由得让张萌开始确信，之前兰伯特跟保罗主动提出回去的举动确实是早有预谋的。

　　难道博古特公司知道的秘密，比Lady娜还要多？他们这次本来就是想借助Lady娜进入层层封锁的罗布泊，来寻找某样东西？

　　如果是这样的话，那个博古特公司的头头斯坦丁，简直太可怕了。

　　“他们还是出问题了。”张萌叹了口气。

　　“娘的！”胖子眼睛一红，回身看着张萌：“走，咱们先上去干掉狼群，再想办法怎么应付这群外国佬。”

　　“少主，快。”见张萌还留在坍塌的缝隙内，褐鼠担心缝隙会再次坍塌，便冲张萌大声提醒道。

　　虽然已经对过暗语，但张萌仍心有余悸的看了眼褐鼠，确认道：“刚才你确实没有下墓？”

　　“下墓，刚才？”褐鼠有些不明所以。

　　“哎，别提了，张缺德刚才不知被什么迷住了，硬说你给他讲了一个有关西域鼠妖的故事，吓得他现在都不明白是怎么回事。”胖子解释道。

　　“西域鼠妖？”褐鼠看了一眼周围横七竖八倒在地上的老鼠雕像，似乎一下子看到了什么，表情不自主的怔在了原地。

　　“褐鼠，褐鼠！”眼见褐鼠脸上表情跟张萌刚才一模一样，胖子立刻冲褐鼠大喊起来。

　　可是褐鼠没有理会胖子，仍然目光呆滞的盯着地上的老鼠头，突然，他就浮现出了一缕古怪的笑容。

　　褐鼠，他又笑了！

　　这熟悉的笑容让张萌刚刚冷静下来的情绪再一次失控，全身上下所有的毛孔几乎在这一刻全部张开，一股股如冰锥般的阴风不知从什么地方吹出，刺激着张萌的神经。


第1187章 赤眼凶鼠

　　“张缺德……张缺德，褐鼠这是怎么了？他这究竟是想干嘛。”看着表情越来越怪，还不时发出古怪笑声的褐鼠，胖子肥硕的身躯连忙向后退了两步，手腕也不由自主的抓紧张萌。

　　“我哪知道。”看着眼前出现的熟悉笑容，张萌其实比胖子更紧张。

　　“怎么办啊。”胖子几乎要哭出来了：“我不会也中幻术，然后等着被大石头砸死吧？”

　　“不会，不会。”虽然恐惧感爬满全身，但张萌仍在极力的控制着自己的恐惧。突然张萌似乎在胖子的话中找到了什么破绽，当即一顿。

　　见张萌这会儿还有工夫思索，胖子也是服了，连忙冲张萌大喊：“卧槽，张缺德，你能不能别经常性的大脑短路，你这样，胖爷我更害怕。”

　　“不是。”张萌连忙解释道：“这个褐鼠应该不是梦中的那个褐鼠。”

　　“什么意思？”

　　“就感觉他应该不是啊。”

　　张萌说的有些模模糊糊的，胖子也是听得一愣一愣，见堵在外面的褐鼠模样越来越扭曲，心里直发毛的胖子急道：“张萌，你能不能一下子把话全都说出来，你这样能急死我。”

　　见胖子真发飙了，已经开始给枪上子弹，张萌当即捋了下思绪说道：“我是说，这怪笑的褐鼠应该是真的，不是我梦中见到的褐鼠。如果眼前这个也是幻术的来源，那你我现在恐怕已经中招了。”

　　“对呀！你这么说我就明白了，这个褐鼠如果真是你刚才在幻术中见到的那个，那我们现在也不会在这商量，而是直接死了。”

　　见胖子已经明白自己的意思，张萌点点头。

　　“那他为什么会怪笑？”胖子问道。

　　“我看他刚才听咱们提起老鼠雕像的时候，好奇的看了一眼。”说到这里，张萌警惕的指了指褐鼠的位置：“他会不会是在那石像中看到了什么？”

　　“看到什么？”反复琢磨了一下张萌说的，觉得很有道理。胖子一发狠，将枪上的子弹推上了膛，然后说道：“咱们出去直接跟它娘的拼了。”

　　“万一再中幻术怎么办？”张萌一把拉住胖子。

　　“咱先别给它施展幻术的机会不就行了。”胖子没好气地说道。

　　“那你知道是什么施展的幻术吗？”张萌问道。

　　“这。”胖子一顿，看着张萌说道：“那你有啥办法？”

　　“我也没有什么好办法。”张萌刚说完，突然想到一个主意：“不过我倒是觉得，咱们两个同时出去会更安全一点，这东西应该不能同时迷惑咱们两个人吧？”

　　“没错！”胖子一喜：“胖爷我还真就不信了，咱们两个干不翻那个古怪玩意。对了，褐鼠咋办？”

　　“先不去管他，解决了幻术的源头，他自然就没事了。”张萌说道。

　　“也对，胖爷刚才撞一下就能把你撞醒，看样子这幻术应该不深。”胖子说道。

　　“好，我数一二三，咱们就冲出去。”张萌吩咐道。

　　“拿好伞兵刀。”

　　“嗯。”

　　说话的工夫，张萌跟胖子全都站在了刚刚推开的石头缝隙，胖子将枪端好，张萌也握紧了手中的伞兵刀，分别准备就绪后。就见张萌竖起了手指，当三个手指并出的时候，张萌跟胖子几乎是同一时间冲出了缝隙。

　　胖子更是将缝隙外的褐鼠直接按倒在地。

　　张萌趁这个机会，也施展出了这几年历练的成果，快速的在地上翻滚，朝着预先猜测的方向滚了过去。感觉差不多的时候，张萌猛地站起身来，拿起伞兵刀就朝面前刺去。

　　可是让人意外的是，张萌这一刀竟然扑空了。

　　还没等他明白过来，就听后面的胖子大声喊道：“脚下，脚下！”

　　胖子说的非常急促，示意张萌快闪开，扬枪就要打。可是还没等胖子开枪去打，张萌就发现胖子也突然笑了，跟之前自己的微笑一模一样。

　　“不好！”

　　见胖子这个样子，张萌心中一紧。刚才自己跟褐鼠中了幻术还好点，毕竟手中没枪，就算是自相残杀，也伤害不了其他人。可现在的胖子手里可是拿着突击步枪，如果一个不小心走火，自己肯定完蛋。

　　“妈的！”情急之下的张萌也顾不得许多，想起刚才胖子之前提醒的方向，将伞兵刀胡乱的朝脚下插去。

　　张萌虽然不敢低头看那东西，但出刀的速率可不慢，那东西一时间竟然被张萌胡乱刺下的伞兵刀扎了一刀，当即疼的在坍塌的墓室中四处乱叫。

　　“桀桀……桀桀……”

　　听着脚下古怪的惨叫声，张萌顺着声音再次刺去。

　　不过那东西速度很快，三两下就溜走了。

　　因为张萌又要去追，又不敢看那东西，所以总会被周围的坍塌的石头给绊倒，也不知道身上被磕出了多少淤青，张萌几乎是咬着牙继续朝那东西发出声音的地方扑过去。

　　那东西似乎也感觉到了来自张萌的怒气，刚开始还往后退，最后干脆趁张萌爬到地上的时候，直接跳上了张萌的后背。

　　张萌本能的察觉到有四个爪子抓在自己的后背，连忙站起来，想要伸手去抓。

　　那东西见张萌来抓自己，朝着张萌的手就狠狠的咬了下来。张萌顿时就被那东西给咬了一口，疼的张萌呲牙咧嘴，不过强忍着痛意，张萌干脆拼了，也不怕那东西骇人的幻术了，一把将那东西拽到身前，另一只手上的伞兵刀狠狠插去。

　　直至伞兵刀插中那东西后，张萌才偷偷看了一眼。

　　刚刚咬他手指的东西，竟然是一只狸猫大小的老鼠，那老鼠的两颗眼珠子赤红如血，就像是熟透的石榴果实一般，此刻正死死的盯着张萌。

　　张萌刚跟这只赤眼老鼠对视一眼，就觉得脑袋一晕，之前的那一幕似乎又要重演了。

　　“砰！”

　　就在张萌陷入幻术的时候，一声枪响突然把他惊醒。张萌连忙朝开枪的方向看去，正看到胖子慢慢放下枪，枪口还冒出一丝青烟。


第1188章 狼群，防御战

　　“妈的！该死的大耗子，差点害死胖爷。”胖子说道。

　　“还好。”见胖子关键时刻救了自己，张萌长出了一口气。

　　甩掉那只被枪打的血肉模糊的老鼠，张萌对胖子竖起了一根大拇指。

　　“算它倒霉。”胖子得意的收起枪，指了指地上的老鼠尸体说道：“没想到，这么个小玩意竟然那么邪门。”

　　“呃……呃……”胖子刚说完，就听到身后传来一阵哀嚎。

　　听声音，张萌跟胖子就知道是褐鼠的声音，不由得看向褐鼠，发现褐鼠正坐在地上，不断的呻吟。

　　“嘿嘿……看他这个样子，肯定是中了个比你还厉害的幻术。”胖子对张萌说道。

　　见胖子都这会了还开涮自己，张萌也没好气的回了句：“废话，说的好像你刚才没中幻术一样。”

　　“哎，对了，我记得我刚才好像看到了什么，怎么突然间就明白过来了？刚才到底发生了什么事？”胖子问道。

　　“什么事？”听胖子一提起，张萌这才想起自己被老鼠咬伤的手指，疼的直抽冷气：“还不是我一路撵着这只耗子，才把它解决。在你开枪之前，它就被我插一刀了。”

　　“难怪！”

　　“难怪个屁，快给我找药，也不知道这红眼睛的老鼠有没有毒。”张萌担心的看着手指上的牙齿印。

　　“这可难说，这东西既然能通过那双血红的眼睛使人产生幻象，就难保它不会有毒。”胖子说道。

　　“乌鸦嘴。”虽然知道胖子是在贫嘴，但张萌仍有些担心。

　　旁边的褐鼠也听明白事情经过了，仔细看了一眼地上的老鼠尸体说道：“没毒的，少主不用担心。”

　　“没毒？你怎么知道？”胖子问道。

　　“唉，我知道这东西的来历，这东西叫赤眼凶鼠，只是没想到会着了它的道。”褐鼠解释道。

　　“什么意思？”胖子道。

　　“之前听少主说，看见了另一个我，还提到了这老鼠头的雕像，我当时就想到了赤眼凶鼠，本来想再确定一下，没想到这里的赤眼凶鼠实在是太狡猾了！趁我不注意的时候，给我施展了幻术，我这也算是自投罗网了吧。”褐鼠笑道。

　　“这东西叫赤眼凶鼠？”胖子给张萌的伤口撒了点消毒水，找到一条绷带给张萌系上。

　　“嗯。”褐鼠点点头说道：“这东西原本就是沙漠中独有的老鼠，不知道从什么时候开始，就开始有沙漠鼠开始变异，它们不仅个头变大了，就连眼睛也赤红如血，曾经有动物学家想要研究这个珍稀物种，便重金雇佣商贩千里迢迢来塔克拉玛干大沙漠抓，却全都无功而返。后来听说，那些商贩最后全都死在了沙漠里，而且死相非常离奇，大家就猜测这东西不好惹，给它起了个赤眼凶鼠的名字。因为我这个代号的原因，我对这赤眼凶鼠的消息也是格外的敏感。”

　　“娘的！那你不早说。”

　　“我也没想到会在这里遇到啊。”看着张萌被咬的伤痕累累的手指，褐鼠有些歉意地说道：“好在，有人研究过这东西没毒。”

　　“糟糕！”刚刚被纱布包裹好的张萌突然想起什么，连忙站起身来说道：“我们忘了上面。”

　　“对呀。”被张萌这么一提醒，胖子也连忙拍了下大腿，一把捡过身旁的半自动步枪，刚想走，却又想起什么，看向褐鼠：“我说，刚才你说上面出事了不会是假的吧？”

　　见胖子提起这件事，褐鼠的脸色也变得越加紧张起来，连连摇头：“糟糕，忘了三爷他们还在上面跟狼群周旋。”

　　“奶奶的。”

　　三个人也顾不上太多，由褐鼠带路，顺着牢房的通道，直接就走上古城遗址。

　　不过刚走几步，张萌想起自己遗忘了一个人，问褐鼠和胖子：“对了，你们看到九哥儿没？”

　　见张萌问叶九，褐鼠一脸茫然的摇摇头。

　　见褐鼠没看到叶九，胖子也说道：“小娘娘？他刚才不是顺声音追出去了吗？这地方就这么大，现在都塌方了他还能跑哪去。”

　　“塌方我倒是不怕，凭九哥儿的本事应该没什么问题。”张萌略有担心地说道：“我就怕九哥儿跟我们刚才一样，也中了那赤眼凶鼠的幻术。”

　　“那就惨了。”胖子也是一急。

　　“我想大家应该多虑了。”见张萌跟胖子关心则乱，褐鼠连忙解释道：“那赤眼凶鼠刚才已经被少主跟胖爷打死了，就算叶九真中了招，这会儿也应该恢复过来了。”

　　“没错。”胖子傻笑道：“凭小娘娘的本事，还轮不到咱们操心，咱们还是先关心一下上面人的安慰吧？那帮博古特公司的人全跑了，上面就剩下老土匪跟大奶娜，还要照顾几个教授，也不知道能不能对付得了那些狼。”

　　“嗯。”

　　等三个人重新返回古城遗址，天色已经暗了下来。在依稀可见的篝火外，上百只发了疯的野狼正凄厉的嘶吼着。

　　即便是见过大场面的张萌和胖子，也被规模如此大的狼群给震住了，还没等来得及跟赵三打招呼，那群野狼便在白狼王的呼唤下，再一次的朝古城遗址猛扑了过来。

　　见数百只野狼近乎是疯了一样的朝大家冲过来，Lady娜站在高处，指挥着在各个角落防御的赵三等人。虽然大家手里都有最新的武器装备，杀伤力极大，但面前的狼群数量实在太多，总有漏网之鱼冲破防线，扑向没有什么战力的专家组成员。这时候刚走出的张萌、胖子、褐鼠不敢怠慢，连忙捡起地上的武器就去帮他们，可是还没等他们来得及动。大家就发现，那些已经疯了的狼群竟然突然停止了攻击，有些甚至已经扑到了专家组身上的大青狼，在白狼王的呼叫声中都不甘心的撤了回去。

　　还没等大家明白这是怎么回事的时候，张萌突然想起了什么，他紧张的朝着天空看了一眼，这一看之下，心头顿时就被一块大石头给压得魂不附体！


第1189章 苍狼之歌

　　上百只野狼就像是疯了一样，前赴后继的朝着躲在古城废墟里的众人扑来。就算特种兵姚远不断的发射RPG火箭弹，也没能将这支狼群逼退。

　　几只年长的大青狼趁乱窜进大家之前砌好的沙墙后，防线就彻底被打乱了。

　　面对如此近距离的大青狼，大家怕流弹伤到自己人，根本不敢用枪去打面前的大青狼，只能用老办法，用工兵铲、伞兵刀跟它们肉搏。但大青狼都是战斗经验十分丰富的老狼，只要给它们留出一个机会，它们就会毫不留情的朝脖子上咬。

　　赵三、黄狗、赤蛇倒好一点，毕竟是久经沙场的老将，战斗意识非常强，倒没有受什么伤；Lady娜、姚远也都是军人出身，几只狼对他们暂时还构不成威胁。但专家组的人可就不那么容易了，他们几个人加起来几乎是零战斗力，如果不是楼教授随身带着一些病毒样本和麻药，那几只大青狼突破防线的时候就被咬死了。

　　就算这样，倒霉的李国中还是被一个狼崽子叼了一口，整个脖子全都是血，不过看李国中的样子，应该没咬到大动脉，性命无忧。

　　张萌、胖子、褐鼠也几乎是同一时间蹿出地下囚牢的，看到已经有几只大青狼冲进了防线，张萌大声喊道：“Lady娜，你跟姚远继续开枪防御。三叔、胖子，你们去保护专家组，其他人跟我除狼。”

　　话语虽短，却清晰明了，刚刚要慌乱的众人顿时就按照张萌的安排，重新组织抵抗。

　　不过即便是这样，冲进来的野狼也有十足的威胁。

　　总共有七只毛色发亮的大青狼，其中两只朝着拿枪向外射击的Lady娜、姚远扑过去，另外五只则负责拦截张萌、褐鼠、黄狗、赤蛇。

　　见这些大青狼十分狡猾，竟然知道先将火力威胁解除，让沙墙外面的狼群冲过来。

　　张萌又示意，赵三跟胖子帮Lady娜跟姚远。

　　剩下的五只大青狼，张萌四个人算是彻底的跟它们干上了！

　　这些大青狼通体长有两米，一口狼牙跟锋利的刀刃差不多，两只眼睛放着绿油油的光，其中有几只似乎是残疾的，不是瞎了一只眼，就是瘸了一条腿，连尾巴都是半截的，一看就是战斗经验十分丰富的狼战士，也是狼群中用来当炮灰的。

　　狼很狡猾，很多战法几乎是从跟人类、动物的斗争中学来的。

　　而且，它们比人类还凶残，可以为了目的不择手段，利用同类当炮灰，这在古代战争中都是陷阵的死士，没想到狼群也有这种死士！

　　如果叶九跟军哥在，或许可以很轻松的解决狼群。

　　即便是十二家将中的褐鼠、黄狗、赤蛇也还好，但张萌可是刚刚被那赤眼凶鼠咬伤了手，战力本就不强的张萌几乎又损失了一半的战力。不过事到临头，张萌也无心去管自己能不能干掉对面凶残的大青狼了。

　　几乎是在几只大青狼进攻的同时，张萌就已经先发制人。

　　张萌将伞兵刀倒握在手里，掩饰着伞兵刀上的寒意，然后正面朝着狼群扑过去。因为这几年的盗墓生涯，张萌也听胖子、赖子说起过狼的习性，在应付狼的同时，不能将后背留给它们，一旦被它们搭上背，整个脖颈就彻底暴露在它们的獠牙下，那意味着离死也就不远了。

　　大青狼见张萌过来，狼头一甩，然后转回身就想扑向张萌的后背。

　　张萌哪敢给它机会，连忙在地上滚了一圈。

　　见张萌滚到地上，大青狼前爪用力，身子就像在空中飞行的炮弹一般，猛扑向张萌，张萌在地上翻滚，却被一块石头给拦了一下，那大青狼身长两米，当即就将张萌给死死的扑在地上。仰天嚎叫了一声，然后张开布满利齿的血盆大口，就朝张萌脖子上的大动脉咬了上去。

　　张萌还没来得及去骂那该死的古城遗址，就发现大青狼两只爪子死死的压着自己的前胸，压的自己几乎是喘不过气来，好在他拿着伞兵刀的手藏在背后，就趁着大青狼朝自己咬下来的时候，伞兵刀用力刺进了大青狼的脖子上。

　　大青狼当即疼的哀嚎一声，不过它却没有像其它狼一样，掉头逃掉，而是更加凶残的咬向张萌。

　　张萌暗骂，这大青狼还真跟古时候的死士一样，根本就他妈的不顾自己的死活，看样子简直就是要跟自己同归于尽。

　　“砰！”

　　几乎是在同一时间，张萌清晰的看到一颗子弹穿透大青狼的脑袋，射进旁边的黄沙里，一股呛人的硝烟顿时弥漫在周围。

　　张萌拔出插在大青狼脖子上的刀，将大青狼踹开，看胖子正在远处朝自己得意的扬扬枪，张萌擦了擦刀刃：“死胖子，这么近的距离你也开枪，不怕流弹打着自己人。”

　　“废话，要不是胖爷我这一枪，你刚才就跟那老狼同归于尽了懂不懂？再说，你也不看看胖爷我是谁，我特地用的手枪，就怕误伤了你。”

　　正说话的工夫，剩下的四只大青狼，见它们的同伴牺牲了，当即放弃所有人，全都朝着张萌扑过来，就连拿着手枪射击的胖子它们都没有理会，似乎在它们潜意识里，已经认定张萌就是这群人的头领！

　　此刻杀死张萌，就是它们唯一的信仰，唯一的图腾。

　　张萌顿时吓懵了，四只大青狼根本不管身后褐鼠和黄狗的攻击，从四面八方将张萌围住。张萌连忙用伞兵刀隔开一只大青狼，却不料又被身后的另外三只大青狼趁机给扑上了身体，张萌惊慌失措的甩着胳膊，想将这几只大青狼全都甩下去，可那几条大青狼极通人性，根本就甩不掉。

　　见四只大青狼已经和张萌纠缠在了一起，褐鼠、黄狗也都是满头大汗，他们从未见过这么拼命的狼群，纷纷拿着武器，一人拽着一只大青狼就跟它们近身肉搏，可那些大青狼就是不松开爪子，几个人、几只狼，当下全部翻滚在了一起。


第1190章 血月风暴

　　“快滚到地上，滚到地上。”

　　赵三回头一看张萌凶多吉少，连忙提醒道。

　　拿着手枪的胖子，也只能干着急，不敢乱开枪。

　　“娘的！这些狼都成精了，真他娘的狡猾！要是再这么咬下去，张缺德不死也得残废。”胖子说道。

　　就在所有人都没办法，只能将希望寄托在张萌自己身上的时候，慌乱的夜空中突然出现了一声清晰的狼嚎。

　　是白狼王！

　　几乎是在白狼王刚刚嚎叫完的时候，聚集成团的狼群也发出了一阵同样的哀嚎，这嚎叫声在沙漠的夜空中说不出的凄厉悠远。可就是这些突然出现的声音，让那些快要杀死张萌的大青狼突然停止了攻击，几只压在张萌身上的大青狼不甘心的回头望了望，最终丢下同伴的尸体，在群狼的嚎叫中夹着尾巴快速撤离。

　　张萌简直是捡回了一条命。

　　可是危险才刚刚开始，还没等大家明白这是怎么回事的时候，躺在沙地上的张萌就发现本是空荡荡的夜空，突然闪出了一轮赤红如血的圆月，那月亮的颜色非常诡异，不仅如此，刚才还是一片无云的夜空，就在血月出现的那一霎那，四周围开始不断的有黑云层开始朝着血月聚集、攀涌，那些黑云还会不时的变化出奇异的形状，像极了大家在古墓里看到的形形色色的古尸、怪物，它们持着兵器，露着獠牙，仿佛在下一刻就能从天而降。

　　夜空上突然出现的一幕再次惊呆了众人，所有人都被这突然出现的一幕惊得说不出话来，甚至都忘记包扎伤口了。

　　大青狼留下的伤口很深，疼的张萌几乎说不出话来，可是他还是感觉到了身边突然下降的温度。想起之前阎王东说过的话，张萌突然意识到什么，顾不得身上被咬的伤口，紧忙冲着站在原地的众人大声喊道：“躲避，快躲避！是沙暴！沙暴！”

　　这一句话还没说完，古城遗址旁的空地上就凭空卷起了一道旋风，那旋风几乎是在一瞬间就变成了直径有几十米长的风暴，在它的周围，不断有流沙像磁铁一样被吸引聚集。而张萌这些人就正处在沙暴的外围，那刚刚形成的风暴几乎就像是吞吃流沙的恶魔一般，很快向外扩散到了张萌等人身处的古城遗址，刚刚和狼群战斗的众人瞬间就被这股风暴给包围在其中。

　　见已经被困住了，王博士当即镇定地说道：“快往风暴中心走，快。”

　　张萌知道王博士这么说的理由，一般风暴的中心往往都是最平静的地方，可风暴移动的速度也是人速难以企及的，虽然说眼下的沙暴正在形成，还没有移动，但就算真的进入了沙暴中心，恐怕瞬间之后也得被随后的暴风卷上天空。

　　“大家抓住遗址上的基石！”张萌说道。

　　张萌几乎是用最大的声音在提醒那些没有经验的专家组，可沙暴尽在咫尺，他的喊声已经没有人能够听到了。现在唯一能够做的，就只能祈求这沙暴的风力不大，古城遗址上的基石埋的够深，大家才不至于被卷走。

　　谁也没有料到竟然会在这个时候突然刮起沙尘暴，而且规模还这么大，尤其这沙暴产生的中心还在古城遗址的周围，连给众人准备逃离的时间都没有。现在大家想起阎王东之前说过的血月当空，肯定没有好兆头的寓言，才后悔不已，可现在就算是后悔也来不及了。

　　此时此刻，死死抓着石头的众人，只能祈祷不会被沙暴卷走。

　　可是想归想，但事实是残酷的。

　　沙暴瞬间的风力非常大，甚至达到了十二级台风的力度，除了小宛城下的基石，其它的帐篷和无线电通信设备几乎是第一时间被掀上天，连带着一些没有抓住基石的人，也哇哇大叫着被卷到了风沙之中。

　　张萌就是其中不幸的一个。

　　被沙暴卷到天上的张萌因为伤势过重，当时就昏过去了。

　　也不知道过了多久，张萌就感觉自己做了一个很长很累的噩梦，他梦见自己不断的在天上飘，而且还似乎像坐着颠簸的火车一样，骨头架子都快被癫散了，体内的五脏六腑更是彻底的搬了家。就这么在天上不知道飘了有多久，直到感觉到了炙热的骄阳后，就被狠狠地扔了下来，随之下来的还有身旁那些钢珠一般的沙子。

　　张萌知道，如果被黄沙盖住，自己就彻底没希望了。

　　几乎是凭着一股意志力，他在下雨一样的黄沙中，奋力的向外挣扎。

　　也不管身上被拍的有多疼，张萌总算是在沙暴停止的那一刻，平躺在了沙地上，然后极力的呼吸着罗布泊上空的每一口新鲜氧气。

　　他想动，可是身上根本没有任何力气，连呼吸似乎都带着血迹。

　　身上的骨头不知道折了多少块，五脏六腑都已经移了位，口腔、鼻腔里全都是血，嗓子又干又渴，在沙漠里太阳光的直射下，张萌几乎快要痛死了，在恍惚的视线中，张萌仿佛看到了张绍鸿、张绍图、张绍霸三兄弟，还有和尚、陈瘸子、病鬼、小红娘、福伯、高进、青雉……几乎每一个死去的人，他们都站在太阳光下朝着自己招手。

　　张萌想回应，可是身子却不像是自己的一样，根本动弹不了半分。

　　我要死了吗？

　　终于要一家团聚了吗？

　　这么多次生死劫难，总算躲不掉了吧！

　　张萌微微一笑，他突然发现自己面对死亡的时候竟然这么坦然，再也不是那个什么都不懂什么都害怕的小男生了。可是就在张萌快要断气的瞬间，一个身披黑色风衣、戴着墨镜男人却突然出现在他最后的视线里。

　　“是军哥！”

　　在闭上眼的那一刻，张萌脑海里只露出了这么一个念头，然后就彻底的昏死过去。这次张萌甚至连一点意识都没有了，但他却是十分的安心，因为只要看到军哥，他就什么都放心了。


第1191章 红翼行动

　　“水，水。”

　　不知道过了多久，张萌才从睡梦中醒来，顿时觉得嗓子快要冒烟一般。

　　负责照顾张萌的医护兵本以为这个病人没救了，却没想到突然听到张萌的喘息声，当即吓的大叫起来。他的叫声立刻就引来了营地里其他人的注意。

　　看到张萌想要喝水，最先冲过来的Lady娜冲旁边的医护兵挥了挥手：“你先出去。”

　　然后找到水壶，亲自送到了张萌的嘴边。

　　连续喝了大半壶水，张萌整个人才算是舒服了一些。

　　“哈哈，醒了，醒了！”

　　胖子一见张萌总算是活了过来，没心没肺的笑了起来。

　　“安静点。”Lady娜回头瞪了胖子一眼。

　　胖子却没管Lady娜，更没管张萌现在思维还清不清醒，就将这两天发生的事情全都一股脑的说了出来。

　　缓了几分钟，张萌才算是明白胖子说的是什么。

　　原来，大家在恶斗完狼群后，大部分人在Lady娜的带领下重新钻进了古城遗址的地牢中，少部分人跟张萌一样，被突如其来的沙尘暴给卷走了。

　　沙暴持续整整一个夜晚，直到第二天，他们才从地牢中打了个洞，走了出来。之后这些人便在遗址附近搜查起来，希望能够找到张萌等人，当然他们也清楚，人都被卷上了天，生还的机会是十分渺茫的。

　　就这么持续找了两天，都没找到任何线索。大家当时就全都放弃了，也只有赵三、胖子等人还不相信张萌死了，又在原地找了两天。Lady娜见劝不动，便带着活下来的人重新返回大本营，派了一队哨兵专门给赵三和胖子送吃喝，同时撒开人，开始大规模的搜查张萌的下落。

　　这次的搜查力度，可比当年寻找彭加木要大得多。Lady娜几乎调动了整个边疆军分区，代号红翼行动，一万多士兵以军事演习的名义，强行进入塔克达拉干大沙漠，配合运输直升机，上百辆越野车，展开地毯式搜索。

　　可即便是这样，大家在头两天也没有任何结果。

　　直到第五天，两个士兵发现一只骆驼朝他们走来，他们以为是野骆驼也就没在意，却没有想到那只骆驼上还背着一个人，而那个人，正是数万部队正在寻找的张萌！士兵当时就将发现张萌的消息用传话机通知了总指挥Lady娜，虽然一直没有找到张萌，但Lady娜早已在大本营搭建了战地医院。当听到发现张萌还没死的消息后，Lady娜立刻将张萌转移到战地医院，吩咐军医无论如何都要抢救回来。

　　刚救回张萌的时候，张萌全身都是伤，不论是从体外还是体内，整个人差点废了，唯一能够庆幸的就是张萌还活着。当军医告诉大家，张萌伤势太重，要做好最坏的打算，大家已经不抱任何希望了。就连赵三、胖子也被张萌的伤势给吓到了。

　　但令所有人意外的是，就在军医宣布张萌死亡后的几小时，张萌竟然又奇迹般的恢复了各项身体机能。当时负责手术的军医可是医学界的权威，看到张萌竟然活了，他也是目瞪口呆。当即停止了所有外力抢救，任凭张萌自己恢复身体。当然，各种测试设备还是少不了的。

　　医护兵之所以这么惊讶，当时是因为他并不清楚张萌古怪的自身恢复能力，毕竟一个断气的人，死而复生，这都是奇迹。

　　可以说，这是张萌第二次死亡复生，不，算上之前的精绝古城，已经是第三次了。

　　所有人都迫切的想知道，为什么张萌的细胞恢复的这么快，这里面到底有什么秘密？

　　只有队伍里的几个核心人物，Lady娜、赵三、胖子、楼教授才隐约猜到这可能跟张萌曾经接触过的长生有关。

　　将逻辑重新整理了一遍，张萌看了看Lady娜。

　　Lady娜会意的点了下头，然后将屋子里百分之九十的人都赶走，只留下赵三、胖子、楼教授跟自己。

　　张萌又喝了口水，才问道：“还没找到博古特公司的人吗？”

　　“嗯。”没等Lady娜点头，胖子就插嘴道：“别说博古特公司了，就连阎王东，以及那三个向导也全都不知所踪了。”

　　“失踪了这么多人？”张萌惊讶的叫道。

　　“没错，加上消失的叶九，在沙尘暴中失去联系的王博士，特种兵姚远等，我们这次总共损失了二十多个人。”Lady娜板着脸说道。

　　“呼！”张萌深吸一口气，问道：“后来就没发现他们的踪迹？”

　　“没错。”Lady娜点点头：“我动用了最高权限，调动了一万多军队展开搜索，都没有找。”

　　“不过，我怀疑他们并没有死。”Lady娜说道。

　　“为什么？”张萌问道。

　　“博古特公司那帮人还有阎王东，以及双胞胎向导是在狼群袭击我们的时候，在混战中消失的，并不是被沙暴卷走的。至于叶九，我想不用我说，也没人相信他会死。还有那个狡猾的向导哈提，他也是在血月升空的第一时间就钻进了地牢，只不过我们后来在里面搜寻，却没有找到他的踪影。至于王博士和他的助手艾琪则确定被卷入沙尘暴，当时特种兵姚远想去救他们，可能已经牺牲。”

　　“全都失踪了？”听完Lady娜的分析，张萌的心咯噔了一下。虽然这次沙暴来的很突然，大家都受到了打击，但事实上，并没有损失多少人，除了专家组的成员，其他人根本就不会受到沙暴太大的威胁。果不其然，事后的搜查也证实了这一点，不过令张萌感到惊讶的是：“这么多人，怎么全都是凭空消失？就算有人趁乱逃跑，在场的人那么多，怎么会没人注意到？”

　　“博古特公司的这帮人，实在是太厉害了，一时半会没人看着，他们就溜得一干二净，比耗子打洞还快！”胖子骂道：“三爷，你在上面就没看到博古特公司的人是怎么溜的？”


第1192章 人类，历史的空白期

　　“废话！那么多人，那么多狼，谁能照顾的到。”赵三也纳闷的往嘴里叼了根烟，看到张萌还在病床上，就没好意思去抽：“不过说来也怪，他们可是有十几号人，怎么会说没就没。”

　　“更奇怪的是，当我返回营地求救的时候，发现先前留在营地的几个博古特公司成员也消失了。”Lady娜生气地拍了拍桌子。

　　听完Lady娜的话，胖子也连连点头：“对，对！连那个跟我们一起下墓的兰伯特也丢了。这帮该死的外国佬，到底打的什么主意？”

　　“他们消失的很统一。”张萌想要坐起来，一旁的赵三已经将病床摇了起来。

　　“没错，就好像早有计划的一样。”赵三说道。

　　“会不会在保罗上去的时候，就已经传达了集体消失的消息？”Lady娜问道。

　　“很有这个可能。”张萌点头。

　　“槽！”听到这里，胖子回头瞪着Lady娜，怒声道：“我说你们官方到底怎么回事？明知道这帮家伙不安好心，还一路带他们来，这下好了，连你们也控制不了局面了。”

　　听到这里，理屈的Lady娜竟然没有反驳胖子，而是说道：“我没有权利赶走他们。”

　　“啥玩意，那臭老头还跟你平起平坐？”胖子问道。

　　“不是平起平坐，他是直接能跟我的上级对话的人。”Lady娜面色难看地说道。

　　“妈的！”先前，胖子也意识到这博古特公司幕后的大股东十分不简单，只是没有想到竟然这么扎手，Lady娜这样的职权，都调动不了他。

　　“以前在香港就听说过欧洲的财团势力很大，甚至可以左右美国总统选举，只是没有想到他们在我们国家还有影响力。”张萌摇摇头，缓了一会儿说道：“到底有什么把柄落在他们手上了？”

　　“不是把柄，是关于长生的真正秘密。”

　　“关于长生的真正秘密？”胖子扫视了眼Lady娜，有些糊涂地说道：“我们几个也都算是重生过一回的人了，也找到不少长生手段了，怎么，这都不算是真正的秘密？”

　　“不算，据我所知，咱们所掌握的不过是冰山一角。”Lady娜叹了口气。

　　“什么！”胖子向后退了两步：“天啊，这还算冰山一角，那到底什么才算是真正的秘密？你说说，胖爷我听听。”

　　“别激动。”赵三劝道：“没听Lady娜说她也不知道吗？”

　　“废话，她说，我就得信啊？”

　　“没错。”赵三说道：“据张家掌握得资料来看，关于新疆这个地方的考古，美国，英国，荷兰，日本，都要比我们早半个世纪。所以，他们很有可能掌握着我们不知道的资料。”

　　“这只是一方面。”Lady娜想了想，说道：“其实早半个世纪挖掘，并不是他们占据主动的原因。”

　　“那以你看，是什么原因？”张萌问道。

　　听完张萌的问话，Lady娜偷偷的朝张萌示意了一下身后的楼教授，然后不着痕迹的用右手在张萌白色的病号服上写下了几个字。

　　这个动作，只有在前面的胖子看到了，胖子虽然平时大大咧咧，但还是很细心的，非但没有揭穿，反而帮Lady娜挡了一下楼教授的视线。

　　说完之后，Lady娜看了一眼张萌：“既然你身体没什么大碍，我看恢复三四天之后，就可以再次进入罗布泊了。”

　　“啥玩意？”胖子早知道官方不会就此罢休，但没想到会这么赶时间：“有没有你们这样的，还让不让活了？当使唤牲口呢？就算使唤牲口也得先喂饱吧？你们再这么弄，胖爷我撂挑子不干了。”

　　Lady娜根本没理会胖子，而是紧盯着张萌。

　　张萌无奈的点了点头。

　　见张萌同意再次进入罗布泊，Lady娜才带着楼教授出去。

　　两人刚走，胖子就堵在了帐篷口，四处观望着外面的环境。看见胖子的模样，赵三会意的点点头，然后看着张萌。

　　没等两人询问，张萌直接将Lady娜刚才写出的几个字说了出来。

　　“中西，远古。”

　　“什么意思？”胖子不解。

　　“我也不是很清楚。”张萌说道：“可能连Lady娜也只是在转交文件的时候，偷偷扫了几个关键词而已，到底什么含义连她自己都不清楚。”

　　“这倒是确实有些奇怪。”赵三说道：“据咱们所知，中西方第一次沟通就是丝绸之路，地址就在现在的罗布泊，可远古……这是什么意思？难道是说？在更远的之前，中西文化就曾碰撞过？那不会吧？那时候有人类文明吗？”

　　“老土匪，你怎么这么糊涂？”胖子恍然大悟：“你别忘了精绝女王、蚩尤、西王母，他们可都是我们亲眼见到的，本来在没有挖掘过他们古墓前，我也以为他们是神话传说，但那些神秘的高科技却无法用常理去解释，还有那些长生的手段，你敢说，在夏商之前就没有人类文明了吗？连欧洲的科学家都提出过质疑，从原始人进化，到人类建立属于自己的国家，这中间存在着上千年的历史空白，那么这上千年的时间里人类在干嘛？会不会早在远古就有了第一代人类？”

　　胖子稀里糊涂扯了一大堆，连平时爱关注这些消失文明的张萌都被胖子突然说的这些话给着实惊讶了一把。连带着看胖子的眼光也越来越奇怪。

　　“我说，可别这么看我，胖爷我不习惯被男人看。”胖子起了一身鸡皮疙瘩。

　　“就是觉得你突然变得好像什么都知道了。”张萌笑道。

　　“废话！胖爷以前我那都是装的。”

　　“好了，别瞎扯了，还是说回来吧，Lady娜临走前的要求，大家怎么想的？”张萌问道。

　　“你真打算再去啊？”胖子知道问了也白问，这趟古城遗址根本什么都没发现，不用Lady娜要求，张萌都不会死心的：“算了，胖爷就当舍命陪君子吧。”

　　“去可以，不过这次得由我们做主。”赵三说道：“还有那些专家组，最好一个都不带！”


第1193章 军哥的忌惮

　　“这恐怕不行。”张萌说道：“别说他们不同意，就算是上面也需要这帮专家汇报调查线索。这次行动虽然看起来给我们的空间很大，但现在罗布泊外围满了军队，我在想，就算我们真把这里的谜底给破了，事后也难免……”

　　“汇报他妈逼啊！都他妈的是累赘，还有那个李国中，那个王八蛋简直就是来恶心咱们的。”胖子骂道。

　　“大家可以换个角度想，虽说他们在野外探险这块是弱项，是累赘。但这些专家组成员有历史学家、生物学家、地质学家、气象学家、磁力学家、医学家，对于我们来说其实还是有点用处的。加上这么大规模的后备支援，他们也连累不到哪去，大不了可以让他们当炮灰。”张萌说道：“虽然我也不想他们出事，但既然已经进了罗布泊，恐怕就算我们肯，官方也不会让他们这么容易离开的。”

　　“这倒是。”胖子跟赵三点点头。

　　见话说的差不多了，张萌便想让赵三跟胖子离开，自己早点休息。

　　刚刚走到门口的赵三跟胖子突然想起忘了一件事，连忙回头问道：“对了，你到底是怎么活着走出沙漠的？为什么会有一只骆驼带着你。”

　　见被胖子一语道破，张萌摆了摆手并没有回答。

　　胖子跟赵三见张萌不想说，虽然满心好奇，但还是按捺住了内心的好奇，转身离开。

　　空荡荡的病床上，就只剩下张萌一个人。

　　本来想休息的张萌似乎被胖子最后那个问话给打消了睡意。

　　躺在病床上，就在思考着那最后一个画面。

　　将自己救出沙漠的人，肯定是军哥无疑了。

　　否则单凭自己当时那么重的伤，就算真的因为接触过长生秘密，能够快速恢复伤口，但恐怕也摆脱不了沙漠的烧烤。

　　可是军哥为什么没有跟自己回来呢？

　　就算因为军哥早一步来到了这里，比大家知道的线索要多，但也不至于紧迫到连见赵三他们一面的时间都没有吧？

　　还是另有隐情？

　　难道自己身边有军哥不想见的人，谁？

　　自己、叶九、胖子、赵三、Lady娜，都是跟军哥一路经历过生死的人，完全不需要怀疑。

　　那是……专家组或者十二家将？

　　也不会，十二家将虽然现在由赵三统领，但全都听命于军哥的。

　　专家组？

　　更不会了，军哥连见都没见过他们，根本不用避讳。

　　所有人都想了一遍，张萌实在是想不出，到底是什么人让军哥选择隐藏在了暗中，也许自己这支队伍里真的有内奸，只是对方隐藏的太深罢了。

　　不过即便这样想，张萌也想不通，就算军哥不信任其他人，那他完全可以先跟自己接触。现在却成了，同一家人却分成两组行动，连身为张家家主的张萌都不知道军哥究竟查到哪一步了。

　　可能是因为自己伤势太重，没时间说吧！

　　张萌只能这么安慰自己，因为随着自己想的越多，疑问跟猜忌就越多，他觉得每个人都十分可疑，每个人都戴着面具。

　　最后，张萌干脆不去想这个问题，直接睡着了。

　　这一觉，没有颠簸、没有噩梦，一直到感觉到饥肠辘辘的时候，张萌才完好如初的走下了病床，找到吃饭的大帐篷，跟随行的军医、士兵一起吃起了早饭。

　　看张萌真的彻底好了，几个一直负责张萌病情的医生全都惊讶的放下自己手中的罐头，直勾勾的盯着张萌。那表情就像是在研究外星人一般。最后张萌被看得实在受不了了，捡了几个面包，拿了一碗粥，便溜进胖子跟赵三他们睡的帐篷。

　　胖子正自己给自己弄小灶呢，大早上的就在帐篷里涮羊肉，见张萌进来，便笑嘻嘻的说张萌命好，会赶时候。

　　虽然话是这么说，但张萌可没敢多吃涮羊肉，唯恐对伤口恢复不好。只能干瞪着眼看着胖子吃，这货一边吃着，还一面故意馋着张萌。

　　张萌只能咕咚咕咚的喝粥，说道：“对了，Lady娜有说什么时候出发吗？”

　　“没有。”胖子烫的直伸舌头：“不过听说最近会再调来一批专家教授。”

　　早在Lady娜说失踪了二十几个人的时候，张萌就知道要补充人员了，当下说道：“恐怕是因为王博士他们遇难了。”

　　“切，我说的不是补充，而是增派。”说完，胖子将筷子上的肉卷塞进嘴里，大口大口的喘着粗气说道：“你说的是一方面原因，听说这回调来的全都是之前跟博古特公司搞什么合作项目的专家，意义不同的。”

　　“我估摸着，先前那队专家组，除了楼教授，其他包括李国中、方教授，全都是上面派来打头阵，当炮灰的。”赵三说道：“先前的专家组，比这批增派的专家要差几个档次，而且这次调动了更多的人力和物资。”

　　“老土匪说的对。”胖子一边嘴里头嚼着羊肉，一边说道：“我早就觉得他们像炮灰，只是没想到上面这次会这么狠。按照新时代的话说，人才、科技不就是第一生产力吗？这么浪费人才，那可是蝎子粑粑毒一份。”

　　没理会胖子后半截话，沉思片刻的张萌放下手中的粥，愁眉不展地说道：“我怀疑，可能就连我们也是他们的炮灰，他们跟博古特公司应该早有约定。只不过这次，他们没想到一群狼和沙尘暴就让大家差点全军覆没，所以他们才不得不提前派出早就准备的真正团队！”

　　虽然大家都知道自己就是送死的炮灰，但还是在第四天夜里就踏上了罗布泊之行。罗布泊本身的范围并不是很大，如果没有客观存在的流沙跟特殊的磁场，凭借快要进入千禧年的科技手段很容易就能找到罗布泊的真正范围。

　　但正因为塔克拉玛干这个流动沙漠的存在，增加了查找的难度。

　　加上罗布泊内部古怪而又紊乱的磁场，更是让人摸不到南北。


第1194章 两个罗布泊

　　但正因为塔克拉玛干这个流动沙漠的存在，增加了查找的难度。

　　加上罗布泊内部古怪而又紊乱的磁场，更是让人摸不到南北。

　　后加入的专家组为首的那位年纪并不大，看起来三十岁出头，时髦的小短发，戴着一副茶色的防风太阳镜，怎么看都不像是一个专家，倒更像是一个玩摇滚音乐的人。尤其此人骑骆驼的样子，驾驭的炉火纯青，一看就是高手。跟这个家伙一比，张萌这些人更像是土包子了。

　　经Lady娜介绍，张萌才知道这个人叫欧阳，是名十足的考古界天才，他这三十年的履历，可以让在场的所有人都汗颜，就连一些老专家、老教授也自愧不如。

　　胖子那是十分妒忌的，说话的时候经常呛他。

　　但这个人却从来不发火，说起话来也总是让大家很舒服，暖洋洋的。

　　张萌观察了一下，发现这个欧阳几乎就是完美男人，情商绝对是他见过的所有人中最高的。因为他的存在，让专家组和大家的隔阂都少了许多。

　　趁胖子故意找茬的时候，张萌也骑着骆驼走在他们旁边。张萌倒不是妒忌这个欧阳，因为胖子之前说过，这次来的专家，全都是过去跟博古特公司合作过的，既然早就接触过这个秘密了，想必他知道的比Lady娜要多，张萌想从他嘴里问出一些蛛丝马迹。

　　欧阳似乎看出了张萌的意图，每一句话都在故意跟张萌绕圈子，从不真正泄露半点秘密，但也不像李国中那样狗眼看人低，跟谁说话都拽的可以。

　　从头到尾，欧阳都露着迷人的微笑，跟第一次认识的人聊天都像是几十年的老朋友一样。

　　张萌觉得自己这次算是碰到真正的高手了，从这个人的嘴里绝对套不出话。

　　此刻，欧阳一边骑着骆驼，一边提出对罗布泊的猜想。

　　“虽然现在的罗布泊只剩下一片黄沙了，但是在古时候，罗布泊其实是一片巨大的湖泊，养育了西域三十六国数之不尽的百姓。”

　　张萌仔细听着。

　　“根据历史我们可以知道，西域文明的崛起源自于丝绸之路，当时的西域人用香料，美女，宝石来换取中原的钢铁，瓷器，盐巴等等，造就了一大批崛起的西域强国。其中最大的莫过于楼兰古国和精绝古国，但这两个国家都在之后灭亡了，有的人说是因为瘟疫，也有的人说是被黄沙吞噬了，自从他们灭亡之后，西域文明就凋零了。当然西域文明在之后还崛起了一次，那是在明末清初，不过随后就出现了大航海时代，商人们有了更方便的海上贸易，谁也不去西域了，这才导致了西域彻底衰落。”

　　似乎知道张萌觉得自己说跑题了，欧阳接着说道：“但其实很多专家都在怀疑，在这两次西域文明衰落前，还曾出现过一个历史中没有记载的史前文明，那个时候的西域，才是历史上最繁荣的。而这个推论的来源，就是因为罗布泊曾经有高达百分之七十的森林覆盖率。”

　　“哎，我说，你能不能说点我们不知道的。”胖子挑刺道。

　　“可以。”欧阳微微一笑，指了指面前的沙丘，目光之中仿佛看到了几千年前的那片绿油油的森林：“大家都知道塔克拉玛干是个流动的沙漠，但可能没有人知道，其实罗布泊在以前也是一个流动的湖泊。”

　　“怎么说？”胖子问道。

　　“其实在这片沙漠下很深的地方，有着纵横交错的地下水道，这些地下水道其实远比大陆的地下水道资源要丰富。每当这些地下水道移动，罗布泊也会跟着移动。”

　　听着欧阳的分析，张萌越听越觉得有理，竟然不知不觉中被对方的高深学识给折服了。这种感觉，张萌只有在跟赖子一起聊天的时候才有过。

　　“奶奶的，原来是这么回事，难怪我说怎么都找不到罗布泊呢！敢情这玩意消失前就是移动的湖泊，这他娘的上哪找去啊？咱们就算把整个沙漠都走遍，恐怕也找不到，总不能将这塔克拉玛干给倒过来吧？”听完欧阳的话，胖子唉声叹气地说道，说完之后，似乎觉得不对劲，又改口道：“不对，不对！胖爷我怎么会认同他说的。”

　　想到这，胖子冲欧阳叫道：“喂，别乱扯了，你到底想说啥？”

　　“是啊，欧阳大哥，你说了半天，恐怕都不是重点吧？”张萌意味深长的问道。

　　“哈哈，聪明。”欧阳在骆驼上笑了一下，毫不在意胖子的冷嘲热讽，说道：“这么说吧，我现在可以肯定罗布泊的真正范围。”

　　“我们找了这么多天都没找到真正的范围，你刚来就知道？”胖子大惊失色地说道：“我说，你不会是吹牛逼吹惯了吧。”

　　“胖子，听欧阳大哥说。”张萌瞪了胖子一眼。

　　“切！”

　　“虽然我现在已经掌握了罗布泊的范围，但还需要确认。”欧阳仍旧是一副笑眯眯的样子。

　　“既然都掌握了真正的范围，你还确认什么？直接带人挖不就完事了吗？扯了这么半天犊子，还不是吹牛皮说大话。”胖子怒气冲冲地说道。

　　“不。”欧阳突然拉住骆驼，看着张萌，又扫了一眼整个队伍：“我之所以说还需要确定，是因为罗布泊并不是一个单一的圆形湖。”

　　“嗯？”突如其来的资料，让整个骆驼队都停住了脚步，大家一个个转过头来，看着这个潇洒的太阳镜男人。

　　“什么意思？”

　　“对呀，什么是不是单一的圆形湖？”

　　“你说清楚点。”

　　就在所有人议论纷纷的时候，的欧阳微微露出了一丝笑意，从容自信地说道：“因为罗布泊本身就有两个湖底，就像是太极的阴与阳，只不过在流沙的迁移中，一个会随之沉入地下，而另一个就会浮出黄沙表面。千百年来，不是没有人找到罗布泊，而是没有人窥探过它的全貌。而我们这次行动，就是要将两个罗布泊全都找出来！”


第1195章 红外线探测仪

　　“什么，两个罗布泊？”看着面前带着挡风太阳镜，嘴角还挂着一丝淡淡笑意的男人，张萌甚至觉得他在跟大家开玩笑，便问道：“你确定吗？”

　　“你觉得我像是在开玩笑嘛。”欧阳收起了笑容，看着众人。

　　“难道不是？”张萌说道：“你刚才不是说，这只是个推论吗？”

　　“我相信。”没等欧阳回答，在骆驼队前面领路的Lady娜就突然转过身，盯着欧阳，一个字一个字地说道。

　　“为什么？”张萌问道。

　　“没有为什么，就是直觉。”Lady娜似乎对欧阳信任无比：“这虽然只是一个推论，但我们私下里，已经把它看成是事实了。”

　　“靠！”胖子算是听出来了，Lady娜明显跟这个欧阳很熟悉：“你们本来就是一伙的。”

　　“不，你们误会Lady娜了。”欧阳解释道：“我们只是前段时间有过合作而已。”

　　见胖子还要问，张萌连忙给了他一个眼神，示意胖子没必要在这件事上纠缠。

　　这个时候，队伍里的赵三问道：“既然有两个罗布泊，那我们之前去的是哪一个？”

　　“老人家您说的是哪一次？”欧阳问道。

　　“这……”赵三一顿，显然他自己都忘了，自己曾经不止一次来过这个地方，现在听到对面年轻人老辣的回答，顿时有点语塞。

　　看着有些尴尬的赵三，欧阳笑着开口道：“要是说上个礼拜你们的那次行动，从事后拿到的资料来看，应该是处于跷跷板的中心。”

　　“什么意思？”赵三问道。

　　“打个比方，如果真的有两个罗布泊，那两者应该是类似于跷跷板的关系。一个罗布泊沉下去了，另一个罗布泊就会浮起来，它们之间的水是相互循环的。而你们去的古城遗址，就是这个跷跷板的中心。”

　　“这也太复杂了吧？”胖子本来就对这些科学原理不感冒，现在大脑更是一团乱麻，不由的将目光投向了赵三：“我说老土匪，当年到底发生了什么事，你也不说清楚。你反正也去过罗布泊，直接告诉我们不就完了吗？还废那么多劲干嘛。”

　　赵三没有说话，而是选择一声不吭的坐在骆驼上。

　　这已经不是赵三第一次做出这样的举动了，张萌知道三叔肯定有很大的苦衷，才一直隐瞒不说的。而另一方面，知道当年罗布泊具体位置的张叶两家核心成员，比如张绍鸿，叶八，吴用等等，现在都已经死的死，失踪的失踪。

　　这份老卷宗真的很难翻开了。

　　“算了胖子，别逼三叔了。”张萌拉了一把胖子，然后看向欧阳和Lady娜：“那我们现在准备去哪个罗布泊？”

　　“不知道。”欧阳笑着说道。

　　“什么！”见对方竟然还有心情笑，胖子顿时急了，大叫一声：“我说你丫不会是成心的吧？把胖爷当猴耍，一会儿什么都清楚，一会儿又什么都不知道。”

　　没理会胖子的怒目圆睁，欧阳扫了眼张萌，笑意融融地问道：“我听说你们的队伍里，有一个南派叶家的后人吧？”

　　“九哥儿？”听到对方竟然对自己这群人这么熟悉，张萌立马警惕起来：“你问这个干吗？”

　　“我听说，他可不是一般人。”欧阳说道。

　　“那是，你也不看看小娘娘手里拿的是什么。”听对方提起叶九，胖子瞬间觉得自己牛气了起来，吹嘘道：“你穿开裆裤的那个年龄，小娘娘就开始下墓了，他那一手本事绝对无人能及。”

　　见胖子又要说漏嘴，张萌在旁边轻轻咳嗽了一下。

　　“你咳嗽也没用。”胖子推开张萌：“张缺德你也不看看，这小子和大奶娜是一伙的，咱们是什么底细，他肯定知道的门清。既然都知道了，也没什么好藏着掖着的，胖爷我跟你们明说了吧！别看你小子挺牛，但小娘娘一根手指都能弄死你。”

　　“哈哈，是吗？”欧阳冷笑一声：“既然他这么厉害，肯定不会因为一个小小的沙尘暴就失踪了吧。”

　　“你什么意思？”胖子瞪眼道。

　　“我只知道，这个叫叶九的人，上个月来过一次罗布泊，就在你们回香港的时候。”欧阳说道。

　　“所以，我想他知道的肯定比我们多。”说完，欧阳从口袋里掏出一个纽扣大小的金属物品，神秘的递到了张萌的手中：“这是红外线热量探测仪，上次出发前，你们的装备里都被偷偷安了这个东西。”

　　“娘的！你们竟然还跟胖爷我使这招。”一听对方又安了什么追踪器，胖子怒从心生，当下就要发火。

　　张萌抬手拦了一下胖子：“别激动，听他继续说。”

　　“就在几天前，失踪的那些红外线探测仪全部没有热量了，只有一个还在移动，我们查了下编号，就是叶九的。”

　　张萌看了一眼欧阳打开的笔记本，果然发现一个正在缓慢移动的小红点，不过张萌却并没有问叶九的情况，而是抬头看着面前的欧阳说道：“既然你们在我们身上全都装了这个，那么那群外国佬的下落你们是不是也都知道。”

　　“抱歉。”欧阳苦笑一声：“这个东西就是他们发明的，你觉得他们会把这东西留在身上吗？”

　　“我去，就胖爷好欺负是吧？博古特公司你们不敢惹，净想坏点子坑自己人。”胖子气的脸红脖子粗。

　　“那也不见得。”欧阳赶了下骆驼，似乎像是故意来到几个人身边，小声地说道：“等到了地下，你们确定还是自己人吗？”

　　看着眼前带着笑意的欧阳，张萌觉得自己都仿佛被这个三十岁的男人给看透了，他似乎知道队伍里每一个人的长处和弱点，还能看穿每个人心里在想着什么，这个人实在是太可怕了！如果说之前的Lady娜是支带刺的玫瑰，那眼前这个男人就是一支盛开着漂亮花朵的毒罂粟。

　　看起来鲜艳、美丽，实则剧毒无比！


第1196章 太阳黑子

　　不过事已至此，张萌想摆脱这个人恐怕也没什么好办法，一路上只能随机应变了。

　　这次进入罗布泊跟上次不同，行动的规律也不是昼伏夜出，而是跟着欧阳笔记本上追踪叶九的小红点走，这样的话白天晚上就都要赶路了。

　　张萌本以为这些后来的专家组就算接受过野外生存培训，一时间恐怕也难以接受这么恶劣的沙漠环境。

　　但事实上，这些科学家的体力非常惊人，就连张萌和胖子都自愧不如。

　　弄得胖子天天跟在Lady娜屁股后面问：“这是不是专家啊？不会都是一群特种兵吧。”

　　Lady娜则轻蔑的看着胖子说道：“放心，这次绝对不会有人拖后腿。”

　　“小胖子，没人拖后腿你就偷着乐吧，还嘀咕个什么。”赵三在骆驼上笑道。

　　“我这不是怕您老受累吗？”胖子媚笑道。

　　“滚！”赵三骂道。

　　“不过说真的，你们这次可真是下血本了。”张萌扫了前方不断从直升机上空投下来的矿泉水和食物，说道：“连直升机都出动了，看来我们这次不愁吃喝了。”

　　“切，他们就是想累死我们。”胖子满是不屑的打开一瓶矿泉水，灌了几口说道：“你算算看，咱们从进罗布泊到现在，有十天了吧？总共才睡了两天觉，吃的再好也扛不住啊。”

　　“这不是怕沙尘暴吗？”张萌说道：“走得越快越好。”

　　见周围的人都在分水，胖子偷偷捅了张萌一下：“哎，你不觉得，这次他们把咱们看的很紧吗？”

　　“嗯。”张萌如有若无的回头看了一眼，发现欧阳喝水的时候，都把眼睛盯着自己这边，当下说道：“小心那个欧阳，他很危险。”

　　“早看出来了。胖爷我那么跟他挑刺，他都不生气，这家伙绝对是个难缠的主。”胖子说道：“要是李国中那个笨蛋，早跟胖爷我翻脸了，但这家伙……唉！说不清楚，胖爷我试了好几天，都没探出他的底，总之非常可怕。”

　　“嗯。我本来想咱们虽然在上面被监视，但到了墓里就能脱身了，可没想到这都被他给看出来了。”张萌无奈地说道：“看来，这后来的专家组非比寻常，他们也懂土夫子这一行。”

　　“张缺德，我怀疑他们本来就是干这个的，只不过被上面给招安了，就像《水浒传》里的宋江一样，替朝廷卖命，如果不是因为先前出师不利，上面也不会让他们出马。”胖子想了想说道：“还好，咱们还有小娘娘跟军哥，否则，真要是在墓里出了事，咱们几个还真不一定能斗得过他们。”

　　说话的工夫，那欧阳就笑眯眯的拿过来几瓶矿泉水扔给张萌等人。

　　“说什么呢？”欧阳问道。

　　“还不是说你太厉害。”胖子接过水，气鼓鼓的看着欧阳。

　　欧阳就像早就知道张萌跟胖子说什么一样，毫不在意的看着地上的笔记本电脑：“这叶家小子还真挺能走的，这么长的路竟然都没怎么休息。”

　　“那是，你也不看看我们九哥儿是谁。”

　　“呦，听胖爷的口气，我倒是真想见识见识这个叶九了。”欧阳笑道。

　　“这不快了吗？”胖子嘿嘿一笑，故意压低声音刺激对方道：“就怕到时候，人家打的你跪下来叫爸爸。”

　　“是吗？”欧阳嘴角微挑，冷哼了一声，然后又扫了眼笔记本上的小红点：“好了，喝完水，咱们继续上路。”

　　“我去，你丫的真不怕太阳晒啊。”胖子看了眼头顶的烈日，这沙漠上的温度最少有六十度，弄得大家都不敢坐在黄沙上，生怕屁股被烫熟了。

　　每次进沙漠，大家都是搭建好营地，昼伏夜出，还从没有扛着烈日前进的，可是经过这十多天连续不断的赶路，大家才算是真正见识到了什么叫做折腾，就算后续补给再好，大家也都快被折磨成精神病了。不过没人反对，就只能硬着头皮继续赶路。

　　在一望看不到边际的沙丘中，只有那数不尽的蒸汽在熏人。

　　整个沙漠都像是开了锅一样，热的人睁不开眼睛。众人只能不断的扇着风，擦着汗，一言不发的骑着骆驼走。恍惚之中，大家似乎在远处看到了一圈圈的影子。

　　“海市蜃楼！”一个年轻的专家组成员突然兴奋的喊道。

　　被这阵声音提醒，大家也全都顺着他手指的方向看去，这才发现在那些雾蒙蒙的蒸汽中，似乎有什么影像。不过照理说，张萌这些人也没少在沙漠中看到过海市蜃楼了，精绝古城、成吉思汗墓葬里全都看到过海市蜃楼，不过眼前模糊的景象似乎跟那些场景都不太一样。

　　张萌说不出是什么感觉，只是觉得那些光影远比以前看到过的要真实。

　　“哎，我说这他娘的不太对呀！”胖子勒住驼峰，回头跟张萌说道。

　　“胖子，你看出什么了？”张萌问道。

　　“你看，以前看到的海市蜃楼，大多都是阳光的折射，景物也是我们熟悉的建筑，但我怎么觉着这些小黑点不像咱们内地的建筑呢？”胖子自言自语道。

　　一旁的赵三也频频点头道：“没错，不像。不像。”

　　“那你们觉得像什么？”张萌问道。

　　“我觉着……”胖子稍微思索了一下，然后继续说道：“像那个……那个什么来着……”

　　“黑子。”不知队伍中谁提醒了一声。

　　胖子连忙点头：“对，对，没错，就是黑子。咦，你是怎么知道的？”

　　还没等胖子想跟对方聊天，就发现欧阳从队伍之中走过，拿着一个高倍数的望远镜，朝着前方模糊的景象看过去，只见他那挂着微笑的脸庞在看到远处的景象后，突然变得一沉。

　　一旁的Lady娜见状，便察觉不妙，拿起指南针一比对，顿时惊呼一声：“不好！这里的磁场有问题，我们走反了。”

　　“什么走反了？”胖子不满地问道：“你怎么知道磁场有问题？”

　　“那个影像。”欧阳用手指了指远处的景象，一股脑地说道：“前面模糊的影像不是海市蜃楼。”

　　“不是海市蜃楼，那是什么？”

　　“那是太阳照射在地表显现出来的怪异图案。”欧阳脸色稍有难看的扫了眼天上的太阳，说道：“如果我没记错的话，那里应该是太阳墓方向。”


第1197章 驻扎，太阳墓

　　“太阳墓？”听到这里，张萌微微一惊，随即看着欧阳，一脸不解地说道：“什么太阳墓？你说的不会是那个已经出土的太阳墓吧。”

　　“没错，就是那个。”欧阳点头。

　　“太阳墓不是在沙漠的西北方向吗？”张萌问道。

　　“对，可我手里的指南针，是指着东南方向的。”Lady娜黑着脸说道。

　　“难道……”此刻，张萌也意识到大家现在可能已经走反了。

　　“现在还摸不准。”Lady娜脸色铁青，回答完张萌的疑问，挥手就招过来一个专家，将手上的指南针递过去：“尽快查出问题。”

　　“是。”对方显然是训练有素的高科技专家，根本没有多余的废话，接过Lady娜手上的指南针就跟其他专家一起研究去了。

　　将所有出问题的指南针交给专家组后，Lady娜对欧阳说道：“看来我们今天要在这里扎营了。”

　　欧阳也知道设备出了问题，而且是方向彻底反了，当下点点头。

　　见Lady娜和欧阳都不跟自己说一声，胖子当即不满地说道：“你们说走就走，说停就停啊！这满地的黄沙，能休息吗？不行，胖爷我肯定不在原地休息。”

　　“胖子，你能不能老实点。”Lady娜微怒道。

　　“不能，胖爷凭什么老实。”胖子噘着嘴。

　　“胖子，这次行动我是负责人，小心……”

　　没等Lady娜说完，胖子就生气了：“靠！还真拿鸡毛当令箭啊，要不是张缺德，胖爷我会来罗布泊送死？还跟胖爷我耍上官威了，跟你说，胖爷我今天还就跟你杠上了，你能把胖爷怎么着？大奶娜，别以为胖爷我以前让着你，你就蹬鼻子上脸，小心胖爷我分分钟把你就地正法了……”

　　“行了，你就少说一句吧。”张萌立马拉住胖子，回头看着脸色铁青的Lady娜说道：“胖子说的没错，指南针出了问题，修复是必然的，但不能就在这里原地待命吧？这烈日炎炎的，沙子都能烫死人。”

　　“嗯。”没等Lady娜说话，欧阳沉吟了一下，指了指远处那些模糊的小黑点影像说道：“这样，我看距离前面的太阳墓也就十里左右，那里是一个考古现场，有遮阳的地方，我们可以先到那里休息。”

　　说完又看了看Lady娜：“反正方向已经反了，叶家小子想必把我们甩的远远，大家这十天一直在赶路，都没怎么休息，今天就暂作调整吧。”

　　“好！”

　　见Lady娜对欧阳这么言听计从，胖子不满的在张萌耳边说道：“看到没有，这大奶娜始终不是跟咱们一条心的，那个欧阳说什么她就干什么。”

　　“少说一句吧你。”张萌劝住胖子，露出了一丝笑容：“看来这次老天都在帮我们。”

　　“你是说？”胖子眼神一动。

　　“没错，我觉得跟他们在一起始终不是办法。”张萌压低声音说道：“等进入太阳墓，找个办法，咱们甩开他们，单独寻找。”

　　“你这……”胖子有些舍不得直升飞机上空投下来的食物：“我觉得还是等咱们找到秘密后，在跟他们分道扬镳的好，要是没了他们，咱们在沙漠里可不好过。”

　　“受罪也得尽快离开。”张萌担心地说道：“一旦他们拿到秘密，我们也就没有利用价值了，最后不是死就是软禁。”

　　“所以我们要在他们没有发现前，跟那帮外国佬一样，提前溜之大吉。”

　　“槽，差点忘了还有这茬。”

　　张萌跟胖子小声嘀咕完，又偷偷给赵三使了个眼色，示意他做好随时撤离的准备。赵三那是从小看着张萌长大的，张萌的一举一动他都看得清清楚楚，不用张萌把话挑明，就能明白张萌的意思，当即冲后面的褐鼠、黄狗、赤蛇三人比划了一下。

　　十里距离，说远不远，说近也不近，在黄昏前大家总算走到了那里。

　　所谓的太阳墓，是一处位于孔雀河北段的西域古墓。太阳墓中间有一个主墓室，周围有一圈陪葬的小墓，四周还插着很多小木桩，从上往下看，很像太阳放射光芒的图案，所以被考古学家称之为：太阳墓。

　　不过这些钉在古墓周围的木桩，全都因为时间的关系化为灰烬，只留下一些根基，可能是因为之前刮过沙尘暴的缘故，这些埋在下面的木桩全都露了头。

　　张萌心里一边琢磨着怎么依靠这座墓摆脱专家组，一边看着周围的地势。这里虽然是一座古墓，但因为在沙漠里，所以并不像那些大墓一样，有什么风水之说，更不可能把墓放在山里。

　　少了山水，自然就没有躲避藏身之处。

　　而且这里的墓室非常少，几乎一眼就能将这里的情况看的一清二楚，张萌等人想要溜进墓里逃脱机会是十分渺茫的。可是就在张萌已经绝望的时候，突然在一根木桩上看到了一个熟悉的符号。

　　看到这个熟悉的符号，张萌不由自主的颤抖了一下。

　　意识到周围还有其他人在场，张萌飞快的挪过视线，装模作样的和其他专家请教起了太阳墓的资料。只不过张萌嘴上虽然跟身旁的专家说着太阳墓的事，心里却在一直解读着那个熟悉的符号！

　　那符号怎么那么熟悉，难道是……

　　另一边，听到张萌向自己问起太阳墓的资料，随行的方教授就一脸感叹地说道：“这座太阳墓，经过碳十四鉴定，距今有三千多年了，到现在还不知道这是哪个西域民族留下的历史遗产。”

　　“这座墓有三千多年了？”张萌暗暗咋舌，虽然他之前知道有个太阳墓，但当他真真切切的站在这座墓前的时候，还是生出了一种不一样的感觉。

　　“没错。”一旁的楼教授也开口说道：“而且根据我们研究，诞生太阳墓的罗布泊文明，甚至比我们的中华上下五千年还要早。”

　　“怎么可能？”在张萌的意识中，黄帝蚩尤那个年代，应该是中华文明的源点了，怎么还有更早的文明。


第1198章 军哥的警告

　　“虽说咱们有五千年的文化，但事实上，有确切历史记载的不到三千年。”楼教授叹了口气。

　　“那还真比咱们早了。”胖子指了指这座太阳形状的古墓，自言自语道：“这他娘的可是远古人类的墓，胖爷倒斗十几年，摸都没摸过。”

　　“都是些石器，只有考古价值，拿到黑市上也值不了几个钱。”见胖子两眼放光，一旁的楼教授跟方教授连忙说道。

　　“知道，知道。”胖子连连点头：“不过奇了怪了，这个墓主人，为什么刻意把自己的墓做成了太阳的形状？”

　　“这可能跟当地的一些信仰有关系。”张萌说道：“你想想，古时候的人是非常崇拜太阳的，也许太阳正式他们的图腾。”

　　“没错，我也觉得这是图腾。”欧阳点头说道。

　　“难得你能认同我们说的。”张萌笑道。

　　“我一直都很看好你们的实力。”欧阳说道。

　　“要这么说，这罗布泊文明可是比人类文明提前了两千多年……”张萌自言自语。

　　张萌没继续往下说，一边跟在那些专家、教授的后面观摩着这座古老的太阳墓，一边暗自盘算着，大家要找的罗布泊，会不会跟丢失了两千多年的上古文明有关。

　　可就在张萌独自一人思考的时候，欧阳走过来拍了拍他的肩膀：“你刚才看到什么了，那么惊讶？”

　　“嗯？”张萌没想到欧阳的眼睛竟然那么尖，自己刚才一瞬间的表情都被他捕捉到了。

　　“不会那些木桩里，有你们张家人留下的记号吧？”说着，那欧阳还故意用手指了指那些沙子里的木桩，带着一脸的从容说道。

　　张萌见被对方看穿了，也就没隐瞒，直接说道：“没错，上面确实有我们张家的暗号。”

　　“是什么？”欧阳突然像是变了一个人，急迫的问道。

　　“你想知道？”

　　“非常想。”欧阳回答的很干脆，也很诚恳，陡然间比张萌矮了一辈。

　　“那个记号明确写了，不让我们再继续往北走了。”张萌说道。

　　“为什么？”

　　也许是两个人突然停下来太引人注目了，又或许是双方的交谈声音很大，正在前面听着专家介绍的几个人全都听到了张萌跟欧阳的对话，不由自主转过身，将目光看向张萌。

　　“有记号，什么记号？”Lady娜严肃的问道。

　　倒是赵三的表情并不焦急，似乎他也在张萌呆滞的那一瞬间发现了军哥留下的标记，只是他刻意的忽略了过去，没想到竟然会被欧阳给发现，不由得心中升起了一丝戒备。

　　“是军哥留下的记号，我认识他的字。”张萌说道。

　　“军哥。”Lady娜眉头微皱，问道：“他也来了罗布泊？”

　　“不清楚。”

　　“你之前就见过他？”Lady娜继续问道，她也在怀疑，张萌被卷入沙尘暴，在那么恶劣的情况下是怎么骑上野骆驼自己回来的？就算他身体恢复能力特别强，但在沙漠、酷暑、饥渴的三重危机下是根本不可能找到营地的，除非有人帮了张萌，只是当时张萌没说，她也就没问。现在想想，能在这个地方来去自如的恐怕也只有军哥跟叶九了。叶九不可能躲着队伍，而那个实力超越人类巅峰的军哥，仿佛张家的影子，像保护神一样守护着张萌，也只有他才能每一次救众人脱险。

　　张萌没有回答Lady娜的话，而是指着欧阳走过的那个木桩一字一顿地说道：“上面没说什么原因，只是不让我们继续往北走。”

　　“不要往北走？”听到这里，胖子也紧张不已，所有人中他就佩服军哥，现在军哥让大家不要往北走，胖子当即叫道：“我说大奶娜，军哥是啥人你应该比我们更清楚，他的提示，你不会不理吧？”

　　听到这里，Lady娜也有些犯难，说实话，王建军不仅在张家是神一样的存在，在当年的那场对越自卫反击战中，更是起到了关键的作用，只是因为某些原因，他没有像那些革命英雄一样被广泛传播罢了。

　　说实话，如果去掉他，让中国特种兵再跟身经百战的越南游击队打一次丛林战，将多付出最少十倍的伤亡！

　　军哥的每一个举动，都是不容忽视的。

　　连王建军都忌惮的东西，就算吸引力再大，众人也不敢接近。

　　就在所有人都举棋不定的时候，一个负责查看周围地形的专家小跑过来，对Lady娜、欧阳说道：“报告，正北方向三千米左右，发现一片戈壁滩。”

　　“戈壁滩？”听到这里，楼教授惊讶的看着其他专家：“没听说太阳墓周围有戈壁滩啊。”

　　“这难说啊！”人群中一个地质学家说道：“这里的地质情况很复杂，以前没发现，不等于现在发现的不真实。大家都知道这里是流沙地质，十天前这里又出现了一场沙尘暴，可能埋在沙漠里的戈壁滩给吹出来了。”

　　“这么说合理。”楼教授点点头。

　　“那我们可真要过去看看。”其中一个负责古尸的专家兴奋地说道：“没准那里还有一个古墓呢！这可是震惊考古界大发现啊。”

　　“嘘，没听说，有人提示我们不要过去吗？”一个带着老花镜的老头警告道。

　　“可我们来这里的目的不就是发掘那……”没等古尸专家说完，便被人个拦住了。他也意识到自己说过头了，当即改口道：“来之前，我们可都是签过生死状，自愿死在这条探险路上的，要是被一句警告给吓回去，当初就不应该来。”

　　听着身后的七嘴八舌，张萌这行人也全都被这后来的专家组的魄力给震惊了，没想到这群老头还真是不怕死。不过说实话，虽然这里有军哥留下的暗号，但张萌、胖子还是隐隐有些冲动，不过眼下的决定不是自己能做主的，便不由自主的看向了对面的欧阳跟Lady娜。

　　而Lady娜则更像是咨询一样，直勾勾的看着眼前的欧阳。

　　欧阳用望远镜望向远处的戈壁滩，突然像是有了什么发现一样，快速向前小跑，同时语气急促地喊道：“快，留下一部分人看装备，其他人跟我过去！”


第1199章 千眼戈壁

　　眼见欧阳像是发现了什么一样，快速的朝前方跑去，身后的Lady娜立刻留下几个士兵整理装备跟骆驼，就带着那些专家组成员快速的追了上去。

　　临离开前，Lady娜还特意看了眼张萌。

　　胖子见张萌并没有急着跟出去，便趁Lady娜刚走，凑到张萌耳边说道：“咱们该怎么办？”

　　说到这，胖子看了那几个士兵一眼：“他们没留下几个人，我们完全可以收拾。”

　　“是啊，阿萌，胖子说的对。”赵三也摩拳擦掌。

　　“恐怕不行。”张萌警惕的眺望了一下先后离开的Lady娜跟欧阳，担忧地说道：“你们没注意到他们先后离开时的表情吗？”

　　“谁知道她大奶娜怎么想的。”胖子撇撇嘴。

　　“Lady娜怎么想的我不知道，但欧阳肯定不会轻易忽视我们的。”张萌指着前面说道：“别忘了，这一路上他都把我们盯得死死，我现在最担心的反而是那里。”

　　说完，张萌指了指远处的戈壁滩。

　　胖子倒是有些跃跃欲试，又似乎忌惮着军哥的警告，想了一会儿才吞吞吐吐地说道：“可是军哥……”

　　“要不，咱们就过去看看，只看一眼？”张萌问道。

　　胖子连连点头：“对，过去看看再说。”

　　张萌又回头看了眼赵三，征询赵三的意见：“三叔，你说呢？”

　　“唉！该来的总会来。”赵三叹了口气，双手轻描淡写的搭在了腰间，等他手拿开的时候，腰间的两把54式手枪的保险已经被打开。

　　见赵三并没有反对，而是默认了大家的想法。张萌也没多做停留，让褐鼠留下，黄狗、赤蛇跟大家一起出发。等到张萌这行人跟过去的时候，欧阳跟Lady娜等，已经纷纷翻过太阳墓后面的沙丘，来到了那片戈壁滩下。

　　张萌等人落在后面，因为天色已经快到傍晚的原因，戈壁滩又刚好处于太阳落山的方向，格外的刺眼，从远处根本看不清楚那片戈壁滩到底是什么样。不过粗略去看，这片戈壁滩少说有十米高，连绵不绝，就像是一条匍匐的巨龙。

　　虽然看不清这条戈壁的全貌，但张萌和赵三胖子却觉得异常兴奋！因为这里是沙漠，所以看不到一点的龙脉，摸金校尉最擅长的寻龙点穴之术根本就用不上。可是面前这片突然冒出的戈壁滩，却让大家眼前一亮。

　　这哪里是条戈壁，简直就是匍匐在沙漠上的一条小型龙脉！

　　似乎不止张萌他们激动，冲在最前面的那群专家组也都兴奋的高呼龙脉。

　　张萌这些人因为是从后靠近的，听到的也格外清晰，面前这些人中，尤属欧阳眼光最毒辣，也是他第一个指出了这条埋藏在沙漠之下的龙脉。

　　见大家的猜测都被欧阳看出来了，胖子就在后面故意唱反调：“我说你不会眼花了吧？这黄沙漫漫的，哪来的什么龙脉，胖爷我看这就是一条大蜈蚣。”

　　说完，胖子还伸出手指，指了指戈壁滩上密密麻麻的窟窿。

　　虽然胖子这话有挑刺的成分，但说真的，等大家走进了才发现，面前这座十米多高的戈壁滩上，竟然布满了成百上千个小洞口，不知道是不是自然形成的奇观。反正从远处看，这条冒出沙漠的戈壁滩，确实更像是一条长满手脚的恶心大蜈蚣，很难跟龙联想到一起。

　　张萌知道胖子是故意这么说的，不过他倒想听听欧阳怎么解释。

　　见张萌跟胖子都看向自己，欧阳也不在意，微微笑道：“我想你们应该比我更清楚，寻龙点穴那可是摸金校尉最擅长的手段。”

　　说到这，欧阳就自顾自的解释起来：“蜈蚣那是虫，怎么能跟龙比！龙在中国的风水学中占据着崇高的地位，但凡出现龙脉的地方，都需要达到‘藏风纳水’的要求。这片戈壁滩本来就处于风口，还有，别忘了，太阳墓本身就坐落于孔雀河的古河道上，说明在这片沙漠之下，还有一条十分隐秘的地下河。现在风水两个字都达到了，至于其它的就不用我说了吧？你们应该比我更清楚。”

　　“切！”胖子看欧阳说的有理有据，而且竟然对盗墓这么懂，不由得警惕起来。

　　“既然这里是一处龙脉，那么龙脉之下，应该也有一座墓吧？”这时，Lady娜插口说道。

　　“嘿嘿……看到没？这大奶娜都快成盗墓贼了。”胖子忍不住抱着肚子窃笑，故意奚落起Lady娜。

　　Lady娜瞪了胖子一眼，唯恐那些专家教授被胖子的话误会，便说道：“我怀疑这下面可能会有我们要找的线索。”

　　欧阳没有说话，似乎在想着什么。

　　Lady娜又压低声音，凑到欧阳身边提醒道：“别忘了军哥。”

　　欧阳深吸一口气，终于点点头：“我们把人分成三组，一组在太阳墓扎营，暂时按兵不动；第二组把这片戈壁滩给我围起来；第三组跟我进去看看情况。”

　　“好。”

　　“尽量先把专家们安排在第二、第三组。”欧阳又特意补充道：“我刚才好像在这片戈壁中看到了人影。”

　　“人影？”Lady娜一惊，要知道眼下这个环境，根本不可能有其他人出现，能够有人影，除了军哥也就剩下那些博古特公司的人。

　　“没错。”说完欧阳目光一凛，直指着戈壁滩上的千疮百孔：“他就在那！”

　　“他，哪个他？”欧阳突如其来的一嗓子，把胖子吓了一跳，胖子顿时生气了：“你别一惊一乍的好不好。”

　　“嘿嘿……这就要问张家小少爷了。”说着，欧阳笑眯眯的看着张萌。

　　被对方这么看着，张萌顿时有些不自在：“你在怀疑我们？”

　　“不是你们，确切的说，是你们张家到现在还下落不明的两个人。”

　　不用欧阳点名，大家都清楚欧阳说的是谁，除去叶九，军哥跟张绍业直到现在都没有露头。


第1200章 巴蜀葬

　　张萌阴沉着脸，虽然内心气愤不已，但也知道是对方的激将法，当下冷哼一声：“那好，我们过去看看就知道是不是了。”

　　“你确定？”欧阳一副得逞的模样，扫了扫张萌身旁的赵三。

　　赵三则低下了头，不去面对欧阳火辣辣的眼神。

　　“去就去，难道还怕你个小瘪三不成？”胖子气势汹汹地说道：“别跟胖爷我扯什么分批、支援的，谁不去谁是王八蛋。”

　　Lady娜本想身先士卒，却发现情况突然发生了变化，大家已经闹得不可开交。只好任由欧阳带着几名士兵跟张萌、胖子他们先进去。

　　张萌虽然有些动怒，不过还是留了个心眼，让赵三、褐鼠留下，自己则带着胖子、赤蛇、黄狗进去。但赵三说什么也不答应，非要跟着一快进去，没办法，张萌只好让褐鼠带着赤蛇、黄狗留下，自己跟胖子、赵三先进去。

　　欧阳那边人员分配也很简单，除了他自己，大部分都是专职保卫工作的战士，连激情满满的楼教授跟方教授都被拒绝了。只带了先前一个古尸研究专家徐志进去。算上张萌三人，一行不过十人，胖子跟一个小战士在前面开路，赵三带着徐志殿后，张萌则跟欧阳站在队伍中间。

　　不过这墓穴既然是由欧阳认定的，张萌也就吭声，任凭他们去找墓道的入口。

　　几个战士似乎很有经验，拿起工兵铲就要开路，却被欧阳给拦住了。欧阳只是用手指了指戈壁下那些洞眼，几个战士就明白了，当下打了几个冷烟火，弯着腰用工具支撑住洞眼，再慢慢挖掘。

　　见前期进展不错，欧阳示意大家戴上防毒面具，开始进洞窟。

　　从指路，到工兵铲破土开始，张萌发现这个欧阳似乎是个老手，简直比胖子这种专业的盗墓大王还熟练。弄的一旁的胖子目瞪口呆，表情像是吃了屎一样。

　　张萌、胖子、赵三先后戴上防毒面具，然后跟着队伍进入了其中一个洞眼。

　　这里是古时候的西域，又是中西文化交流最密集的地方，很难说墓的结构是什么样的。寻龙点穴，看的是有没有风水，有没有墓穴，至于墓的结构，张萌这些半吊子当然不太懂了。

　　果不其然，大家刚进入洞眼，就发现了这洞窟的不同，从外面看，这片戈壁滩可能是因为风沙常年吹，才形成了成百上千的洞眼，但进去后却是别有洞天。起初大家只能在脚下发现一些破碎的陶瓷、青铜之类的生活用品，但随着越来越深处，大家就发现这些‘天然洞眼’里似乎砌满了古老的石砖。看到这些石砖，张萌才明白为什么上千年过去了，这片布满洞眼的戈壁滩没有倒塌。

　　看来这是类似于巴蜀一带的洞中藏棺葬法。

　　只是这种葬法非常古老，在巴蜀一带也只有很落后的民族才会用。

　　没想到在西域罗布泊，也有这种洞中藏棺。

　　不过，大家并不清楚这种墓葬方式代表着什么。

　　欧阳对此似乎十分了解，他开口说道：“一般来说，这种悬崖峭壁的洞窟里放棺材的葬法，在巴蜀，乃至印尼都有，国外的理由太多，就不讲了。但巴蜀古书上曾经记载了这种丧葬方式的原因，是来自那些民族的图腾崇拜，他们觉得生来不属于天地，死后便也不能脚踩黄土面朝天，所以他们将棺材放进悬崖峭壁，然后把尸体反过来搁在棺材里。不过，他们这样做还有一种目的。”

　　“还有一种目的？”胖子问道：“什么目的？”

　　“祭祀。”欧阳淡淡地说道。

　　“祭祀？”

　　“对。”欧阳点点头，又朝前面扔了一个冷烟火，才继续说道：“他们觉得自己不属于天，不属于地，不属于亲生父母，他们来自哪里就应该属于哪里，他们想把自己的灵魂还给他们的神。”

　　“那他们崇拜的神是什么？”张萌追问道。

　　“呵呵。”欧阳回头一笑，看着张萌跟胖子说道：“我要是知道，就没必要冒险跑进来一探究竟了。我刚才所指的不过是巴蜀一带的先民墓葬方式，这里到底是不是还很难说。”

　　正说话的工夫，欧阳扔出的冷烟火一下子将洞眼深处的空间照到十分明亮。

　　前方不远处的路四通八达，还摆放着几口石棺。张萌粗略算了一下，从进入洞眼到看到石棺，也不过才走了十几米远的路而已，这可能是张萌迄今为止走过的最短的墓道，不由得心中有些疑问。

　　“奇怪，这墓道这么短，难道这里不是主墓室？而是陪葬或者殉葬坑一类的？”

　　没等张萌说完，戴着防毒面具的欧阳就绕过那几口石棺，走到另一个洞眼里，打开手电筒后，欧阳才表情一变得说道：“糟糕！这片戈壁滩不是墓。”

　　“不是墓？”拥挤在一块的众人听到欧阳的话，顿时都是一怔，情不自禁的看向他。

　　“这要不是墓，难道还是升官发财路啊？”胖子拍着一口石棺哈哈大笑道。

　　“想升官发财，你可以躺进去试试。”欧阳调侃了一句胖子。

　　“我槽！”胖子没想到对方的嘴比自己还毒，刚想反驳，却发现欧阳已经不理自己，走入了另一个洞眼里。

　　“我说，咱们这个洞眼还没看完，你着什么急。”

　　“没必要。”欧阳丢下了一句话。

　　“为什么？”

　　“我说没必要看的这么仔细。”说着欧阳已经离大家有段距离了，唯恐出现什么意外，大家连忙跟了过去，直到绕入另一个洞眼里，大家才算明白了欧阳口中‘没必要’的意思。

　　因为在另一条洞眼的后面，还是一个同样的小墓室。

　　那间墓室跟大家刚刚经过的墓室一样，也都摆放着同样大小的几口大石棺。无独有偶，这里的墙壁上，同样留有好几条幽暗的洞眼，看来，那些洞眼后面还会有同样的墓室。

　　这样的布局，张萌还很少见过，当即便疑惑地问道：“这些石棺怎么会摆成这样？”


第1201章 义庄惊魂

　　“张缺德，你觉得这里像不像宁王朱权的海底墓？”胖子压低声音，在张萌耳边说道。

　　“嗯。”张萌点头道：“的确有点像，我记得那座海底大墓里也有一个四通八达，马蜂窝一样的墓室，只不过那个墓室是用来迷惑盗墓贼的迷宫，这个墓室的每个空间里却都放着棺材。”

　　“没错。”胖子答道。

　　也不知道欧阳有没有听到张萌跟胖子的谈话，但他的回应却很符合张萌跟胖子的对话。

　　“没错，这里的墓道四通八达，从内部结构上来看，更像是个由成百上千个洞眼组成的马蜂窝。”说到这，欧阳弯下腰，摸了把脚下的青石砖说道：“看来这里曾经有人频繁走动，连砖面都被磨花了。”

　　“也许是建造这座墓的工匠吧？”张萌说道。

　　“可能，但我宁愿更相信自己的猜测。”

　　“你什么猜测啊？”胖子脸色一变，大声冲欧阳叫道：“我说，你能不能别整的这么玄乎，直接说，这里为什么不是墓室。”

　　“之所以说不是墓室，是因为我从未见过这样的格局。”说话间，欧阳又钻进了一个洞眼里，发现一具还没盖上的空石棺，便说道：“大家看，这里连尸体都没有。一般来说，一座墓在建成后多做了几口空棺材很正常，但按照眼前的数量来说，实在是太多。”

　　欧阳用手敲了敲另一口棺材，仔细辨别着回声：“你们看，这口棺材里又有尸体了，这座墓太没有规范性了，简直连殉葬坑都不如。”

　　“别废话，直接说答案不就行了。”胖子急道。

　　“答案就是，这里根本就不是一座墓，而是古代专门用来停放尸体的义庄。”欧阳突然提高声音说道。

　　“槽！”胖子一听是个类似停尸间的地方，当即一撇嘴：“那我们这次不是无功而返了？”

　　“那倒未必。”欧阳一笑，指了指更深处说道：“里面一定有看守人员休息的地方，我们过去看看，或许能找到什么线索。”

　　“这么找，还不如把所有棺材都打开来，翻翻里面的尸体。”胖子说道。

　　听到胖子的话，欧阳冷冷一笑：“如果你不怕遇到粽子的话，请便。”

　　胖子这才想起，眼前这个地方并不是墓，而是一个存放尸体的义庄，既然是义庄，也不可能有一些镇压尸煞的物品。而且这些尸体可能都存在上千年了，万一自己弄出个千年大粽子，岂不是自讨苦吃？当下也不敢去开棺材了。

　　胖子甚至都没去想石棺里到底有什么陪葬品。因为经过刚才欧阳的分析，胖子也明白这石棺里根本不可能有什么宝贝了，这里存放的肯定都是死去的西域平民，哪来的那么多宝贝陪葬。

　　经过一番折腾之后，众人终于在欧阳的带领下来到了戈壁滩内部的一个比较宽敞的房间。这个房间连通着外面的数百个洞眼，里面还摆放着一套石头雕刻的桌椅，甚至还有两件喝水的陶瓷跟青铜器，一看就是用来休息的地方。

　　因为这里处于戈壁滩的内部，所以光线非常昏暗，狼光手电筒照在墙上会反光，这种反光非常刺眼，容易造成失明，大家根本不敢睁眼去看，换成普通的手电筒又看不清楚，因为刚才经过很多墓室的原因，冷烟火也用的差不多了，欧阳便没有让几个小战士再扔冷烟火。没办法，大家只好借着荧光棒慢慢搜查着这座简洁的密室，希望能在这里发现什么。

　　赵三从进来开始，就一副无精打采的模样，此刻他靠在墙壁上，默默的点了根烟。

　　可是刚按下打火机，就发现一股阴风袭来，将他手上的打火机给吹灭了。

　　赵三一惊，连忙又按了下打火机，这次同样莫名其妙的被吹灭了。

　　赵三顿时感觉到了不妙，他紧张的夹着烟，偷偷的像自己的右边看去。

　　照理说这间密室处于戈壁滩的内部，就算跟那些洞眼相连，也根本不会有多大的风，打火机灭一下算是巧合，但第二、第三下又该怎么说呢？

　　赵三忽然想到了军哥的提醒，难道这个地方真的有鬼作祟？

　　不过他没敢大声喊出来，害怕会让众人惊慌失措，此刻赵三只能强压住内心的激动，慢慢的侧过头。这不看不要紧，一看之下，赵三甚至把手上的烟都吓得掉在了地上。

　　在他右边的角落里，一个东西正瞪着大眼，盯着密室里的每一个人！

　　“啊！”

　　既然赵三早有心理准备，可当他看到黑暗里的那个东西后，仍然抑制不住内心的恐惧，失声尖叫起来。与此同时双手也飞快的拔出手枪，对准目标开火。

　　“砰，砰，砰！”

　　一连三枪，把在场的所有人都吓懵了。

　　张萌、胖子、欧阳、还有守卫的几个小战士，全都警觉的拿起了手中的武器。

　　“大家都别慌！”欧阳镇定的指挥道：“都站在原地不要动。”

　　“是。”几个小战士立刻回答。

　　“打开手电筒，慢慢照过去。”欧阳命令道。

　　当几个小战士的手电筒全部集中照在一个地方的时候，半个密室顿时亮如白昼。只见，赵三正靠在墙壁上瑟瑟发抖，两只手还保持着开枪的姿势。

　　“喂，老土匪，你发什么神经？”胖子嚷道。

　　张萌眉头紧锁，以三叔的经历，什么样的墓没见过，可是能有这种反应，说明三叔一定是看到什么东西了，他当下攥紧了手中的军刀。

　　不过随着手电筒的光线慢慢推进，张萌才算是微微松了口气，刚刚提起的紧张感瞬间就消失的无影无踪。

　　“他怎么回事，怎么不说话？”

　　“过去看看。”

　　“别动！”就在大家议论纷纷，要靠近的时候，赵三突然神情一凛，颤抖的抬起一只手阻止大家：“没事，刚才被一只虫子吓到，枪走火了。”

　　“糊弄谁呢……”

　　胖子刚想说，便被张萌一把捂住了嘴，看得出三叔应该是看到了什么，只不过他不想说。


第1202章 人头兽身

　　没等大家进一步动作，赵三摆摆手说道：“我看这里没啥东西，咱们去其他地方看看吧！”

　　胖子本想过去看看赵三到底在隐藏什么，却发现张萌冲自己不断使眼色。欧阳也没有过多的质疑，而是吩咐拥挤在一块的众人重新散开搜索。

　　大家一散开，就又重新走到了其他停尸间。

　　不过越往里走，里面的光线越不充分。

　　不到万不得已的情况下，大家又不敢乱用所剩无几的冷烟火，只能依靠荧光棒跟手电筒往前摸索。赵三刚才的举动已经给大家的心里蒙上了一层阴影，往前摸索的时候，总是不自觉的回想起刚才发生的事。

　　一路上，胖子没少偷偷捅张萌。

　　张萌清楚，胖子这是让自己回去瞧瞧，可是三叔刚才明显不想让大家去看，这时候提什么借口看起来都像掩饰。

　　不过当转进一个密室后，欧阳冲张萌和胖子打了个手势，示意他们两人跟赵三继续往前走，吸引赵三的注意力，他潜回去看看刚才角落里到底是什么东西。

　　听到欧阳的提议，胖子向张萌征询了一下，张萌点点头。

　　自己、胖子跟三叔都太熟悉，如果让陌生人欧阳去看看刚才发生了什么，或许更容易些。等偷偷离开的时候，欧阳还故意找了个身高跟自己很接近的专家组成员跟在张萌后面，冒充自己。因为这是光线很暗，再加上大家戴了防毒面具，只要不说话，根本看不出来哪个是欧阳。

　　一路上，张萌都在跟赵三谈论这个沙漠里的义庄。

　　胖子也叽叽喳喳的像个麻雀一样说废话。

　　不过两个人跟赵三的对话明显少了许多。

　　大概过了十五分钟，欧阳才急匆匆的赶过来，悄悄回到了张萌身边说道：“是具骷髅。”

　　“骷髅？”张萌一愣：“仅仅是一具死人骷髅？”

　　“不对吧？”胖子大声说道：“要只是个骷髅，老土匪至于那么惊慌失措吗？又不是什么千年大粽子，不过就算是大粽子，也不至于把老土匪吓尿。”

　　“小点声。”张萌警告了胖子一句，回头继续看着欧阳。

　　“具体来说，是半具死人骷髅。”欧阳肯定地说道。

　　“半具，怎么回事？”张萌问道。

　　“因为只有一半的骷髅是属于人的，另一半明显是野兽的骨骼。”

　　“接在野兽身上的人？”张萌跟胖子相互看了一眼：“这是什么丧葬方式？”

　　“不知道。”欧阳摇摇头说道：“很奇怪，不过看骨头的接口，并不像是死后拼在一起的。”

　　“啥意思？”听完欧阳的话，胖子当即一个激灵，后背都流出了冷汗：“你他娘的是说那个东西生前就不是个人？”

　　“暂时看来是这样的，因为骨骼的接口很自然。”欧阳说道。

　　“我槽！”胖子惊讶的冲张萌挤挤眼，见张萌没明白过来，小声的提醒说道：“半兽人，成吉思汗墓。”

　　“你说的……”

　　没等张萌开口，就发现胖子又连忙冲自己挤眉弄眼，似乎在提示自己别当着欧阳面说。

　　不过欧阳像是早就清楚了胖子的意思，摇摇头说道：“不对，资料提到过，你们遇到的半兽人军团跟之前在小宛遗址下看到的鼠首人身像一样，都是人的身体动物的脑袋。但这具骷髅是人的脑袋动物的身体。”

　　“我槽，怎么胖爷我说什么你都清楚。”胖子小眼珠急转，突然想起欧阳刚才说的话，连忙质问道：“你说资料，什么资料？哦！胖爷我明白了，原来大奶娜出卖了我们，把成吉思汗墓的一切都告诉你了。”

　　“呵呵。”欧阳一笑，并未在意胖子的话。

　　“接下来怎么办？”张萌问道。

　　“还他娘的能怎么办？连兽身人首都出来了，咱们还是别管老土匪在想啥了。”胖子当即站起身来，也不顾张萌跟欧阳的反对，快步走到面前的石棺前，用他的蛮力，接二连三的将石棺盖全都一股脑的推开。随着石棺盖被打开，所有分散在各处的小战士全都将手电筒照向胖子这边，只见几具石棺内躺着的都是沙漠里独有的干尸，只不过这些死尸很古怪，除了头盖骨，身体下半部分根本不像人类的躯体，那些骸骨异常巨大，从某些方面来讲更像是大型野兽的尸骸。

　　因为刚才被欧阳这么一吓唬，胖子也没敢对着这些石棺仔细看，现在这么一瞧，这些尸体果然是脸朝下趴着的，和欧阳猜测的分毫不差。

　　“还真是野兽的身体，人的脑袋。”胖子惊讶的喊道。

　　“你看他们全都脸朝下，难道真是受到了巴蜀那些古老民族的影响。”张萌问道。

　　“没错，看样子如果时间上没有问题，后来的蜀人，很有可能就应该是他们的后裔！”欧阳肯定的点头说道。然后示意身后的那名古尸研究专家徐志过来看看。

　　胖子给徐志让出了一条路，然后说道：“可如果这么说的话，那他们的祖先岂不是半人半兽？”

　　还没等张萌说完，就听到一个正在四处搜索的小战士叫道：“大家快过来看，这里有发现！”

　　“有发现？”听到有发现，胖子瞬间激动不已，连忙大声喊道：“什么发现？”说完，便扔下手中的石棺盖，跟着张萌、欧阳往里面走。

　　等大家走过去的时候才发现，几个小战士已经聚集在了一起。

　　“什么，什么，让胖爷我过去。”

　　张萌跟欧阳根本用不着开口，胖子就用他肥硕的身躯挤开了那几个小战士。

　　眼前这间密室跟其它的密室有些不同，里面没有摆放太多的石棺，倒像是跟大家之前看到的休息室一样，很空旷，周围全都是桌椅，看起来应该是当时办公的场所。

　　桌子和椅子本就是从西域胡地流传到中原的，所以当大家看到这样不符朝代的物品也没有过多的惊讶，反倒是这房间里的其他东西让大家有些吃惊！

　　在众人正前方的地面上，竟然端坐着两具死尸！


第1203章 恐怖的祭品

　　这两具死尸的模样很古怪，一个生前是跪坐在蒲团上，另一个则是坐在胡椅上，从二人的姿势来看，应该是中原人在跟西域人交谈，交谈的对话当然无从知晓，眼前的密室能够保留出这种姿势，还有当年的场景，张萌和胖子就已经觉得很稀奇了。

　　没等胖子说话，一旁的欧阳就说道：“看样子，这里曾经突发了一场意外。”

　　“嗯。”张萌赞同道：“如果不是突发意外，也不会临死前还保留着这种姿势。”

　　“没错，而且因为这里独特的地理环境，造就了一个密封的空间，才没有让这间密室受到破坏。”欧阳说完，面露疑色：“可是不清楚，究竟是发生了什么意外，竟然让他们都没有察觉，还在对话中就已经死掉。”

　　“不过你们有没有注意到什么？”胖子突然说道。

　　“注意到什么？”

　　“这两个人啊！”胖子急道：“你们看，刚才我们掀开的棺材里，全都是一半人一半野兽的骨骼，而这两具骸骨明显都是人类的，根本没有半点怪样子。”

　　“还真是。”张萌不由得又重新看了两眼面前的尸骨。

　　“别猜了，我看那里好像有竹简。”欧阳一眼就看到了摆放在两具骸骨中间的竹简。

　　“还真有。”

　　眼看胖子伸手要去摸竹简，欧阳连忙打掉了他的手，提醒道：“小心点，虽然这里曾经是封闭的空间，但随着这座戈壁滩重新浮出沙漠，氧气进入，这里的每一样东西都已经开始氧化，竹简本身就脆弱，你这么莽莽撞撞的去碰，很有可能会化为灰烬。”

　　“呵呵，我这不是想看看里面有没有什么线索？”胖子傻笑道。

　　就在这时候，检查尸骨的古尸专家徐志已经有了初步的结论。

　　“怎么样？可以确定是什么年代的吗？”欧阳问道。

　　“初步鉴定，应该是在两汉、魏晋时期，具体的年代还要回到营地经过碳十四化验。”徐志干练地说道。

　　“嗯。”欧阳显然对这个结果很满意。

　　“还真是巴蜀那些古老民族的后裔。”胖子想了想说道：“可之前你不是说，这里可能是超越夏商周的上古遗迹吗？”

　　“看来只有外面的太阳墓是这样的了。”欧阳解释道：“而这里应该跟之前发现的小宛遗址一样，属于后来的西域建筑。是在两汉时期专门用来存放尸体的地方。”

　　听完欧阳的解释，大家都有点小失落。

　　可是不论怎样，既然已经都进来了，大家怎么也要先把这里面的一切搞清楚。

　　这时候，欧阳又问旁边的徐志，怎么样才能打开竹简，查看上面的文字。

　　徐志虽然不是专门负责文物保护工作的，但也是专家组成员，简单的常识还是懂的，当即就说道：“处理设备在外面，得派人去接一下牛教授！这方面他是高手。”

　　“好。”欧阳当即点头，回头冲身旁的两个小战士示意一下，两人当即就带着枪回去了，不一会儿的工夫，两人就带着一个面貌黝黑长着花白胡子的老头，还有一个铝合金箱子进来了，就在大家期望而又急切的目光中，展开了新一轮的处理工作。

　　折腾了好一会儿，那个牛教授才擦着汗，一脸兴奋而又紧张的看着大家道：“大发现，大发现。”

　　“什么大发现？”见牛教授这么紧张，胖子一脸欣喜的问道。

　　所有人的注意力都被牛教授这样的表情给吸引过去了，全都盯着牛教授，似乎在等他说什么。

　　“这上面应该是汉朝跟当地西域小国的来往书信。”

　　“汉朝跟西域小国的来往的书信？”胖子恍然大悟的回头看了看那堆书简，说道：“难怪我说这里面的书简怎么这么眼熟。不过要说书简的话，从年代上看应该是西汉时期的吧？”

　　“不见得。”张萌摆摆手：“东汉蔡伦虽然发明了造纸术，但并未普及，就连魏晋时期大多数人用的也都是竹简。要看具体是什么时候的，那得这位牛教授。”

　　“说的没错，不过……”牛教授略微有些惋惜地说道：“可惜，上面书信的落款处全都加了密码，凭眼下的手段恐怕暂时还破解不了，要等回到营地，大家一起钻研，才能有所发现。”

　　“加了密码？”张萌回头看了看胖子。

　　胖子摇摇头：“文字密码这玩意可不好弄了，想要破解开，没半个月的工夫恐怕不行。”

　　“那上面的文字呢？”张萌紧张的问道。

　　“也都加了密。”牛教授虽然是这么说的，但表情上明显有些兴奋。

　　胖子怕他耍花招，当即阴阳怪气地说道：“哼！就怕有些人早就做好了功课，不告诉我们呦。”

　　见状，欧阳笑笑，示意牛教授可以直接讲明，牛教授见欧阳点头，便开口说道：“具体文献我就不说了，我就简单说一下这些东西的用处吧！”

　　说完，牛教授指了指那些石棺内的奇怪尸骨。

　　“竹简上面有记录？”胖子问道。

　　“没错。”牛教授点点头：“这些石棺和石棺里的尸体，全都是用来给楼兰国进献的贡品！”

　　“什么玩意？”胖子大嗓门一喊，急道：“又是楼兰？还他娘的用这些一半人一半野兽的怪物当进献的贡品？你不是开玩笑吧？谁家贡品用这些东西！难道是给死人陪葬！”

　　“没错，就是用来祭祀的贡品。”看着惊讶惶恐的众人，楼教授点点头，将自己在竹简上看到的故事重新给在场的众人说了一遍。

　　“原来在楼兰古国成为西域最强国家之后，他们不仅依靠强大的军队，威胁小宛国用他们的子民当祭品，就连周围的其他国家，也都收到了楼兰古国的各式各样的威胁。”

　　“弱小的且末国就是其中之一！”

　　“且末国本来是西域三十六国之一，虽然国土不大，军队不多，实力在西域三十六国中也很弱，但他们处在丝绸之路上，来往的商人十分频繁，自然就带动了当地的经济，国家也慢慢富裕……”


第1204章 大汉使者

　　“可是好景不长。随着楼兰古国的崛起，小宛国，甚至精绝国都受到了它的胁迫。且末国王是位有先见之明的老人家，知道自己的国家靠近楼兰古国，早晚会跟其它国家一样受到威胁。”

　　“这位老国王听说过楼兰古国那些奇怪的要求，更知道跟它作对的其它国家最后都被神秘的铁骑给消灭的故事。就连那位使楼兰变得无比强大的先知，他都听过有关他残忍的行事风格。”

　　“反抗，结果可能会更惨！”

　　“如果顺从，所承担的代价他们又受不了。”

　　“在煎熬的折磨中，楼兰的使者终于来到了且末城。”

　　“老国王单独会见了楼兰使者，楼兰使者也没有废话，直接跟且末国王说要他去楼兰古城拜见先知，虽然没有说老国王不答应会怎么样，但轻蔑的眼神却表露无疑。”

　　“老国王无奈，只好留下王子统帅臣民，自己带着几个护卫就到了楼兰觐见那位传说中的先知。”

　　“为此，他连楼兰王的面都没见到。”

　　“在去见先知的路上，他看到了很多不可思议的景象。”

　　说到这里，胖子打断牛教授，问道：“什么不可思议的景象？”

　　“可能是恐惧跟害怕，让这个且末国的老国王在说到这里的时候又用了加密的暗码，不过我猜测，如果按照小宛遗址的发现，这幕景象肯定非常血腥。”牛教授说道。

　　“没错，这位楼兰先知确实太可怕了！”

　　“咱们先别急着下结论，听牛教授继续说。”张萌说道。

　　“好。”牛教授点点头，继续说道：“在这次见面中，且末老国王真切的感受到了对方的强大，迫于无奈，回到城池的他还是按照了对方的要求，将城内的刚刚死去人的尸首用石棺装好，停放在那位先知派人指定的这片戈壁滩的洞眼里。”

　　“娘的！原来这些东西都是楼兰国那个老妖怪要求的？”胖子惊讶的看了看身旁的张萌，想了想说道：“可是不对呀，如果这些尸体都是死去的臣民，怎么会兽身人首呢？”

　　“这可能就是那位先知要求的古怪，别打断牛教授，让他继续说。”张萌说道。

　　“哦。”

　　牛教授继续说道：“那位先知不仅要求且末国王每年定时定量的运送这样的尸体到戈壁滩，还特意嘱咐，谁也不许打开这些石棺，而且这件事越少人知道越好。”

　　“且末老国王本来就理亏，自然不愿意将这件事情声张，在如此进献了一段时间尸体后，且末老国王开始有些受不了了。先是来自城堡内百姓的压力，本来各家各户死去亲人的尸体神秘消失就已经不太对劲，现在连活人都开始消失，大家越来越恐惧。另一方面，运送这批石棺的军队中传出各种耸人听闻的故事更是让且末老国王头疼不已。而且且末老国王担心的事情终于发生了，楼兰国那位先知需要的尸体越来越多，而无故死亡的人本来就不那么多，到最后只能用死囚和一些即将死去的病人充当。但且末老国王知道这样不是办法，终有一天，他和他的国家会承受不住这份压力，事情暴露那一天，可能也就是且末国彻底覆灭的那一天！”

　　“焦虑的老国王终于挺不住了，左思右想中，他想到了大汉朝，虽然楼兰很强大，但终究不如大汉朝带甲百万，而且大汉朝在西域设有都护府，名义上就是调解西域小国之间的战乱，这种事情自然交由大汉朝最为合适。”

　　“就在且末国越来越衰弱的时候，老国王秘密派遣的特使终于出发了，三天后，西域都护府的人就来了。为了确保自己说的话是真实的，国王的内臣亲自把大汉都尉带到了这片戈壁滩。那位汉朝的都尉在一番查看之下，发现了躺在石棺里的古怪尸首，当即吓的连连后退，然后跟老国王的内臣说，这种大事，西域都护府肯定会上报朝廷，对楼兰国进行打击！并让他们准备好证据，听到大汉朝的都尉亲口承诺会将此事报告给大汉皇帝，那位近臣喜不自胜，便将早已经准备好的证据全部上交。并把两人交谈的经过也都写到了竹简上。”

　　说到这里，牛教授就停住了他说的故事。

　　张萌有些意犹未尽，问道：“然后呢？”

　　“然后，就没有了。”

　　“呃？”

　　“看来，这里当时发生的事情可能被楼兰古国的那位先知给发现了。”欧阳叹了口气。

　　“你是说，这里突然发生的意外，是那个先知干的？”张萌眉头一皱：“那这位先知可就太恐怖了，这样的手段恐怕连精绝女王都不如他吧？”

　　“啧，没事不是穿着白袍白帽，就弄这些稀奇古怪的祭祀要求，我看这个先知可能是个西方资本主义打进我们队伍中的敌特势力，妈的！太黑暗了。”胖子骂道。

　　张萌倒没有去想这位先知究竟是从哪里突然出现的，他在意的是，先知到底用了什么手段让这里的一切全部‘静止’，而且还让整个戈壁滩沉入了沙漠。

　　难道是类似精绝女王一样的毁灭性的武器？

　　“先是小宛，现在又是且末，加上精绝，这里埋藏着的有关先知的事情还真多，老土匪你说是不？”胖子本想跟赵三旁敲侧击一下，可是他刚说完就意识到了，从自己掀开那些石棺盖时就没听到赵三的声音，当即一个激灵。

　　与此同时，张萌、欧阳也都意识到了赵三消失不见了，全都不约而同的惊呼一声：“不好！”

　　“老土匪不见了。”胖子一惊，然后冲着周围的人群就大声叫道：“谁注意到赵三没有？你……你……你，都没看到赵三？”

　　看着频频摇头的小战士，张萌面沉如水，表情非常难看。

　　见张萌担忧的模样，欧阳想了想说道：“大家先不用慌。”

　　“你当然不慌了，丢的又不是你们的人！”胖子咆哮道。


第1205章 保罗的尸体

　　“我是说，赵三可能是自己走丢了。”欧阳左右环顾了一圈，说道：“这里这么多人，还有警卫员，如果赵三遭受外人的攻击，我们一定会发现的。”

　　“这倒也是。”胖子点点头，不过随即说道：“可是老土匪犯不着自己跑掉吧？”

　　张萌面色突然一变：“欧阳，我记得在戈壁滩外的时候，你说在其中一个洞眼里看到了人影。”

　　“没错。”被张萌这么一提，欧阳似乎也意识到了什么，脸色开始有些担忧起来：“那个人影行踪飘忽，他给我的感觉非常危险。”

　　见欧阳这副模样，胖子再傻也想明白怎么回事了，当即怒声骂道：“该死，老土匪那么大一个活人，还能被谁给藏起来。”

　　“藏？”张萌一愣。

　　“对呀！”胖子茫然地说道：“这外面布满了专家组的人，如果他们看到有人把老土匪带出去了，能不给我们发信号吗？我看老土匪八成被藏在什么地方了。”

　　“对呀！”张萌心中一喜，连忙说道：“这里虽然四通八达，但胜在布局简单，唯一能够让三叔躲藏的地方恐怕就只有这些石棺了，我们大家分开找找看。”

　　“动这些石棺？”欧阳有些为难。

　　没等他继续开口，一旁的胖子就已经双手用力，推开了一口石棺，大声叫道：“还愣着干嘛？救人要紧，快点啊！”

　　周围的小战士全都将头看向欧阳，欧阳无奈，只好点点头。

　　见他点头，小战士们就开始了掀棺行动。

　　墓室结构虽然简单，但那些棺材不知道是怎么盖上去的，很难打开，大石棺又很沉，并不是所有人都有胖子那样的蛮力，废了好大力气都没打开几口。

　　“妈的！这口石棺里没有。”

　　“这口里面也没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　……

　　张萌都不用去看，光凭胖子的自言自语，就能知道这些石棺里有没有发现，可是这里用来摆放石棺的密室实在是太多了，如果是按照外面洞窟的数量来估计这里墓室跟石棺的数量，恐怕足有上千口大石棺，就这十个人一直找恐怕七天七夜也不见得能够看完。

　　尤其这种任务，又繁琐，又吃力不讨好，几个小战士找了一会就明显多了一丝不满。不过碍于欧阳的面子，才没有表现出来。

　　随着时间推移，就连胖子刚开始的大嗓门也弱了下来。

　　反倒是开始并不太赞同的欧阳，更尽心尽力的陪着张萌寻找着每一口棺材内有没有赵三的踪影，弄得张萌都有些不好意思。

　　时间一分一秒的在流逝，在足足过了一个小时后。

　　走在前面的欧阳突然发出一声惊讶，顿时让陷入沉默的众人清醒了过来。所有人都不由自主的将目光重新聚集到眼前的欧阳身上。

　　张萌更是急道：“发现三叔了？”

　　“不是。”欧阳摇摇头。

　　“哦。”张萌失落的答了一声，问道：“那你发现了什么？”

　　“大家都过来看看。”欧阳招呼大家一起过来，然后指了指躺在棺材的东西说道：“你们看看，这是不是先前跟你们走散的博古特公司的人。”

　　“什么，博古特公司的人？”胖子一惊，然后不顾形象的扒着棺材，朝里望去，棺材内果然躺着一具死去不久的外国人尸体。

　　就连张萌也被这新的发现给惊呆了。

　　“这里怎么会有博古特公司的人？”张萌一边走一边问道。

　　等张萌走到旁边，他才发现面前棺材里躺着的果然是一具新鲜的白人尸体，崭新的迷彩服，行军装备一应俱全，就连手枪和尼泊尔军刀都一件不少的放在身边。乍一看，根本看不出面前这是一具死尸，唯独这个外国人的脸像是受到了什么惊吓一般，瞳孔放的老大，脸色又黑又紫的躺在棺材内。

　　“这……这……这他娘的不是那个什么，什么大胡子保罗吗？”当胖子看到这张全是胡茬的人脸后，突然叫道。

　　张萌也看了眼，发现躺在里面的正是跟大家一起进入古城遗址，又率先回去的欧洲地质学家保罗。便点了点头，确认道：“没错，这人确实是第一次跟我们下墓的保罗。”

　　“这人是活活吓死的？”看着尸体扭曲的表情，胖子小声说道。

　　“看样子是。”一个随行小战士点头道。

　　“不！”欧阳突然打断那个小战士的话，神情凝重的走到棺材边，一只手在尸体的喉咙上下来回触摸，然后简单检查了一下，才说道：“看样子，这个人虽然临死前受到惊吓，但真正的死亡原因应该是窒息而死。”说完，欧阳又瞄了眼刚刚打开的棺材盖。

　　“喂，你又有什么发现？”胖子眼尖的问道。

　　“这应该是内挂棺。”欧阳说道。

　　“什么内挂棺？”

　　“简单来说，这棺材是绝对密封的，一旦关上，除非有你巨大的蛮力，否则平常人很难从外打开。”欧阳解释道。

　　“难怪刚才我们掀棺材盖的时候那么费事。”张萌说完后眉头一皱，然后抬头看着欧阳问道：“你的意思是说，他可能是活活被憋死在棺材里的？”

　　“嗯，这种可能性很大。”

　　“妈的，他们不会是被人塞进去的吧？”胖子回想一下这些石棺异常沉重，怎么可能有人如此轻松的就将人扔进去。

　　“恐惧、窒息。”张萌轻声念叨着，似乎在思考着两者之间的关系。

　　“也有可能是他们自己进去的。”欧阳拿出棺材内的尼泊尔军刀跟手枪，玩味的看着。

　　“我槽！”看到欧阳脸上古怪的笑容，胖子脸色一变，顿时明白了不少，紧张的向四周围看了看，然后压低声音说道：“这帮家伙不会是准备躲在戈壁滩里伏击我们吧？”

　　“不是没有这个可能。”张萌点点头，没有人会无缘无故的躺在棺材里。

　　“可为什么他们会窒息而死？”一个小战士问道。

　　“笨啊！”胖子说道：“他们一定是没想到这棺材这么难打开，结果自己把自己给憋死了。现在想想，那哪是什么恐惧的表情啊，根本就是呼吸不上来的节奏。”


第1206章 黑暗刺客

　　还没等胖子说完，一股阴风乍起，突然吹灭了地上的冷烟火，密室突然间就陷入了黑暗，几个随行的小战士惊慌失措的去开手电筒，可是还没等他们来得及反应，这黑暗的密室里就像是凭空多了许多个影子一样，顿时就将这些人手中的手电筒全都打飞了过去。

　　胖子更是被突然出现的神秘影子吓得浑身一颤，手电筒当时就掉在了地上，气的胖子冲着眼前黑漆漆的环境就破口大骂起来：“妈的，哪个混蛋跟胖爷我来这套！”

　　谁也没想到这密室刚一暗，就有人突然动手，大家顿时被打了个措手不及，好在随行的这些小战士都是身手敏捷、训练有素的解放军，很快就恢复了镇定。没等欧阳开口，就纷纷按照事先站好的方位堵住每一条通道。

　　“报告！左一入口封死！”

　　“报告！左二封死。”

　　“报告！右三封死。”

　　……

　　随着那些小战士的报数，还处在慌乱之中的张萌跟胖子立刻就惊醒过来。心中更是赞叹不已，欧阳的手下还真是精兵强将，在这种情况下，他们并没有盲目的跟看不见的人影争斗，而是用最快的速度，将早就观察好的各个通道入口都堵死。

　　“好快的动作！”听着周围不断发出的通报声，胖子暗自咋舌，还不忘跟张萌吹嘘道：“幸好咱们之前没有盲目离开。看刚才的袭击，显然是早有预谋。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　等到所有的通道口全都被封死后，整个漆黑的密室中顿时就安静了下来。

　　密室不大，就只剩下张萌、胖子、欧阳三个人站在中间。

　　“嘿嘿……这些通道入口都堵死了，现在就看胖爷我发威了！”胖子捋起袖子，大声喊道：“来呀！来呀！胖爷我在这里，谁躲谁是乌龟王八蛋。”

　　“胖子，先别喊了！”张萌一想到博古特那些人正拿着枪躺在石棺内，心中就是一紧，连忙提醒道：“小心他们有枪。”

　　“有枪怎么着，这黑漆马虎的，胖爷我看他们怎么瞄准。”胖子嘴上虽然这么说，但内心却也警惕了几分，他一边故意招惹刚才那些出手的影子，一边又快速的移动，唯恐被对方辨别出声音的方向打到自己。

　　“别急。”欧阳拦住胖子，又冲最近的一个小战士吹了一个口哨。当即便有小战士去整理剩下的照明设备。虽然手电筒被打掉了，但还有冷烟火跟荧光棒，只不过刚才太过混乱，大家难免疏忽了这一点。见欧阳示意，当即便有人开始寻找冷烟火跟荧光棒。

　　“对呀！”胖子也恍然大悟，拍拍脑袋说道：“这密室通道已经被封锁，里面就这么十几具石棺，我们犯不着跟他们躲猫猫，张缺德。”

　　“嗯？”听见胖子喊自己，张萌答了一声。

　　“别傻愣着了，跟胖爷我过来。”

　　虽然胖子没把话说完全了，但张萌还是听清楚了胖子的意思，看起来他是打算将剩下十几具石棺全都打开，然后来个守株待兔。

　　张萌想了一下，觉得胖子的主意可行。还是那句话，密室太空，根本没有其它躲避的空间，除非躲在这些棺材里。

　　两人一前一后，分别来到最近的一口棺材旁。

　　各自敲击了一下石棺，做好了暗号后，胖子就突然用力！可令人意外的是，还没等胖子打开石棺的时候，刚才消失的人影转瞬间就再次出现在张萌跟胖子的面前。即便张萌跟胖子早有准备，可实在没想到对方身手如此矫健，竟然毫无征兆的就闪了过来。

　　当即便结结实实的挨了对方一下子。

　　这一下，几乎要了胖子的老命。他大声叫道：“张缺德，你还站着干什么？上啊，干死他丫的。”

　　就在胖子刚喊完，张萌还没来得及出手的时候，那个人影又突然出现在周围，盯着胖子，抬手就是一巴掌。这人影出手的力气很大，像是狗熊的巴掌一般，胖子要是再挨上对方一掌，说不定后槽牙都能被打掉。

　　好在紧要关头，一直保持静默的欧阳看准时机，抢在那人影手掌落下前，先将胖子一把抓了过来。然后没等胖子说话，身形一动，在漆黑的密室中就跟对方斗了起来。

　　此时的环境，根本看不到对方的身形，张萌跟胖子只能疲于面对，在几番挣扎之下，他们惊喜的发现，虽然看不清，但凭声音，两人也能感觉到这个欧阳的功夫很厉害，甚至能跟对面的人影斗的旗鼓相当。

　　“娘的，我咋觉得这货比小娘娘还厉害呢！”胖子偷偷捅了一下张萌。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“可惜小娘娘不知道又跑哪去了，他要是在，就能让他试一试这欧阳的功夫深浅了。”胖子说道。

　　“试他干什么？”张萌问道。

　　“废话，不试试，咱们怎么知道最后能不能甩掉这货啊。”胖子急道：“别告诉我，你改主意了，不打算跟他们分道扬镳了。”

　　“嘘，这种事别老挂在嘴上。”张萌说道：“现在看来，恐怕不是那么好摆脱的，等找到九哥儿跟军哥后再说吧。”

　　“也是，有他们两人在，我们才保险点。”胖子深以为然。

　　说话的功夫，那个人影已经跟欧阳打斗了有十分钟左右，整个密室充斥的都是欧阳跟那个人影的打斗声，那个人影似乎也没有想到这里会有这么难缠的对手，在百般攻击不成功的情况下，凭借这里漆黑的环境突然收手，密室内一下又恢复了刚才的平静。

　　“小心！”见对方又躲了起来，欧阳立马想到了什么，连忙提醒着堵在各个通道口的小战士。

　　可是他话音刚落，一个刚刚做好准备的小战士就被人影突然掀翻在地。照理说这些小战士也都是经验丰富的士兵，但没想到一个照面就被掀翻了。现在想想，如胖子那般的神力也被对方给打了一掌，可见这个人影的实力确实很深厚。当然，欧阳更是深不见底。

　　“妈的！”听着耳旁掠过的风声，胖子就知道对方跑了，怒骂一声：“又让这家伙跑了！”

　　当即便有小战士拉下枪栓：“追！”


第1207章 人质

　　眼看有人要追出去，张萌急道：“别追！”

　　可等他说完已经迟了，这里的小战士根本不听张萌的命令，已经陆续朝刚才的人影追去。只有欧阳似乎明白了张萌的意思，叫道：“小心，这里还有其他人。”

　　张萌的担忧来自于一开始所有人的手电筒都被打掉了，他怀疑这里躲藏了不止一个人，应该还有其他人。

　　而欧阳的反应是来源自他超强的实力，他真真切切的听到了其他人微弱的呼吸声。

　　可这个时候他阻止已经来不及了，所有的小战士已经在刚才的一瞬间，带着枪涌入了人影消失的那个通道。

　　看着越追越远的小战士们，张萌脑袋“嗡”的一声，暗道不好，估计他们没听见。否则，凭这些训练有素的小战士，根本不可能就这么冒冒失失的冲出去。

　　好在趁这个机会，胖子已经在地上摸到了一根荧光棒。

　　荧光一亮，总算可以不用在密室里抓瞎了。

　　可即便这样，也不足以控制整个局势！

　　张萌连忙提醒胖子：“快趁亮找其它的光源。”

　　几乎是在张萌刚说完话的功夫，身后突然传来一阵阴风，张萌当即就知道危险，身子一弯腰，连忙躲过身后这一击。

　　而正找光源的胖子听到身后的袭击声，发现一个影子，大叫道：“奶奶的！总算是出来了，看胖爷我不把你摔成肉泥。”说完，将荧光棒扔给地上的张萌，自己就冲着那个人影扑了过去。

　　张萌不敢怠慢，趁着胖子跟那个人影纠缠，自己连忙借着荧光棒上的光芒，俯下身子去找其它的照明设备。

　　不过这次出手的人似乎并没有刚才那么难缠，在胖子的几次攻击下，竟然被逼的连连后退，密室本就空荡荡的，也没地方躲藏，胖子还是头一次打的这么爽。

　　突然，欧阳大喊一声：“躲开！快躲开。”

　　说完，一连串的枪声就响起。

　　“砰、砰、砰……”

　　这突如其来的枪响吓得密室内的张萌跟欧阳全都是一惊，条件反射般的躲在了石棺后面。所幸胖子刚才一直在跟敌人纠缠，对方怕伤到自己人，才没敢朝胖子开枪。可即便是这样，胖子也被吓了够呛，看着周围不断翻飞的流弹，瞅准一个空子，二话不说的就钻到了大石棺的后面。

　　“哎，我说，他们到底在这里埋伏了多少人？”胖子喘着粗气问道。

　　“不知道，我只看到了三个人。”欧阳答道。

　　“娘的！”胖子狠狠吐了口唾沫：“这帮家伙也不怕伤到自己，这么狭小的空间还敢开枪。”

　　随着胖子说完，对方似乎也听到了胖子的声音，说道：“既然知道流弹的厉害，那么……那么……就让我们出去。”

　　听着半生不熟的中文，胖子连连骂道：“妈的，还真是博古特这帮家伙。”

　　“你们……你们……不要耍花样，你们的人在我们手里。”说着，一个博古特公司的雇佣兵将手电筒的光线，打到那手脚已经被绑死的赵三身上。

　　一听对方说有人在他们手上，张萌立刻想到了三叔，当即偷偷看了一眼，只见赵三全身上下都被绳索绑着，就连嘴巴里都塞满了东西，正被他们推出来。看到这一幕，张萌连连说道：“好，你们有什么要求，我们全都答应你们，千万别乱来。”

　　“好。”那声音说道：“那你们全都将枪扔过来。”

　　“这破地方，你让我们开枪，我们也不敢啊。”胖子一边骂着，一边解下了自己的手枪。不过胖子耍了个心眼，他只把枪扔到了地上，却没有将枪扔给对方。

　　张萌、欧阳也照着同样的方式将枪扔了出去。

　　“还有，那位神秘先生，命令你的部下全都缴械。”

　　“这恐怕做不到。”欧阳说道：“他们现在全都冲出去了，我的指令恐怕传达不到他们那里。”

　　“FUCK！”对方骂了一句后，说道：“我们要走出这个该死的地方，你要配合我们，让我们安全的离开。”

　　“可以。”欧阳点了点头。

　　“最好不过。”

　　说完，那隐藏的声音终于现身，一个将手枪顶在赵三头上，另一个则端着冲锋枪对准张萌等人藏身的石棺，说道：“出来吧，我的中国朋友们！一会儿还需要你们带路。”

　　见张萌三人被要挟，被堵住嘴巴的赵三拼命的摇头，可是始终发不出任何声音来，只能眼睁睁看着众人任博古特公司摆弄。

　　知道赵三落到他们手中，大家暂时就只能被他们摆布，无奈之下，张萌、胖子、欧阳全都高举双手从大石棺后站了出来。

　　见对面站着的果真是博古特公司的人，张萌说道：“我说咱们怎么也算是合作伙伴，虽然不知道你们为什么突然消失，但就这样拿着枪对准合作伙伴不太好吧？”

　　“FUCK！鬼知道你们是不是自己人。”一个蓝眼睛雇佣兵神情看起来极度恐慌，一脸急躁地喊道：“你、你，还有你，千万别跟耍花招。我知道你们中国人的诡计多端。”

　　听对方这么骂自己，高举双手的胖子小声回骂道：“这到底是谁他娘的诡计多端，先是藏在石棺里准备暗算我们，然后打掉我们的手电筒，接着骗走我们的人，还利用人质要挟我们。这种种的下作手段，我们可学不来。”

　　“砰！砰！”

　　没等胖子嘀咕完，那紧张的蓝眼睛就朝着胖子的头顶开了两枪，直打的密室上不断掉下碎石块，呛得胖子一阵难受。

　　“让你们不要说话，不要说话！听不懂吗？”

　　看着对面两个近乎是处于疯狂状态的蓝眼睛，张萌跟欧阳心中同时一紧，不由得相互看了一眼。他们隐约觉得面前两个蓝眼睛雇佣兵有些不太对劲儿，面前这两人显然是处在极度恐惧的状态下，这种状态下的人，完全没有道理可讲，一句不合都有可能杀人。两人连忙给胖子使了个眼色，示意胖子不要再废话。

　　“你们三个，前面带路。”一个蓝眼睛雇佣兵用枪指着张萌、欧阳、胖子，示意他们三人走在前面。

　　三人无奈只好按照他们的要求在前面带路。三人一边小心的往外走，一边警惕着身后那两个神经极度不稳定的蓝眼睛雇佣兵，唯恐其中一个再受到什么惊吓胡乱开枪。

　　为此，欧阳每走过一个通道，都会发出明确的指令，让所有能够听到声音的小战士都不要贸然动手。可是出人意料的是，除了之前在密室里听到过打斗声，现在竟出奇的安静，连一个回应的声音都没有。

　　就在大家还觉得奇怪的时候，一具鲜红的尸体挡在了大家出去的通道口，正是刚刚追出去的一个小战士！


第1208章 死伤惨重

　　那名小战士的身体横躺在通道中间，眼睛向外凸起，喉咙已经被割开，只剩下半个脖子耷拉在那里，还不断有鲜血从伤口里喷出来，模样凄惨无比。

　　胖子最见不得这种情况，扭过头说道：“真毒！”

　　欧阳没有说话，也没有去看身后正拿枪指着自己的两个蓝眼睛雇佣兵，而是俯下身子，将那名牺牲的小战士圆睁的双眼闭上，敬了一个军礼。

　　“快、快、快走！”

　　看到躺在地上的小战士，两个蓝眼睛雇佣兵仿佛看到了什么恐怖的情景一般，又变的神经兮兮起来。而且还不断催促着前面的三人快走。

　　张萌跟胖子还以为这名小战士是博古特公司的人干掉的，可是一看他们的表情，却有些糊涂起来。只有欧阳似乎在那名小战士的被割断的脖子上发现了什么，一声不吭，黑着脸像是在思考着什么。

　　三个人在蓝眼睛雇佣兵的催促下，继续朝外走去。

　　随着他们越来越接近外面的洞眼，太阳光线也开始从某些地方照射过来。

　　大家又重新看到了这四通八达的千眼戈壁。

　　也几乎是在同一时间，众人又发现了几具死状不一的小战士，胖子偷偷数了一下，除了古尸专家徐志，还有文物保护专家牛教授不在其中，通道里躺着的正好是十具尸体，应该正好是刚进洞的那十名随行的小战士。大家没想到，只是刚才一眨眼的工夫，冲出去的这些小战士就全都死在了这里。

　　不由得心中同时一沉，究竟是什么人干的？

　　胖子再也忍不住了：“这帮王八蛋实力竟然这么强悍，不用枪，也能瞬间解决掉十个全副武装的军人？那刚才……”说完又示意张萌去看欧阳，似乎在表明，没想到这个欧阳实力这么强。

　　倒是欧阳在看到自己的下属全部丧命后，神情严肃，却没有说什么。只是他的目光一直停留在散落在通道内的尸体上。

　　这些死尸很奇怪，他们死法不一。

　　有的是跟刚才见到的第一具死尸一样，被一刀割断了半个脖子；有的则是全身骨头被打碎；更奇怪的是，有些小战士的尸首都不全，如果不是身上穿着大家熟悉的草绿色军装，根本认不出来是谁。

　　更恐怖的是，他们枪里的子弹都是压得满满的，根本连一发都来不及打出去。

　　那些尸首不全的小战士身上总会传来一股烧焦的味道。

　　这股味道很奇特，就算鼻子不好使的张萌也闻得一清二楚，张萌趁机跟胖子对视了一眼，示意胖子这是怎么回事？

　　胖子则摇摇头，表示不清楚。

　　越往外走，这种状况越频繁。

　　几乎每具尸体，都有一股焦味。不过烧焦的地方都不太一样，有的在面部，有的在手脚，更有甚者，连整个胸膛都被烧出个一个大窟窿。

　　就在大家不明白这一切到底是怎么回事的时候，一直用枪顶着大家的那两个蓝眼睛雇佣兵仿佛才看到那些被烧焦的尸体，竟然吓的哆哆嗦嗦，不住地喊道：“鬼……鬼……鬼啊！”

　　显然，这两个蓝眼睛雇佣兵先前恐惧的，正是面前这些烤焦的尸首。

　　事到如今，张萌和胖子再笨也意识到了不对，这显然不是什么人为的手段，一个巨大的危机好像正伴随着什么不断向着大家袭来！

　　就在大家全都陷入思考的时候，一直被绑着的赵三突然出手，顺势一个后空翻，顿时整个身子就砸在了两个雇佣兵的身上，两个雇佣兵早就被面前烤焦的尸体吓得魂飞魄散，被赵三这么一撞，手上的枪顿时就松开了。

　　见状，张萌跟胖子同时奋起，毫不客气的一脚踹到两个雇佣兵的手腕上，随之拿在他们手上的枪械就被甩出去老远。

　　两个已经失魂落魄的蓝眼睛雇佣兵完全没有想到会突发变故，嘶吼着拔出尼泊尔军刀，朝着张萌跟胖子就砍了过来。

　　张萌跟胖子一边应付着两个雇佣兵，一边提醒欧阳：“快，解开三叔身上的绳子。”

　　可那欧阳就像是没有听到一般，根本没有理会张萌、胖子跟那两个蓝眼睛雇佣兵的战斗，而是全神贯注的研究着面前死去的小战士的焦尸。

　　见欧阳这个时候还在研究尸体，胖子急得大骂：“靠！这都什么时候了，你丫能不能靠点谱，不去解开老土匪身上的绳子也就算了，还不过来帮我们对付这两个疯子？”

　　任凭胖子怎么喊，那欧阳就是一声不吭。

　　好在这两个蓝眼睛雇佣兵早就被吓傻了，根本没去捡地上的枪，只是本能的在应付张萌跟胖子的攻击，并且还不断的去寻找逃生的通道。

　　见他们只是疯狂的去找逃生通道，张萌一把拦住胖子：“让他们走。”说完就转回身去解绑在赵三身上的绳索。胖子则趁机捡起丢在地上的枪。

　　可就在这一瞬间，刚刚冲到光线照射的通道口的两个蓝眼睛雇佣兵，竟然出现了令人不可思议的一幕。

　　一股浓烟迅速从他们身上燃起。

　　然后，大家就只看到两个雇佣兵就像是着了火一般，背对着众人撕心裂肺的惨叫起来，不，应该说他们还没有来得及惨叫，就被这燃烧着的浓烟瞬间给吞灭了。

　　两具大活人，就这么突然烧成了两具骷髅！

　　这几乎是一瞬间的事。

　　离他们最近的胖子，甚至都看到了那被一瞬间吞噬掉五官的脸，正张开嘴冲着自己喊救命。胖子当即被吓得一个不稳，屁股狠狠地坐在了地上。随之，整个人便快速的向后爬去。

　　与此同时，就在那两具烧着了的焦尸中飞出了两个小黑点。

　　那小黑点就像是夏日里飞行的精灵，不住的在空中乱舞。

　　某个瞬间，它们似乎发现了慌乱的张萌和胖子，然后就朝着两人飞了过来。

　　刚刚吐掉口中破布的赵三，一见到那两个小黑点朝大家飞了过来，甚至都来不及跟张萌和胖子多说一句，便拽着两人往回跑：“快跑！快往回跑！”


第1209章 螟蛾

　　“快跑，快往回跑！”

　　赵三几乎是用尽了最大的力气，拼命的召唤着张萌和胖子返回密室，一边跑着，还一边提醒道：“快，躲开太阳光。”

　　终于知道这是什么东西的欧阳，看见那些蛾子一样的小黑点，终于露出了一丝愤怒，然后狠狠瞪了一眼，捡起地上的沙子就洒过去，顿时将那两只小黑点给击落。然后头也不回的跟着赵三他们就往里走。

　　直到又走回洞眼里，大家才总算松了一口气。

　　胖子这才问赵三：“哎，我说，刚才那是个什么玩意，怎么那么厉害？”

　　“不知道。”赵三摇摇头，似乎还心有余悸。

　　“你知道吗？”胖子又冲欧阳怒了努嘴。

　　“那是螟蛾。”

　　“螟蛾？”胖子一顿，想了想，发现自己并没有听说过这个名词：“那是什么鬼东西？胖爷我怎么从没有看过。”

　　“螟蛾，传闻是一种来自地狱的昆虫，你一个生在阳间的人，当然看不到了。”欧阳冷笑道。

　　“靠！说的好像这里不是阳间一样。”胖子说道。

　　“没错，这里就是阴间。”欧阳语气似乎有几分担忧。

　　见状，张萌说道：“你是担心，还有其他人藏在这里面。”

　　“不是担心，是肯定有。”就在张萌面带疑问的时候，一旁的欧阳肯定地说道：“我检查了那些牺牲的小战士，发现他们并不全都是被螟蛾烧死的。而且割喉，碎骨，穿心这些手段非常毒辣，完全不是那些吓傻了的雇佣兵能做到的。”

　　“你是怀疑刚刚跟你打斗过的那个人？”张萌问道。

　　“嗯。”欧阳点头道：“就是他，只有他才有那么强的实力。”

　　“娘的！”一想到那个人，胖子就觉得先前被打过的地方隐隐发疼，连忙小声说道：“哎，我说那些小飞蛾不会也是他养的吧？”

　　“嘶……”

　　没等人回答，大家就听到赵三发出一声疼痛的呻吟。

　　见大家看着自己，赵三连忙解释道：“没事，被火烫了一下。”

　　“老土匪，你刚才怎么就着了道？一个六扇门的高手，竟然会被几个雇佣兵给绑架。”胖子讽刺道。

　　听到胖子的话，张萌也是不解的看向赵三，照理说，凭三叔的本事是不可能被两个雇佣兵给轻松擒拿的，最起码，他有充足的时间的求救。

　　似乎看出了两人的疑问，赵三咳嗽了两声，解释道：“刚才疏忽大意，没想到这两个家伙就躲在一口没关上的石棺中，我一个不小心，就掉进去了，也没来得及出声呼喊。然后被堵住嘴，想喊也来不及喊了。”

　　听完赵三的话，三个人全都对视了一眼。赵三的话，他们根本不信，且不说赵三老当益壮，功夫底子不弱，就算两个正常的外国雇佣兵也不见得能这么轻松制服赵三，就更别提那些已经变成惊弓之鸟的博古特公司雇佣兵了。

　　很显然，赵三撒了谎。

　　其实不用问，大家也能猜到，这片戈壁滩里能够轻松制服赵三的，除了欧阳；就只有跟欧阳缠斗的那个影子了。

　　“大家别在这耽搁了，小胖子说的没错，那螟蛾肯定是人养的，从来时的路出去是不可能了。”赵三一边咳嗽，一边打开手电筒，辨别了一下方向，很快就找到了路：“大家跟我来，我们要抢在螟蛾出现前，离开这里。”

　　听赵三的语气，他似乎知道哪里有平安走出去的路。

　　这不由得更加重了张萌、胖子、欧阳三人的怀疑。

　　胖子像是套话起来：“老土匪，你认识这螟蛾？这到底是个什么玩意啊。”

　　似乎知道胖子在套自己，赵三根本不理胖子。

　　弄得胖子吐了吐舌头，一旁的欧阳连忙给胖子解释道：“传闻这螟蛾是来自地狱的使者，其实就是常年长在坟地一类的变异飞蛾。从科学辩证的角度说，因为坟地内死者的头发、衣物雾化成黄磷，生活在这里的螟蛾就会以黄磷为食，久而久之，体内就会充满黄磷。黄磷燃点很低，一遇见光线就会自燃，我想刚才的火就是这么烧起来的。”

　　“那他娘的也太邪乎了吧？”胖子嘀咕道：“就那么两只小蛾子，就能把两个大活人瞬间烧成焦炭，比火焰喷射器还厉害。”

　　“你没闻到他们身上的硝烟味道吗？”欧阳反问道。

　　张萌却恍然大悟：“没错，他们身上确实有硝烟味道，只是当时我没往那上面想。那他们身上的硝烟是哪来的？难道是……”

　　“没错，可能就在他们躺下去的棺材里。”欧阳说道：“至于硝烟哪来的，可能是袭击我们的那个人，也可能是竹简上那个先知早就在棺材内布好的。”

　　“我靠！”胖子大吃一惊：“胖爷我明白了，明白了！”

　　说完，他看着众人问道：“你们觉得，让这里的一切全部毁灭的东西，会不会是棺材里的硝烟。”

　　“这……”

　　“我跟你们说啊，这完全有可能的。”胖子举一反三：“大家想想，这停放尸体的义庄是不是太单调了，没有牌位，没有其它物品，只有这些石棺，如果要是有一把火将这里全都烧光了，是不是就是这样的情况。”

　　“可是那两具交谈的尸骨和竹简怎么算？还有，这些石棺看起来根本就没有被火烧过的痕迹。”

　　“这就得仔细探讨了。”胖子语塞。

　　没等胖子说完，一直在前面带路的赵三突然止住脚步，回头提醒大家：“好了，我们现在到了另一条通道口，大家小心埋伏！”

　　“另一条通道口？”胖子一惊。

　　“没错！”赵三十分肯定的点点头。

　　“我说老土匪你怎么知道这里还有一条通道？”胖子终于按耐不住心中的怀疑，抬头冲赵三问道。

　　“你在怀疑三叔我？”赵三生气地说道。

　　“不是怀疑，但这说不通啊！”虽然胖子早知道这么问，肯定会引来赵三的怒火。不过为了弄清楚这里面的实情，胖子还是硬着头皮回了赵三一句。


第1210章 不死之虫

　　“行，行！我解释，我解释还不成吗？”赵三气鼓鼓的摸出一根烟，抽了几口，说道：“当时被他们抓住后，我发现这不过是两个留下来断后的家伙，换句话说，他们就是扔出来的炮灰。当时我始终觉得不妥，就听他们说，博古特公司的大股东，也就是那个老斯但丁早就知道有条安全通道，率先跑了。”

　　“娘的！这么说，斯但丁那老家伙刚逃走没多久？”胖子说道。

　　“谁知道真假。”赵三没好气的回应了一声，然后看了看面前的路说道：“我说，咱们快走吧。”

　　张萌扫了一眼欧阳，欧阳点点头。

　　四个人就这样进入了通道。这是一个类似盗洞一样的狭窄通道，只够人弯着腰在里面走。不过这盗洞显然不是赵三说的那么简单。

　　用手捏了捏洞里土的湿润程度，胖子不满地说道：“我说老土匪，这根本就不是什么新盗洞，而是一个陈年老坑。”

　　欧阳也点头说道：“没错，这里面的土质结构并不像新挖出来的。”

　　“也许是他们之前来过的吧？”赵三含糊其辞。

　　“靠！”胖子偷偷冲张萌挤了挤眼，小声说道：“这会不会是你们张家当年来罗布泊，曾经挖的盗洞。”

　　“别说话。”没等张萌让胖子安静，赵三就制止了胖子，面色一变：“不好，那些虫子追过来了，快走！”

　　“虫子追过来了？”胖子不相信地说道：“你可别吓唬胖爷，我说您老啥时候跟小娘娘一样，耳朵那么好使了。”

　　“死胖子，要死死远点，别拉我和萌仔一起下水。”见胖子这个时候还有心思嘻嘻哈哈，赵三没好气的敲了胖子脑袋一下，骂道。

　　“哎呦！”

　　胖子还想再说什么，一旁的欧阳立刻警觉的绷直身子，然后快速的脱掉自己身上的衣服：“那东西追上来了，大家快走，我来殿后。”

　　“还真追上来了。”不知不觉中，胖子似乎已经习惯性的相信了欧阳的一言一句，听到欧阳这么说，当即调转肥胖的身子，二话不说，快速的跟着赵三向前面爬去。

　　这盗洞又狭窄又潮湿，一点都不好爬，张萌跟赵三还好点，胖子那将近三百斤的肥肉爬起来可就没那么容易了，任凭大家怎么催促，胖子向前的速度都是很慢。

　　隐约之中，大家甚至都听到了身后那嗡嗡作响的振翅声音。

　　“小胖子，平时你就废话多，一到关键时刻就不给力，你丫倒是快爬啊！”赵三急道。

　　“您老别催了，我这不在使劲爬。”

　　说话的工夫，那些螟蛾就已经飞到了洞口，大家也不知道螟蛾身上的沸点有多低，根本不敢打开手电筒，只能用耳朵去辨别对方的存在。好在现在出口的光线还没照过来，这螟蛾即便追上来也发挥不了太大的作用。胖子见躲是躲不掉了，干脆跟这些螟蛾打到了一起。

　　这些螟蛾在黑暗之地根本没有半点威胁，攻击力也不强，胖子几下子就将这些螟蛾给拍到地上。见螟蛾也不过如此，便大声笑起来：“哈哈，这些破玩意不过如此，还真当胖爷我怕了它不成？”

　　张萌也没想到这螟蛾在这样的环境下这么好对付，还没来得及开口说什么，令人目瞪口呆的一幕再次出现了。

　　只见那些被拍到地上的螟蛾竟然奇迹般的复活起来，而且那些螟蛾还远不止如此简单的复活，刚刚被大掉落的部分就像是节虫一样，每块掉下来的地方都能奇迹般的长出新的生命，整个螟蛾体就像是蚯蚓一样，全身都是生命。

　　胖子这不打还好，这一打，那些四分五裂的螟蛾，瞬间就变成了一群螟蛾。

　　“这东西生命力顽强，不能打。”欧阳说道。

　　“再打就会越来越多。”

　　“不好！”听到张萌和赵三的惊叫，胖子也意识到了自己惹到大麻烦了，刚才不打那些螟蛾还好，毕竟只有一两只，小心躲开，还是能逃出去的。但眼下，这么多螟蛾都在，打又打不死，一个不小心就很有可能会被对方沾到，那时候就会跟那些蓝眼睛雇佣兵一样全都烧成焦炭。

　　“不行，不行，这样不是办法。”

　　就在胖子慌慌张张的时候，欧阳大叫一声：“全部脱衣服。”

　　“干啥？”

　　“给我。”

　　欧阳急道：“你先往出跑，我来拦住它们。”

　　见欧阳要用这些衣物挡住那些逃窜出来的螟蛾，胖子连声喊道：“娘的，这样我能逃了，你怎么办？胖爷我可不是那不讲义气的家伙。不行，我们一起冲回去。”

　　“没用的。”欧阳急道：“且不说这螟蛾已经越来越多，这地方还藏着一个身手非常好的人，眼下，只有这么办了。”

　　“可两件衣服能成吗？”张萌问道。

　　“两件不成，就三件，三件不成就四件，直到用所有的衣物拦住它们为止。”胖子说道：“如果进来之前带个沾网就好了，就能将这些该死的螟蛾全都给沾起来，也不用像现在这样到处乱飞了。”

　　听到里面的动静，已经爬到外面的张萌跟赵三连忙脱下身上的上衣扔给胖子。

　　“接着，接着！”

　　胖子也不客气，将衣服一件件展开递给欧阳。

　　两人在距离出口一段距离的地方开始准备，只要一有螟蛾扑上来，他们就用衣服将那些螟蛾给扑回去，然后在那些螟蛾被扑出的一霎那，两个人同时高喝一声，朝着洞口连爬带滚的翻了出来。可是那盗洞毕竟是盗洞而不是甬道，两人根本使不上力，虽然有几只螟蛾被先后飞来的几件衣服挡了下来，但仍有漏网之鱼，紧追着欧阳跟胖子死死不放。

　　尤其是胖子，在出盗洞口的那一刹那，屁股竟然卡住了。

　　急得上面的赵三跟张萌连连拽着胖子出去。

　　胖子见自己的屁股挡住了欧阳的去路，向后一窜，又重新钻了盗洞，直接用力把欧阳推出了盗洞。拿起后面张萌跟赵三先后递过来的衣服就往里面一扔，连带着自己的裤子也脱了，顺势又尿了一泡尿，才成功瘦身逃脱了这群地狱使者的追踪！


第1211章 红伞送君行

　　刚翻出戈壁滩的洞眼，就见那些随后紧追而来的螟蛾全都冲出了盗洞，就在它们集体冲出洞窟的一霎那，全都燃烧成一道道绚丽的烟火。在落日的余晖中，成为了一道异常明艳的美景。

　　看着刚才还追的大家屁滚尿流的螟蛾转瞬间就化为灰烬，死里逃生的胖子立马大笑起来：“哈哈，这帮小东西，刚才还追的胖爷屁滚尿流，妈的！现在终于遭报应了。”

　　“呵呵。”张萌也是死里逃生的笑了笑。

　　只有赵三打趣道：“小胖子可别把我们三个跟你相提并论。”

　　“怎么说？”

　　“屁滚尿流的只有你一个人。”

　　赵三说完这话，在场的张萌跟欧阳全都大笑起来。

　　胖子这才想起，刚才自己太急了，现在只穿了一条裤衩，张萌、赵三、欧阳倒还好些，毕竟只是脱掉了外衣，他可是连裤子都搭在里面了。眼见守候在戈壁滩外的人纷纷赶来，胖子连忙去找能遮挡自己屁股的东西。

　　第一个过来的就是Lady娜，她早就听到了戈壁滩里的枪声，甚至还看到了几个小战士和博古特公司的雇佣兵自燃的场景，为了不会发生意外，才没敢贸然进去，只是派人快速封锁了戈壁滩的周边，戒备了起来。

　　果不其然，在他们警戒的一处地方，突然冒出了一条打洞，一队身穿斑点迷彩服的外国雇佣兵率先跑了出来。等Lady娜领人赶过来的时候，就只看到张萌、胖子、赵三、欧阳四个人。刚想说话，就看着胖子穿着裤头撅着屁股在找什么，当即红着脸呸了一声，转过身去，让身后的一个士兵甩给胖子一条裤子：“先把裤子穿上。”

　　胖子连忙将裤子套上，嘴上却不老实地骂道：“切，当胖爷愿意让你个臭娘们儿看似的。”

　　Lady娜没理胖子，而是问张萌、欧阳：“你们怎么这么狼狈，其他人呢？”

　　“先别问我们。”欧阳打断Lady娜，用手一指：“看到博古特公司的人没有？”

　　“嗯。”Lady娜点头道：“这片戈壁滩太长，我们赶过来的时候，就只看到你们了。不过放心，我们已经有人跟踪过去了。”

　　“恐怕不行，将跟踪的人叫回来。”

　　“为什么？”Lady娜不解。

　　“我怕咱们的人会被他们干掉，博古特公司这次带的人，都是在炮火中活下来的精英，特种部队中的特种部队，我们的战士却没几个参加过实战。”欧阳面沉如水地说道。

　　“不至于吧？”Lady娜疑惑的望着欧阳：“难道你们在里面已经开始……”

　　“什么叫我们啊！”胖子不满的大声骂道：“明明是他们那帮王八蛋跟我们耍心眼，不但绑架了赵三，还躲在密室里准备袭击我们，这帮家伙摆明了要跟咱们公开干了！”

　　听完胖子的话，Lady娜抬头看了眼欧阳，欧阳点点头，默认了胖子的说法。

　　“我立刻通知上级，请求三个机械化步兵师立刻封锁全境！”Lady娜愤怒地说道。

　　“不，暂时不要。”欧阳说道。

　　“嗯？”Lady娜皱了皱眉，却没有再问一句话，而是转身善后去了。

　　欧阳连忙阻止道：“不用清扫战场了，这里面有很恐怖的东西，把坐标定位下来，让所有部门以后不要进来了，这片戈壁滩进得去出不来。”

　　“呃……”Lady娜看了看落魄的四个人，又想到了那些神秘自燃的小战士、雇佣兵，似乎也明白了什么，便点点头：“那我命人连夜赶回大本营，再作打算。”

　　“嗯。”欧阳点头。

　　不知不觉中，欧阳似乎成了Lady娜的上司，所有的安排竟然全都由欧阳一人接手。张萌跟胖子相互看了眼，没有多余的气力再说，而是转身跟着大家撤离。只有赵三一个人孤独的留在了队伍后面，在转过太阳墓前的那个沙丘时，赵三神秘的朝戈壁滩瞥了一眼，瞳孔情不自禁的缩了一下。

　　在那片布满无数洞眼的戈壁滩中，有一个撑着油纸伞的人，似乎在目送大家远行。

　　从戈壁滩逃出来后，大家都没敢在太阳墓附近扎营了，而是连夜往回赶，顶着风沙和烈日，一直赶了足足有四五天的路程，才算是回到了大本营。

　　回到大本营后，Lady娜跟欧阳便亲自离开塔克拉玛干大沙漠，将这第二次进入罗布泊所遭遇到的麻烦，包括有关博古特公司挟持了两位教授的事，还有厚厚的一沓牺牲名单，全都向上面做了一次完整的汇报。

　　虽然这次大家仍旧没有找到隐藏在罗布泊下的秘密，但却通过小宛遗址、千眼戈壁这两处发现得到了很多有价值的线索。间接印证了当年精绝古城的一些发现，更加让上级确信了一些大胆的猜测。同时又加派了人力、物力，要求Lady娜跟欧阳要不怕困难，不怕牺牲，尽快完成组织交代的任务。

　　就这样，张萌在大本营几乎两天没看到Lady娜跟欧阳的身影。

　　直到第三天，他才发现Lady娜自己先回来了，一回来，Lady娜就将自己跟专家组关在了一个帐篷里，连夜开了个会。

　　期间胖子想去凑热闹听听，却被戒备森严的军人用枪顶了回来。

　　气的胖子一个劲骂大奶娜狼心狗肺，并且跟张萌说，他们要再这么防着咱们，就彻底的跟他们分道扬镳。不过张萌清楚，暂时还无法跟Lady娜分开。毕竟刚刚经历了千眼戈壁内各种各样稀奇古怪的事情，正如胖子之前说的，在没有找到真正的罗布泊入口前分道扬镳是不合时宜的。至于先前担心等找到罗布泊后大家会被兔死狗喷，已经完全被自动忽略掉了。

　　三个人在大本营里休整了几天，觉得百无聊赖，身子骨又有些发痒了。张萌就提议想再一次进入罗布泊。

　　气的胖子直骂张萌一身贱骨头，人家没请咱们过去商量呢，你还催。


第1212章 文明的双刃剑

　　张萌也没心思跟胖子扯淡。反正现在大家都听自己的，赵三自从进入罗布泊后就很少发言。

　　“既然要再进去，咱们这次怎么走啊？”胖子问道。

　　没等张萌回答，里面的欧阳就掀开帐篷的帘子，像是就等胖子这么问，才出现道：“这次的设备跟仪器全都检修好了！”

　　一瞧见欧阳身后跟着的Lady娜，胖子的好心情就打了折扣，不满道：“检修好了就检修好了呗，跟我们啥关系？”

　　欧阳似乎知道胖子在生气，回头跟Lady娜对视一笑。

　　“对了，上次设备到底出现了什么问题？”从进入太阳墓开始，张萌就觉得肯定不是设备出现问题那么简单。如果只是单纯的设备出现了问题，那么大家不太可能会遇到处心积虑想离开大家的博古特公司那些人。

　　“我们查看过了，设备本身没有问题。”Lady娜说道。

　　“那就是参数设置上被人调整了？”张萌问道。

　　“没错。”Lady娜点点头。

　　“喂，张缺德，你到底想说什么？我怎么听不懂啊。”胖子捅了一下张萌。

　　张萌微微一笑：“这么说吧，当设备出现问题时，我以为我们是被人给蒙骗了，故意让九哥儿将我们甩开的。甚至欧阳当时不还曾怀疑过九哥儿吗？”

　　“嗯。”胖子想了想说道：“我估计肯定是博古特公司那帮人干的，你想这些设备就只有专家组，跟懂得这些技术的博古特公司触碰过，专家组总不能坑自己人吧？”

　　“不是博古特公司的人，也不可能是专家组。”张萌斩钉截铁地说道：“事实上，这次之行，我们出现在戈壁滩完全超出了博古特公司那些人的意料。而且，从失踪的徐志跟牛教授来讲，我们当时确实得到了一份很重要的信息，只是可惜在撤退的时候，徐教授跟牛教授被他们带走了。最核心部分的信息还没有破译。”

　　“当时我做了备份。”欧阳说道。

　　“嗯？”

　　“我用微型相机将那书简上的文字，趁大家不注意的时候拍了下来。”欧阳没有隐瞒地说道：“昨天夜里开会，Lady娜就已经将这个任务，交给了专家组的同志们进行了新一轮的破译。”

　　“娘的！”胖子吐吐舌头：“就知道你小子最会算计。”

　　“最快什么时间？”张萌问道。

　　“加密的部分很麻烦，恐怕短时间内根本指望不上。”欧阳摇摇头。

　　“哦。”张萌把话题转回来继续说道：“所以说，从博古特公司最后带走两位教授的手段上看，是明显不希望我们会出现在那里的。我们的出现明显是抢夺了本应该属于他们查到的秘密。”

　　“这倒是。”胖子又问道：“他们当时在小宛遗址趁乱就离开了我们，而且还很有可能挟持了三个向导跟阎王东师徒，明显是他们手中掌握了比我们多的资料。如果要是我，我也不可能让对手占到先机。可如果这么说，那调整设备参数的人其实是在帮我们？”

　　“这就是重点了。”Lady娜似乎早就想到了这一点：“从军哥留下的字迹来看，他虽然也来过那里，但明显是不希望你们冒险的。但功夫高到能够让欧阳发现不了，不仅会控制我们机器上的设备参数，还会引导我们的，只有两个人能做到。”

　　“不，确切的说只有一个。”张萌似乎知道Lady娜口中的两个人都是谁。

　　“叶九的可能性不大，除非是……”欧阳说道。

　　“喂，等等。让你们说乱了，那两个人是谁啊？”一出口，胖子就已经醒悟了过来：“不会是张缺德他爹跟小娘娘吧？”

　　“真的九哥儿是不可能跟我父亲联手的。”张萌没有回应胖子，而是接着欧阳的话说道：“但如果是那个很长时间都没有出现的假叶九，也是可能的。毕竟现在回想起来，昆仑山、内蒙古、中俄边境假叶九似乎都像是在给我们引路一样。这次如果是他出手也不是没有可能。”

　　“假叶九又冒出来了？”

　　“只是猜测，毕竟咱们谁都没有遇到。”张萌说道：“当然，我父亲也有这个能力。”

　　这倒是让胖子想起了上次进入精绝古城的发现，悄悄碰了下张萌说道：“这都给我弄糊涂了，那在精绝我们怀疑的叶九到底是真的假的？”

　　“这……”张萌也不敢确定的顿了一下。

　　“乱了，乱了。”胖子连连摇头：“看来上次精绝一行，太多的问题都没有解决。我觉得楼兰古国突然出现的神秘先知，怎么看怎么像精绝女王突然得到那神秘建木一样古怪。”

　　“没错，我怀疑精绝女王得到的先进力量也可能跟那位先知带来的力量是一样，它们都是一个出处。只不过精绝女王智谋过人，瞒住了先知，一直将这个秘密流传了千年。而在先知控制下的楼兰、小宛、且末却先后因承受不了这样先进的科技而灭亡。”

　　“更大胆一点的猜测，这个科技，就是那段失落了两千年的上古文明。”欧阳终于确认了大家要找的究竟是什么后，说道：“而我们，至今还没有找到那个上古文明的真正入口。”

　　“呼！”

　　虽然随着几个遗址线索的逐渐浮现，事情已经有了大概的轮廓，可是谁也没有轻易的做出结论。当这一席话从欧阳口里真正说出来后，所有人都明显怔了一下。

　　足足过了有好几分钟，才由胖子问道：“那我们接下来还怎么走？”

　　“继续追踪叶九。”似乎Lady娜和欧阳在开会的时候，就已经商量好了。

　　“还追？”胖子苦笑。

　　“你们不觉得他身上的疑点很多吗？”Lady娜直言不讳地说道：“精绝古城里的事就已经可以证明他跟我们不是来自同一个地方的。之前他又多次出现在这里，我想，即便是张绍业跟军哥恐怕也没有叶九更清楚，到底怎么样才能找到真正的入口。”

　　“算你有理，但已经迷路了这么久，我们还能凭你们手上的那些破玩意找到……”说到这里，胖子愕然的看着Lady娜，说道：“你们不会又感应到小娘娘身上的红外线信号了吧？”

　　“嗯。”

　　“九哥儿现在在哪？”见又有叶九的踪迹，张萌情急之下问道。


第1213章 张萌，潜能前兆

　　“西南方，八十公里外。”Lady娜说完就离开了。

　　Lady娜跟欧阳离开后，张萌又单独跟胖子说了一会关于叶九的事情。虽然叶九跟大家已经出生入死这么多次了，大家对他很多不为人知的身世都也已经了解。但在叶九的身上实在是有太多不可思议的地方。

　　首先关于叶九、张萌身份传承的问题，叶家是魏国摸金校尉叶冼的嫡系传人，而张家则是拜师民国盗墓奇人陈天顶，和白耳精兵陈到没有丝毫关系。要想知道三国统一后，陈到、叶冼先后失踪都干了什么，就得从叶九这个嫡系血脉查起。

　　其次，虽然张萌、胖子、叶九都是从精绝古城中重获新生的人，但在这之前，叶九在十五岁前已经重生过，或者这么说，也许连叶九都不清楚自己身上藏着什么秘密。

　　这根本就不是寒心的问题，而是从现在已知的线索上来看，如果想知道罗布泊下面究竟埋藏了什么，就得追寻叶九的踪迹。

　　因为守护者的身份，大家都能感觉得到叶九身上赋予的使命感。

　　就算他自己也不清楚该何去何从，但身为守护者的他依然能够感觉到那里的召唤。就像那些戴上蚩尤面具后，拼了命都要逃回精绝古城的死囚犯一样。

　　尤其是在赵三一路上都保持沉默的情况下，张萌清楚的知道，欧阳跟Lady娜的提议可能是眼下唯一的办法。

　　当然关于究竟是谁调整了设备参数，让大家发现了那片戈壁滩，而且破坏了博古特公司的计划，张萌更倾向于这个人是假叶九，或者是自己的父亲。

　　因为从昆仑山起，张萌就能感觉到自己在被牵着鼻子走。

　　虽然从没有人公开怀疑过张绍业，但不说却不等于大家都不清楚。

　　谜团的核心问题虽然查到后面是长生，但每一次的起因却全都是因为张绍业而起。加上上次的海底大墓，大家亲眼见到了并没有死去的张绍业，这个答案就更呼之欲出了。

　　从头至尾，都是由张绍业在引导着张萌在查这件事！

　　但究竟是什么原因导致张绍业没有亲自带路，这个就需要大家进一步调查了。

　　不过简单的说，虽然现在的罗布泊已经被彻底封锁，但并不像表面上所表现出来的那样，这里其实藏匿了很多人，而且都是目的不明的人。张家、专家组、博古特公司、欧阳、军哥、叶九、张绍业、阎王东、三个向导……没一个人的目的看起来是单纯的。

　　反而像张萌和胖子这些人，因为树大招风的原因，可能早已经被这些藏在暗处的黑手查的清清楚楚。而且可能所有人都在盯着他们，希望他们能够成为杀入罗布泊的炮灰。

　　这条路很危险，每天晚上张萌睡前都会回想这些事。

　　这是张萌以前没有过的习惯，可也正是因为这种习惯让张萌迅速成长，也让张萌能够更加清晰的看透身边的每一个人！

　　张萌虽然天生过目不忘，但在张家小少爷的身份下，也塑造了他心地善良，单纯，容易相信人的毛病。即便是这几年来不断穿梭在各种凶险异常的大墓，也因为他的身边一直有着替他遮风挡雨的伙伴，从张家四兄弟到六扇门，然后是叶九、胖子、赖子这些可以替他出生入死的兄弟，让张萌还可以像十八岁一样天真无邪。

　　可是随着谜底越来越近，真相也即将浮出水面。

　　陈瘸子、病鬼死了，无所不知的赖子死了，大伯父张绍鸿、二伯父张绍图、三伯父张绍霸也全都死了，现在连军哥、叶九、父亲张绍业也都不在自己的身边，而唯一知道当年真相的赵三却又闭口不言。在无法相信欧阳和Lady娜的情况下，张萌只能靠自己跟胖子。

　　偏偏胖子这个人跟自己一样，总是不愿意面对残酷的真相，永远用装糊涂来逃避现实。

　　张萌清楚，只有自己快速成长，才能帮助大家在面对危险时全身而退。

　　看着激发出潜能的叶九、胖子，张萌十分羡慕，他知道，每一个接触过长生的人，最后都有可能激发潜能。但眼下，张萌有些迫不及待了。

　　偏偏张萌又不知道该如何激发自己的潜能。

　　从已知的情况来看，叶九跟胖子都是历经生死才彻底激发出了身体的潜能，当然他们的潜能也都是他们自身所擅长的东西。叶九的速度、胖子的力量，而自己……

　　也许就是这过目不忘的本领吧！

　　张萌想不出自己还有什么特长了。

　　可是张萌还从没听说过，过目不忘还能升级。

　　不过，张萌的心底还是隐约感觉到了自己快要激发的临界点。只是不得其法而已，所以张萌这段时间总是会留心一些人和事，不过有关自己的异常他始终没有太多的发现。

　　除了，从海底大墓回来后做的奇怪的梦。

　　然后就是二伯张绍图、三伯张绍霸的离奇遇害。

　　加上赵三的含糊其辞，都在冥冥之中预示着什么。

　　张萌甚至都在开始怀疑，十多年前张家在罗布泊损失惨重的原因，会不会跟自己丢失的儿时记忆有关。

　　第一次有这种想法的时候，张萌觉得自己想的太过荒唐，那时候自己才不过九岁，对当时张家在罗布泊折戟沉沙，根本产生不了任何影响。

　　但事实上，从赵三这一路上的反应来看，张萌越发的开始怀疑自己。

　　因为赵三在这世上是光棍一条，没有亲戚儿子，甚至连跟他当年一起闯天下的六扇门兄弟也死的差不多了，这个世上唯一能够让赵三珍重的，恐怕也就只有跟他情同父子的张萌了。

　　张萌能够感觉到三叔的闭口不言，其实是在变相的保护自己，所以张萌也从没有像胖子一样对当年发生在罗布泊的事刨根问底。

　　可是不问，并不等于张萌不想知道，张萌隐约觉得，要想知道当年究竟发生了什么，就一定要恢复小时候的记忆，只有那样，真相才会浮出水面！


第1214章 沙丘里的人脸

　　就在结束谈话的当晚，张萌等人就跟专家组再一次上路，这是大家第三次进入塔克拉玛干沙漠了，因为有了之前两次的经验，大家也都习惯了沙漠里的风沙跟气候。加上目前携带的都是世界上最好的装备，大家行进的速度明显比之前要快。

　　白天搭帐篷休息，晚上追踪叶九行进的方向。

　　而且每一次休息过后，都会有专业人员对设备进行校准，确保不会发生上次的意外。

　　在连续追了两天之后，大家发现叶九终于停在了塔克拉玛干东南方向的一个坐标点上。

　　胖子扫了眼仪器，说道：“看样子小娘娘已经找到他要的东西了。”

　　“嗯。”张萌回应了一声胖子，然后就抬头看Lady娜跟欧阳，问道：“我记得你给我的资料上说，新疆有十处古遗址，这东南方向有什么遗址吗？”

　　Lady娜摇摇头说道：“倒是有处古城，不过那里跟这上面坐标的经纬度差太多了。”

　　“不是说找不到真正的罗布泊就是因为这里的磁场紊乱，无法精确吗？你怎么就确定经纬度不会存在误差。”胖子撇撇嘴，然后看着张萌，似乎明白张萌的想法，赞同地说道：“我觉得小娘娘这次去的地方很有可能跟小宛遗址、千眼戈壁一样，只是一些有关真正罗布泊的线索而不是罗布泊的真正入口。”

　　“我也是这么觉得。”张萌点点头。

　　说实话，大家费了这么多人力和物力都没有太大的发现，如果这次很容易就找到了罗布泊，那才出了鬼了。而且叶九、军哥可都不止一次的出现在这里，如果他们找到了，还至于费这么大麻烦吗？

　　“至于经纬度能不能校准的问题，我希望你能听清。”Lady娜见胖子计较，便加重了语气：“我们无法确认的是罗布泊的范围，至于塔克拉玛干大沙漠里的其它遗址，我们都已经确认过很多遍，没有问题。”

　　听Lady娜这么跟自己说话，胖子当即便不屑的吐了口唾沫。

　　张萌怕两人再起争执，便说道：“这么说来，九哥儿现在停留的地点，应该不是一座已经发现的遗址？”

　　“嗯，说不定那里跟之前的两次发现一样，埋藏着什么有关楼兰先知的传说。”到现在为止还没怎么说话的欧阳，终于开口说道。

　　“如果又是一些传说，那就没劲了。”胖子嘴一撇，无精打采地说道：“光汉朝时期，西域就有三十六个国家，等到了唐朝，西域又分裂出了很多小国家，如果哪里都有关于那个白袍先知的传说，咱们又要查到猴年马月去？这就跟做题一样，不跑题了嘛！”

　　大家听胖子的牢骚，心里也都一沉。

　　说实话，眼下时间越来越紧迫，虽然已经找到了一点眉目，但始终没有摸到真正的罗布泊入口，不由得还是让大家心中蒙上了一层阴影。

　　“急躁跟牢骚解决不了任何问题，我们只能走一步看一步。”张萌起身拍了拍胖子，安慰道：“相信我，我有种感觉，这次一定会有所收获。”

　　“但愿。”胖子对着烈日，扬了一把沙子。

　　大家简单讨论完叶九停留的经纬度后，照着仪器上显示的地点就追了过去。

　　只是所有人都没有注意，赵三在看到笔记本上显示的红点后，脸上露出了一幅惊讶的表情！

　　终于，让叶家小子找到了线索。

　　之前大家都是慢慢跟着叶九的，所以距离虽然不远，却始终不能彻底的追上叶九。而这次笔记本上的红点却一直停留在一个范围内。大家在跟大本营沟通过后，直接调动了两架直升机来帮忙，先派了一部分人到达笔记本上的指定地点，然后大部队再日夜兼程追赶，终于在第二天晚上赶到了笔记本上红点最后出现的经纬度上。

　　不过令人奇怪的是，就在大家全部达到的时候，那笔记本上的红点却闪了两下，紧接着消失不见了。

　　几个设备专家没等欧阳跟Lady娜指示，就反复检查了几遍，最后终于可以确定仪器没有任何问题，回头向Lady娜报告。

　　一听代表叶九的红点突然消失，张萌便略有些紧张的问那群第一批下直升飞机的小战士：“你们来了以后，就没有看到叶九？”

　　因为之前军区下发过队伍成员的名单，大家也都看过叶九的照片，也都知道叶九的样貌。

　　为首的一个战士点点头：“就跟大家现在看到的一样，一天前赶到这里时，周围就空无一物。我们当时就在经纬度的附近安排了哨兵，一天下来，没有发现任何人。”

　　“这倒是怪了，这红点早不消失，晚不消失，偏偏就等我们过来后消失，而且仪器又没有像上次那样被人动了手脚，我说……”胖子越说越觉得有些不妥，回头担忧的看了眼张萌。

　　张萌连忙说道：“不会的，凭九哥儿的身手，不会出意外的。”

　　“那怎么回事？”胖子问道。

　　大家没有回答胖子，毕竟谁也想不清楚这到底是怎么回事。

　　不知不觉中，天色已经暗了下来，沙漠里的夜晚就像是一块黑布从头顶罩下来，快的很。很快大家就感觉到了一股刺骨的寒意，当即便有随行的警卫员开始扎营。张萌当时就想过去帮忙，却发现胖子碰自己，示意自己往欧阳的方向看。只见，欧阳正在端详着天上不断出现的星辰，一只手在不断的推算着什么。

　　想起欧阳之前透漏过的一点寻龙点穴手段，张萌立刻就明白过来。当即二话不说，跟着胖子就朝欧阳走去。还没走到旁边，就发现欧阳在观察过了星辰后，快步走到不远处的一个沙丘后面。

　　张萌跟胖子连忙跟了过去，刚来到沙丘，就看到欧阳却突然止住脚步，目光死死的盯着前方，脸上还露着一股异样的惊讶。

　　还没等张萌开口问什么，就看到一张熟悉的人脸从沙丘里冒了出来。

　　那人脸赫然就是……


第1215章 血腥骨架

　　“这不是那个向导吗？”看着眼前熟悉的人脸，张萌眉头一皱，一股异样的感觉瞬间爬满全身。这个向导叫热力，是双胞胎向导里的哥哥，虽然看起来很年轻，但却是传说中的罗布泊本地人。很显然，这种经验丰富的本地人，绝不会平白无故的困死在沙漠中！

　　胖子抹了把那张脸上的沙子，说道：“我说，张缺德，你说这家伙会不会是被上次的沙尘暴卷到，然后就埋到这里了吧？”

　　“那样就太巧了。”对于胖子的猜测，张萌并不相信。

　　“没错。”欧阳出人意料的赞同张萌：“如果他真的死在了半个月前的沙尘暴中，我想，我们当时肯定会凭借红外线来找到他。”

　　“事实上没有。”这时候，正安排大家就地扎营、巡逻的Lady娜看到欧阳三人围着沙丘议论着什么，便跟了过来。当她看到陷在沙子里的那张脸时，也不自觉的深吸了一口气。

　　“真是哪都有你。”胖子趁机奚落了一句。

　　Lady娜没理会胖子，戴上手套，用手摸了摸热力的脸：“呼吸已经停止，皮肤还有一点体温，瞳孔刚刚发散，脸上没有尸斑，如果没猜错的话，这个向导刚死不足一天。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”欧阳点点头。

　　“不出一天？”胖子回头扫视了一眼周围持枪警戒的小战士，然后又看了看Lady娜跟欧阳：“看来你们这次带来的人也不怎么样啊，这光秃秃的地方，死个人连点动静都没听到。”

　　“也许，对方是个高手，可以避开职业军人的眼线。”Lady娜说道。

　　“嗯？”胖子一时间不知道说什么。

　　张萌却灵机一动：“会不会九哥儿的神秘失踪，跟这个向导的死有关系。”

　　“小娘娘至于拿这货开刀吗？”胖子不解地说道。

　　“我不是这个意思。”张萌见胖子误解自己的意思，连忙解释道：“这个向导，绝不是被快雪刀杀死的，我是说，他会不会跟九哥儿遇到了同样的敌人。结果他死了，九哥儿狼狈逃走。”

　　“倒是有这个可能。”

　　简单的看过之后，Lady娜跟欧阳对视了一眼，见欧阳不反对，便冲着远处的几个小战士和医疗专家招了招手，让他们尽快将陷在沙丘里的尸体弄出来，然后近一步的解剖化验。

　　就在大家准备回去休息一下的时候，却被几个小战士的惊呼震住了。

　　大家连忙回头，这才发现更加诡异的一幕。

　　那张人脸下的身体正在专家的指导下，由小战士们一点一点的挖掘出来，随着全身浮现，大家才看到，那人脸下的其它部分竟然只剩下一个骨头架子，那被沙土掩盖的骨头上还分明流着鲜红的血液。周围掩埋的沙土中也全都是鲜红、鲜红的。

　　这个向导竟然是被什么东西活活吃掉了全身的肉而死。

　　看着一副骨架上挂着一颗人头，几个人全都觉得诡异无比，甚至有的人已经开始干呕起来。

　　就连张萌这些见多识广的人，看到面前这诡异的一幕，也不由得倒吸一口凉气。

　　说实话，死人骷髅，大家没少看过，如果不是在特定的环境下，大家根本对此不屑一顾，可是他们却从未看到过一副这样的人骨，整个脑袋完好如初，身子却不知道已经被什么东西啃得七七八八了，这着实让人有些受不了。

　　这一幕丝毫不比广川王刘去墓里的灌铅扒皮差。

　　不过短暂的惊讶过后，欧阳还是快速吩咐道：“尽快找出这尸首的死因，并且增加今天晚上的警卫人员数量，子弹全部上膛，我怀疑……”说完，欧阳不自然的扫视了一圈周围寂静的沙漠。

　　“你怀疑是什么东西干的？”张萌说道。

　　没等欧阳回答，胖子就撇嘴道：“这还用说，这么个吃法，又不吃骨头，胖爷我觉得倒像是沙漠里的食人蚁干的。”

　　一听是食人蚁，张萌不由得心中一紧。

　　“如果真是普通的食人蚂蚁还好，毕竟我们这次带了大量的固体燃料。”欧阳愁容不减的扫视了一圈，特地压低声音，提醒道：“就怕是其它东西。”

　　“嗯，还是小心一点为妙。”张萌也叫过褐鼠、黄狗、赤蛇三人，吩咐他们跟赵三、胖子也编好值班顺序。

　　大家散开后，各自回到自己的帐篷，张萌先把胖子叫到了自己这边。

　　“胖子。”

　　“怎么了？”胖子大大咧咧地说道。

　　张萌朝周围看了看，确认没什么人偷听后，才跟胖子小声说道：“刚才你有没有注意到欧阳的举动？”

　　“切！这还用你说，这小子这么古怪，胖爷我时时刻刻都盯着他呢。”胖子身子一拱，偷偷的凑到张萌耳边，问道：“你是不是想说，那小子刚才好像在用寻龙点穴的手法？”

　　张萌还真没想到胖子看得这么真切，便连忙点点头说道：“没错，我觉得刚才天黑下来的时候，他就在看星象，辨龙脉。”

　　“你这要跟别人这么说，肯定没人信。”胖子说道：“可是胖爷我见过赖子用过这摸金校尉的手段，不仅见过，赖子当年还跟我说过，这玩意虽然说靠的是罗盘金针，但他娘的都离不开最根本的东西，就是星象风水龙脉。也不知道这都是谁传下来的，古人，尤其是达官贵人，建造墓穴的时候都是按风水师指点，辨星象、寻龙脉而入土的。你说这他娘的不就方便了那些风水师的传人，只要他们想找，还不一找一个准儿。”

　　见胖子又把话题扯远了，张萌连忙让胖子打住：“我是说，我觉得这欧阳刚才应该已经找到了入口的位置。”

　　“切！肯定是想独吞。”胖子小声嘀咕道。

　　“别捣乱。”见胖子总是故意岔开话题，张萌提醒胖子道：“我让褐鼠把咱俩的班，调到了二更天和三更天，我觉得欧阳晚上肯定会动手，我们就跟过去。”

　　见张萌竟然长了心眼儿，还想算计欧阳，胖子乐得直点头：“好。”


第1216章 中计了

　　几个小时后，天色也彻底黑了下来，大家在营地的四个角落和中间都点起了篝火，在简单的就餐过后，就分头休息。

　　不过，张萌跟胖子却注意到欧阳在离开的时候，特意叫走了Lady娜。

　　张萌当即冲胖子使了个眼色，两人心照不宣的回到了帐篷里，然后调好闹钟，先小睡一会儿。这一觉儿过得很快，没等闹钟提醒，张萌就将胖子捅醒过来，然后两人趁着大家不注意的时候，接了赵三跟黄狗的班。

　　赵三一见是张萌跟胖子一起过来接班，便问道：“你们俩不应该是错开的吗？”

　　“哦，我跟赤蛇那冷冰冰的家伙谈不来，这大半宿儿的，不是要胖爷我老命吗？”胖子说谎技巧可是无人能敌，谎话里头都带着三分真话，让人摸不透：“所以我就跟褐鼠换了班，心想张缺德怎么也比赤蛇那怪家伙能谈心。”

　　“哦。”赵三看了眼张萌，便没有再多说什么，跟着黄狗就去休息。

　　见赵三走了，张萌碰了下胖子：“哎，我觉得三叔好像发现了。”

　　“切，那老土匪什么没经历过，就咋俩这弯弯绕他能不知道。”胖子早就看出来赵三已经看出了自己跟张萌的意图，却丝毫不在乎地说道：“不过知道就知道呗，反正这老土匪也没拦着咱们。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　说话的工夫，已经过了午夜十一点。

　　整个沙漠上静悄悄的，只有那五团篝火还在噼里啪啦的作响，营地的四个角落里，分别由八个小战士分成两两一组警戒。

　　之前发现向导尸体的沙丘，早已经被人用护栏给围了起来。

　　除此之外，这夜空下的沙漠就在无异常。

　　张萌跟胖子都是学艺不精，几次盗墓，都有专门的人负责寻龙点穴，或者有些墓穴根本就没那么麻烦，用洛阳铲就直接往下透。所以，两人根本看不出来这光秃秃的沙漠中到底哪处有墓穴。好在张萌跟胖子虽然没吃过猪肉，但却瞧见过猪跑，知道这星象、地势就是摸金校尉的法宝。

　　可是两人一直挺到后半夜都没有瞧见欧阳的身影，两个人差点无聊的睡了过去。

　　就在两人已经觉得对方今晚不会行动的时候，胖子像是突然发现了什么，连忙拍了拍张萌：“喂，清醒清醒。”

　　“嗯？”有些迷糊的张萌猛地一醒，慌忙问道：“怎么了？”

　　“还怎么了，咱们俩全他娘的被耍了。”

　　“被耍了？”张萌大惊失色。

　　“没错。”胖子用两只小眼睛一个劲儿的示意张萌往欧阳跟Lady娜他们驻扎的帐篷看去。

　　张萌顺势瞧那几个帐篷看了看，发现并没有什么异常，问胖子道：“我说，那有什么啊？一惊一乍的。”

　　“靠！”胖子一副恨铁不成钢的模样：“你再仔细看看，看看那些影子。”

　　直到胖子强调了影子两个字，张萌才算是终于清醒过来，也明白了胖子的意思，当即一个激灵，身子不由得向前凑了凑，说道：“你是说这些影子全都假的？”

　　“娘的！肯定是。”胖子愤恨地说道：“之前出来接班的时候，我就特地看了一眼，当时还不知道哪不对，现在一想，这些影子自打我出来的时候就没动过！一个人怎么会站着不动。”

　　“呼。”

　　听完胖子的话，张萌深吸一口气，心中暗道不好，看来欧阳早就发现了自己跟胖子的意图，竟然在两人接班前就已经先动手了。此刻发现已经为时已晚，张萌当即有些后悔。可是刚有这么一个念头，张萌似乎就又想起了什么，连忙站起身来，数着周围巡逻的小战士。

　　见张萌突然在点人，胖子连忙追问道：“干嘛呢？”

　　“别说话。”张萌示意胖子先别打扰自己，等他将巡逻的小战士们全都数过之后，脸上露出一副了然的表情。

　　见张萌似乎了然于胸，胖子问道：“你又发现什么了？”

　　“你自己数数，这些小战士的人数。”

　　“八个啊！”

　　“这趟一共跟进来多少小战士？”

　　“这……”胖子一顿，似乎有些想不起来：“这谁想得起来啊。”

　　张萌没确认人数，反而朝着Lady娜跟欧阳的帐篷走去。

　　看到这一幕，胖子连忙一把拦住张萌，急道：“干什么去？”

　　“这帐篷里有古怪。”

　　听到这里，胖子立马一拍巴掌：“你是说，墓道的入口就在这几个帐篷里头？”

　　“还有别的地方吗？”张萌一边走，一边说道：“如果他们发现的墓道口在别处，必定会在上面留有守卫的战士，但现在小战士的人数并不缺失，就说明他们根本没有离开这个范围。而且欧阳的帐篷实在是太大了，所以我的怀疑是有理有据的。”

　　“干的没错。”胖子恍悟的想了想说道：“之前我还觉得欧阳跟Lady娜单独说话的时候就没有好事，看样子他们趁我们的注意力全都在向导骸骨上的时候，就已经做出了安排。不过，他们这回倒是挺让人捉摸不透的，带着我们，又不让我们下墓，这他娘的说不过去吧？难道是在防着你跟我？”

　　“恐怕不止你跟我。”张萌面沉似水的答道。

　　“你是说小娘娘？”胖子一顿，凭Lady娜以往对叶九的态度就知道，她一直都不怎么信任叶九，加上大家刚刚追踪到这里，叶九就又突然失踪了，向导那只剩个脑袋的骸骨又留在这里，或多或少都跟叶九有关系。而自己跟张萌虽然平时也在思考着叶九身上存在的一些问题，但说到底，最后还都是帮着叶九的。

　　“妈的！这么说来，小娘娘现在是内忧外患，岂不是很危险！”胖子着急地说道。

　　“没错。”张萌也担忧的点点头：“所以，我们要尽快下墓。”

　　说完，张萌就挑开了欧阳所在的那顶帐篷，果不其然，帐篷里摆放着几个充气人偶，正中央，一个已经凹下去的坑里，已经露出了半人高的墓道。

　　张萌跟胖子看了眼，摸着身上的手电筒，就顺着墓道爬了进去。


第1217章 四大金刚

　　“娘的，没想到欧阳和大奶娜真不是个东西，竟然还跟咱们来这一手。”胖子一边撅着屁股往墓道里爬，一边不住的谩骂着欧阳跟Lady娜。

　　张萌没理会胖子的胡言乱语，而是仔细的观察着周围的地势，在确认无误后，眉头不自然的皱了几下。

　　看张萌这个表情，胖子忙问道：“又怎么了？”

　　“你看咱们现在走的墓道，是不是跟以前的墓道不太一样。”张萌说道。

　　听完张萌的话，胖子仔细看了下，点点头：“没错，这地方确实不像是什么墓道。”

　　“那这是条什么通道？”张萌抓了把身旁的墙壁的土，发现那土不仔细看还好，只要一仔细打量，就会发现这土中泛红。

　　“这是血？”

　　“不像，没有腥味。你闻闻。”说着张萌将手中的土递给胖子。

　　胖子凑在鼻子下闻了闻：“确实不是血迹的味道，倒更像是颜料。”

　　“颜料？”张萌又向四周围扫了几眼，眼中带着些许的狐疑：“如果这里不是墓道，那就不是墓穴，应该跟小宛遗址、千眼戈壁一样都是被风沙埋没的名胜古迹，可……”

　　“可什么？”胖子问道。

　　“就是想不透。”张萌摇摇头：“按照以往的经验，摸金校尉的寻龙点穴似乎就只对墓穴有用。如果这里不是墓穴，那欧阳是怎么找到的。”

　　“摸金校尉的手段，不但可以找墓穴，还可以找粽子。”胖子想了想说道：“也许这里的尸气很浓，才会被罗盘捕捉到。”

　　“嗯。”张萌点点头，胖子猜的也没错。

　　两个人一面说着，一面往前走。很快就通过了刚刚半人高的通道，然后来到了一处古怪的石门前。没等两人去想办法打开石门，就被石门上雕刻的怪异图案给吓了一跳。

　　虽然这道石门被埋在沙子里已有些年头了，但雕刻在上面的图案却格外的清晰，丝毫没有受到岁月的洗礼。

　　雕工虽然粗犷，不拘小节，但却也包含了一丝柔美。加上涂在上面的颜料异常的鲜艳，便给人一种很诡异的感觉。张萌发现石门上的图案，不像是人，倒更像是四只造型怪异的地狱恶鬼。

　　这四只恶鬼青面獠牙，手持兵器，凶气比人，好像要把所有来犯之敌全部吞噬。

　　“这他娘的到底都是啥玩意？”胖子瞪大眼睛说道。

　　“我哪知道。”张萌不解的摇摇头，然后自言自语道：“我觉得这不像是地狱里的恶鬼，倒更像是民间传说里的门神尉迟恭、秦琼。”

　　“门神？”胖子一怔，似乎想起了什么，紧接着，又是一阵傻笑。

　　见胖子傻笑，张萌不解地说道：“胖子，你傻笑什么？”

　　“靠！”胖子得意地说道：“胖爷我总算是看出这里面的门道了。”

　　“什么道道儿？”张萌问道。

　　“还记得你刚才下来的时候，看到土壤里那些泛红的颜料吗？”胖子说道。

　　“嗯。”张萌点头。

　　“我觉得这地方确实不是什么墓穴。”胖子咂咂嘴。

　　“那是什么？”

　　面对张萌质疑的目光，胖子故意用手指了指门上的图案，大笑道：“哼！这四个玩意就是四大天王啊！而面前这个地方，恐怕就是一座被黄沙埋葬的浮屠塔。”

　　“所谓浮屠塔，就是佛塔。”胖子激动的指着那两扇石门说道：“这四个张牙舞爪的家伙，肯定就是佛教的护法金刚，你看他们手上拿着的武器，分别为宝剑，琵琶，伞，蛇，那就是《封神榜》里四大天王的原型。还有咱们刚才下来的通道，一看就是佛塔后门之类的。另外那些颜料，就更好解释了，只有佛教才喜欢用大红大黄的颜色来涂抹整个寺庙和佛塔，你看那些和尚的衣服不都是黄色或者红色的。妈的！没想到咱们竟然爬进佛塔了，不知道这里面有没有什么高僧的舍利子，要是有，咱们又能发一笔横财了，哈哈！”

　　没理会胖子后面的话，张萌却低眉思考起来。

　　张萌对佛教研究不深，要说知道，也只是在成吉思汗墓葬里接触过蒙古国师的秘密，但还从没有真正接触过佛教。尤其是佛教传承复杂，大大小小有几百个分支，根本难以理清头绪。

　　“你为什么会这么想？”张萌回头看着胖子说道。

　　“废话，这是什么地方？西域呀！”胖子表情不屑的看着张萌：“你可真笨，西域又不是我们中原，中原还有道教什么的，西域人最崇拜的不就是佛教吗？”

　　张萌默默点了点头。

　　不过胖子的猜测应该也没有什么大问题，谁都知道当年佛教传入中国是在东汉末年，而这西域又是佛教宣传的必经之地。所以在很多现已发现的古城遗址中，都有佛教的影子。因此在塔克拉玛干沙漠中发现一座佛塔也并不令人意外。毕竟比这更辉煌、更宏大的敦煌石窟都已经被考古队挖掘了。

　　胖子却没管张萌，趁张萌不注意的时候，猛地向前一撞，竟然撞开了眼前的石头门。

　　张萌本想阻拦胖子，可是发现的时候已经晚了。不过张萌显然也没有想到这石头门竟然这么容易就被推开了。看到石门的缝隙中有锈迹脱落，张萌捡起来用手指捻了捻，笑道：“看样子，欧阳跟Lady娜从这里进去了，门是被撬开的。”

　　“靠，还以为是胖爷靠实力撞开的呢，没想到早就被他们撬开了。”胖子拍拍手心上的沙子，跟着张萌往里继续走。

　　正如之前两人想的一样，这里并不是一处简单的墓穴，当然也不是那种依靠天然地势而建成的大墓穴。反而更像是小宛遗址一样，只是相比小宛遗址还要简洁一些，因为石门打开后，大家就走进了层层向下的平台。

　　张萌跟胖子进来的地方应该是地下一层，周围除了有很多古怪的佛像，还有向下延伸的阶梯。

　　看来，这里确实是一座佛塔，只不过更像是倒过来的佛塔！


第1218章 畜生道

　　张萌跟胖子以为自己进入了一个年代久远的佛塔，可是随着两人打开石门真正走进的时候，却发现这个佛塔并不像从外看起来那么简单。平常佛塔可能是用来存放高僧圆寂时的佛骨舍利，或者一些佛经、袈裟一类的贵重物品，但这座佛塔里不仅存放了很多佛像，就连塔身结构也是反着来的。

　　眼前的佛塔是一座倒立的佛塔，从狼眼手电的光线下去看，张萌跟胖子站着的地方应该是第一层，第一层面积很大，方圆有篮球场那么大，而越往下面照过去，就会发现下面越狭窄。而且在佛塔的四周围全都摆满了佛像，不，确切的说，应该是各种各样的雕像。

　　如果没有这条螺旋向下的阶梯，这里更像是一个天然形成的大坑。

　　这应该是一座年代久远的佛塔。

　　只是一时间，两人都看不透这座佛塔里到底有什么名堂！

　　主要是佛塔种类繁多，按层来分，可分为三十七重塔、十七重塔、十五重塔、十三重塔、九重塔、七重塔、五重塔、三重塔。又可以从塔身形状上分为方塔、圆塔、六角形塔、八角形塔。又可以按藏纳之物划分为舍利塔、发塔、牙塔等等。还可以按照建筑用料等等划分，实在是太多太多，如果不是专门研究这个的考古学家，根本看不透。

　　“不过佛塔最原始的状态，就是我们中原墓葬里的衣冠冢，只不过后来受到日本的影响，亚洲才开始形成各式各样的漂亮佛塔。从某种意义上来说，这玩意其实就是一座墓，难怪欧阳可以凭借寻龙点穴的手段找到这里。”胖子说道。

　　两个人在上面简单搜索了一番，发现了欧阳跟Lady娜的脚印后，就没有戴上防毒面具，沿着佛塔内部的螺旋阶梯，一点点的盘旋向下走。

　　因为事先已经有人来过的原因，张萌跟胖子倒是不太害怕毒气，机关这些东西。

　　毕竟按照正常的思维，佛教讲究普度众生，慈悲而怀，和尚们是不会在自己的佛塔里放一些害人的机关陷阱的。

　　不过越往下走，张萌跟胖子越觉得不可思议，因为排列在螺旋阶梯两边的佛像，根本就不是什么佛像，除了先前石门上的四大金刚外，这里的东西没有一个像是佛的。

　　“胖子，我怎么觉得咱们走的路不对。”张萌说道。

　　“嗯。”胖子也发现了这些雕像的古怪，脸色有些发白的点点头：“妈的！我听赖子以前说过，这四大金刚本来生在了印度的一座小山峰，因为机缘巧合，拜了释迦牟尼为师，便被释迦牟尼封为四大护法金刚。不止这样，传闻他们的百十个子孙后来都成为护法金刚了，连著名的韦陀都是他们的后人。照理说既然石门上刻了四大金刚，守护的就肯定是佛祖，怎么会守护这些乱七八糟的东西？这……这他娘的都是些什么。”

　　张萌也是不解：“虽然我不懂佛塔，但没理由佛塔内部会摆放这些动物的雕像。”

　　正如张萌所讲，随着他和胖子往下走，佛塔的楼梯两边摆放着尽是一些稀奇古怪的动物雕像，这些动物有牛、马、羊、狮子、老虎……种类繁多，几乎是包括了大家知道的所有动物。不仅如此，这些动物还雕刻的惟妙惟肖，互相撕咬，进攻，扑食，看起来恐怖无比。

　　完全像是在演绎自然界的生存法则，哪有一星半点的佛教慈悲。

　　“说不通，说不通。”胖子一个劲儿的摇着头，摸着脑袋说道：“不过这倒立的佛塔本来就古怪，里面有些古怪的雕像也正常，现在小娘娘、军哥都不在，我们小心点就是了。”

　　“嗯。”张萌打定主意，跟着胖子继续往下走。

　　不过周围那些雕像，也更加血腥。

　　加上这里的环境非常的阴冷，潮湿，光线昏暗，时不时的还会有一两滴水落到头顶，让张萌跟胖子产生了一种身临其境的感觉。要不是向下的螺旋楼梯有扶手，两个人估计早就吓得踩空，一路滚下去了。

　　好在这种感觉持续不长，那些厮杀的动物雕像终于消失不见了，取而代之的，是几尊形象高大圣洁的佛教菩萨。

　　这些菩萨像跟之前的动物形象有所区别，之前的动物像都很小，而且互相厮杀，血流成河，而这些菩萨像更像是寺庙里供奉的一样，全都是大型雕像，一座就是一座。

　　这几尊菩萨像，张萌从面相上来看，还是能区分清楚的，为首的一尊，张萌认得最清楚，这显然就是佛教中唯一一位女菩萨，观音菩萨。身旁其他两尊菩萨容貌形象也大都跟观音一样，非常和蔼，嘴角微微带着笑意。显然应该是文殊和普贤两位菩萨。

　　如果说，没有之前那些动物雕像，直接看到眼前的菩萨，张萌也就没有那么多疑问了，毕竟在佛塔内部摆放一些佛像是再正常不过了，但那些血流成河的动物雕像，却怎么也不能让张萌释怀。

　　胖子只好打趣说道：“这佛塔里面安葬的，肯定不是什么高僧，这货生前不能喝酒吃肉，死了以后却雕刻了这么多动物，那是想好好过过嘴瘾啊！不是个好东西，绝对不是个好东西。”

　　张萌没理会胖子的瞎扯，而继续往下走。

　　出人意料的是，就在张萌以为下面存放的会是一些佛经、袈裟之类东西的时候，却发现，不仅没有佛塔里该有的东西，反而连那些菩萨像也都没了，取而代之的还是先前那些古怪的雕像，只不过这次雕像展现的核心已经不再是那些动物，反而变成了一群个头矮小，耳朵尖尖，龇牙咧嘴的小鬼。

　　看到面前再次出现的雕像，胖子咋舌，突然间，他像是想起了什么，猛地抬头向来时的第一层塔望去，却仿佛听到了有无数只野兽正对着下面嘶吼。

　　“不好，咱们刚才走过的地方是畜生道！”胖子叫道。


第1219章 六道轮回

　　“畜生道，那岂不是六道轮回？”张萌停住脚步，随即看向胖子，又抓着扶手朝螺旋型阶梯下望去，用手指着那些面目狰狞，大着肚子的小鬼雕像说道：“这里就是饿鬼道喽？”

　　“嗯，六道轮回分别为天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道。”胖子细细数来：“如果没猜错，这佛塔的下面应该还有个地狱道。”

　　“如果是佛教教义里的六道轮回，那倒也说得通。”张萌转念一想，又有些疑惑地说道：“可既然是六道轮回，为什么我们只看到了饿鬼道和畜生道，其他道呢？”

　　“这谁能知道。”胖子想了想说道：“不过话说回来，六道轮回是互相独立的，说不定这里只有三道。”

　　“不过我以前看过的唐卡，却将六道轮回全部画在了一个佛像上。”张萌想起早年自己在水月轩接的一笔生意，当时就因为对佛教不太懂，所以没有收那张黄金唐卡。

　　“也许这里头另有玄机也不一定。”胖子想了想说道。

　　张萌摇摇头，没有继续讨论，而是跟胖子继续往下走。

　　其实在张萌心里，对这佛塔的出现并不意外，正如之前所讲的，西域两次的文明巅峰一次是汉朝、一次是盛唐，而佛教也正是在这两个朝代从西域传到了中土，自此霸占了道教在中国的传统地位。从已经发现的敦煌石窟等古老建筑里，都找到了佛塔的踪迹，但佛塔跟神秘的罗布泊又有什么关系？找到这里的叶九又为什么会消失，这才是让张萌真正猜不透的。

　　张萌本没有太多心思去关心什么佛塔，什么六道轮回，但为了叶九，张萌还是跟胖子仔细的观察着周围的每一处景物。

　　螺旋梯下的第三层正如张萌和胖子猜想的一样，果然都是狰狞的魔鬼雕像，这些魔鬼不仅形象狰狞，场面更是要比畜生道还要血腥，有的鬼正在用钢锯切人，有的鬼正在把人开膛破肚，还有的鬼将人的胸膛挖开，取出了血淋淋的心脏……

　　这些雕像的用料非常邪门，不是蓝色，就是红色，白色，加上雕刻的手法非常逼真，总会让人有种身处其境的感觉，张萌跟胖子更是心里发毛，加快速度往下走去。

　　可是越往下走，二人心跳的就越快，总觉得这些雕像不像是假的。

　　“张缺德，胖爷我觉得有点不对劲。”胖子喘了口粗气。

　　“哪里不对劲？”张萌强装镇定地说道。

　　“我就是觉得这些东西好像不是死的，而是活的。”胖子鬼鬼祟祟的四处张望。

　　“怎么可能！”张萌虽然也有这种感觉，不过他却没有直接说出来。

　　“我槽，你忘了那个什么，关西画阴人没有？”胖子将手电筒突然关上，然后凑到张萌耳朵边小声说道：“那老东西不就是将壁画上的东西给画活了？”

　　张萌虽然猜不透当时的画阴人究竟是用了什么手段，竟然能将壁画上的东西给复活，但铁一般的事实却不能让张萌忽视。张萌心有余悸的朝周围看了看：“不能吧！那可是七山八门的高手，总不会来到这西域吧？还有七山八门不是明朝传下来的吗？难道汉朝就有了？”

　　“你怎么知道这就是汉朝佛塔？”胖子反问张萌。

　　“这……”张萌一顿，当即暗道自己定论下的太早，胖子说的没错，佛塔不止汉朝，唐朝也有可能：“难道是唐朝佛塔？”

　　“不。”胖子想了想说道：“虽然我说这不是汉朝佛塔，但肯定也不是唐朝佛塔。”

　　“为什么？”

　　“这很简单。”胖子说道：“当年我跟赖子一起闯江湖的时候就盗过一个唐朝的佛塔，当时还做了很多资料准备，我发现大凡是唐朝佛塔，里面的文献肯定大多数是用回鹘文写成的，回鹘文懂不？”

　　“知道，回鹘就是回纥，唐朝西北的少数民族。”张萌点了点头。

　　“对。但这座佛塔，不论是从我们看到的四大金刚、三个菩萨，还是畜生道、饿鬼道来看，都显然没有回鹘文的痕迹，而且我好像还看到了几个佉卢文的字符。”胖子皱着眉说道。

　　“佉卢文，那不是楼兰文献吗？”

　　“没错，不过看字体样式应该是最简单的几个字符，所以我猜测可能是早期的。”胖子说道。

　　“如果是早期的，那对应我们中原王朝应该是……”张萌细细思索。

　　“战国。”胖子一口气报出。

　　“那不是公元前了？”张萌一顿，心中暗暗感叹，这里的佛塔竟然比小宛遗址要早几百年。

　　就在两人说话的时候，刚才那种冷风袭来的感觉又开始出现在两人的身后，两个人不由自主的打了个冷颤。张萌更是向后一退，小声的对胖子说道：“不好，看来你说的没错，这座塔有古怪，咱们还是快点下去吧。”

　　“嗯。”

　　两个人说完话，各自打开手电筒，背靠背，开始快速的向螺旋阶梯下走去，可是越走越觉得走不出周围这些狰狞的雕像。仿佛不论两个人怎么走，都像是在螺旋阶梯上不断的绕弯子。最后，张萌跟胖子干脆做了记号往下走，可即便如此，他们向下走的过程中仍然没有走过面前的饿鬼道，一时间，两个人仿佛踏上了一条永远都走不完的路。

　　焦急的心情，渐渐让两个人的脚步都开始有些慌乱，仿佛他们再也走不出去了。

　　就在两人已经有些不知所措的时候，不知是谁，突然开口诵了一声佛号：“阿弥陀佛。”随着这声佛号响起，两个人混乱的心神一瞬间也仿佛恢复了平静，刚才那些在眼睛里闪来闪去的饿鬼雕像，又恢复了正常，一时间，两人又重新回到了第二层螺旋梯。

　　这突如其来的一声佛号不仅将两人救出危险，更是让张萌和胖子满心不解。

　　两人偷偷的四处观察，发现周围也没有什么异常的地方。光秃秃的佛塔内部，除了那些野兽和魔鬼的雕像，就只剩下三尊菩萨像了。

　　就在张萌的眼神扫过菩萨像，准备去看其他地方的时候，却发现胖子死死的拽了自己一下，然后瞪着小眼珠子，张着嘴说道：“那……那……菩萨说话了！”


第1220章 佛前血泪

　　“那……那……菩萨说话了！”

　　听到胖子的胡言乱语，张萌也被吓了一跳，本能的甩开胖子紧抓着自己的手臂，骂道：“胡扯什么呢！”可还没说完，张萌就发现那原本一动不动的佛像眼睛，似乎在自己说话的时候眨了一下。

　　“佛像的眼睛动了？”张萌惊恐的连连后退，难道这尊佛像真的是活的。

　　没等张萌想明白呢，胖子就拉着张萌说道：“走，过去看看。”

　　“好。”张萌虽然被刚才佛像睁眼的那一幕给吓得不轻，不过还是强压住心头的恐惧，跟着胖子朝那三尊菩萨像走过去。

　　之前没怎么细看，走到旁边，张萌才发现，这三尊菩萨像足有成人大小，只不过他们并不是站立的，而是端坐在莲花上，所以才会让人觉得它们并不大。现在靠近，张萌和胖子才算看清楚。

　　张萌跟胖子对视一眼，胖子颤颤巍巍的伸出一只手，去摸佛像的眼睛，却发现那佛像确实是一尊冰冷的石雕，并没有复活，也没有闹鬼。眼睛也是雕刻出来的，根本无法活动，更别说扎眼了。

　　看胖子真的胆大包天的去摸佛像的眼睛，张萌也蹲下身，仔细敲了下佛像的材质。却没想到，这三尊佛像果然就是普通的石头做成，根本就没有什么稀奇之处。

　　“真他娘的邪门儿了。”胖子想不明白地说道：“不会咱们俩刚才出现幻觉了吧？”

　　“出现幻觉不是不可能。”张萌说道：“可是，我们两个人不会同时出现一样的幻觉吧！”

　　“对呀！”胖子有些摸不着头脑：“他娘的，我也想不清楚到底是怎么回事，刚才明明听见有人念阿弥陀佛，如果不是佛像开口，难道还能是埋在下面的高僧舍利子？”

　　“虽然没亲眼见到这菩萨开口，但刚才他眼睛动了一下，我可是亲眼所见。”张萌说道。

　　“妈妈！”胖子哆哆嗦嗦的抱成一团，仔细想了想说道：“真要是这些菩萨复活，怪罪咱们闯进他们安息的佛塔，那咱们可就闯了大祸了。”

　　“你还能怕闯祸？”见胖子装可怜，张萌无语道。

　　“那不一样，这地方是人家地盘，咱们怎么说也应该给对方点面子。”胖子说道。

　　就在两人说话的工夫，佛塔内突然又传来了一阵“桀桀”的古怪声音，这声音就像是拉钢锯条一般，要多吓人有多吓人。这声音不出现还好，出现后，张萌跟胖子竟然全都松了一口气。对他们这些惯犯来说，有形的东西总比无形的好对付。虽然叶九、军哥不在身边，但对付一般的东西，两人还是有把握的。

　　就在两人准备识别声音位置，寻求反击的时候，那菩萨的双眼中似乎流出了两行什么东西。

　　张萌连忙将手电筒照了过去，借着耀眼的光线，张萌跟胖子全都大惊失色，两个人不由自主的向后退了两步。

　　面前这三尊菩萨竟然流出了血泪。

　　血泪，乃是不祥之兆！

　　尤其，流血泪的还是三尊佛法无边的菩萨像，更是让张萌跟胖子惊讶不已。先前听到菩萨像说话，又看到菩萨像眨眼，已经是要多怪异有多怪异了，现在这些菩萨像竟然开始流血泪，那岂不昭示着佛像塔存在着某种邪恶的东西？

　　张萌没少见到打不死的怪物，但那些大多数是生活在特殊环境下的古老生物，当然也包括墓主人们的长生实验失败品，但真正厉害的粽子、尸煞一类的东西，张萌还真没有遇到过。

　　就在两人犹豫的时候，那流出的血泪就像被一只无形的笔牵动，竟然在菩萨像的肚子上写下了“快走”两个字。

　　虽然这两个字七扭八歪，但张萌和胖子还是能够认得出来。

　　“张缺德，菩萨这是让咱们别去送死。”胖子舔着嘴唇说道。

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？走呗！”胖子也顾不上其他了，抓着张萌的衣服就往外走：“就算小娘娘已经进入了佛塔，咱们跟下去也于事无补，咱们的身手跟他比起来就是添乱。有些东西，不是你我能对付的。”

　　张萌也明白，在极度危险的情况下，自己跟胖子过去救叶九等于帮倒忙，可是已经走到一半的张萌又不甘心就这么被Lady娜和欧阳领先一步，一时间左右为难。正在张萌不知怎么办的时候，他突然发现那流着血泪的菩萨像好像发出了“砰、砰”的声音，这声音很古怪，像是从菩萨像的肚子里发出来的。看到这一幕，立刻让张萌想到了成吉思汗墓葬里，那些藏在黑佛肚子里的人脸蜘蛛，当即兴奋不已，二话不说，甩开胖子的手，拔出伞兵刀就靠向了离他最近的一尊菩萨像。

　　“娘的，菩萨你也砍？”胖子吓得满头大汗，连忙去拦张萌。

　　张萌却示意胖子不要说话，用手指了指菩萨像的肚子。

　　胖子小眼珠子一转，立刻就明白了什么，恍然大悟的他同样拔出了伞兵刀，然后跟张萌分开，一左一右的逼近菩萨像。

　　他们怀疑，这三尊菩萨像本身没有什么问题，但他们的身体内肯定藏着什么不为人知的东西。

　　而那血泪，很有可能就是藏在他们体内的东西流出来的。

　　至于扭曲而出的文字，虽然两人还没有猜透，但也觉得跟里面的东西有关。

　　两人一静下来，周围的环境也跟着沉寂了，似乎连粉尘坠地的声音都能听的一清二楚，此时此刻，那藏在菩萨像里的东西，声音也渐渐的清晰了起来。

　　“簌簌……”

　　“簌簌！”

　　听数量，似乎并不太多，不过这声音确实不像是大家以往听到的某些小动物的叫声，很古怪，就像是哨子一样。两人分别站在一尊菩萨像的旁边，就等着那石像露出缝隙，同时将罪魁祸首给抓住。就在胖子已经将刀高高举起的时候，张萌突然在伞兵刀上映射的景象里，看到一双冷森森的绿光正贪婪的盯着自己跟胖子。


第1221章 地下妖塔

　　看到这突然出现的绿光，张萌吓的本能往后退了一步。直到手里的伞兵刀撞在栏杆上，张萌才想起来反击。

　　“我槽，张缺德你他娘的疯了！”眼见张萌拿着伞兵刀就朝着自己砍来，胖子也不敢大意，连忙向旁边一闪，转回身一个军体擒拿手，将张萌双手扣死。

　　“松开！”见自己的双手被胖子死死的按住，张萌焦急的喊道。

　　“不松。”

　　“我去！”此时的张萌已经顾不上跟胖子再说废话了，眼见那两道绿光在阴暗的角落里朝自己快速扑过来，还时不时的发出古怪的叫声，张萌就是一阵不寒而栗。加上胖子的力气极大，被扣住的双手根本挣脱不掉。张萌只能尽力将身体往后缩。

　　张萌一边躲避，一面冲胖子大骂：“你个死胖子，熊瞎子吗？前面有……有东西……”

　　没等张萌说完，那藏在黑暗角落里的东西就如一道绿色的荧光，朝着张萌扑来。

　　眼见这东西现身，张萌身处螺旋型阶梯，不敢动作太大，退路又被胖子死死堵住，干脆双腿一松，“哐当”一声，跪在地上躲过了面前这东西的袭击。张萌倒是躲过去了，但正扣着张萌手臂的胖子却没躲过去，等他看到阴暗角落里蹿出来的东西后，想躲也来不及了，双手一松，放开张萌，对着面前这东西就是一刀。

　　“张缺德，你是真缺德，有东西，你倒是告诉我啊！”

　　见胖子的伞兵刀乱挥，嘴里头还喋喋不休的骂自己，张萌连忙从地上爬起，拽出背包里的工兵铲，咬牙说道：“去你姥姥的，你还好意思说，要不是你死死扣着我手，我们会被杀个措手不及吗？”

　　“靠，谁让你拿刀对着我来的。”

　　“我那是对着那东西。”

　　“你不会先跟胖爷我说一声？”

　　“滚，我全解释清楚了那还来得及吗？”

　　就在两人互相说话的时候，刚刚蹿出的东西似乎被胖子那两刀打了一下子，“嗖嗖”两声又消失在了两人眼前。因为刚才打斗，手电筒全都滚进了螺旋阶梯下了，现在佛塔里基本没什么光线，张萌跟胖子也没看清楚那东西长什么样。

　　“喂，我说张缺德，那究竟是个什么鸟东西？”

　　“我哪知道。”

　　“你不是第一个看到的吗？”胖子问道。

　　“我当时要是看清楚，还犯得着那么小心嘛。”张萌想了想，皱眉说道：“不过那东西的声音很怪，就像是自然界的冷血动物爬行时的声音。”

　　“爬行动物？”胖子朝黑漆漆的周围看了看，疑惑地问道：“该不会是蛇吧？”

　　“蛇？”张萌摇摇头：“不像，那东西好像有脚。”

　　说完，张萌用眼角的余光扫了一下那三尊菩萨像，突然一拍脑袋：“对了，我怀疑刚才菩萨念经、流出血泪，都是这东西干的。”

　　“靠！”听完张萌的话，本来已经相信的胖子连忙朝张萌看了几眼。看的张萌直发毛后，才骂道：“我说你丫不是发烧了吧？啥东西能流泪，还能说话、写字？你当这世界真有妖怪啊？怎么着，你想当个白面书生，跟妖怪来个人鬼情未了？”

　　“我看你最好是能滚多远就滚多远。”见胖子这张破嘴又开始口无遮掩，张萌无奈的推开胖子，拿着伞兵刀就端详起佛像的肚子。

　　“别看了，胖爷我刚才就试探过，这玩意虽然不是实心的，但整体没有一条缝隙，就算里面装着什么东西，恐怕也出不来。”胖子说道。

　　“那眼睛为什么会流泪？”张萌问道。

　　“这倒是。”胖子又凑了过去，用手敲了敲菩萨像的眼珠子，敲了差不多有五分钟，终于激动起来。

　　“还真让你给说对了，这双眼睛果然有问题。”胖子喜形于色。

　　张萌也算是见到过不少古怪了，连忙问道：“是机关吗？”

　　胖子点点头。

　　“看来，刚才袭击我们的东西就躲在这里头。”张萌说道。

　　“在菩萨的肚子里藏东西，这帮佛教徒也不怕佛祖怪罪，真是阿弥陀佛……”胖子似乎觉得十分好笑，连续摇了好几下头。

　　“我怀疑这恐怕不是人为的。”张萌也不理会胖子的话，眼睛一转，想了一会儿后，才缓缓说道：“我怀疑，咱们看到的东西很有可能是从外面凑巧爬进了这些菩萨像的肚子里。”

　　“这……”胖子稍微思考了一下，看到那菩萨像背靠的墙壁，点点头说道：“看起来还真是这样。”

　　两人之所以这么认定，原因无它，其它的佛塔都像盖楼房一样，平地而起。但这个佛塔不同，它是倒过来的佛塔，从外看来，就像是沙漠出现了一个无穷无尽的凹陷，而这佛塔内部的每一层格局其实都是根据最原始的深坑而设计的。所以说，这座佛塔和普通佛塔完全不同，它是连通着这片沙漠的，而眼前这些菩萨像也不是后来摆进来的，显然是工匠们在岩壁上直接雕刻而出，所以石头像的背后就是沙漠，如果有蛇一类的爬行动物出现在沙漠底下也不是不可能。更何况，这座沙漠下拥有一条可以维系生命的地下河。

　　“奶奶的，惹恼了胖爷，我就给它来个开膛破肚。将这些奇奇怪怪的鬼东西一股脑儿给砍了。”胖子发狠地说道。

　　“别急。”张萌拦住胖子：“好在现在我们知道它们藏在哪了，又知道它们不是什么害人的东西，就让它们先待在里面吧！我们先往佛塔下走。”

　　还没等张萌说完，佛塔之下就又传来了一阵古怪的声音，这声音尖锐、凄惨，跟刚才听到的佛号显然不是一个东西发出的。张萌跟胖子对视一眼，不敢怠慢，从背包里又拿出最后一个手电筒，攥着伞兵刀，沿着螺旋阶梯就快速向下。

　　“不好，有人！”

　　两人再往下走了一段路程，就发现刚才那古怪的声音，像是人发出的，仿佛有人在佛塔的深处发出了歇斯底里的惨嚎。


第1222章 碎尸，死亡凶兵

　　张萌和胖子匆匆忙忙的从阶梯往下赶，脚步蹬蹬蹬的，甚至都来不及去观察两边阴气森森的雕像了，一下子就冲到了佛塔的最底层。

　　也就是六道轮回的最后一道：地狱道！

　　在地狱道前，螺旋阶梯已经到头了，两边的岩壁上，同样雕刻着两尊菩萨像。

　　这两尊菩萨像从体积上来说，显然比之前的观音等等要大，从外观上来，两尊佛像分别占据了一方墙壁。整个倒立的佛塔，塔尖就是由这两尊菩萨像组成的。

　　不过既然这两尊菩萨像非常庞大，也没有吸引张萌跟胖子的注意。

　　因为就在两人冲下阶梯的时候，他们亲眼见到了刚才发出惨叫声的那个人。

　　那是一个黄头发，身穿沙漠迷彩服，套着黑色防弹马甲的外国人。

　　这显然应该是博古特公司的雇佣兵，自从在戈壁滩逃脱后，他们再一次和众人不期而遇，出现在了这座诡异的地下佛塔之中。

　　看到雇佣兵，张萌和胖子就更加肯定叶九在塔里了。

　　两人二话没说，拔出随身携带的武器，朝着那刚刚发出惨叫，不知是死是活的雇佣兵就摸过去。既然大家已经翻脸，就没有必要再客气了。

　　可是令两人完全没想到的是，还没等两个人靠近，那雇佣兵的尸体竟出人意料的动了一下。

　　眼见对方有动作，胖子也没客气，上去就是一脚：“尼玛！踹不死你。”

　　可是令胖子惊讶的是，他这一脚竟然没有踹到雇佣兵：“哎呀！还敢躲，小样，胖爷我弄死不死你们。”急得胖子连连出脚。

　　张萌没跟胖子一起出手，他一直在旁边防范着其它突然袭击。既然是博古特公司的雇佣兵，那他们就不是一个人，刚冲过来的张萌一想到这点，就怕这是对方的诡计，便一直没有出手，而是警惕的观察着周围的动静。不过，张萌并没有听到任何动静。但当张萌目光扫到那躲避胖子攻击的雇佣兵身上时，神情不由得一阵骇然，当即便拽住胖子往回跑。

　　“张缺德，你疯了，不削他，你拽我干嘛？”

　　死命将胖子拽上螺旋阶梯，张萌也没解释，用手一指说道：“你才疯了，你没看到刚才他是怎么躲避你那几脚的？”

　　“嗯？”胖子抓抓头，旋即脑袋就像是被闪电击中一样，顿时浮现出了几个画面。身体不由自主的颤栗了起来：“卧槽，碰到鬼了？”

　　不过刚才那一幕，确实难以解释。

　　躺在地上的雇佣兵，使用的根本就不是正常人的躲闪方式，而是整个身子平移着在躲避着胖子的攻击，虽然是整个人在平移，但显然要比胖子的动作灵活许多。这完全不是人类能做出的动作。

　　就在两人不明所以的时候，那刚刚躺在地上的雇佣兵还不死心，竟然爬上了螺旋阶梯，朝张萌跟胖子站着的地方就追了过来。

　　“什么情况，这玩意还爬过来了。”胖子本来没注意到这东西古怪的时候，还有点胆量，现在一见对方竟然跟恐怖片里的女鬼一样爬过来，当即噘着屁股就往上跑。

　　张萌没敢大意，也跟着胖子往上跑。

　　照理说，两人虽然是从下往上跑的，可速度却不慢，但出人意料的是，那用四肢爬行的雇佣兵速度竟然比张萌和胖子还快，转眼间就追上了两人。没等张萌跟胖子反击，就被对方死死的抓住了脚腕。

　　“这货到底是死了还是活的，竟然能抓住胖爷我的脚。”胖子欲哭无泪，也不客气，朝地上的雇佣兵回手就是一工兵铲。胖子这一铲几乎下了死手，差不多有几百斤的力量，而且是朝着对方的脑袋上劈下来的！

　　那雇佣兵跟刚才一样，平躺着躲闪，避过胖子的攻击。

　　见对方这么灵活，张萌也加入了战斗，伞兵刀朝着对方的肩膀就插了过去。

　　那雇佣兵似乎也没有料到张萌跟胖子会同时出手，连连后退，在几次挣扎之后，那雇佣兵的身体便被张萌跟胖子各插了一刀。

　　“嘿嘿！就算你是个厉鬼，胖爷我也不信你死不了。”说着，胖子还朝背后的背包摸了几下，掏出一个风干的黑驴蹄子，便朝对方的嘴里塞进去。

　　“你还带这玩意过来了？”张萌很久没看到胖子用黑驴蹄子了，现在看到本能的惊讶了一下。不过短暂的惊讶过后，张萌就笑不出来了。

　　伞兵刀刺在雇佣兵身上的两处伤口，就像是蜡烛融化了一般，飞快扩散。

　　“当啷！当啷！”

　　两把伞兵刀就像是什么没插到一般，砸在了一旁的栏杆上。眼前这诡异的一幕，不由得让张萌跟胖子同时傻了眼。

　　“他真的是鬼？身体还能自动溶解。”

　　张萌似乎也不敢相信眼前这一幕，两个人伞兵刀插到的地方竟然会凭空消失。张萌当即二话不说，拿过一旁的工兵铲，朝着那雇佣兵的脑袋就拍了过去。那似乎应经死透了的雇佣兵却再次动了起来，张萌这一铲子没拍到对方的脑袋，却打到了对方的大腿。可是刚刚令人惊讶的一幕又再一次出现了，那被打中的地方竟然瞬间溶解，化为一片虚无。

　　没等傻了眼的张萌跟胖子做出接下来的反应，刚刚雇佣兵身上溶解的地方又快速的愈合起来，然后朝着两人就猛攻了过来。

　　“快逃！”

　　张萌和胖子还想继续防御，一个声音突然从佛塔身处传来。

　　紧接着，一道冷酷的身影从两尊巨大的菩萨像后腾空跃出，一句话不说，就一手抓住张萌的肩膀，另一只手抓住胖子的肩膀，奋力将两个人扔进了不知何时已经打开的佛像肚子里。

　　佛像肚子的正中间，有一道门，此刻已经打开。

　　似乎对这个突然出现的人非常愤怒，那雇佣兵竟然将身体散开来，像一群蚂蝗一样爬上了螺旋阶梯。被扔进菩萨像肚子里的张萌跟胖子这才看清楚，那死掉的雇佣兵根本不是什么鬼，而是被什么生物在死掉的一瞬间切割成了无数尸块，又像拼图一样重组了起来！


第1223章 遭遇叶九

　　没等张萌跟胖子抬起头来，螺旋阶梯上的那个身影右手一抛，就将一把寒光闪闪的长刀插在了栏杆上，看刀身，分明就是叶九的快雪刀！

　　就在那些犹如细胞分裂一般，密密麻麻的碎尸快要爬上他脚的时候，人影一脚踩在快雪刀上，借着反弹之力，灵巧的钻入了菩萨像的肚子里。

　　眼看叶九突然现身，张萌和胖子都是一喜。

　　“真的是九哥儿！”

　　“我跟张缺德还以为你玩完了呢！”胖子也是一脸兴奋地说道。

　　“你们怎么会出现在这里？”话说到一半，叶九回头看了眼自己身上的背包：“难道我身上的东西被人动了手脚。”

　　“对啊，那大奶娜太不是个东西了，咱们携带的东西，全被他们塞入了红外线探测器。”胖子不满地说道：“他们还说，之所以要跟踪你，是因为这是你的家族使命，只有你才能找到罗布泊的入口。妈的，胖爷一路紧赶慢赶，还在太阳墓那儿差点歇菜了，算了，说多了都是眼泪。”胖子自顾自的说了一大堆，也不管叶九能不能明白他在说什么。

　　“你发现了？”张萌看叶九安然无恙，悬着的一颗心也放了下来，他问道：“九哥儿，你不会才发现自己被跟踪了吧。”

　　“当然不是。”叶九摇摇头。

　　“啥，你是故意的？”胖子大惊失色。

　　“嗯。”叶九点点头。

　　“那这么说来，专家组的那些设备也是你做的手脚？”胖子追问道，毕竟他和张萌一开始都认为，设备出现偏差，是张绍业或者是假叶九做的手脚。

　　“设备，什么设备？”叶九似乎有些不太明白。

　　张萌连忙在旁边，把大家从太阳墓开始，到千眼戈壁所遭遇的一切跟叶九说了一遍。可是当叶九听完后，却摇摇头表示那件事肯定跟自己没关系。他之所以发现了身上的红外探测器而没有做出任何表示，完全是因为他想把张萌等人带过来。

　　见叶九是故意把大家领来的，张萌又问道：“那为什么，后来你身上的生命探测器又消失了？”

　　“我没想到博古特公司的人也会出现在这里。我偷听了他们的对话，不止你们在追踪我，他们也在跟踪我。所以我便将那个小东西给毁掉了。”说完，叶九表情冷峻看了眼这座诡异的地下佛塔：“而且，这里面有很多古怪的生物，连我的快雪刀都对它们没有多大用处，所以，看到你进来，我就有些后悔了……”

　　“那九哥你知道这是什么地方吗？”张萌觉得叶九既然能够凭感觉走到这里，一定对这里有一定的了解。

　　没想到，叶九却摇头说道：“说实话，我也不清楚这里是什么地方。”

　　“那你是怎么追到这里的？”胖子觉得这太不可思议了。

　　“直觉。”叶九撩了一下留海，那张俊美的脸庞此刻却没有一点儿轻松：“而且我觉得，这里很像精绝古城。”

　　“嗯？”张萌跟胖子对视一眼。

　　他们太熟悉这一幕了，叶九虽然是守护秘密的叶家传人，但真正能够发挥他全部实力，激发他全部记忆的地方，却是在精绝古城。不论是霸气的快雪刀，还是高超的躲闪格斗，只有在精绝古城里的叶九才是最强的。

　　“咱们找了半天，不会又找到精绝古城去了吧？”胖子一脸质疑的扒在佛像的肚子里，见黑漆漆的啥也没有，才算是松了神经。

　　“这怎么可能！”

　　在沉默了好一会儿后，张萌才打破了宁静说道：“好在九哥及时出手救了我跟胖子，否则我们也会变得跟那个雇佣兵一样，死无全尸了。”

　　“呸！呸！乌鸦嘴。”胖子恼怒的骂了句张萌，然后才看向叶九：“对了小娘娘，既然你比我们早到这里，目前有什么发现没有？”

　　叶九摇摇头。

　　“没有？”胖子张着大嘴似乎不肯相信叶九的话：“这怎么可能，你竟然什么发现都没有？”

　　“不是没有发现，而是我还没来得及进入这座佛塔的最底层。”叶九说道：“博古特公司的人，在我刚刚进入佛塔的时候就出现了，而且他们行动很有纪律性，除了一部分人下来当先头部队，其余的人全都留在了上面，我怕他们留在上面会暗算到阿萌，就没敢太深入。”

　　“嘿嘿……”胖子突然捂着嘴笑了起来。

　　“你怪笑什么？”见胖子发神经，张萌起了一身鸡皮疙瘩说道。

　　“你说我笑什么？”胖子挤眉弄眼地说道：“你看小娘娘多关心你，这要是一般人，小娘娘才不会管他的死活。”

　　“滚，说的好像你没跟我一起来似的。”张萌噘着嘴说道。

　　“那能一样吗？”胖子一拍张萌的肩膀：“胖爷我这是沾了你的光。”

　　“再胡说八道，小心我把你踢出去，让那个雇佣兵把你碎尸万段。”张萌红着脸骂道。

　　“张缺德，你丫是真黑啊，胖爷我不就是当个特大号电灯泡了吗？至于下这么狠的手吗？奶奶的，胖爷我不给你们当电灯泡还不成。”说着，胖子摸起身上的打火机就自己捣鼓起来。

　　被胖子这么一闹，张萌跟叶九也有点尴尬。好在张萌现在也被胖子开玩笑开惯了，又想起了菩萨流出的血泪，便问道：“对了，九哥儿，刚才你怎么没现身？”

　　“刚才？”叶九剑眉一皱。

　　“对，就是在佛塔的第二层。”张萌说道。

　　“你说我刚才出现在上面？”叶九的声音提高了一个分贝，五指也不由自主的绷紧起来，刚刚收回的快雪刀也被他一下子握到了手里。

　　“不是你？”张萌一惊，疑惑地问道：“那会是谁？”

　　“怎么回事，你们刚才就遇到这些可怕的生物了？”叶九问道。

　　“应该不是这些生物。”张萌想了想，说道：“我跟胖子刚才在那三尊菩萨像下，不仅遇到了某种特殊生物的袭击，还差一点就走不出那层螺旋梯了。后来听到一声佛号，我们才算是从里面走了出来。当时不仅清醒，还看到了佛像上用血写了快走两个字。”

　　叶九思考了一下说道：“能帮助你们的，肯定不是敌人，会不会是军哥？”

　　“不像是军哥的笔迹，而且……”张萌也说不太清楚，最近这一阵儿为什么军哥现身的次数越来越少，不过从直觉上告诉自己，那字不是军哥的正楷笔画。

　　“不是我们的敌人，也不是军哥，那会不会是什么人不想和你见面，但又不想让你死？”叶九突然说道。


第1224章 听风惊雷，嗅土闻金

　　“这……”叶九的一席话，的确是说到了点子上，不过张萌暂时也想不出来这个人会是谁。

　　只有正在四处乱爬的胖子，似乎被触动了某根神经，在听到张萌跟叶九的谈话后，身体情不自禁的颤抖了一下。

　　“胖子，胖子！”

　　见胖子这副反应，张萌立刻想到了赖子，想起了自己之前跟胖子的推测，赖子可能并没有死。而且能玩出佛号和血字这一幕宗教把戏的，赖子确实是最佳人选。

　　听到张萌的叫喊，不知什么时候弄了一个简易火把的胖子，撅着屁股就回头说道：“你们过来看看，这佛像后面好像有墓道。”

　　“墓道？”张萌一怔，之前他跟胖子已经推测过这里根本不可能会是什么墓穴，既然不是墓穴就更不可能出现什么墓道了。

　　“没错，这就是条墓道！”胖子在前面拿着火把，仔细观察道。

　　张萌跟叶九对视了一眼，然后小心翼翼的跟了过去。

　　见两人都跟来了，胖子问道：“小娘娘，你在这里面待了这么长时间，就没发现这后面的墓道？”

　　叶九先没搭理胖子，将自己背包里的手电筒取出来，伸出两根手指探了一下墓道的土壤，确认足够深后，说道：“你们在这里等着，我先进去看看。”

　　张萌跟胖子点点头，两人大约在原地等了五分钟，叶九才从里面走了回来。

　　见叶九终于回来了，张萌急忙问道：“什么情况，这里真是一个墓？”

　　“不是。”

　　看叶九一边擦着脸上的灰，一边说不是，胖子一脸不信的重新在洞里扒拉了两下：“不可能，我看这分明就是一条墓道！”

　　“不是墓道。”叶九重复了一句。

　　见胖子还想继续反驳，叶九冷冷的解释道：“快雪刀在下面没有任何反应，证明这里面一点尸气都没有。”

　　“切，那只能说明，摆在里面的棺材没有尸变。”胖子叫道。

　　“你说的可能性我也想过。”叶九抬头看着胖子，淡淡地说道：“但洞的深处，有很多奇奇怪怪的穿插入口，如果我没看错的，那应该就是之前袭击你们的某种爬行动物打出的巢穴。”

　　“如果墓道真被这些爬行动物给毁了，那这里面的风水气场也会被破坏，如果阴气滋生，墓里的尸体再存放了几百年，分分钟都会变成僵尸。可现在没有一点儿尸气，就说明这里不太可能会是一个墓穴。”

　　“那这里怎么会有通道？”胖子不解。

　　“我看过土质，应该跟修建佛塔时候的土质不在同一时期。”叶九看了看自己指甲缝里的土壤说道。

　　“这你都能看出来？”虽说盗墓这行当也有听风惊雷、嗅土闻金等其它挖掘古墓的手段，但那可都不是摸金校尉的传承，胖子当然不太相信叶九能会这些其它的手段。

　　“通道的风格也不像。”叶九的直视着前方，嗓子没有丝毫感情色彩地说道：“而且这通道上的壁画中有我们曾经见过的人。”

　　“我们见过的人？”张萌跟胖子纳闷了一下，然然纷纷变色：“是谁？”

　　“小宛城遗址中，那个只出现过一面的白袍先知。”叶九说道。

　　“怎么又是他？”胖子大惊失色，失声叫道：“靠，这座佛塔不应该比我们之前遇到过的戈壁滩，小宛遗址早上几百年吗？怎么这个破先知也在，他就不会死吗？”

　　“你们也发现这座佛塔的建成时间了？”听完胖子的惊呼，叶九瞥了眼胖子。

　　“嗯，我跟胖子讨论过，觉得一些雕像上的文字应该是早期的佉卢文，年代应该在战国前后。”张萌搭话道。

　　张萌话音一落，胖子就不满的冲叶九说到：“我说，小娘娘你也太瞧不起胖爷我了吧？这破佛塔里面的怪物我对付不了，但这佛塔的年代我还是能判断出来的。”

　　“我以为你们……呵呵……”叶九摇摇头，不做太多解释：“既然你们都看出了佛塔的时间，有没有想过这时间上的矛盾？”

　　“时间上的矛盾？”张萌跟胖子同时一愣。

　　旋即，两人一拍大腿，不由得同时暗骂自己怎么那么糊涂。

　　见两人总算是明白了哪里不对，叶九才指了指外面的佛像说道：“虽然从我们学到的知识来看，佛教是起源于印度，经过几次大规模的东渡传教，才转为中国的第一大宗教。但不论是哪次真正的佛教兴盛，都不可能是在战国时代，别说是佛教，在战国，道教还没有体系，只有道家思想而已。既然佛教都没有传到这里，那这里又怎么会有金刚、观音呢？”

　　“你是说这里的一切都是假的。”张萌问道。

　　“不可能吧？”胖子也糊涂了，连连看着周围的一切：“这不可能是一座假佛塔啊，就算是古代顶尖的工匠全部聚在一起，也没有这种造假的手段。”

　　“我没说这佛塔是假的。”见张萌跟胖子误会，叶九解释道。

　　“那到底是什么，你丫能不能一口气说完？”胖子抬头看着叶九问道。

　　“佛塔里的一切都是真实的。”叶九又往佛像外看了看：“但你们有没有想过，佛教的佛、菩萨、揭谛、罗汉、金刚这么多，为什么这里却偏偏只供奉了这么几座？”

　　听完叶九的话，张萌也才意识到这里头有问题，各种佛教分支供奉的菩萨数不胜数，甚至远比道家供奉的神仙还要多，但正如叶九所说，这座佛塔内部只有四大天王、观音、文殊、普贤三位菩萨，当然还有佛塔底层的两尊巨佛。

　　“对了，这两尊佛像是谁？”张萌问道。

　　“俱留孙佛跟燃灯古佛。”叶九说道。

　　“俱留孙跟燃灯？”张萌一顿，总觉得这两个佛祖的名字很熟悉，却又偏偏想不起什么了。

　　还没等张萌说话，一旁的胖子面色剧变，顿时就像是想到了什么，连忙跑到外面，死死的扒着佛像的肚子朝上层的三尊菩萨看去，一边看，嘴里头还一边嘀咕道：“原来是这样，原来是这样。”


第1225章 佛本是道

　　“什么情况？”见胖子神情兴奋，似乎已经找到了其中的原因，张萌连忙问道。

　　“哈哈，胖爷我当然是发现了其中的蹊跷，像你们这种人根本不懂胖爷的学问有多大，哈哈……”胖子笑的嘴都咧到了耳根。

　　看胖子得意的模样，张萌忍不住打击道：“貌似还是九哥儿提醒你的。”

　　“才不是，分明是胖爷我灵机一动……”

　　“别废话，直接说。”

　　被张萌直接打断话，胖子虽然有些不满，但还是一屁股坐下来说道：“你们可以动动脑筋联想一下嘛！这座佛塔是不是很古怪，佛教有那么多佛，为什么这里只供奉了四大天王、观音菩萨、惧留孙古佛，燃灯古佛等等。知道为什么吗？哈哈，说句大逆不道的话，这帮家伙全都是背叛道教，投靠佛门的无耻大叛徒。”

　　“背叛道教，投靠佛门？”听到胖子的话，张萌赶紧捂住了他的嘴，毕竟胖子这话说的实在是太恶毒了，张萌轻声问道：“死胖子，你这都是从哪听来的歪理邪说。”

　　“嘿嘿……还能是哪儿，当然是《封神演义》，你丫不会没看过封神榜吧？”胖子盯着张萌笑道。

　　张萌疑惑的眨了眨眼，说实话，《封神演义》虽然算不上惊世名著，但在民间也算是一本影响力很大的小说了！加上上次去海底墓，大家已经断定《封神演义》的真正作者其实是宁王朱权，而且好几座墓里的东西都跟《封神演义》中的神话故事息息相关，张萌还是对此有所了解的。

　　但说到底，张萌并没有特地的去关注书里关于道教佛教的事情。

　　“那你就说说，书里的这段典故吧！”张萌对胖子说道。

　　“这就说来话长了，还得按照《封神演义》的开篇来说。”胖子想了想故事，才开口道：“其实这里面的原因胖爷我也说不清楚，不过我好像记得赖子提过，所以我就记下来了。当时正处于中国的商朝，商朝的皇帝纣王是个好色之徒，而且为人非常残暴，有一次跟巫师去祭祀天神女娲娘娘，竟然动了色心，写了一首诗调戏说要纳女娲娘娘当妃子。女娲娘娘自然是生气了，而且当时天灾人祸，不止人间不安宁，天界也不安宁，一场杀劫马上就要来了。于是当时三个最大的头头：老子，元始天尊，通天道人就签订了《封神榜》，重新划分势力。自此引起了武王伐纣，周朝取代了商朝，而这一战中，原本属于道教的几位神仙，包括燃灯道人，慈航道人等等都背叛道教，皈依了佛门。老子也骑着青牛西出函谷关，向西域传教去了，据说西域的佛教，就是老子化胡为佛而成的。”

　　听完胖子的一席话，张萌不由得细细思索起来，虽然来说这只是一本小说，不能当真。但要是真按照《封神演义》来说，那佛教和道教还真是同出一源。

　　“难道佛教，真是由道教衍化出来的？”张萌自言自语。

　　“啧啧……”胖子似乎也觉得不可思议，但还是点了点头：“其实真正研究过这两个宗教的人，都有这种感觉，佛教很多菩萨，都是照搬道教的，而且连十八层地狱，因果轮回都抄，道教的《老子化胡经》更是证明老子曾经去西域，教导过西域国家与人为善，后来这些思想就衍生成了佛教。只是两个宗教教义不同，佛教讲究慈悲为怀，什么事都要忍着，下辈子就有好报。道教讲究无为而治，修身养性。”

　　“我很好奇，你为什么会如此了解？”从头到尾没说过一句话的叶九，突然转头，目光灼灼的盯着胖子：“如果我没记错，书里没有这些。”

　　“哈哈，那说明胖爷我博学，举一反三。”胖子打起了哈哈。

　　见胖子被叶九盯着满头冷汗，还在打哈哈，张萌当即踹了他一脚：“别装糊涂，说，到底怎么回事？是不是赖子告诉你的。”

　　“呃……”

　　“不说算了。”张萌说道：“上次在昆仑山，你就说了一大堆关于道家的事情，绕的我都头晕，要不是专门研究过这个，怎么会知道。”

　　“这真不是赖子告诉我的，而是我无意中在赖子一个本子上看到的。”胖子说道。

　　“赖子那么精明的人，他的私家笔记能让你看到？”张萌笑道。

　　“那可不见得。”胖子摇头晃脑地说道：“我那时候，还不认识你张缺德呢，我当时也是好奇，谁知道现在竟然用上了。”

　　“你是说，在我们接触这些东西之前，赖子就已经有了完整的资料。”没理会胖子的臭嘴，叶九剑眉一竖，抓住了其中最令人意外的地方：“这怎么可能！”

　　“这……”看着表情骤然变化的叶九跟张萌，胖子似乎也意识到了自己的几句话，给赖子套上了大大的嫌疑，当下说道：“靠！谁都知道赖子什么都喜欢研究，估计就是巧合吧。”

　　“巧合？”叶九的眼神仿佛能看进胖子的心里：“你觉得有这么巧吗？”

　　“我靠，你们俩不会怀疑赖子吧？我跟你们说，再这么乱猜，别怪胖爷我翻脸不认人！赖子确实神秘，但人都已经死了，死者为大，你们怎么能猜忌曾经的兄弟。”胖子脸红脖子粗的骂道。

　　“死者为大，你觉得他真死了吗？”叶九的眼神依旧没有丝毫变化。

　　见叶九终于将大家心中的这层纸戳破，张萌跟胖子同时陷入了沉默。是的，虽然赖子从没有现身，但从种种迹象上来看，有关赖子的话题总会被莫名其妙的提起，还有几次至今没有查明的神秘人帮助，总是提醒着大家赖子并没有死去。不过不管赖子是死是活，还是出于什么目的，正如胖子所说，赖子始终没有当大家敌人的意思，这一点是毋庸置疑的。

　　“砰、砰！”

　　就在大家沉默的时候，不知是谁突然放了两枪，让毫无准备的张萌跟胖子吓了一跳，张萌甚至还被这擦身而过的子弹擦破了胳膊。


第1226章 雇佣兵之王

　　“不好！是博古特公司的人。”

　　叶九的话音刚落，对面的子弹就又打了过来。

　　三人所在的空间虽然还算宽敞，周围又都是天然的石壁，不太容易出现流弹，但这空荡荡的大佛肚子里却没有遮挡子弹的地方，三个人如果这么耗着，只能坐以待毙。

　　“嗖！”

　　几乎是在头两枪响完后的三秒钟，叶九手中的快雪刀就像是飞出的暗器一样，直接刺向了暗处。而躲在里面的雇佣兵显然没料到，在如此突然袭击的情况下，叶九的反击还会这么精准和迅猛。

　　当即一个措手不及，惨叫一声，摔在地上。

　　随着他的栽倒，叶九几乎像是一道白色的闪电，闪现在黑暗之中。

　　张萌和胖子也乘机爬出了大佛的肚子。

　　“我槽，什么情况？”

　　“废话，肯定是被那群外国佬发现了。”张萌说道。

　　“我说的不是这个。”胖子忙解释起来：“我问的是，对方怎么会从通道里突袭我们？而不是从大佛外的螺旋阶梯。”

　　“对呀，九哥儿不是说，我们背后那个通道，不是墓道吗？”张萌也纳闷。

　　“难道说这通道原本就是被人从外面打通的。”胖子恍然大悟。

　　“啪啪！啪啪！”

　　张萌和胖子还没说完，就听到最里面传来了鼓掌的声音：“精彩，精彩。”

　　见这群刚刚还冲自己开枪的家伙竟然不去对付叶九，反而跟自己开起了玩笑，张萌心中一沉，没等回应，就听胖子在旁破口大骂道：“槽！装什么大尾巴狼。”

　　“你们猜的没错，这确实是一条从外面打进来的通道。而且这条通道还是几百年前就打通好的。”

　　“以前的通道？”胖子一怔，就见张萌冲自己使眼色，当即回骂道：“别跟胖爷我扯犊子，说，你们他娘的到底想干什么？”

　　“干什么？”里面的人冷笑几声：“合作。”

　　“合作，有你们这么合作的吗？上来就开枪，你当胖爷我们是傻子啊。”胖子不屑地说道。

　　“别废话，九哥儿呢？”张萌急忙问道。

　　“他在我们手上。”

　　“扯犊子，你们能抓到叶九？”胖子大笑道。

　　他对叶九还是很有信心的，如果说是以前，有山下竹治那个唐刀高手在，或许叶九不是对手。但现在的叶九已经潜能觉醒，就算博古特公司有枪，而且都是一群身经百战的特种兵之王，也伤不了叶九的汗毛。

　　“我没心情跟你们开玩笑。”

　　见对方声音非常淡定，又没听到叶九的声音，张萌心中不由得担心起叶九的安危，跟胖子对视了一眼后，便跟胖子说道：“等等，让九哥跟我们说话。”

　　“恐怕，他现在说不了话。”

　　“我槽你们这群金毛狗，把小娘娘怎么着了！”胖子急道。

　　“胡先生，我劝你最好别激动。”里面的声音平静地说道：“对付强者，我们自然有我们的手段，否则，我们又怎么能控制住他的潜能觉醒。”

　　“他们也知道潜……”对方的话，让张萌大吃一惊，不由得回头看了看胖子。这种事情，应该只有他们自己人知道，怎么博古特公司也知道潜能的存在。

　　“既然你们已经抓到了九哥，那你们有什么要求？”张萌强装镇定地说道。

　　“跟我刚才说的一样，合作。”

　　“合作？”张萌眉头紧锁，不解地问道：“从你们的行踪来看，说明你们手头掌握着大量我们不知道的资料，现在你们连九哥儿都可以抓住了，也说明了你们手中拥有强大的实力，不知道我们还有什么可以跟你们合作的东西？”

　　“张缺德说的没错，合作无非就是利益交换，凭你们这些精明的王八蛋，怎么可能跟我们做赔本买卖。”胖子一针见血地说道。

　　“二位朋友果然是聪明人，我就喜欢和聪明人对话。”里面的人很精通汉语，继续说道：“面对古老而又未知的文明，我们就算准备的再充足，也有缺陷存在。”

　　“既然早知道还闹失踪，玩躲猫猫呢。”胖子不满地说道。

　　“躲猫猫是什么意思？”对方显然没有听明白胖子的用词。

　　张萌在旁补充道：“呵呵，你们离开专家组不就是不想跟我们分享你们手中的资料吗？我们怎么可以确认，在你们利用完我们后，不会……”话外之音，不言而喻。

　　里面人却没有丝毫尴尬，不屑的笑道：“如果我是你们，我就会选择合作，毕竟只要能多有一点时间，逃生的几率就会大一些的。”

　　“给你们三分钟时间，不要试图考验我的耐心。”

　　直到里面人说完最后一句话，张萌跟胖子对视了一眼，然后由张萌说道：“好，我们同意。”

　　“最好不过。”

　　话音一落，守在佛像里外的两拨雇佣兵，纷纷荷枪实弹的走了进来。

　　张萌看到被一个戴着蓝色贝雷帽的黑人雇佣兵扛在肩膀上的叶九，一把接了过来，呼唤了两声，没见叶九有任何反应，便开口问道：“你们把九哥儿怎么了？”

　　“放心，只是一种专门对付像他这种潜能觉醒者的新型迷药而已。”说完，为首的那个外国雇佣兵就示意随行的人过来给叶九喂解药，然后还说道：“别试图反抗，我们总有对付你们的手段。”

　　张萌问道：“你不是斯但丁？你们想要我们做什么？”

　　“我没责任告诉你我是谁，至于你们要做什么，到了地方就知道了。”那个雇佣兵笑道。

　　听到对方的意图，张萌本以为对方会让自己跟胖子去应付那神秘的父爱无，却没想到对方却另有打算，这不由得让张萌心中充满了疑惑。不过看对面的外国佬耳朵上似乎带着通讯对话设备，便知道他们的大股东斯但丁并没有出现在这里。

　　似乎看透了张萌心中所想，那个雇佣兵冷哼一声，说道：“也许你们也已经知道了，想要开启最后的长生秘密，必须要南叶北张的传人！”


第1227章 先知的秘密

　　“原来如此。”张萌惊呼一声，望着蓝色贝雷帽：“没想到那群日本人，也跟你们有合作。”

　　张萌这么说，自然有他的道理。知道叶九和胖子潜能觉醒秘密的，也只有海底墓的时候遇到的那群日本人，想必是某个日本人死里逃生，把情报出卖给了博古特公司。

　　“确切来说，他们只是一条不老实的狗而已。”蓝色贝雷帽笑道：“只要是我们老板斯坦丁想知道的东西，哪怕是美国总统什么时候上的厕所，他都能第一时间知道。”

　　“切！”胖子轻蔑的扫了眼蓝色贝雷帽：“都不是什么好东西。”

　　暂时达成协议后，张萌和胖子就将吃下解药的叶九扶到了一旁。叶九刚清醒过来，就看到了刚刚暗算自己的这些雇佣兵，手不由自主的搭上了快雪刀。张萌见状，连忙按住叶九的手腕，压低声音说道：“九哥，别轻举妄动。他们有对付潜能觉醒的手段……”

　　听到张萌的话，叶九眨了下眼，便也立刻意识到了危机。虽然还不知道张萌究竟跟他们达成了什么协议，叶九还是松开了快雪刀，双眼死死的盯着面前的蓝色贝雷帽。

　　见叶九看着自己，蓝色贝雷帽毫不在乎的笑道：“不愧是潜能觉醒的高手，这么快就能清醒过来。不过，我觉得你还是应该听听张先生的意见，不要轻举乱动。”

　　“少他娘的在那说风凉话。”胖子最见不得别人在自己面前嚣张，尤其是一群外国佬：“既然是合作，那我们接下来怎么办？”

　　“自然是去最底层。”

　　“去你奶奶的！”胖子生气地说道：“你要是想让我们死就直说，外面的那些鬼东西多厉害，你又不是不知道，胖爷我可不想死无全尸。”

　　蓝色贝雷帽似乎也被胖子给激怒了，挂在脸上的黑人笑容消失不见，取而代之的是一股冷血。无视胖子，蓝色贝雷帽直接跟张萌谈话：“张先生尽可放心，我们已经找到了另一条通往最底层的通道。”

　　“另一条？”张萌惊讶了一下，不由得看向叶九。

　　叶九也是一愣，他刚才明明亲自过去看了，佛像肚子里的通道是通往外面的，怎么还有一条通道能直达佛塔底层？

　　见叶九同样诧异无比，张萌就更不相信对方说的了。

　　“没错，确实还有一条。三位，请跟我们走吧。”说完，蓝色贝雷帽也没解释，端着枪，就带着一群人分批进入佛像肚子里的通道。

　　三人被这些雇佣兵夹在中间，摸索着前进。也不知道蓝色贝雷帽究竟是怎么做到的，七拐八拐后，竟然果真将众人带到了一条神秘的通道。这条通道跟之前的通道是相连的，不过在两条通道中间隔着一个十分逼真的伪装，根本没有人能够看得出来这伪装。不过从两条通道的建成风格来看，都是同一时期的通道，也就说是这也是一条战国通道。

　　前进过程中，张萌想起叶九之前说起有关白袍先知的故事，便小声问道：“对了，九哥儿，你说你在这里看到了那个白袍先知的壁画？”

　　“对。”叶九点点头。

　　“那我们下来的时候怎么没看到那个壁画？”张萌奇怪的问道。正如张萌所说，他经过的地方根本就没有什么神秘的壁画，别说壁画了，甚至连一点线索都没有。所以叶九是在哪看到的壁画，确实让张萌有些不解。

　　没等叶九开口，走在前面的蓝色贝雷帽却古怪的笑了笑，他本来就是黑人，一笑起来，显得牙齿特别白：“嘿嘿，他看到的不是真的壁画。”

　　“不是壁画，那是什么？”张萌问道。

　　“那就是我们事先布下的伪装。”蓝色贝雷帽得意洋洋地说道：“如果不是早有准备，你觉得我们有把握将一个潜能觉醒的高手给迷倒？”

　　“槽！”胖子一翻白眼，骂道：“该死！原来小娘娘早就中了他们的诡计，我说小娘娘这么厉害，怎么会被抓住。”

　　张萌却心中一沉，偷偷跟叶九对视了一眼。心中暗道，对方既然能够布下这么一个陷阱迷昏叶九，现在又怎么会轻易将叶九弄醒？看来，他们在叶九身上应该还留了什么后手，这种时候就更不能轻举妄动了。

　　张萌转念一想：“既然只是个陷阱，你们又何必拿那个白袍先知做文章呢？”

　　“用他？”蓝色贝雷帽摇摇头：“我以为只有真相才更吸引人。”

　　“什么真相？”张萌见这个雇佣兵头头似乎话里有话，立刻警觉的抬头看着他问道：“难道你们已经查到了那个白袍先知的底细。”

　　“没错。”蓝色贝雷帽没有隐瞒，直接说道：“正如你所看到的一样，佛塔外面的这些通道全都是那个白袍先知打通的。”

　　“他打通的？”胖子不解的看着蓝色贝雷帽：“他为什么要打通这里？”

　　“很简单。”蓝色贝雷帽竖起手掌，然后又死死的握紧在一起，诡异的笑道：“因为他想得到埋藏在佛塔下面的东西。”

　　“佛塔下的东西。”张萌沉默了几秒钟，随即恍然大悟的看着蓝色贝雷帽，神情不由自主的严肃起来，如果蓝色贝雷帽说的情况属实，在根据先前古城遗址和千眼戈壁里的故事，白袍先知的确掌握着一种神秘的毁灭性武器，而这种毁灭性武器，很可能就埋藏在佛塔之下。

　　“那这下面……就是真正的罗布泊？”

　　“应该不是。”蓝色贝雷帽遗憾的摇摇头：“从老板给我们的资料来看，这里只是一处散落的文明碎片。”

　　“哦。”听到不是大家千辛万苦要找的罗布泊，张萌稍稍有些失落。随即又问道：“你们既然得到这么多资料，那就先说说那位白袍先知到底是何方神圣吧！他是靠什么帮助楼兰古国崛起的，又是怎么获得那个神秘武器的。”

　　“虽然我们现在还无法百分之百的确认白袍先知的身份，但却有百分之七八十的把握，证明那个白袍先知就是从罗布泊里走出来的人！而他利用自己在罗布泊里掌握到的一些秘密，蛊惑西域的国家们为他寻找一些东西，跟精绝女王一样，他想凭借自己的毁灭性武器，达成一个不可告人的秘密。他先后控制了楼兰，小宛、精绝……只可惜他最后应该没有成功，或许他是被精绝女王打败了，所以就此消失。所以从没有任何一本史书上记载过他，也没有人知道这个白袍先知是谁。”

　　“没人知道，不还是被你给查到了吗？”胖子嘴一撇：“你们可比古时候的史官们牛逼多了。”

　　“我们能查到绝不是侥幸。”说到这里，蓝色贝雷帽突然深吸一口气，表情严肃地说道：“这是我们老板的祖辈，穷极了几代人，甚至一个世纪才找到的。”


第1228章 通天巨佛

　　“穷极了一个世纪去找？”

　　望着面前神情严肃的蓝色贝雷帽，张萌、胖子、叶九全都不由自主的怔了一下，他们能够清晰的感觉到这个黑人说的是实话，而绝不是什么夸大其词的吹嘘。或许真的在西方文明崛起时，博古特公司就已经开始着手调查这件事了。

　　可是神秘的罗布泊，值得他们耗费这么大的决心来调查吗？

　　这可不是说简简单单的一个登月计划，那些看起来很难的计划几年、十几年，甚至最多几十年就能完成，但如果穷极一个世纪去完成，那这样的跨度可就真的太大了。

　　见张萌跟叶九似乎都被蓝色贝雷帽给唬住了，胖子连忙说道：“别听他们瞎吹，西方国家的一个世纪也不长，最多三代人而已。”

　　“哼！”蓝色贝雷帽只是哼了一声，便没有继续多说下去。

　　张萌能够看得出，面前这个雇佣兵头头显然是有意的克制自己的谈话。他越是这样，越让张萌相信，他最后那句话不是空言。因为张萌隐约觉得欧美人插手这件事，来寻隐藏在罗布泊下面的秘密，并不是简单的觊觎什么财宝那么简单，那个地方或许埋藏着一些有关整个世界文明起源的线索。

　　想到这里，张萌就更加沉默了，事情已经完全超脱了事先的预料。

　　当年的张家和叶家，或许只是整件事中的一叶扁舟，就连所谓的长生手段，在此刻看来也显得那么微不足道。

　　通往佛塔底层的路异常顺利，众人聊着聊着，就到达了目的地。正如先前猜想的一样，门上有四大金刚镇守，然后第一层有观音菩萨，再往后有燃灯古佛，最底部竟然是释迦牟尼的佛像。按照之前胖子说的，在《封神榜》中，释迦牟尼其实也是道教叛徒，是通天教主的第四个徒弟多宝道人。

　　最后这尊释迦牟尼像，跟前面的佛像大为不同，那些都是雕刻在岩壁里的。而面前的释迦牟尼却是单独成型的一尊佛像，至高无上的供奉在最底层。而且这尊佛像体积大到惊人，几乎占据了整个底部空间，张萌等人都只能站在佛像脚下仰望。

　　“喂，我说，这里什么都没有，难道你想让我们开个茶话会吗？”胖子问道。

　　蓝色贝雷帽已经习惯了胖子，直接无视的看向张萌跟叶九：“两位，你们有何高见？”

　　“我们之前研究过上面几层的佛像，他们都跟我国的道教神话息息相关，但为什么会摆在这里，我们暂时还不清楚。”张萌说道。

　　“哦？”蓝色贝雷帽倒像是被张萌的话提醒到了什么，思索了一下，但并没有开口，似乎觉得暂时还不能告诉张萌。

　　“你们这个发现的确有意思，作为合作交换，我也给你们分享一下我们掌握的资料。”蓝色贝雷帽说道。

　　“关于面前的释迦牟尼像？”张萌问道。

　　“不错。”蓝色贝雷帽点点头。

　　听对方的口气，似乎已经知道了这尊佛像的用途，叶九剑眉微微一挑，面无表情的看向蓝色贝雷帽，问道：“这就是你们设下圈套等待我们的原因？”

　　“莫非这里有什么机关，需要我和九哥儿一起才能启动……”张萌赫然间仰望了一眼佛像，然后又回头盯着蓝色贝雷帽：“而且这尊佛像就跟那时候的海底墓一样，也存放着类似双鱼玉佩的东西。”

　　“聪明。”蓝色贝雷帽用欣赏的目光看着张萌，连连鼓掌：“跟聪明人说话就是省时、省力，虽然我们背后的势力不同，但说起来到底也是合作关系。我想你们也一定很想知道这里面藏着什么东西吧？”

　　“张缺德？”胖子见张萌似乎有些犹豫，连忙小声提醒了一句：“虽然咱们跟上头关系也不咋地，但绝不能让东西流落到国外。”

　　“你确信我跟九哥儿能打开这尊大佛像？”张萌无力的摊摊手：“也许，早在千百年前，这里的东西就被那位白袍先知给取走了。”

　　“他肯定是取走了一些东西，但绝不是全部。否则他就不会被精绝女王给消灭了。”蓝色贝雷帽笑道。

　　“什么？”听到这里，张萌惊讶的大叫一声：“那先知还真是被精绝女王给消灭的？”

　　蓝色贝雷帽没有再回答张萌的问题，只是静静地看着他。

　　见对方不回答，叶九冷冷地说道：“既然你说白袍先知已经取走了这里的一些东西，那你大可以自己打开佛像，完全不需要我们帮忙。”

　　“呵呵。”听到这话，蓝色贝雷帽表情嘲讽的笑道：“你当我是傻子吗？如果我们事先没有做过大量的调查，又为什么会在古城遗址跟你们分道扬镳来到这里？也许你们之前没有查到，但我相信你们两人已经在这里找到了熟悉的感觉，没错，这里就是白耳精兵统领陈到和摸金校尉叶冼联手布下的机关，现在我希望你们能用你们祖传的方式打开这里。”

　　听到这里，张萌跟叶九同时一震。虽然这种熟悉的感觉只有潜能觉醒的叶九能感觉到，但从海底大墓逃出来后，张萌、叶九就已经隐约察觉到，三国末年，叶冼和陈到的突然消失，肯定和销毁关于罗布泊的大秘密有关。只是两人才刚刚想到这个节点，没想到蓝色贝雷帽也知道了，当然蓝色贝雷帽只是一颗棋子，他背后的人自然是博古特公司的大股东斯坦丁。

　　可一个美国老头，竟然能够查的这么清晰，实在是太令人惊讶了！


第1229章 潘多拉魔盒

　　“奶奶的！你们还真是煞费苦心，连两千年前的事情，都摸得一清二楚。”胖子骂道。

　　就在胖子刚刚说完话的时候，一个迷彩服雇佣兵急匆匆的赶到蓝色贝雷帽的旁边，表情紧张的伏在蓝色贝雷帽的身前小声说了些什么。听完那个雇佣兵的话，蓝色贝雷帽顿时颤抖了一下。当即脸色一变，吼道：“看来已经没有多余的时间再让你们废话了。”

　　“你当胖爷我们愿意啊。”

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　就在胖子喋喋不休的时候，周围的所有雇佣兵全部举起了手中的武器，将枪口整齐的对准了张萌，叶九，胖子的脑袋。

　　“不要试图挑战一个佣兵王的耐心。否则，你们会死的很难看。”蓝色贝雷帽说道。

　　“呸！”胖子本想还嘴，却发现这帮家伙真不是开玩笑，只好将话咽回了肚子里。

　　“上去，我让你们上去！”蓝色贝雷帽咆哮道。

　　见对方突然变得暴躁起来，张萌连忙跟叶九对视了一眼。很显然，面前的蓝色贝雷帽是受到了刚才那名雇佣兵几句话的刺激，那名雇佣兵应该是蓝色贝雷帽事先安排在外面的哨兵，可能是佛塔里出了什么事。

　　走过去的时候，张萌偷偷冲叶九打了个手势。问叶九有没有听到上面的打斗声？叶九偷偷冲张萌吐出了几个唇语。

　　上面有人！

　　看到这，张萌立刻就想起了之前甩开自己跟胖子的欧阳，从走进佛塔跟这些雇佣兵发生冲突起，就一直没有看到欧阳、Lady娜的踪迹，这实在是太可疑了！现在叶九回应自己说上面有人，张萌就更确信欧阳跟Lady娜肯定发现了蓝色贝雷帽的意图。

　　张萌当即又冲叶九回了一个手势，示意上面出现的人很有可能是自己人，让叶九一会儿做好逃出去的准备。

　　叶九似乎也想到了专家组成员，但他显然并不太相信那些专家组的战斗力，不过见张萌目光笃定，便点了点头。

　　虽然两人的暗号交流都是在查找大佛像前发生的，但显然蓝色贝雷帽的耐心越来越少：“麻烦你们快点！别想耍什么花样。”

　　“我说有你们这么催的吗？就算这破佛像是张叶两家先人联手弄得，但这都隔了祖宗十八代了，你总得给他们一个熟悉的时间不是？”胖子一边苦口婆心的劝，一边偷偷冲着张萌摇摇头，示意两人千万别急，越早打开这尊大佛像，三个人就越早没命。

　　“老实点，胖子！”似乎早就看透了胖子的把戏，蓝色贝雷帽用枪托狠狠敲了胖子一下，差点没将胖子后槽牙给打掉。

　　“你……”

　　见胖子捂着嘴掉眼泪，张萌跟叶九似乎就像是没看到胖子的小动作一般，一边十分用心的寻找面前佛像的机关，一边相互沟通着最后怎么逃出蓝色贝雷帽的魔掌。

　　以现在的情况来看，蓝色贝雷帽的手里掌握着一种可以克制潜能觉醒的迷药，有了这种迷药，叶九的威力自然就大大降低了。单凭张萌、胖子恐怕不是对方的对手，更何况，现在还不知道这种可以克敌的迷药对普通人有没有作用。

　　就在两人没有什么好头绪的时候，张萌注意到从来都面无表情的叶九，此刻面部竟很明显的动了一下。

　　张萌当即发出疑问。

　　叶九偷偷给张萌说了几句唇语。

　　看到叶九的唇语，张萌明显一紧张，旋即释然。叶九的意思是说，上面的雇佣兵似乎已经被全部解决了，而且那些寄生在佛塔里的恐怖生物似乎正如潮水般朝佛塔底层涌来。待会两个人争取抢到佛像里的东西，乘乱逃走。

　　张萌点点头，表示就按照叶九说的办。

　　说话的功夫，蓝色贝雷帽已经先后派出两个雇佣兵上去查看情况，但都没有回来，再派出的第三个人还没回来后，蓝色贝雷帽就知道大事不妙。耳朵上的通讯设备也受到了干扰，无法跟外界的斯但丁取得联系。蓝色贝雷帽当即冲身边人挥手，示意一部分退回通道守卫，另外一部分去监视张萌、叶九、胖子。

　　见蓝色贝雷帽布置的很稳妥，根本钻不了什么空子，张萌跟叶九只好全身心的去勘查面前大佛上的机关。可是这尊佛像不仅体型巨大，就连石佛本身也是浑然天成，根本就找不到任何可疑的迹象。

　　时间一点一点的流逝，见两人仍然是毫无进展，蓝色贝雷帽手中的枪托毫无预兆的砸向了张萌的脑袋。叶九见状，身子一转，一下子挡在了张萌面前。嘴巴跟鼻子却结结实实的挨了对方一下子，鲜红的鼻血一下子就落在了佛像上，还没等众人接下来爆发的冲突，就发现那原本只是石头制成的佛像在遇到叶九的鲜血后，竟然像是海绵一样，快速的吸收干净。

　　众人全都被眼前这尊佛像的古怪给惊呆了。

　　而刚才还是焦躁不安的蓝色贝雷帽见到这样的情形，像是突然间看到了什么希望一般，飞快的从身后背包里拿出一块年代久远的羊皮纸，紧张地说道：“没错，没错，古老的誓言终于出现了，出现了！出现了！出现了……哈哈！”

　　也几乎是在蓝色贝雷帽疯狂的同时，那座原本没有一丝缝隙的佛像，竟然就像是被打开的潘多拉魔盒一般，从头顶缓缓分割成四个部分，然后慢慢下落，将藏在佛像肚子里的东西全部露了出来。

　　那是一个画满各种奇怪线条的石盘。


第1230章 爬墙虎叶子

　　在那画有各种线条的石盘露出的一瞬间，几乎在场的每一个人都看到了只有在科幻电影中才能出现的场景。一道道若隐若现的红线就像是从石盘上投影出来一般，投射到了四分五裂的佛像内部，佛像上的裂纹也跟着红光一起亮了。

　　“复活了，复活了，复活了！”

　　看到眼前这一幕，蓝色贝雷帽已经无法再用言语来表达他内心的兴奋。仿佛面前出现的就是他期盼多年的一幕，此时此刻的他，甚至都忘记了佛塔上层层逼近的威胁。

　　“奶奶的，这是什么鬼东西。”眼看着这散发出红光的石盘，胖子本能的嘎了嘎嘴，然后骂道：“不会真有什么东西复活了吧？”

　　“嘘。”

　　张萌没接胖子的话茬，只是冲胖子做了个手势，然后又跟叶九对视了一眼。虽然刚才那一幕，确实有些超乎众人以往的认知，张萌甚至感觉到这里面可能藏有打开罗布泊的钥匙。但张萌在最激动的关头，还是最先清醒了过来，只有活下去，才有可能谈其它的事。

　　“复活了，复活了！”激动的蓝色贝雷帽已经顾不上其他了，一步一步的朝着面前的石盘迈进，那眨都不敢眨的眼睛，好似生怕石盘在他眼皮子底下溜走一般。

　　见蓝色贝雷帽的心思完全转移。张萌、叶九、胖子几乎是在同一时间，按照彼此的暗号，同时出手！

　　蓝色贝雷帽在小心翼翼的走了半分钟后，终于靠近了那块周围散射出红线的石盘。他用既兴奋又颤抖的双手一把抓向了石盘。也几乎是在他的手落在那个石盘上的瞬间，石盘周围散发出的数百条红线就像是被切断了电源一般，一下子全都消失不见了。

　　满心欢喜的蓝色贝雷帽被眼前突然发生的变故吓了一跳，他撕心裂肺的吼叫一声，然后整个人就扑向了面前的石盘，双手死死的搂着。可是任凭他如何用力，都无法撼动这石盘。

　　看到所有人的注意力都被石盘所吸引，张萌当机立断的喊了一声：“动手！”

　　张萌话音一落，胖子在外围就最先动起手了，他先是劈手夺过自己身后一名雇佣兵的枪，然后又撞飞那个雇佣兵，同时跑向来时的通道。

　　他的任务就是拿下大家的出路！

　　而叶九也几乎是在胖子爆发的瞬间，手中的刀鞘白光一闪，快雪刀将两名反应不及的雇佣兵双手齐齐削断。然后整个人翻身向上，一下子跃到了最上面的螺旋阶梯，将雇佣兵堵在阶梯上的屏障拉开。

　　随着叶九一拉，外面那些早就受到了红线召唤的神秘生物，就像是潮水一般疯狂的涌了进来。

　　张萌本来是想等胖子和叶九出手后，先抢走藏在佛像里的东西。但见蓝色贝雷帽竟然半天都撬不开那块石盘，就彻底的改变了主意，凭借超强的记忆里将那石盘上布满的线条图案记下后，趁机跳到了佛像后，躲避接下来随时可能出现的子弹扫射。

　　三人这一连串的动作，几乎是在几秒钟内默契完成的。

　　那些雇佣兵还没有来得及反应，就被佛塔上涌出的怪物给扑倒，这些怪物源源不断，就像是一片片爬墙虎叶子组成的绿色海洋，迅速的爬满了整个佛塔底层。

　　等靠近了张萌才算看清这群怪物的真面目，它们只有甲壳虫大小，长着细细长长的六条腿，嘴巴就像镰刀一般，发出吱吱吱吱的声音，背上顶着一块绿色的树叶形壳子，难怪远远看去就像爬墙虎叶子一般。

　　张萌亲眼看到离自己最近的一个雇佣兵还没有来得及开枪，就被这些绿色的小甲壳虫钻进了鼻孔，眼睛，耳孔里，然后就像在先前遇到的死者一样，瞬间化成一块块碎尸，而那些甲壳虫则趁机吸干了雇佣兵的骨髓、鲜血，变成了巴掌那么大。然后它们又再次散落开来，向着周围的其它人扑了过去，进行着下一轮的吸食、分割。

　　这群恐怖而又恶心的虫子，几乎让在场的每一个人心生胆寒！

　　不止这些密密麻麻的甲壳虫在肆无忌惮，就连先前那些绿眼睛的爬行动物也出现了，而且它们的身体更为庞大。

　　此情此景，几乎每片能落脚的地方，都被怪物占领了。

　　即便蓝色贝雷帽见过无数大场面，也无法在心神不宁的情况下，控制住自己的手下。不过他毕竟是世界头牌的雇佣兵之王，在明知道带不走那石盘的情况下果断的舍弃了石盘，然后趁着那群甲壳虫攻击自己的时候，一把抓起身边的一个雇佣兵，下掉他的背包，然后将那个雇佣兵生生推入了甲壳虫的海洋里。

　　“快撤啊！”眼见这些生物异常恐怖，几乎是沾到就死，胖子当下用最大的声音冲着张萌喊道。

　　张萌本来是想先躲开雇佣兵的子弹，然后趁机逃到胖子那里，可是没想到这群甲壳虫竟然这么快就铺天盖地而来。不止如此，它们在切割完人体，身躯迅速膨胀后，竟然以极短的时间交配，然后孵化出又一批小绿叶模样的甲壳虫，这样的繁殖速度，张萌几乎是闻所未闻、见所未见。

　　当场就惊呆了。

　　几乎是在千钧一发之际，又一只绿眼睛怪物突然蹿到了张萌的面前。

　　那是一只体型极为庞大的食人蜥蜴。

　　它几乎是以最快的速度，贪婪的伸出舌头，去触碰张萌。

　　“小心！”

　　随着胖子的一声提醒，张萌急忙一躲，可是脚下全都是那些巴掌大的甲壳虫，张萌的动作根本没办法顺利完成，顿时就被那食人蜥蜴的双爪给扑倒。

　　突然，一阵刺骨的凉意的贴着张萌的头皮擦过去。

　　紧接着，叶九的脸就出现在了张萌的面前，只见他手中的快雪刀一切，一转，一收，食人蜥蜴的爪子上就爆出了一团血浆。

　　叶九将张萌丢到了墙角，调转快雪刀，再次劈向了食人蜥蜴！


第1231章 天敌

　　“刀下留情！”

　　当叶九的刀即将斩杀食人蜥蜴的时候，佛塔的阶梯上突然传来阻止的声音，墙角的张萌抬头一看，发现来人竟然是Lady娜。

　　他还没来得及去问Lady娜到底是怎么回事的时候，就看到那个蓝色贝雷帽从背包中取出一铁罐燃料，随手就把燃料点着，扔向离自己最近的甲壳虫。

　　张萌本以为这些长得像爬墙虎叶子一样的甲壳虫，在遇到火焰的时候不被烧死，也会被吓的四散而逃。

　　毕竟，在张萌的认知里，自然界的昆虫就没有不怕火。

　　可接下来发生的事情却完全出乎了张萌的意料，那被火焰点燃的甲壳虫竟然没有烧成灰烬，反倒是乘机全都涌向了蓝色贝雷帽的脚下。

　　蓝色贝雷帽也被吓了一跳，本能的向后退了一步，然后咬牙切齿的拔出自己的军刀，直接刺入了鞋子，生生将那几只已经钻进皮靴里的甲壳虫给挑了出来。眼见挑出了虫子，蓝色贝雷帽都来不及包扎，就一瘸一拐的顺着墙壁，往通道口跑去。

　　目瞪口呆的张萌，连忙喊道：“胖子小心，他去你那了。”

　　“胖爷我他娘的知道，你们快过来。”胖子虽然已经在阻挡蓝色贝雷帽了，但那些树叶一样的甲壳虫才是他最畏惧的。毕竟不是每个人都跟蓝色贝雷帽那么狠，咬哪儿插哪儿，其他人被咬到，绝无生还的可能性。

　　“走！”

　　就在叶九提起张萌的时候，从上面下来的欧阳和Lady娜也跳到了佛像之上。

　　“怎么走？这些……”

　　张萌还没说完，就看到欧阳抓起了刚才袭击自己的那只食人蜥蜴。

　　“你想干嘛？”

　　“没时间解释。”欧阳干脆利落的抓住那只食人蜥蜴，然后冲身旁的Lady娜喊道：“快，带他们出去。”

　　“是。”Lady娜二话不说，带着叶九和张萌就走。

　　“周围都是虫子，你往哪儿走？”张萌急道。

　　“没事。有这些食人蜥蜴在，我们就能逃出去。”Lady娜微微一笑。

　　见形势紧迫，Lady娜却很淡定从容，张萌也莫名的生出了几分信任。心中暗道，死就死吧！然后把心一横，跟着Lady娜就跳下了佛像，形影不离的跟在她身后。

　　那些原本四处觅食的甲壳虫，顿时调转方向，一团绿色的海洋席卷而来。

　　“完了！”

　　还没等张萌闭上眼睛等死，就看到欧阳竟然像搏龙战神一般，抓着那只蜥蜴的尾巴，将那只食人蜥蜴一下子就扔到了三人的身前。

　　随着那食人蜥蜴张开血盆大口，张萌分明瞧见，离得最近的那些甲壳虫，竟然一下子就被食人蜥蜴伸出的长舌头给卷入了口中。

　　“嘶……”

　　张萌深吸一口气，本以为接下来这只食人蜥蜴会被那群吃进肚子里的甲壳虫大卸八块，可是没有想到，那食人蜥蜴非但没有任何异常，反而像是尝到了人间美味一般，竟然忘记了身后的众人，贪婪的伸出血红色的舌头捕食着周围的甲壳虫。

　　“妈的！原来这些食人蜥蜴就是它们的克星。”胖子盗过很多墓，知道一些墓主人为了防范盗墓贼，不止会设下各种机关陷阱，还会饲养一些动植物为他们守护亡魂。因为这些动植物几乎是称霸整个墓室，所以繁衍的速度也会越来越快，墓主人为了控制这些恐怖的守墓生物，防止泛滥，就会事先将它们的天敌留在附近，借机控制这些动植物的数量。正所谓万物相生相克，自然界的规则在每个地方都适用。

　　这近乎于翻盘的结局，让胖子十分肯定食人蜥蜴就是这些甲壳虫的天敌。当即便冲张萌等人大喊：“快，多抓几只蜥蜴来挡着。”

　　“哦，哦。”瞧见眼前这一幕，张萌也立刻明白了刚才是怎么回事，当即跟叶九、Lady娜、欧阳三人去抓周围的食人蜥蜴来对付那些恐怖虫子。

　　似乎是听到了胖子的提醒，正往外逃的蓝色贝雷帽凶狠的抓住一只食人蜥蜴，然后一路冲到了通道口。趁胖子分神的功夫，一拳砸开胖子，然后头也不回的就进去了。

　　随着蓝色贝雷帽的逃脱，张萌、叶九、欧阳、Lady娜四人也在食人蜥蜴的开路下，冲到了通道里。

　　“该死，让他逃了。”

　　看叶九要去追蓝色贝雷帽，欧阳一把抓住叶九的胳膊，说道：“不用追了，我们是抓不到他的。”说完，欧阳竟然解下了一个黑色的背包，然后掏出打火机。

　　“喂，你要干什么？”见欧阳黑色背包上的危险品标志，张萌心中一急，连声喊道。

　　“炸掉这里。”欧阳面无表情地说道。

　　“不行，那石盘上还有秘密。”张萌急道。

　　“没时间了，周围的甲壳虫还在繁衍，如果不将这里彻底埋葬，那些甲壳虫就会冲出佛塔，到那时候别说罗布泊了，就连整个塔克拉玛干沙漠生态平衡都会被打破！”

　　“欧阳说的没错，我们快撤。”不给张萌等人反对的时间，Lady娜一把将他们推出去，然后跟着向上爬去。

　　都到了这一步，张萌等人也不好说什么了，只能无奈的朝外面爬去。只有欧阳仔仔细细的盯着石盘看了一分钟，似乎将石盘上所有的红色线条都记住了，才将背包里的雷管取出来，一根根插进了通道的缝隙里。欧阳背包里的都是微型雷管，它的威力还无法让整个佛塔坍塌，倒是能够将白袍先知当年挖出的通道堵死。

　　随着轰隆一声巨响，一大蓬沙子被炸上半天，逃出通道的众人赶紧趴下身子，捂住了耳朵。


第1232章 诡梦（上）

　　虽然欧阳引爆的雷管威力并不大，只能勉强把通道给炸塌，但落在后面的张萌还是受到了波及，整个人几乎是被气流跟沙子横推了出去的。好在叶九及时拉了一把张萌，眼见张萌上气不接下气了，便背起张萌一起往外爬。

　　大家足足爬了有半个小时，才在守卫在外面的小战士帮助下，安然无恙的出来。

　　赵三因为担心张萌和胖子经验不足，所以一直都在帐篷外守着，后来听到帐篷里不断传来怪叫声，紧接着一道人影闪过，爆炸声随后响起，赵三也顾不上去管那逃出去的人影了，连忙掀开帐篷，命令留守的小战士将绳索全部放下去。等了一会儿，见里面还是没有回应，赵三打算亲自下墓，却看到慢慢冒出头来的众人。见大家都安然无恙，赵三才松了口气，不过赵三却没有问里面的情况，仿佛他知道在地下发生了什么一样，独自坐在角落里抽烟。

　　众人一个个精疲力尽，纷纷瘫软在地上，也顾不上逃走的蓝色贝雷帽了。

　　张萌干脆倒头就睡，等他醒过来的时候，已经是第二天了，整个队伍正在返回大本营的途中。

　　一路上，都没人说话，就连一向喜欢牢骚的胖子也闭上了嘴。

　　第三次进入塔克拉玛干大沙漠，仍旧没有找到罗布泊的所在，这让大家很受打击。大家似乎都在想着接下来该怎么办？毕竟来自上面的压力越来越大了。

　　不过，只有张萌知道，这趟出发并非一无所获，至少那块神秘的石盘就是一个大发现！

　　张萌一路上都在回忆着石盘上的纹路，看看能不能找到什么线索。可是身体的劳累，还是让他没办法放下心来思考。到了孔雀河的大本营后，张萌就找了个借口，自己回帐篷去了。

　　刚回到帐篷，张萌一刻也没敢闲着，立马从笔记本里撕下一张纸，将记在脑海里的那块石盘纹路全部画了出来，然后就躺在床上盯着这些毫无规律的纹路思考起来。

　　从当时的情况来看，那个散发出红色光芒的石盘，更像是某种启动开关，而佛塔最底层的释迦牟尼像，应该也是类似于发射器之类的东西。

　　不过这个发射器的本来面目想必不是这样的，而是后人在它的基础上做了一尊佛像，甚至为此还建造了这座地下佛塔。

　　但佛塔的建造的时间却又有出处，正如胖子跟叶九的猜测，那佛塔应该是建于春秋战国时代，但一个春秋战国时代的人，怎么会跑到西域去建佛塔？按照史书记载，佛教传入中国的最早时期可是在东汉末年，这期间差了七八百年。除非，真如胖子胡扯的那样，佛教本来就源于道教！

　　但两个宗教之间的争斗，和这块神秘的石盘，跟罗布泊又有什么关系？

　　按照之前的推断，罗布泊下埋葬的应该是一个失落的史前文明。

　　难道这个失落的文明，竟然跟佛道两大宗教有关？

　　想了很长一段时间，张萌也没有想明白这是怎么回事，后来干脆也不再去想这里面的关系了，反正在没有真正踏入罗布泊之前，一切都是空谈。

　　不过这倒也间接验证了，佛塔里的石盘跟罗布泊有联系。

　　当务之急，还是要破解这块石盘，看看能不能找到通往罗布泊的钥匙。

　　可是说起来容易，做起来却不是那么简单了。

　　张萌整整在自己的帐篷里待了两天，也一无所获。

　　联想这种东西，从来都不是靠单一的线索能找到答案的，虽然张萌对石盘的纹路早已烂熟于心，可除此之外，他根本就没有任何发现。

　　第三天，几乎绝望的张萌甚至连饭都没有吃，扔掉图纸，倒头就睡。张萌也不知道最近怎么会这么频繁的想睡觉，可总是控制不住那股倦意。

　　睡梦中，张萌仿佛看到放在桌子上的图纸复活了，那布满纹路的石盘竟然就如同在佛塔下看到的一样，再次闪烁出了红光。而张萌竟然不知不觉的随着那闪烁的红光，走进了图纸之中。

　　走进图纸后，张萌才发现这些红光虽然看起来很凌乱，但事实上却是一种很有规律的几何线条，虽然张萌看不出来这些几何线条到底代表什么？但是他能感觉得到，这些线条就是在提醒他，真正的罗布泊在哪里。

　　张萌就跟着这些线条开始往前走，走着走着，他仿佛走进了塔克拉玛干，他先是看到了精绝古城，然后又看到了小宛遗址，接下来是千眼戈壁，最后他驻足在了地下佛塔之上。

　　他的每一步，都像是在回忆。

　　这些走过的景象就像是沙漠里的标志一样，永远静止在那里。但记忆中，在这里出现的人却全都消失不见了，偌大的塔克拉玛干沙漠只有张萌一人孤零零的站在这里。而他的周围除了那些景物，就只剩下周围不断闪烁的红光。

　　突然，就在张萌不知道如何是好的时候，一只似曾相识的手搭在了他的肩膀上。

　　张萌顿时一个激灵，连看都没看对方的脸，就直接惊呼道：“是你！”


第1233章 诡梦（下）

　　“嘘！”将手搭在张萌肩膀上的神秘人，并没有直接回答张萌的话，只是伸出一根手指向前指了指：“朝那里走，就会有你要的答案。”

　　“答案？哪个答案。”张萌神情一惊，想要回头去看那个人，却发现根本看不见对方。只能强压住内心的恐惧，照着神秘人说的方向走。

　　“还能有什么答案，不就是背后的真凶嘛。”

　　“你知道？”张萌身上的鸡皮疙瘩似乎都在这一瞬间颤栗起来，连忙反问道：“难道是你？”

　　“呵呵。”神秘人在听完张萌的话后，感觉到一阵好笑，再次拍了拍张萌的肩膀，示意张萌自己去看看。张萌不知道对方到底有什么企图，却觉得压在自己肩上的这只手异常熟悉，应该就是上一次在香港别墅引自己出来的那个人。

　　“这回，你又想让我看些什么？”张萌冷静的问道。

　　“一场戏，一场演给你自己的戏。”

　　“戏？”张萌还没明白过来，就被对方推到了一个偏僻的沙丘后面。

　　此时梦境中的场景突然转变成黑夜，一片广阔的沙漠，头顶悬挂着那轮血月，远处有几个人背对着张萌。虽然是夜里，但张萌还是能够清晰的看到那几个人。他们错落有序的站在沙漠上，似乎在交谈着什么。

　　张萌听不太清楚，但他还是感觉到了一阵熟悉，这种熟悉的感觉是来源于那几个人的打扮穿着，蓝色唐装、白色短褂、灰色绑腿、黑色风衣、红色戏服，这样的装扮张萌再熟悉不过了，这正是六扇门里的陈瘸子、病鬼、赵三、军哥、小红娘他们五个常年不变的装束。

　　如果不是在梦境中，张萌也许会嘲笑他们，都快千禧年了，怎么还这么落伍。但此时此刻，张萌却笑不出来。

　　为什么除了赵三和军哥之外，其他几个已故的六扇门高手，会不断的出现在自己的梦中？

　　还有连续两次带自己‘看戏’的神秘人，都在告诉张萌，这一切或许并不是一个梦。

　　“他们怎么会在这里？”张萌惊悚的喊道。

　　也许是张萌的喊声过大，神秘人赶紧将张萌按倒在地，警告道：“别那么大声。”

　　对方鬼鬼祟祟的举动，让张萌更加怀疑。

　　没等张萌开口问，神秘人就冷冷地说道：“他们本来就属于这里。”

　　“不，陈瘸子、病鬼、小红娘他们都死了。”

　　“对，他们在阳间死了，但在阴间却没死。”

　　“阴间？”张萌一怔，看到背对着自己的军哥点了一根烟在默默的抽着。他突然意识到情况有些不对，便急促地问道：“可赵三、军哥他们还是活着的人。”

　　“你确定？”神秘人嘲讽的笑道。

　　“什么意思？”张萌本来想转过头去，看看神秘人的面部表情是不是在撒谎，却忘了根本看不见那个人。他只能继续扭头去观察军哥等人，可是等张萌再去看的时候，却发现刚刚站在沙丘的那些人已经走了。

　　“他们去哪了？”张萌问道。

　　“呵呵，想知道？”

　　“别废话。”见对方的语气似乎带着调笑，张萌怒气冲冲地说道。

　　“那就自己去查。”

　　“查，我要是能查得到还需要问你吗？”

　　“你觉得我凭什么无条件的告诉你？”似乎是被张萌生硬的语气给激怒了，对方说话的分贝突然提高了几分，然后用那只搭在张萌肩上的手狠狠地扼住张萌的脖子。

　　张萌几乎要被这只手给勒死，他拼了命的挣扎，想要摆脱这只手的束缚，可是这只手就像是充满千斤之力的大钳子一般死死的卡住了他。不让张萌有一丝挣脱的可能性。

　　“松……松……开……我……”张萌潜意识知道这不过只是一个梦境，但那股窒息的感觉实在是太强烈了，强烈到让张萌直翻白眼。

　　“松开？连这么明显的线索都看不出来，你活着还有什么意义，让我送你去死吧。”本来一向很温和的神秘人，突然就像是变了个人一样，准备将张萌就地勒死。

　　张萌几乎已经喘不过气来，眼前沙漠的场景也越来越模糊，夜空上的星辰就像是被击落了一般，洒的遍地都是，在那些红光的照射下，梦境变得越来越虚幻。无数个场景就像是记忆重组一样，不断的从眼前出现到消失，而且越来越快，几乎像是行走在宇宙中的大片一样。

　　就在张萌快要绝望的时候，他突然发现了先前经过的四个遗址，东南方向的精绝古城、西北方向的千眼戈壁、东北方向的古城遗址，还有西南方向的地下佛塔，不论是时空如何变幻，沙漠如何移动，那四个点却从没有动过，它们就像是一个坐标，永恒的停留在那里。而周围那些发散的红光，就交汇在这四个点的中心位置。

　　看到此情此景，张萌突然间恍然大悟，他终于明白这四个遗址的作用是什么了。

　　它们的存在，就是通往罗布泊的指路明灯！

　　脑洞大开的张萌仿佛像是一条快要渴死的鱼，终于在河水干涸前等到了大雨，在得到答案后，一股不甘心被勒死的强大执念陡然爆发，让张萌奋力的挣开了那只手，大叫一声，在睡梦中苏醒了过来。

　　醒过来的张萌，没有去管其它的事情，而是拿着图纸直奔Lady娜的帐篷，在找到罗布泊之前，张萌需要他们的支持！


第1234章 绝密会议

　　“啪”的一声，Lady娜将一大堆手抄本笔记扔到了张萌的面前：“这是你要的资料。”

　　“我要的所有资料都在这了？”张萌连看都没去看Lady娜，而是拿过其中一个老旧发黄的旧笔记本，翻开几页。

　　“没错。”Lady娜点点头，然后表情疑惑的望着张萌。也不知道张萌到底是发了什么疯，竟然凌晨三点钟就钻进帐篷把自己叫起来，然后提了一大堆奇怪的要求，弄得自己连个美容觉都没睡，就按照张萌的要求忙活了一整个早晨。

　　看着眼前张萌既紧张而又兴奋的表情，Lady娜隐约觉得张萌一定是找到了什么很重要的线索。

　　“这些是我这个级别能借阅到的全部资料，包括斯文赫定发现楼兰古国，后来中日联合考察队进入新疆，还有彭加木，包括你们张家当年进入沙漠后的一些记录，全都在这儿了。”Lady娜说道。

　　“哦，越详细越好。”

　　“另外……”

　　“你说。”见Lady娜欲言又止的样子，张萌总算是放下了手中的资料抬头看着Lady娜。

　　“算了。”Lady娜捋了下头发，掩饰道：“我是说，这里面的资料真假参半，你自己看的话，尽量不要全都相信。”

　　“官方资料还有假的？”张萌一怔。

　　“你是真傻还是假傻？”Lady娜没好气的白了一眼面前有些萌态的张萌，撅着性感的嘴唇说到：“你们跟上面是什么关系你不清楚？如果你要找什么资料的话，尽量翻看一些外国探险家、勘探队、石油工人笔记之类的，这些笔记倒是无法更改的。”

　　“哦。”见Lady娜竟然好心提醒自己，张萌也会意的笑了笑，然后收起脸上的笑容，点点头说道：“放心，等我看完这些，我们就能找到……”说到这里，张萌用手在空气中比划出了罗布泊三个字。

　　见一向被动的张萌这次竟然如此自信，Lady娜也明显惊呆了，迫不及待的想要追问。

　　没等Lady娜开口，张萌就打断道：“对了，除了这些资料，我让你准备的会议室，收拾好了吗？”

　　“嗯。”Lady娜点头：“正在搭建，估计晚上就能用了。”

　　“好。”

　　见张萌显然是想在晚上的会议室上揭晓一切答案，一贯强势的Lady娜也没勉强，命人在外随时听从张萌的要求后，就离开忙自己的事情去了。

　　而独自留下的张萌，则是所有的资料全都摆在桌子前，对照着画有石盘纹路的图纸，还有昨夜做的那个梦开始研究起来。关于昨夜那个梦的真假，还有梦里的神秘人究竟是谁，张萌已经没有时间去理会了。

　　他现在唯一能做的，就是死马当活马医，试试看按照梦里的提示，能不能找到罗布泊的真正入口！

　　从白天到夜晚，张萌几乎持续了整整一天，连口饭都没有来得及吃上，就急匆匆的赶到刚刚搭好的会议室，似乎像是约好了一样，叶九、胖子、赵三、Lady娜、欧阳一个不差的全都坐在了一排。

　　没等张萌开口，一天没见着张萌影子的胖子便急不可耐的说到：“我说你这是抽的什么邪乎疯？把自己关起来一整天了。说吧，到底找到了什么？”

　　张萌对胖子神秘的一笑，却没有急于回答，而是对Lady娜看了看。

　　见张萌看着自己，Lady娜苦笑一声说到：“放心，这里全都是照着你的要求，隔离了所有的监听设备，并且加装了电磁干扰。”

　　“我去，这么大的工程？”胖子咋舌的四处看了看，惊呼道：“我还以为你跟欧阳闲着没事做，觉得帐篷不好用，弄了这么个破会议室，没想到这地方还能隔绝外界监听？”

　　“幸亏欧阳帮忙。”Lady娜对欧阳微微一笑。

　　见Lady娜张口闭口提欧阳，胖子似乎有些吃醋，重重的哼了一声。

　　“说吧，究竟有什么发现？”欧阳坐在椅子上，死死的盯着张萌，仿佛这一切也在他的预料之中。

　　坐在角落里的叶九虽然将手搭在快雪刀上，但目光却一直停留在张萌的身上，从他的表情上不难看出，他也很关心接下来的话题。

　　而赵三还是跟来时的表情一样，一声不吭的抽着烟，还刻意低下头，不让人看到他脸上的表情。

　　张萌扫了一眼大家，然后表情开始严肃起来。

　　“下面我说的话，希望诸位不要外传！”

　　“废话，你还不相信我们几个。”难得见张萌这么严肃，胖子也正经了一点，但还是略带讽刺的把眼睛往欧阳身上一瞥：“不过，其他人就难说了。”

　　“还真是。”面对胖子的挑衅，欧阳从容不迫的笑道。

　　“最起码，我希望在一定的时间内不要传出去。”张萌在说这番话的时候，表情侧重的扫了扫欧阳跟Lady娜，那表情似乎像是再做一种硬性的交换一样。

　　“底线是什么？”Lady娜口吻冰冷地说道。

　　“这件事只能你跟欧阳知晓，我不希望专家组的任何成员知道这里面的秘密！”张萌的声音加大了几个分贝。

　　“好，一言为定。”Lady娜点点头：“现在你可以说，你到底发现什么了吧？”


第1235章 交汇点

　　面对大家的目光，张萌没有废话，干脆利落地说道：“我发现了罗布泊的真正入口。”

　　“啥玩意？”

　　听到张萌的话，胖子先是一惊，随即表情一喜，紧接着又是一阵狐疑，总之在一瞬间接连变幻了好几个表情后，胖子才算是缓过神来，然后快步走到张萌的面前，摸了下张萌的额头：“我说，你丫没发烧吧？我们去了三趟都没找到有价值的线索，你把自己关在屋子里一天就憋出线索了？”

　　张萌挡开胖子的手，重复道：“不是线索，是入口。”

　　“入口？”

　　“你确定？”会议室里顿时炸开了锅。

　　面对众人质疑的目光，张萌再一次从容淡定的点了点头。这样自信的张萌只有在张绍鸿死后，八大堂口叛变的时候才出现过。

　　“在哪儿？”看着张萌自信的目光，叶九第一个开口提问。

　　见一向少言寡语的叶九竟然没有任何疑问就选择了相信张萌，这让大家对张萌也多出了几分期待。或许，张萌真的找到了罗布泊的真正入口。

　　“大家过来看。”说话的功夫，张萌就将之前画下来的图纸平铺在面前的会议桌上。

　　见张萌果然是有所准备的，众人当下聚精会神的看起了图纸。

　　“这是什么？”Lady娜看到图纸上西北方向的一个图标，觉得有些眼熟，但不敢确认。

　　“笨啊，这不就是太阳墓。”说完，胖子又冲张萌努了努嘴，嘲弄道：“不过，张缺德这画工确实不咋地，怎么看怎么像菊花。”

　　“滚！”张萌骂道。

　　大家对胖子的玩笑只是莞尔一笑，然后目光又重新聚焦到图纸上，从图纸上来看，大家之前去过的三个遗址全都画了出来。

　　叶九只是站在人群后扫了一眼，就露出恍然大悟的表情。

　　欧阳也不断点头：“不错，不错。”

　　赵三则叼着烟，不时的看向张萌。

　　见大家只看了一眼就全明白了，Lady娜不由得重新看了一遍，然后才问道：“难道我们这三次行动，去的就是图纸上的这三个坐标？”

　　“不止这三个遗址，还有它。”说着，张萌将手指指向了精绝古城。

　　“什么玩意？你把四个坐标画出来，就能找到罗布泊的入口了？”胖子摸不着头脑。

　　“你这个笨蛋！”赵三难得跟胖子开了句玩笑。

　　“老土匪，这没你事。”胖子问张萌：“张缺德，你到底怎么发现这四个遗址有问题的？”

　　“那个石盘。”没等张萌说话，站在后面的叶九就冷冷地说道。

　　“石盘？”胖子当时距离较远，没怎么看清楚石盘的事情。当时的情况，只有张萌跟叶九看到了，而叶九又要对付蓝色贝雷帽，所以也没有张萌看得仔细。至于后来的Lady娜跟欧阳就更没看到那个石盘上的纹路了。

　　“对，就是博古特公司的人一直要挟我们打开的东西。”张萌笑道：“那石盘本身没有什么特别之处，不过在九哥儿用血打开佛像后，那石盘却发射出了一团奇异的红线，当时我们的注意力全都在佛像上，却没有注意这些红线反射的规律。回来后，我将石盘上纹路画了下来，经过研究发现，这些红线并不是随意射出去的，它更像是罗布泊的地图，虽然红线总是在闪烁移动，但其中的四个点却从没有移动过。”

　　“后来我试着将四个点画了出来，发现刚好符合我们之前去过的四个地方，我们只要将这四个点相互连成线，就会找到一个交界点。”

　　“你的意思是，这个交界点就是罗布泊的真正位置？”胖子看着张萌问道。

　　“没错。”张萌点了点头。

　　“这个依据恐怕不是很令人信服啊。”Lady娜看了看张萌。

　　“我知道。”张萌说道，他并没有将梦境里发生的事情讲出来，而是隐瞒了一部分：“知道我们为什么一直没有找到真正的罗布泊入口吗？”

　　“为什么？”Lady娜问道。

　　“正如欧阳所讲，真正的罗布泊是有两个湖底的，一个沉入沙漠中，另一个就会浮上来，也许我们早就经过了罗布泊上的沙层，只是我们被那些黄沙给蒙骗了。或者用更不可思议的话说，每当我们快要摸到罗布泊入口的时候，就会有气候和流沙阻止我们。”

　　“我槽！”听完张萌的话，胖子整个人几乎都傻在了原地，瞪着大眼，发呆的瞧着张萌说道：“张缺德，你他娘的也太邪乎了吧？罗布泊里的东西还能用气候和风沙迷惑我们，要知道即便是现在的科技，也操纵不了气候啊。”

　　“那人工降雨怎么说？”张萌用一种近乎是冷酷，而又没有任何玩笑成分的表情重复道：“在布满纹路的石盘上，所有流动的纹路和红线全都出自于那个交汇点，而且在那个点将圆盘一分为二，看起来就像太极里的阴阳一样。冥冥之中，也吻合了罗布泊有两个湖底的说法。”

　　也许是张萌的话太令人不可思议了，大家在这一瞬间全部陷入了沉寂之中。

　　过了足足有半分钟，才由欧阳打破了这种令人窒息的沉寂：“我相信张萌的判断，在神秘的罗布泊，一切皆有可能。”

　　“你相信？”Lady娜诧异的看向欧阳。

　　“难道我们眼下还有更好的线索吗？”欧阳一笑，反问Lady娜，并似乎在提醒Lady娜一样：“难道你忘了当年彭院长为什么要深入罗布泊吗？”

　　听完欧阳的话，Lady娜再次露出惊讶的表情。缓了片刻之后，才狠了狠心道：“好，我们这次就照着张萌说的去做。”

　　“等等！”大家都同意了，张萌却突然开了口。

　　见众人都不解的看着自己，张萌神秘地说道：“这趟之行我另有打算。”


第1236章 夜行者

　　深夜，在荒无人烟的塔克拉玛干大沙漠上，一行十几个黑衣人正在匆匆也行，这行人全都轻装简出，没有任何越野车跟随，只牵着几头骆驼。这行人为首的正是张萌、Lady娜等人。

　　这次进沙漠，张萌非但没有要求直升机空中支援，更没有携带过多的高科技设备，除了几件必要的定位仪器，剩下的全都关闭了信号。

　　就连行进的目标，都是靠着指南针跟星象来进行辨认的。

　　对此，队伍里随行的一些专家组全都表示了不理解，不需要上级的支援和军人护送也就罢了，连通讯设备都不让打开，甚至连目标都没有告诉他们。而且，一路上张萌都在刻意掩盖踪迹，这让这些随行的专家组有些摸不着头脑。

　　不过那些专家组的反对没有任何实质性的效果，领头的Lady娜跟欧阳全部驳回了他们的意见，只下达了一个必须服从的军人铁令。这些专家组虽然不是正式的军职人员，没有接受过军人服从命令的天职，但他们却知道，在特殊情况下，他们是没有任何权利去要求直属上司做出任何解释的。不过，他们在见到Lady娜跟欧阳自信的微笑后，也全都静下心来，跟着队伍瞎走。

　　这次进入罗布泊，欧阳和Lady娜全都是按照张萌的吩咐做的。

　　他们不止停用了一切设备，甚至还隐瞒了上级。并特意让上尉米晨带领剩下的专家组成员伪装成大家的样子，一部分留在营地，一部分大张旗鼓的进入罗布泊。这么做的目的，按照张萌的解释，一方面是用来迷惑博古特公司的那帮人；另一方面则是隔绝一切有可能存在的威胁。

　　正如张萌在揭晓答案时候做的一样，他选择了重建一座可以防窃听的会议室。

　　毕竟石盘上的地图，还有白袍先知的高科技秘密，都太惹眼了！

　　虽然在会议上Lady娜有所异议，不过最后她还是选择了相信张萌的判断。所以这趟旅程，从各方面都查不到信息。换句话说，就算大家全都死在了路上，也不会被人发现，就跟当年的彭加木一样，只会成为一个谜。

　　当然，知道这些事的只有张萌、叶九、胖子、赵三、Lady娜、欧阳六人。

　　至于十二家将褐鼠、赤蛇、黄狗，还有专家组的行业精英们全都被蒙在鼓里。

　　走了一段路以后，队伍暂时休息了一下。

　　张萌、叶九跟欧阳讨论了一下指南针上的经纬度，又看了看欧阳手上的罗盘，并核对了一下天上的星象，准备辨别出方向，看看待会该往哪走。

　　赵三则趁机叼着烟，走到了张萌身后。

　　张萌早就注意到赵三一路上的不正常了，在会议室里，也正是赵三脸色难看的对他说，这次的路算是赌对了。见赵三好像有话要跟自己说，张萌便跟赵三绕到了一个沙丘后面。

　　两人先是谁也没有开口。

　　过了好一会儿，等烟都烧没了，赵三才甩掉了烟头，朝着张萌问道：“小萌仔，这次非去不可？”

　　张萌默默的点了点头：“非去不可。”

　　“你……”赵三有些气恼，似乎想说张萌一定会后悔的，但话到嘴边却又怎么也说不出来了。他只能眼睁睁看着这个从小在自己眼皮子底下长大的孩子。此时此刻，赵三才有种感觉，面前的张萌已经不是当年的孩子了，而是一个具有领袖气质的成年人。

　　一个成年人，已经有了自己的担当。

　　如果可以，赵三更希望眼前的张萌还是五六年前的那个甩手掌柜，最起码那样，他还能改变张萌的想法。可是现在，自己没有任何理由能阻止张萌继续走下去。偏偏赵三又知道，前面的真相很残酷，残酷到赵三一辈子都不敢去面对，他怕张萌撑不到最后。

　　可今天，他看了张萌目光中的坚定，那是张家人独有的目光。

　　所以话到嘴边，赵三没有再说下去，而是幽幽地叹了口气，背着手往队伍里走。

　　看着赵三的背影，张萌嘴唇颤动，一种说不出的情感涌上心头。

　　风沙扬起中，他似乎听到了赵三最后留下的两句话。

　　“我一路上，都给军哥留了记号，相信他会以最快的速度赶过来。唉！有白马赵三和小军哥在，就算是拼了性命不要，也要保你活着走出罗布泊。”

　　听到这话，张萌孤零零的站在原地，有种想哭的冲动。

　　“张缺德，干嘛呢？眼睛怎么红了。”胖子不知从哪冒了出来，看着眼睛红肿的张萌问道。

　　“哦，进沙子了。”张萌掩饰的擦了擦眼睛：“对了，你怎么过来了？”

　　“得了吧！我还不知道你，什么进沙子，估计是老土匪刚才说的什么话触动你了吧。”胖子一把搂住张萌的肩膀：“欧阳跟小娘娘好像已经确认方向了，问我们是不是现在就赶路？”

　　“走，当然要走。”张萌点了点头，便朝着队伍走去。

　　在短暂的交流过后，休息的队伍再次启程。只有胖子站在原地，看着赵三的背影使劲摇头，过了好长时间，才在Lady娜的催促声中，匆匆忙忙的赶上队伍。


第1237章 日月合璧

　　因为不能使用高科技设备，大家只能借助古老的罗盘和星象辨别方位，所以队伍每天都是白天休息，晚上赶路。终于在第七天，也就是农历春节前，队伍在一处没有任何异常的沙丘上停止了行进。

　　这一停，就是三天。

　　专家组们以为领路的叶九、欧阳迷路了，就建议打开设备定位一下，却被张萌直接给否决了，并且下令从现在起，所有人都不许擅自行动，老老实实的待在原地。

　　在这荒无人烟的地方连续呆三天，胖子早就被磨得一点耐心都没有了。见Lady娜根本不搭理自己，便找到了张萌。

　　“我说张缺德，你是不是没有把握啊？”

　　张萌没理会胖子，而是跟叶九、欧阳一样，端坐在沙地上，静静的闭目养神。

　　“没事儿啊，我告诉你，谁都不是神仙，谁都有失误的时候，强如军哥不也还是没找到罗布泊入口吗？但咱错了得认是不？下回注意不就行了吗？”胖子苦口婆心的劝道。

　　见张萌还是一句话听不进去，胖子有些急了：“哎，我说咱不能耗在这里啊，这破地方晚上还好弄，但白天实在是太热了，你看胖爷浑身上下都快烤熟了。你们要是真找不到，咱们先回大本营歇歇脚行不行？”

　　“喂，胖子。”这时，远处的欧阳喊道。

　　“干啥？”一见是欧阳，胖子立刻放下脸来。

　　“问你件事。”欧阳说道。

　　“有屁快放。”胖子依旧不给好脸色。

　　“听说你也是盗墓老手了？”欧阳问道。

　　“那是，胖爷我当年可是纵横河南河北的盗墓大王。”胖子得意的炫耀道。

　　“呵呵。”欧阳微微一笑：“既然是盗墓大王，想必知道什么叫做天时地利人和吧。”

　　“废话。”胖子一撇嘴，不满地说道：“这点小常识胖爷能不知道？平常人所说的天时地利人和，是事情办得很顺利。但在土夫子这一行里，天时地利人和却是另外一种指代……”

　　“不对。”说到这，胖子突然瞪大眼睛盯着欧阳：“你是说咱们现在就在等天时？”

　　“你也不笨嘛。”欧阳笑道。

　　“我去……”

　　还没等胖子跟欧阳骂起来，一旁抱着快雪刀闭目养神的叶九睁开眼睛，冷冷地说道：“刚过冬至，血月当空刚过，恐怕很难等到日月合璧。”

　　“啥是日月合璧？”听叶九没头没脑的抛出这么一句高深的话，胖子顿时被弄得有些糊涂起来。

　　不过叶九却并没有跟胖子解释，他的目光始终停留在欧阳的身上。

　　欧阳笑笑，便和叶九你一句我一句的聊了起来：“如果是往年，沙漠上空刚刚出现血月，就绝不会在出现日月合璧，但今年天象异常，再等等，肯定会有的。”

　　“我说，你们俩够了啊！欺负胖爷不懂星象吗？说的什么玩意啊这是，能不能讲人话？”胖子实在是受不了被无视了。

　　“小胖子，我看你也是个人物，怎么不懂日月合璧？”专家组里的一个老头缓缓走上沙丘，摸着半寸长的胡须，看着天空解释道：“听说老朽刚来之前，这里就发生过血月当空的事情？”

　　“没错。”胖子答道。

　　“这位是汉学大师，古老先生。”Lady娜在旁边介绍道。

　　几个人当下点了点头，表示尊敬。

　　“沙漠上空的血月，其实就是一种月全食现象。”老者说道：“而日月合璧，指的应该是日全食和月全食同时发生，不过二者同时发生的概率实在是太小了，历史上都没几次。虽然我不懂欧阳为什么这么肯定，但依老朽来看，欧阳所倚仗的应该不是我们现在用的阳历和农历吧？”

　　“老先生好眼力。”欧阳扫了一眼面前的汉学大师古老先生，有些惊讶。

　　“不用阳历也不用农历，那你用什么来计算日全食和月全食的时间？”胖子问道。

　　“是阴历。”欧阳说道。

　　“阴历？农历不就是阴历吗？”胖子扫了眼欧阳，嘀咕道：“欺负胖爷我不懂历法啊。”

　　“呵呵，小胖子你还真是不太懂。”古老先生笑着解释道：“我们现在用的农历确实算不上阴历，阴历乃是以月亮的盈缺来计算的。而我们国家现在用的农历采用了闰月跟二十四节气的算法，确切的来说是后来补进的阴阳历。”

　　“阴阳历？”张萌一顿。

　　“没错。”古老先生点点头，然后回头看了看欧阳，继续说道：“老朽还是有些想不明白，这阴历只有在古埃及、古巴比伦以及我国古代使用过，后来皆已经废除改进，欧阳小哥又为何用这样繁复的历法来计算天时呢？”

　　“老先生既然知道这种历法只有几千年前的古人会用，为什么不想想，我们要去的地方也是几千年前的地方。”欧阳说道。

　　“哦。”古老先生沉默片刻后，缓缓点了下头，赞道：“欧阳小哥见识，老朽不如，佩服，佩服。”

　　“哪里。”面对这位汉学专家，欧阳谦逊的点了下头。

　　只有叶九仍旧冷漠的闭着眼，没有插话。

　　“你们这么说，胖爷我算是听明白了。可沙漠刚出现月全食，又怎么会再出现日全食，这不是扯淡吗？”胖子问道。

　　“你说的没错。”欧阳说道：“所以我之前才会说，今年天象异常，不能按照常理来看。虽然刚刚发生过血月当空这种月全食，但按照几千年前的阴历来算，还有在发生一场日全食，也许就在今天，就会出现我们要等的天时。”

　　“这样？”Lady娜眉头微皱。

　　“真正的罗布泊有两个湖底，本身就暗合了太极中的阴阳两面，需要某些特定的天时才能打开，也是能说的通的。”听了大家的对话，张萌点头说道。

　　“靠！弄得你好像也是个风水大师似的。”胖子挤兑起了张萌：“别不懂装懂了。不过胖爷我倒真是想看看，这片沙漠会不会再出现一次日全食。”

　　他话还没说完，就听到队伍后面有人惊呼起来！


第1238章 突然出现的路

　　“快看，快看，太阳没了，没了……”

　　“没了！没了！真的没了！”

　　“天狗食日，日全食！”

　　随着一阵阵沸腾的呼喊，整个沙漠像是坠入了黑暗深渊一般，天空慢慢变黑，太阳也开始逐渐消失光芒，就像一个电灯泡突然之间没电了。

　　“怎么回事？”

　　“天怎么黑了。”

　　“真他娘的见鬼了。”此刻的专家组已经乱成一团。

　　眼看着头顶的太阳逐渐消失，整个沙漠就要陷入一片黑暗的时候。周围的沙漠也开始不安分的刮起了风沙，弄的每个人都被黄沙扑面，鼻孔和嘴里都是沙子，根本弄不清到底发生了什么情况。

　　“快打开手电筒。”Lady娜第一时间做出反应，然后快速命令身边人将照明设备打开。

　　听见Lady娜的命令，周围的专家组连忙去拿随身携带的手电筒。随着光线纷纷亮起，眼前沙尘弥漫的大漠上竟然出现了一条模糊的路。

　　没错，漫天的黄沙中出现了一条弯曲的大路！那大路古老空旷，像是埋在沙子里上千年的古道，古道的两旁还散落着很多破旧的服饰，偶尔出现的几株植物是枯死的。

　　“我槽，这是什么鬼？”看着眼前突然出现的大路，胖子惊慌的回头看了看大家，见大家都看见了，才相信不是自己的幻觉：“这不会是通往阴曹地府的路吧？”

　　“别说话。”叶九握着快雪刀上前一步，然后回头看了欧阳一眼。

　　叶九没有开口，却胜过说任何话。

　　欧阳蹲在地上，用手在古道上摸了摸，片刻才兴奋地说道：“没错，就是这条路了。”

　　“阴阳路？”叶九眉头皱了一下。

　　“对。”

　　见叶九跟欧阳说的含糊其辞，张萌摸着黑走过来，打着手电筒问道：“这条路会出现多久？日全食消失后，还会不会存在。”

　　欧阳抬头看了眼已经漆黑一片的天空，正色道：“没想到传说是真的！想要通过这条路，只能是这个时候，只有出现日月合璧，连接罗布泊的路才会出现。一旦太阳和月亮恢复正常，这条路也会消失不见，到那时我们就再也走不进罗布泊了。”

　　“原来如此。”张萌基本明白了。

　　“那还等什么，赶紧的吧！”听完欧阳的话，胖子催促道：“据我所知，日全食最多也就十分钟，咱们一秒钟都不能多耽误。”

　　“倒也不会那么短。”一旁的欧阳想了想说道：“日月合璧的现象，本来就是自然界百年难得一遇的奇观，时间可能会稍稍延长一些。而且，如果我没猜错的话，只要我们踏上了这条路，就会面对很多不可思议的东西，大家要做好心理准备。”

　　“什么叫不可思议的东西？”胖子问道。

　　张萌却似乎早有预料：“也就是说，眼前这条路，根本就不属于我们的世界。”

　　“没错。”欧阳点点头。

　　“张缺德，你这话是什么意思，难道我们还会去另一个世界？”胖子急的满头大汗。

　　“你可以这么理解。”欧阳想了想说道：“而且大家一旦踏上这条路，很可能会从这个世界上永远消失。所以，在上路之前，我有必要问一下身后专家组同志们的意见。”

　　Lady娜表示赞同。

　　说完，欧阳就转身跟一旁的专家组成员讲起了利害关系，告诉大家，如果想去的就留下，不想去的会发足够的食物和水，带着定位设备返回大本营。

　　不过，这些专家组成员毕竟来之前就立了遗书，并没有被欧阳一番耸人听闻的言论给吓住，而是全员选择了留下！

　　胖子知道，自己这帮人肯定不会有人退缩的，便捅了捅张萌问道：“我说张缺德，你丫的把自己关在帐篷里一整天，该不会想的就是这个东西吧？第二个世界，吓死胖爷了，那可是连爱因斯坦跟霍金都没弄明白的事。”

　　“在翻看图纸的时候，我的确产生过类似的猜想。”张萌略微思考了一下说道：“其实只要我们换个思维方式，这一切就都说得通了。现代人非常相信科学，他们认为科学可以解释一切，任何用科学道理无法解释的东西，比如宗教，鬼怪，他们都会不分青红皂白的打为迷信，这样才能显示出科学的至高无上。古人恰恰相反，他们会将一些超出当时科技，超出当时文明的东西当做一种神秘图腾来信仰，甚至是一种狂热的崇拜。所以从古至今，出现了神仙啊，十八层地狱啊，飞龙啊等等传说。但如果这些所谓的飞龙，只是另一个世界的飞行器呢？所谓的十八层地狱，只是另一个世界的空间呢？所谓的神仙，干脆就是另一个世界里的人？古人愚昧，却认为这些都是上苍派来拯救自己的，于是上古时代才渐渐形成了种种神话传说。”

　　“比如精绝女王的毁灭性武器，直接引起了天启大爆炸，按照《明史》上关于天启大爆炸的记载，和核武器是多么惊人的相似。还有精绝古城里，怎么会出现玻璃，怎么会出现那么现代的建筑工艺？要说他们的技术不是来自于另一个世界，而是自己研发的，你们信吗？”张萌越说思维越开阔：“还记得在精绝古城，那些镜子里关于精绝女王的回忆吗？因为一颗从天而降的神秘陨石，精绝国从此崛起，这和因为白袍先知而迅速崛起的楼兰国是何等相似……”

　　“还真是这么回事。”胖子连连点头。

　　“不过，胖爷我就不明白了，为什么大家好像全都不是很惊讶的样子？”胖子问道。

　　“是你后知后觉了。”张萌指了指欧阳说道：“估计就算我没找到这个交汇点，相信他也会发现这里面的秘密。别忘了他可是自始至终都跟外国佬有过资料交换的。”

　　“你是说，他跟大奶娜就算不知道，也早就猜到了？”胖子问道。

　　张萌点点头。

　　“那你们三个早就知道了，叶九也早有预感，老土匪以前就来过这里，更知道这里面的秘密。我去，敢情闹了半天就胖爷我被耍了？”胖子环视了一下众人，见赵三一个劲儿的摇头抽烟，叶九抱着快雪刀静静的站在路边。而欧阳跟Lady娜正和专家组的同志们讲生死责任。一个个，好像全都料到的模样，更是让胖子气愤不已。

　　气得胖子直嚷嚷：“槽！那赶紧的，都别磨蹭了，是死是活，就走这么一遭了！”


第1239章 472工程

　　虽然大家产生了种种怀疑和猜测，但并没有什么直接的证据，证明这条路的尽头不属于地球。周围黄沙弥漫，天上又没有半点光明，大家只能依靠手电筒的光亮前行。

　　在经过起初那一层黄沙弥漫的小路后，那些黄沙就开始消失不见了，漆黑的天色也不再那么漆黑。

　　不过重新发光的太阳却不像往常一样炙热通红，反倒像被沙尘笼罩住了一般，整个天空都带着一种说不清楚的朦胧。

　　远远看去，那太阳就像被塞进了一个磨砂玻璃盒里。

　　“唉，我说不对呀！”胖子仗着胆子在前面走了一会儿，跟身后的张萌小声嘀咕道：“现在明明是大中午，怎么太阳就跟黄昏的时候一样。”

　　“谁知道呢。”张萌摇摇头。

　　“你个小胖子，刚不是说进入另一个世界了吗？还在乎太阳的一点变化。”赵三在队伍里笑道。

　　“两回事好不好。”胖子说道：“刚才我们只是怀疑，现在这条路虽然古怪，但好歹太阳还在头顶挂着。”

　　“这倒是。”张萌点点头，也弄不清楚这塔克拉玛干大沙漠里的怪天气。

　　就在三人闲聊的时候，身后跟进来的那些专家组成员却像是发现了什么令人惊讶的东西一样，一个个全都兴奋的蹲下身调查。

　　“唉，我说你们这些人啊，能不能别大惊小怪，才见到点东西就这么激动，一会儿要是真碰到什么稀奇古怪的玩意儿，你们还不得乐到天上去。”胖子叉着腰大笑道。

　　胖子这话虽然半奚落半开玩笑，可那些专家组成员全都是科学界的疯子，根本就不在乎别人对他们的看法，他们的眼里只有自己的学术研究。

　　“你们快过来看，看我发现了什么？”此刻，一个专家用手抚摸着路面说道：“这是车辙的痕迹。”

　　“切，一个车辙印值得那么大惊小怪吗？又不是金银珠宝。”胖子嘴一撇。

　　“你懂什么？”那个专家不客气的回了一句，气的胖子直瞪眼。

　　张萌也低下头，仔细的望着脚下的路，黄沙中有一条很宽的车辙印，那车辙印之间的距离很宽，不像是现在的车压出来的。而且那车辙一看就是来来回回在这条路上走了无数次了。最令人不可思议的是，那些重复碾轧的车辙上面竟然还有新的痕迹。

　　“不对，有一条车辙印是新的。”张萌惊讶的用手指着路面凹下去的痕迹说道。

　　“嗯？”听到张萌这么说，胖子也注意到了那上面似乎还很新的痕迹，用连自己都不太相信的口气小声说道：“莫非刚刚谁开车经过这里？”

　　“你觉得会有人轻易闯进这里吗？”张萌反问道。

　　胖子知道自己说的是废话，便乖乖闭上了嘴巴。

　　倒是欧阳从后面走了过来，见大家的目光全都聚焦在眼前的车辙印上，缓缓蹲下身子检查了一番，然后侧头看向一旁的专家教授们，脸上露出了一丝笑容，说道：“看来这道车辙还真是挺令人惊喜的，几位教授手上还拿着那份资料吧？”

　　“资料，什么资料？”张萌问道。

　　没等欧阳说话，一旁的Lady娜就扭头看着欧阳说道：“你说的是472工程的资料？”

　　“472工程？”张萌眨了眨眼，不解的看着面前的Lady娜跟欧阳。

　　Lady娜并没有急于跟张萌解释，而是看了眼欧阳。

　　那眼神似乎在问：告诉他，还是不告诉他？

　　欧阳倒是没想隐瞒，直接说道：“472工程是我们专家组之前跟博古特公司联合展开的一项调查，调查中就包括了这些奇怪的车辙印。”

　　“能详细的说一下吗？”张萌好奇的问道。

　　“可以。”欧阳点头，继续说到：“这个工程涉及的内容很广泛，其中一项调查就是关于在塔克拉玛干沙漠经常会出现的神秘车辙印。这些车辙印经过专业鉴定，并不属于人类现有的任何一种车辆留下的痕迹，当中最令人不可思议的就是，很多新发现的车辙印都是新的。为此，我们曾专门派出一批哨兵监视，最后却什么都没有发现。所以我可以肯定，眼前的车辙印跟我们在塔克拉玛干沙漠中发现的车辙印是一样的。”

　　“靠！这么说，我们还在原来的世界里。”胖子拍拍额头，笑嘻嘻地说道：“要真的去其他世界了，胖爷可就见不到我的妹妹了。”

　　“没错，我们确实还在塔克拉玛干沙漠里。”欧阳缓缓站起身来。

　　“啧啧，真他娘的稀奇了。”胖子摇头赞叹道：“要说我们还在这塔克拉玛干沙漠里，怎么之前就没发现这里？你说这里有枯树，还有一条修筑的古道，根本就不像是在沙漠中啊！”

　　“最重要的是。”就在胖子说完这句话的时候，一直在观察着天空的叶九抱着快雪刀，突然开口道：“天上一直有太阳。”

　　“对，如果这条路是在沙漠下面，那一直没被发现还说得通，但偏偏天上还挂着太阳。”张萌也想不明白的直摇头：“真不明白，我们到底找到的是一个什么样的地方？”

　　“百年难得一遇的日全食……”

　　“四个遗址的中心点。”

　　“一批当今世界最强的团队……”

　　“天时、地利、人和。”胖子掰着手指数道：“还真缺一不可，这都快赶上好莱坞大片了，大片就大片呗？弄了半天，连地球都没出去。”

　　胖子嘀咕的时候，张萌发现欧阳始终都带着一缕从容的笑。这不由得令张萌心中一顿，面前欧阳实在是显得太镇定了，他的笑容就像是一种对全局的掌控。

　　张萌想开口问一问欧阳，用古代的历法计算出日月合璧的时间，是参考的什么资料？毕竟就连自己找到罗布泊的真正位置，也是受了那个梦的启发。在欧阳的身上一定还藏着什么重要的资料跟秘密没有说。

　　还没等张萌想完，就听到前面又传来了一阵阵的惊呼声，这次的声音明显比之前还要兴奋，就连冷漠的叶九，也被前面那些专家组成员发出的尖叫声给吸引了过去。


第1240章 车辙印，平头山

　　“我说你们又发现什么了，大惊小怪的……”胖子一边说，一边想挤进人堆里看热闹，可他一句话还没说完，就瞪大了双眼，飞快的挥着手喊道：“张缺德！张缺德！你快过来看看，那是什么。”

　　“有大发现？”张萌和Lady娜等人赶紧走了过去。

　　刚才因为专家组的人全都聚在了一起，张萌并没有看清楚是怎么回事，等走进了人堆里，张萌才发现，就在路边一排枯树的不远处，竟然有十几座山。

　　要知道，沙漠里的确存在沙丘，尤其是塔克拉玛干这种世界上数一数二的大沙漠，沙丘的存在是很平常的。不过张萌却从未看过如此密集的沙丘，而且他越看这些越像山，而不是普通的沙丘。

　　“让我看看，让我看看。”当专家组里的地质学家高教授看到远处的十几座山后，整个人就像是焕发了青春一般，激动的夺过旁边同伴的笔记本电脑，看来是要核对一些东西。

　　后面的Lady娜一把按住了高教授准备开机的手：“高教授，不能打开电脑，你忘了吗？”

　　“哦，哦。一时高兴，差点忘了，忘了。”高教授看起来脾气挺好，连连道歉。

　　“高教授，不过是几座山而已，你为什么会这么……”张萌觉得高教授的反应太过了。

　　没等高教授回答，欧阳就解释道：“高教授之所以会这么兴奋，是因为阔别多年，他还能再见到这些奇怪的山丘。”

　　“再见到？”张萌立马抓住了欧阳话里的重点：“虽然这些山的确很奇怪，但不管怎么说，在塔克拉玛干大沙漠里看到几座山也很正常吧。”

　　“呵呵。”欧阳微笑着用手一指：“你再仔细看看，这些山都没有山峰。”

　　“啊？”被欧阳这么一说，张萌这才重新端详起那十几座小山，看完之后，顿时露出一种惊讶的表情。此时此刻，张萌才算是明白为什么这么多人会感到惊讶了。

　　这些山的山峰部位，竟然全都是平的！

　　“没错。”高教授推了推鼻梁上的眼睛，兴奋地说道：“这些山你不仔细看，根本看不出它们的古怪之处。但只要细心观察，你就会发现，它们不但没有被风沙掩盖，而且全都没有山峰。远远看去，就像是一排被削平的蘑菇。”

　　见高教授这么了解，张萌想到了刚才欧阳的话，连忙问道：“高教授，你以前也见过这种山？”

　　“这个嘛。”高教授仿佛陷入了回忆之中，良久才叹了口气说道：“当年我随地质队进入塔克拉玛干沙漠，寻找一种特殊的矿，不过我们并没有找到我们想找的东西。却在无意中发现了……”

　　“这些山？”张萌问道。

　　“不，确切来说是这种类型的山。”高教授说道：“我们当时见到的山，就跟眼前这些山一样，都是顶端被整齐削平了。”

　　“那后来呢？”

　　“后来我向上级做过汇报，又回来找过。只可惜，再也没看到这些削平的山了，没想到今天终于看到了。”高教授热泪盈眶，似乎回忆起了一段不开心的往事。

　　张萌知道在当时的红色年代，谎报军情会是什么样的后果，肯定高教授当时被误解了，或许还受到过处分。难怪高教授再次看到这些被削平了的山后会这么激动。

　　只不过张萌还是不太清楚这里面的关系：“那这些被削平的山，跟车辙印有什么关系？”

　　“当然有关系。”高教授兴奋地说道：“如果我没猜错的话，只要我们再往前走一走，还会看到更令人惊讶的东西。”

　　“是什么？”张萌问道。

　　“飞机跑道。”高教授说道。

　　“飞机跑道？”这次张萌算是彻底惊呆了，连番惊奇的发现让张萌的大脑直接死机。

　　“更确切的说，应该是一种神秘飞行器的跑道。”

　　高教授刚刚说完，欧阳就一阵咳嗽：“咳咳，我们还是往前走走看吧！”

　　被欧阳的咳嗽声一提醒，高教授脸色一白，赶紧闭上了嘴。

　　“靠，这个欧阳就会吊人胃口，刚刚那老头还准备说呢，又被他打断了。”胖子不满地说道。

　　“怎么，你感觉到了什么？”张萌笑道。

　　“还能有什么。”胖子想了想，然后压低声音，在张萌耳边说道：“这里不但出现了神秘的车辙印，还出现了被削平的山，现在又闹出个飞行器跑道。妈的！这百分之百是上古时代的失落文明。”

　　“没错，我也是这么想的。”张萌点点头。

　　“奶奶的，真要是史前文明，那可就好玩多了。”胖子有些抑制不住兴奋地说道：“以前就看杂志上说，在埃及法老的墓里找到了类似电灯泡的壁画、玛雅神庙里有关于UFO的雕刻……没想到闹了半天，咱们辛辛苦苦要找的罗布泊竟然是史前文明的发源地，胖爷我总算是理顺了。”

　　“你确信？”这时候，一声不吭的赵三突然说道。

　　“啥意思？”胖子抬头看着赵三，不解的问道。

　　张萌也转过头来看向赵三，要说对这里最有发言权的还真就只有赵三了。因为除了赵三，没谁来过罗布泊的核心位置。说这里曾经存在过人类的史前文明，可找到的只是一些零散的东西而已，谁也没有确凿的证据去证明这个文明真的存在。

　　赵三不紧不慢地说道：“你们是不是都忘了一件事。”

　　“一件事？”

　　“什么事？”

　　见张萌跟胖子还没明白，赵三气的直翻眼睛。

　　倒是走在三人前面的叶九，连头都没有回的轻声说了四个字：“两弹三星。”

　　“两弹三星？”张萌和胖子沉寂了五秒钟，同时惊呼道：“对了，我们怎么就忘了这塔克拉玛干大沙漠可是华夏国原子弹实验的靶场！没错，削平的山头，车辙印、飞机跑道，尼玛，这些可都是核试验需要的一些东西。”

　　“奶奶的，要是这么说，这是欧阳给我们下的套？让咱们误以为罗布泊是史前文明，来掩饰一些军事机密？”胖子像机关枪一样一连说了好多。

　　“嗯，倒也不是没有这种可能。”张萌沉思道：“这欧阳一路上看起来对我们没有隐瞒，却每到关键时刻就故意装哑巴，确实有些可疑。”


第1241章 彭加木

　　“你这么一说还真挺可疑的。”胖子沉吟道：“虽然罗布泊的具体位置是你张缺德找出来的，但知道日月合璧的却是欧阳，显然欧阳早就准备好了这一切！如果这一切真的是欧阳制造的圈套，那我们几个人可就麻烦了。别忘了，当年张家是怎么惨败罗布泊的。”

　　“但愿他只是想掩饰一些军事机密。”张萌担忧的点了下头。

　　叶九虽然没有说话，却将冰冷的目光转向了前方的欧阳。

　　“不过话又说回来了，你们觉得，这片大沙漠里的真有飞机跑道？”胖子小声问道。

　　“过去看看不就知道了。”张萌笑笑。

　　在相互闲聊的过程中，大家已经跟着专家组绕过了前面的一座平头山，果不其然，在被削平的山峰后面，一条长达上千米的跑道出现在众人的眼前，这条跑道很整洁，没有一点黄沙和灰尘，完全想象不到在这沙漠之中竟然会有这么一条飞行跑道。

　　不过大家之前已经见到了崭新的车辙印，还有被削平的小山，此时此刻再瞧见眼前的飞机跑道，也就没有之前那么惊讶和兴奋了。

　　看着匆匆忙忙跑过去拍照的专家组，胖子竟破天荒的没去看热闹，而是小声嘀咕道：“我说这些人也真是的，不就是一两条飞行跑道嘛？刚才欧阳不是没提醒，还弄得这么兴奋。”

　　“我们不是当事人，当然不清楚他们的学术情怀，更何况沙漠里出现一条跑道，的确是很匪夷所思的。”张萌解释道。

　　“靠！咱们可是来找罗布泊，来倒斗的，要一路上都像他们这样，咱们什么时候才能找到秘密。”胖子叫道。

　　“话不能这么说，谁确定这些古怪的东西就跟咱们要找的罗布泊没关系？”赵三嘴里叼着烟，默默地说道：“注意看吧！这里绝没有你想象中那么简单。”

　　“抽你的烟去。”见赵三一副老谋深算的样子，胖子就来气：“你要是早说出当年的事情，我们还至于这么费尽心力的去找吗？”

　　“你……”赵三脸一黑。

　　“行了，你们俩还是少抬杠吧。”张萌劝道。

　　三人刚刚停下来不说话，就发现叶九表情一动，然后整个人斜着冲了过去，那速度，简直就像是一条走Z字型的闪电。

　　“九哥儿。”张萌喊道。

　　“不对，他们脸上的表情不是兴奋，是恐惧！张缺德小心。”胖子突然收起了笑脸。

　　“恐惧？”张萌一惊，随即看向赵三和胖子，三人不敢怠慢，连忙追了过去。见众人全都涌向专家组的方向，褐鼠等几个十二家将也纷纷做起了警戒。

　　随着三人越来越靠近专家组，就发现不止那些老专家们脸色不对，就连欧阳跟Lady娜的表情也很难看。

　　他们的样子就像是发现了一件本不该出现的东西！

　　对于别人的恐惧，张萌压根就不关心，但一向镇定自若的欧阳竟然也露出了这样的表情，这不由得让张萌心生疑惑。

　　随着他的眼光望过去，发现古道边散落着一堆骸骨，看头部的骷髅，应该是人类的骨骼。不过在塔克拉玛干这种死亡沙漠，发现一两具人类的尸骨也很正常，张萌不清楚，这些人为什么会这么恐惧。

　　看张萌不太理解，胖子倒是多看了那骷髅两眼，然后恍然大悟地说道：“这人好像不是自然死亡，而是中毒死的。”

　　“中毒？”张萌一愣。

　　“嗯。”胖子点点头。

　　听到两人的谈论声，专家组成员中唯一一个四十多岁的女性说道：“颅骨发黑，确切来说，这也不算是中毒。”

　　“嗯？”几个人扭头看着说话的女性。

　　目光直视那具骸骨的Lady娜连头都没有转，就介绍道：“王女士，著名的病毒专家。”

　　“哦。”几个人点点头。

　　张萌倒是想起了生物学专家楼教授，便回头找楼教授，问道：“楼教授，你看看这会不会是什么有毒的生物弄得，比如毒蛇啊，蝎子等等。”

　　虽然第一次寻找罗布泊失败了，但身为生物学权威的楼教授还是留了下来，见张萌问自己，楼教授微微点了点头：“王女士说的没错，从颅骨上的痕迹来看，应该不像是中了生物毒素，而且我刚才看了一下，周围也没有生物经过的痕迹。”

　　就在张萌想继续发问的时候，检查骸骨的欧阳站起来，口吻冰冷地说道：“收拾好这些骨头，不管什么理由，我需要你们在最快的时间内给我答复。”

　　说完，连理都不理众人，就带着队伍继续往前走。

　　一旁的张萌跟胖子，全都被欧阳的举动给弄得不知所措。

　　刚刚发现才发现一具疑似中毒的尸骨，还没来得及讨论，欧阳就命令专家组成员一边赶路一边给答复。这就好像出题的老师又要叫学生把题解出来，又不给学生时间去运算，这无疑太为难那些专家了。

　　胖子本想打抱不平，可还没等他说话，从地上站起来的Lady娜就打断了胖子：“最好先别说话。”

　　“为什么？”见Lady娜竟然好心的去劝胖子，张萌知道胖子肯定会跟Lady娜故意唱反调，便先开口问道。

　　“你们知道那具尸体的主人是谁吗？”Lady娜问道。

　　“废话，烂的都剩下骨头了，我哪知道是谁。”胖子说道。

　　“你们一定听说过彭加木院长吧？”Lady娜双手环胸，默默地说道。

　　“谁？彭加木。”胖子浑身一震。

　　跟在两人身后的赵三在听到这个人名后，拿着烟的手同样不自然的抖了一下。

　　“你说的是不是那个当年闹的沸沸扬扬的新疆科学家，在罗布泊失踪的那个，国家还曾经花了大力气去找他。”张萌立马想起关于彭加木的新闻，激动地说道：“难道那具骸骨就是他？”

　　“嗯。”Lady娜点点头，算是默认了。

　　“不会吧？”胖子显然比张萌更吃惊，他在大陆多年，当然听说过各种关于彭加木失踪的版本，其中最具有可信度的一个就是：彭加木在探险罗布泊的过程中，队伍缺水，彭加木独自去找水，然后就再也没有回来，目测是被风沙吞没了。

　　只是他没有想到，这个活不见人死不见尸的彭加木，若干年后，尸体竟然出现在了这里！


第1242章 当年大搜索

　　“我说大奶娜，你不会在忽悠胖爷吧？”胖子掐了一下自己脸，还是有些不信。

　　毕竟，这个消息太惊人了。

　　“你觉得我会像你这么无聊吗？”Lady娜死死的盯着胖子，直到胖子闭上嘴不再吭声了，才转身就走。

　　“靠，胖爷不就是多说了一句话吗？凶什么凶。”望着Lady娜性感的背影，胖子小声嘀咕了一句。

　　“谁叫你是多嘴鹦鹉。”赵三说道。

　　“切！”

　　“对了胖子，彭加木当年失踪到底是怎么一回事？”张萌问道。

　　“嘿嘿，这说起来可就是当时轰动全国的大事喽。”胖子开口道。

　　见胖子又要扯淡，一直保持安静的赵三一下子掐灭了烟，说道：“小胖子你别在那悬乎了，这事还是让三叔我来说吧。”

　　“哎呦，老土匪，你怎么转性了？这一路你不是比叶九还哑巴吗？”胖子诧异的看着赵三。

　　赵三没理胖子，而是继续说道：“当年张家之所以会前往罗布泊，正是由这彭加木而起。”

　　听到这里，几个人全都安静了下来。张萌、胖子、叶九都清楚，白马赵三这是要将当年张家的所有遭遇给说出来了。

　　“彭加木虽然是一位生物病毒专家，但其实没有人知道。”

　　“没人知道什么？”胖子好奇的问道。

　　“没人知道他进入罗布泊的真正秘密。”赵三似乎在回忆着当年发生的一幕，不过表情看起来很哀伤。

　　“三叔，难道我大伯他们当年也不知道？”张萌问道。

　　“没错。”赵三点点头，肯定地说道：“当年就跟现在一样，上级对我们隐瞒了很多情报，连一些关系到人命的危险地带都不给我们打个预防针。只是说让我们找个人，然后我们就过来了。直到进入这片沙漠，我们才发现，这件事根本就不像表面那么简单。你们知道重水吗？”

　　“知道。”张萌点头道：“重水就是核武器的原材料。”

　　“没错。”赵三点头道：“当年的彭加木第一次被调派到这里工作，任新疆科学院院长，就发现了重水。当时，华夏国正处于研究新型核武器的紧要管卡。彭教授为此曾经几次深入罗布泊寻找重水，但在一九八零年的那一次出行中神秘消失了。”

　　“对，接下来发生的事我们就耳熟能详了。”胖子连忙说道：“当时国家先后四次派出十几架飞机、几十辆汽车、几千官兵拉网式的搜索，声称：活要见人，死要见尸！但他们找遍了沙漠，却没有找到任何蛛丝马迹，后来又连续派了几拨人，都没有任何发现。”

　　“没错。”赵三点头，看着那些专家组的同志，像是自言自语地说道：“恐怕就算是现在，国家也没有停止对彭加木的寻找。而我们张家，当年就是一支来寻找彭院长的特殊队伍。”

　　“什么！上面当年那么强逼我们，只是想让我们去找一个人？”张萌苦笑道。

　　“没错，就是寻找一个人。”赵三缓缓的叹了口气：“可惜，我们死了那么多兄弟，最终都没有找到他。”

　　“那三叔你们就没来过这里吗？”张萌环视了一下四周，不解的问道。

　　“来过。”赵三点头道：“只是当年来的时候，并没有发现古道里有这具骸骨。”

　　“那就奇怪了。”张萌沉思了一下，突然惊讶的看着众人，说道：“彭加木是一九八零年失踪的，我大伯他们是八二年左右来的这里，当时大伯他们并未找到彭加木的遗体。难道说，在这两年的时间里，彭加木一直都活着？”

　　“我去！”听完张萌的分析，胖子瞪圆了双眼：“这里一没有吃的，二没有水，他是怎么活过来的？”

　　所有人都没有回答。

　　毕竟，这一点真解释不通。

　　叶九却突然开口问道：“三叔，既然你们后来知道了，上面让你们进入罗布泊的真正目的是寻找一个人，那你们知不知道彭加木当时肩负的是什么使命？动用那么大的人力物力，去找一个几乎可以判定死亡的科学家，这也太离奇了。”

　　“靠，老土匪不是说了吗？彭加木是为了找重水。”胖子说道。

　　“恐怕不是吧！”叶九冷冷地说道：“他第一次进入罗布泊就已经找到了核试验所需的重水，而他最后一次在罗布泊失踪却是一九八零年，那个时候核试验已经结束，完全没必要冒着生命危险再去找重水了。”

　　“对，九哥儿说的没错，如果只是为了寻找重水，彭院长根本不需要再冒险。”张萌盯着赵三说道。

　　“没错。”赵三继续说道：“鸿爷知道上面让我们来沙漠，其实是为了找一个人后，就留了一个心眼。后来经过我们的仔细调查，发现……”

　　“发现什么？”张萌紧张的问道。

　　“上面派来协助我们的人，每个人都对彭院长的名字很忌讳。从那些人的表情跟举止上来看，根本就不像是在寻找一位消失的战友，倒更像是在抓捕，或者说灭口。”说到这里，赵三怅然的吐了一口烟。

　　“抓捕和灭口？”

　　听到这里，张萌跟胖子面面相觑，他们完全没想到事情竟然会发生这么大的转折。一个应该是被尊为英雄的人，竟然会被不惜一切代价的追捕。这里面究竟有什么猫腻？

　　“没错，就是抓捕。”赵三又指了指欧阳，冷声道：“就跟欧阳刚才的表情一样，他们对彭院长的名字全都讳莫如深。但偏偏却一直在追踪着他的身影，我想，彭加木手上一定掌握着很重要的东西。”

　　“重要的东西？”张萌想了想，随即脑洞大开：“彭院长当年会不会就是找到了长生的秘密，才会被上面的人盯上。”

　　“对呀！”胖子大惊道：“妈的！胖爷我怎么就忘了长生这件事呢。如果是长生，那上面对彭加木的态度就好解释了。你们想本来的英雄，因为在神秘的罗布泊意外找到了长生的秘密，后来秘密泄露了，上头急于获得一手资料就开始威逼他。为此，他选择了突然失踪，这么一来完全可以解释的通啊！”

　　就在众人一边跟着专家组，一边小声议论的时候。走在前面的欧阳突然止住了脚步，然后目光冰冷的看向抽着卷烟的赵三，一言不发！


第1243章 少了一个人

　　“喂，老土匪，这个欧阳跟你有仇啊？怎么总盯着你。”一直留意欧阳举动的胖子，大大咧咧地说道。

　　没等赵三回答，张萌就狠掐了胖子一把：“嘘，小点声，你嘴巴怎么没遮没掩的。”

　　胖子被张萌掐的肉疼，忍不住骂道：“我槽，不就是点陈芝麻烂谷子的事吗？今天提出来就提出来了，怎么着，他们还想内讧啊！”

　　“别胡扯！”张萌心知双方虽然存在分歧，但眼下还不是正式决裂的时候，但胖子把话一撂，反倒是让人下不了台了，这对双方都没有好处。现在胖子这么大声音，走在前面的专家组成员肯定听得一清二楚。现在也只能期待欧阳还是像往常一样大度容忍，这事就算是过去了。

　　可是偏偏不巧，今天的欧阳根本不像之前的欧阳一样，就像是变了个人一样。就这么直挺挺的，在大家的注视下朝胖子走了过来。

　　眼看就要爆发冲突，张萌抢先一步，准备给对方一个台阶下，并冲Lady娜挤了下眼，示意Lady娜也拦一下欧阳。可是还没等Lady娜动，欧阳就像是根本没看到张萌一样，直挺挺的错开了张萌的肩膀，撞的张萌差点一个踉跄。

　　见欧阳举止表情都格外的生硬，胖子的怒气也一下上来了，胸膛一挺，展开双臂拦住欧阳：“怎么着，想打架啊！”

　　可胖子这句话刚说完，欧阳就蹲了下来。

　　欧阳的举动顿时让周围的人全都一愣，不由得将目光全部放在欧阳身上。

　　正冷眼观察事态发展的叶九似乎也看出了什么苗头，眼中精芒一闪，随即整个人快步走向欧阳的位置，然后也跟着蹲下身，用刀刮了刮地上的沙土，轻声说道：“不对。”

　　“是不对。”欧阳低着头答道。

　　“我槽，怎么个意思？”见两人全都紧锁着眉头，胖子立刻就意识到了麻烦，也连忙一起跟着蹲了下来。

　　弄得旁边那些还以为要打架的专家们，全都面面相窥。

　　“不好，往回走。”欧阳抚摸地面的手，忽然一颤。

　　胖子刚蹲下身子，还没看到地上到底有什么呢，就听到了欧阳的命令，当即不解地说道：“喂，到底出了什么事？走之前能不能说清楚。”

　　“现在说不清楚，保命要紧。”欧阳的话刚说完，就听到前面的专家组传来了慌乱的尖叫声。

　　一见专家组就像炸开了锅一般，张萌也立刻意识到出了问题，没等Lady娜跟欧阳发出指令，张萌就冲前面的专家组大声喊道：“大家都别乱，都别乱。”

　　张萌毕竟是外人，专家组的成员根本不在意他的话，彼此仍在大声呼喊着。

　　见专家组突然乱了，欧阳当即站起身来，小跑了一段路，大声问道：“前面出了什么事？”

　　“牛教授不见了。”

　　一听有人突然消失不见了，欧阳先是脸一黑，然后快速挤进了人群。

　　见身后的叶九也要过去。张萌一把拉住叶九，问道：“先说说地上是什么情况？”

　　“是这脚印吗？”赵三眯着眼，指着欧阳刚才蹲下来的位置说道。

　　“脚印，什么脚印。”张萌这时候才看到，刚才欧阳用手清理出来的东西，正是一排凌乱的脚印。

　　“这些脚印……难道是……彭加木的？”张萌问道。

　　“嗯。”叶九点点头。

　　“那有什么问题吗？”张萌还是不解，就算是一串脚印，又为何让欧阳如此紧张。

　　“脚印行走的方向，是朝外的，而且很匆忙。”叶九说道。

　　“朝外的？”张萌脑袋像是过了电一般，顿时就想到了之前发现的乌黑色头骨，心一下就悬到了嗓子眼，压低声音说道：“你的意思是说……彭加木生前遭到了不明物体袭击，虽然奋力逃跑，但还是死在了古道上？”

　　“光脚印就能看出来，这个人当时肯定是慌不择路，恐惧到了极点。”赵三说到这，眉头不由自主的皱了起来，嘴里自言自语道：“难道是……”

　　“难道是什么？”胖子警觉的问向赵三。

　　还没等赵三接着说，Lady娜跟欧阳就一脸阴沉的从前面快速走了回来。

　　“怎么回事，牛教授怎么会失踪？”张萌问道。

　　“不知道。”Lady娜摇摇头说道：“刚刚欧阳正在研究脚印，专家组里的牛教授想在附近小解一下。但大家等了半天，也没见牛教授回来，便跑过去看看，结果就发现牛教授失踪了。”

　　“从刚才到现在也不过几分钟，怎么说失踪就失踪。”张萌疑惑地说道。

　　“周围有没有其它的痕迹？”叶九问道。

　　“没有。”Lady娜叹了口气。

　　“不止周围连一丁点痕迹都没有留下。”欧阳说道：“当时牛教授都没有呼救一声。”

　　“呼救声都没有？”

　　“会不会是走散了？”胖子问道。

　　“这里这么空旷，除了这十几座平头山，还能走到哪里？”Lady娜说道：“而且，按时间来算，他根本也跑不了那么快。”

　　听完Lady娜的话，几个人相继沉默了下来。最后还是由张萌开口道：“那怎么办？我们要不要分成几个小队，去找一找牛教授。”

　　“绝对不行。”Lady娜一口否决道：“牛教授失踪的这么诡异，这次我们带来的警卫人员又不够，一旦分开的话，可能会有更多的人失踪。”

　　“我们不止不能去找，还要随时做好撤退的准备。”欧阳似乎下了很大的决心，说道。

　　“撤退？”胖子不甘心地说道：“我们可是费尽千辛万苦才找进来的，如果就这么轻易撤退，之前的努力岂不是毁于一旦了。”

　　“胖子。”张萌提醒胖子道：“欧阳的意思是，等万不得已的时候。”

　　“什么叫万不得已？”胖子噘着嘴：“咱们哪次下墓不是冒着生命危险？失踪一个人而已，至于这么紧张吗？还有，且不说那具骸骨是不是彭加木的，袭击彭加木的是不是某种怪物，就算是，也过了十几年了。你觉得十几年前的怪物能在这么热的沙漠活到现在？要我说，你们过分杞人忧天了。”

　　还没等胖子把话说完，队伍里再次传来一阵尖叫声，这次的尖叫明显比上次要大声的多，张萌等人全都被这第二次尖叫给吓了一跳。


第1244章 沙虫凶猛

　　“大家快过去！”

　　这次，留在后面的张萌、Lady娜等人，加上负责警戒的褐鼠黄狗，几乎是在第一时间扑向了专家组的所在。

　　刚到事发地，大家就看到了一团正在快速消失的黄色漩涡。

　　“怎么回事？”欧阳问道。

　　“那……那里有东西。”楼教授尽量让自己语气平缓，却发现无论如何，也抑制不住心头的恐惧。刚才发生的那一幕实在是太快了，一个大活人就在众目睽睽之下，被拖进了沙子里，然后消失在那团黄沙的漩涡中。

　　“是那里吗？”胖子用手一指，见周围人全都点头，便想过去看看。

　　但却被Lady娜拽住了胳膊：“你想干嘛？”

　　“废话，当然是过去看看了。”胖子说道。

　　“不能过去。”Lady娜口吻生硬地说道。

　　“卧槽，你还限制胖爷的人身自由……”

　　没等胖子骂街，一旁张萌就开口说道：“应该是流沙，大家看，那个漩涡里还是沙子在往下漏。”

　　“还好我没过去。”见真的是流沙漩涡，胖子拍了拍胸脯，朝Lady娜感激的看了一眼。不过Lady娜却并没有理会胖子，弄得胖子直伸舌头。

　　“要是流沙，那就不至于这么大惊小怪了。”胖子说道。

　　“并非流沙这么简单。”队伍里跟张萌、胖子很熟悉的方教授，呼吸急促地说道：“因为刚才我亲眼看见，吴教授像是被魔鬼附体一样，整个人平移到了那里，然后被什么东西强行拽进了沙子里。”

　　“恶魔附体？平移？”张萌不断念叨着这两个关键词，又看了看其他人。

　　专家组的其他成员，纷纷点头，表示赞同方教授的话。

　　“没错，吴教授刚才的确不正常，他根本就不是用人类正常的行走方式走到流沙那里的，而是滑过去的。”

　　“滑过去的？怎么可能。”张萌诧异的问道。

　　“没错，就是滑过去的，嗖的一下，我亲眼看到的。”一个专家还特地形容了一下当时的情景。

　　“我也看到了。”

　　“还有我……我……”

　　看着周围七嘴八舌的专家组成员，经验丰富的众人也不由自主的皱起了眉头，如果真的是被魔鬼附体，那他们这些资深盗墓者一定能感觉到。

　　可是在刚才，大家一点察觉都没有。

　　“你们过来看。”就在所有人都惊恐无比的时候，叶九已经走到了吴教授出事的地点，然后伸出两根手指刺进了流沙中。

　　叶九的手指畅通无阻，最后半条胳膊都塞进去了，似乎还能继续深入。

　　“这下面有东西？”张萌顿时明白过来。

　　“什么东西？”胖子问道。

　　“应该是……”叶九收回手指，发现双指钳到了一小片半透明，土黄色，表面粗糙无比的皮。

　　他仔细观察了一分钟，最后还是摇摇头说不认识。

　　倒是一直在后方负责警戒的赤蛇跟褐鼠对视了一眼，然后由赤蛇伏在张萌的耳畔说道：“少主，这好像是沙虫蜕的皮。”

　　“沙虫。”张萌一顿：“沙虫是什么？”

　　“沙虫是一种生活在罗布泊地下暗河的虫子。”赤蛇详细解释道：“这种虫子形状跟蚯蚓差不多，群居动物，喜欢在温润的沙土里生存，每个礼拜都会脱一次皮。但说实话，我没听过这玩意具有攻击性。”

　　“没有攻击性？”张萌敲了敲额头：“那就怪了。”

　　“我说你们俩在嘀咕什么呢？”胖子这时好奇的凑了过来。

　　“赤蛇说，九哥儿手指钳到的应该是沙虫蜕的皮。”张萌说道。

　　“沙虫？”

　　“就是一种专门生活在沙漠里的群居虫子。”张萌总结道。

　　“莫非刚才吴教授是被这虫子拖下去的？喂，我说几位老兄，你们有没有听过沙虫？赶紧分析分析啊，刚才就是沙虫袭击咱们的。”胖子惊呼之余，转头问向前面的几个专家组成员。

　　“沙虫，沙虫不是海洋生物吗？怎么会生活在沙漠里。”专家组的同志在听完胖子的话后，全都不由自主的摇了摇头说道：“一派胡言。”

　　见这群搞学术的人纷纷否定，胖子回头向赤蛇质疑道：“哎，我说你小子不会是看错了吧？忽悠胖爷没念过书。”

　　就在胖子话音刚刚落地，那块夹在叶九手指间的皮，迅速化成了一摊黑水，并且还散发出一阵阵的恶臭的气味。

　　“不好，那东西有毒。”王女士跟楼教授一见这种情况，连忙向叶九提醒：“快扔了。”

　　不过好在叶九体质非常，那融化的黑水并没有伤到叶九分毫。

　　“放心，这些毒对我没有作用。”叶九冷冷一笑。

　　就在此时，吴教授被拖入流沙的惨剧再次重演，这一次，中招的竟然是站在人群中的张萌！

　　张萌正在思考沙虫的问题，就发现自己脚下的沙子突然隆起了一下，而且软绵绵的，弄得他差点没站稳摔倒。

　　紧接着，他的脚下就传来一阵阵麻麻的感觉，然后就像是有很多吸盘一样的东西，将他的双脚给死死的黏住了一起。没等张萌来得及呼救，就被那东西给奋力拽进了沙子里。

　　眼见张萌即将被沙子吞没，一旁的胖子、赵三立马用最快的速度抓住张萌的双臂。可来自张萌脚上的吸力就像是一台大功率的吸尘器，马力十足，胖子跟赵三根本就拉不住张萌。

　　“该死，这东西的力气太大了！胖爷我坚持不住了。你们快过来帮帮忙。”胖子额头上青筋毕露。

　　见胖子呼救，周围的众人全都伸手去抓胖子、赵三。可是出人意料的是，尽管所有人都用尽全力，但都像石沉大海一样，根本就撼动不了渐渐下沉的张萌。

　　“糟糕，这下面到底是个什么玩意，怎么这么大力气！”胖子骂道。

　　见大家一起使力都抓不住张萌，叶九顿时急了，身子从地上一跃，与此同时，手中的快雪刀也迅速出鞘，几乎就在众目睽睽之下，一刀插进了张萌脚下的黄沙。

　　“噗！噗！噗！”

　　随着快雪刀飞快的拔出，一股黑漆漆的粘液随之喷溅了出来。

　　“大家快躲开，这应该是刚才的毒液。”楼教授大声的提醒道。

　　见下面的力量终于减少了，叶九准备拽出张萌就往回跑，可是还没等他动手，刚刚喷出黑色粘液的位置，就发出了一阵阵类似猫头鹰般的怪叫！


第1245章 大逃亡

　　“咕咕！咕咕！咕咕！”

　　随着这股声音响起，整个地面就像开了锅一般，不断有沙子开始翻滚。而且随着周围这些声音越来越嘈杂，那些沙子折腾的越厉害。

　　“不好，下面好像还有东西，大家快往回跑。”

　　眼见开了锅的沙子越来越靠近大家，Lady娜连忙冲众人大声提醒了一句。

　　听完Lady娜的话，众人也没敢大意，大家都知道地下那东西不好惹，连叶九一时半会都奈何不了，他们这些搞学术研究的就更没有办法了。当即二话不说，跟着Lady娜就往回跑。

　　胖子一见专家组的同志全都溜了，急得破口大骂这些人不讲义气。

　　但都到了这个时候，谁还顾得上其他人。

　　胖子先是接住叶九推过来的张萌，然后拿起工兵铲就跟着大部队往回撤。叶九跟赵三还有十二家将他们在后面断后。可是大家还没走出去多远呢，就发现刚刚走过的路就像被老牛犁过了一样，蓬蓬松松的，表面的沙粒全都在翻滚，速度甚至比之前还要快许多。

　　那场面，远远看去就像是大海中泛起的一股浪花，逼得人无路可逃。

　　“妈的！退路全都被封死了，这么逃根本不是办法。”胖子大叫。

　　“快，往前面走。”见来时的路已经被地下那些怪物给占领了，张萌连忙提醒胖子：“前面的路还没有被怪物拱开。”

　　“也只有这么办了。”见果真没有退路，胖子一咬牙，也不废话，带着张萌就往前面跑，一边跑着还一边招呼断后的叶九、赵三、十二家将跟上。

　　叶九、赵三等人刚准备撤退，却发现专家组成员也在Lady娜的带领下缓缓后撤。专家组全都是一些没有战斗能力的人，留下他们断后，无疑等于让他们送死。

　　加上现在大伙儿跟Lady娜还没有分裂，也不能眼睁睁看着他们送死，叶九、赵三等人没办法，只好先让专家组先撤，大家则留下来继续阻击身后的怪物。

　　在波浪滔天的逃命声中，张萌跟胖子也没心思去管其他人，也不知道跑出去了多久，直到天上连太阳都没有了，周围就剩他们两人后，才颓然的倒在地上大口喘气。

　　“胖子，咱们这是跑到哪了？”张萌问道。

　　“谁他娘的知道啊！黑漆马虎的。”胖子抹了一把额头上的汗答道。

　　张萌接着问道：“对了，你背包里有手电筒吗？”

　　一听这个，胖子立刻来了精神，四处摸了摸，然后无比沮丧的道：“完了，刚才逃命的时候弄丢了。”

　　“背包又没丢，你再检查检查。”张萌催促道。

　　“呃……”

　　见胖子一脸尴尬，张萌疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我包里全都是吃的跟喝的，根本就没装那些装备。”

　　“靠！”张萌深深鄙视了一眼胖子：“你就不能出息点，带上点防身的家伙。”

　　“有你们，我还带那玩意干嘛？又沉又累的，胖爷我能拿把工兵铲就不错了。”胖子嘴一撇，不屑地说道：“你小子不也偷懒没拿吗？”

　　“要不是突然被地下的东西攻击了，我至于把背包丢了吗？”张萌辩解道。

　　“少说废话，你就是个累赘。”胖子笑道。

　　“你不是！”张萌生气的白了一眼胖子，随便叹了口气到：“唉，现在就剩咱们俩了，唯一防身的武器也就只有一把刀和一柄工兵铲，待会儿要是怪物追上了，我们恐怕就危险了……”

　　“知足吧！至少干粮还在我身上，要是弄丢了，我看你吃什么！难道吃那些在沙子里拱来拱去的大虫子？”胖子说道。

　　“这也算不幸中的万幸了吧？”张萌摊摊手，表示无奈地说道：“对了，赤蛇不是说沙虫压根就没有什么攻击力吗？为什么我们遇到的沙虫这么厉害？要不是九哥，恐怕我就跟牛教授一样，喂虫子了。”

　　“这还不怨你？”胖子说道。

　　“怨我什么？”张萌不解。

　　“你丫就是一扫把星转世你不知道，你也不数数，咱们闯了这么多墓穴，哪一次不是遇到这些稀奇古怪的玩意？”胖子已经见怪不怪了。

　　“呃……扫把星转世说的是你自己吧？”见胖子气鼓鼓的看着自己，张萌黑着脸说道：“好像每次怪都是被你引出来的。”

　　“你……”被张萌戳穿真相，胖子也理屈词穷的静了下来。

　　张萌刚庆幸能够安静一会儿的时候，胖子却像是全身被什么电了一下，猛地从沙地上坐了起来，然后整个人直勾勾的盯着前方。胖子的举动顿时吓了张萌一跳，张萌还以为胖子中邪了，当即拉了胖子一把。

　　“胖子、胖子！”

　　胖子没说话，仍旧像是被定住了一样，目光死死的盯着前方。

　　“你他娘的不会真中邪了吧？”见胖子完全像是被附了身一样，张萌二话没说，连忙脱下裤子，抬起小弟弟冲着胖子就要撒尿。

　　“张缺德，你想干什么，胖爷可不搞同性恋！”胖子看到张萌这副模样，顿时大吃一惊。

　　“你没被附身？”见胖子又缓了过来，张萌只好将裤子重新提了上去，然后嘴里头还纳闷地说道：“不是说鬼怪就怕童子尿吗？不行，还是尿一下子保险。”

　　“我去你妈的张缺德！”见张萌真想往自己身上撒尿，胖子连忙蹿起身来，向后跑了好几步，确保张萌尿不到自己后，才冲着张萌破口大骂起来：“你小子真他娘的缺德，竟然想往胖爷我身上撒尿。你也不怕骚你一身。”

　　“靠！谁让你刚才跟傻子一样。这黑漆漆的地方就咱们两个人，你要是真被什么东西上了身，我岂不是死都不知道怎么死的？”张萌说道。

　　“那你就不能想想别的办法？非得用这么缺德的招数。”胖子骂道。

　　“还有，你现在还算童子吗？要不要胖爷我让你见识一下，什么叫做真正的童子尿。”

　　“滚，有多远滚多远。”张萌骂道：“我警告你，以后眼睛千万别直勾勾的看东西了，刚才差点没吓死我。”

　　“你以为我愿意啊！”胖子一听张萌提到自己刚才发呆，当即心中一急，然后冲张萌说道：“我刚才之所以发呆，是因为想起了一件事。”

　　“什么事大惊小怪的。”张萌不屑的道。

　　“我先问你一个问题。”胖子表情古怪地说道：“专家组的成员中到底有几个牛教授？”

　　“几个？这我哪知道啊！我跟他们又不熟。”张萌摸不着头脑地说道，可是话刚说完，整个人就跟胖子刚才的反应一样，直勾勾的呆滞着双眼，缓了好一会儿后，才傻傻的看着胖子道：“那个文物保护专家牛教授，不是在戈壁滩的时候，就被博古特公司的人挟持走了吗？”


第1246章 真假牛教授

　　“那……刚才去撒尿失踪的牛教授，又是谁？”张萌整个脸都被吓白了，神情紧张的盯着胖子问道：“你确定你没有听错？”

　　“我他娘的还想问你有没有听错呢。”胖子整个人的脸色也不对，不过他还是强装镇定地说道：“唉！刚才咱们谁都没注意这事，都怪专家组那帮家伙大惊小怪。”

　　“同名同姓的可能性很低。”张萌说道：“就算是同名同姓，大家也会区分开来叫的。就像有些人被叫大赵、小赵一样。”

　　“那刚才失踪的那个莫非是博古特公司混进来的奸细？”胖子问道。

　　“有这个可能。”张萌点点头。

　　“妈的！这帮专家组怎么回事？让人混进来都没发现。”胖子恼怒道：“我说，那些沙虫不会就是那个牛教授搞的鬼吧？”

　　“不排除这个可能。”张萌说道。

　　“我槽，那岂不是说，咱们的死对头，博古特公司也来到这条古道了。”胖子破口大骂。

　　“虽然不想承认，但如果失踪的那位真叫牛教授，那就表明咱们被人算计了。”张萌看着胖子，压低声音说道。

　　“Lady娜和欧阳是饭桶吗？混进来一个内奸都不知道。”顿了一下，胖子愤愤然地骂道：“否则咱们费了好大力气发现的秘密，出发之前还用了障眼法，他们怎么可能偏偏那么巧找到这里？这不是有内奸还能是什么？妈的！就知道这群专家组是累赘。”

　　“我们再见到他们的时候小心点就是。”张萌嘱咐道。

　　“你还想再见到他们？”胖子说道：“等咱们找到小娘娘和老土匪，立马分道扬镳，不让这群废物拖后腿了。”

　　“嘘！”

　　就在胖子发牢骚的时候，张萌突然听到远处传来了窸窸窣窣的声音，这声音整齐有序，听起来像是脚步声，而且人数还不少。

　　“有人！”

　　一听有人，胖子立刻就握紧了手中的工兵铲，小心翼翼的爬到张萌身旁，一脸谨慎的盯着前方：“卧槽，这地方怎么会有人？”

　　“会不会是九哥儿他们追过来了？”张萌想了想说道。

　　“嗯。”胖子点点头说道：“甭管他是不是，咱先别着急出去！就在这里躲一会儿，确定是他们了，咱们再出去。”

　　听完胖子的建议，张萌当即赞同。

　　两人找了一片沙丘躲了起来，就在两人刚刚藏好后，那脚步声就已经靠近了。张萌跟胖子借着微弱的夜光小心翼翼的看了一眼，果然，那脚步声是由一大队人马发出的！因为天色的原因，张萌跟胖子根本看不清楚对方的真容，只能凭借眼中的影像模糊的确认出对方有十几个人，而且似乎很有纪律，走路都很整齐。

　　虽然看不到对方的样貌，但从人数上来看，肯定不会是叶九、赵三他们五个人了。

　　不过张萌跟胖子却没有急于离开，而是打算继续听一听，看看他们说什么。

　　果然，正如张萌跟胖子所想的一样，那群人刚走到张萌和胖子刚才站着的地方，就有人开口道：“奇怪，刚才还明明听到有人在这说话的，怎么眨眼之间就没了？”

　　“对呀，我们肯定没听错。”

　　“要不继续找找？”

　　一听对方是根据说话声音找来的，张萌嗔怒的瞪了胖子一眼，责怪胖子刚才不该那么大声。

　　不过胖子却没在意，而是反问道：“哎，他们要找咱们俩，我看咱们是不是赶紧跑。”

　　“不行，这地方太空旷了，他们手里还有手电筒，我怕只要咱们俩一动就会暴露。”张萌皱着眉头说道。

　　就在两人商量的时候，队伍前面的那个人就挑了下嘴唇，摆了摆手：“不用着了。”

　　说完，也不管后面那些人的目光，就径直的朝着张萌跟胖子藏身的地方走了过来。

　　“我槽，大奶娜！”

　　虽然只依稀听到了对方的话，但胖子还是立刻就分辨出了对方是谁，也不知道是惊是喜，嘴上没有把门的，一下子就脱口而出。

　　随着胖子这五个字说完，对方冲着胖子迎面就是一脚。

　　好在胖子体型虽胖，但身手却很敏捷，见对方直接踹向自己，就地一滚，飞快着躲过了对方的攻击。

　　张萌见躲是躲不掉了，只好站起身来，看着面前身材性感的Lady娜，问道：“你们怎么会在这里？”

　　“我还想问你呢。”Lady娜狠狠瞪了一眼胖子，这才看着张萌说道：“叶九和赵三他们呢？”

　　“刚才都跑散了，谁知道他们都跑哪去了？”胖子插话道。

　　“对了，欧阳呢？”见是Lady娜领队，张萌便问起了欧阳。

　　“他跟叶九、赵三他们一样，留下来断后，现在都没找到人。”Lady娜摇摇头。

　　“估计他们都拉后面了，凭他们的本事绝对不会出事的。”胖子笑嘻嘻地说道。

　　“但愿如此吧。”Lady娜叹了口气。

　　“那咱们接下来怎么办？”张萌问道。

　　“还能怎么办？继续往前赶路呗。”胖子说道。

　　“要不要等一等他们？”Lady娜问道。

　　“你想被沙虫吃掉吗？”胖子说道：“放心，再来十个沙虫他们都能全身而退。”

　　听完胖子的意见后，Lady娜想了想，转身说道：“看来也只有这么办了，对了，你们两个怎么躲到这里来了？”

　　“哎，这就说来话长了，等路上胖爷慢慢跟你说。”胖子一边跟Lady娜往回走，一边拽了把落在后面的张萌，却发现怎么也拽不动张萌。

　　胖子连忙回头看了一眼，却发现张萌脸色有些不对劲，手指还在颤抖。

　　张萌本来也没多想，虽然已经跟胖子说好了，一旦跟叶九、三叔他们汇合后，就甩开专家组。但没想到竟然先碰到了Lady娜，两个人身上没有装备，只好跟着同行。可是当张萌听到Lady娜问自己跟胖子怎么躲到这里的时候，张萌就想到了那个失踪的牛教授。

　　恰巧就在这个节骨眼上，张萌发现牛教授正站在Lady娜身后冲自己笑！


第1247章 死亡专家组

　　张萌吃惊的模样立刻让胖子产生了警觉，趁着还没走进专家组的队伍，便偷偷的瞥了一眼，这么一看，差点没把魂给吓出来。要不是张萌扶住他，胖子早就一头栽倒了。

　　见胖子露出马脚，张萌狠狠地冲胖子挤了下眼，故意说道：“死胖子，你想压死我啊！”

　　“靠，胖爷不小心碰了你一下，至于嘛？”胖子立马心领神会，配合起了张萌，然后冲Lady娜说道：“大奶娜，我跟张缺德身上的装备都没了，把你们的分点给我。”

　　Lady娜扫了眼胖子身后的背包，问道：“都没了，那这是什么？”

　　“废话，当然是吃的了。”

　　见胖子也不管自己同不同意就去抓行李，Lady娜怕胖子拿到不该拿到的仪器，抢前一步帮胖子拿，嘴里头还对胖子冷嘲热讽：“除了吃，你还能有点出息吗？”

　　“跟张缺德说的一样，难道你们俩心有灵犀？”胖子故意挤兑了一下。

　　张萌见状，立刻冲胖子的屁股就踹了一脚。

　　胖子顺势一躲，正好结结实实的撞到Lady娜身上，然后也不等Lady娜反应过来，速度奇快的从身后的背包里拿出一只大蒜，死死的堵在了Lady娜的嘴里。

　　张萌则趁机将胖子、Lady娜跟后面那些人的视线挡了下来。

　　Lady娜虽然身手矫健，但对胖子的举动根本就没有防备，一个躲闪不及，正被胖子手上的大蒜堵在了嘴里。呛人的蒜味一扑鼻，Lady娜呛得眼泪差点没掉下来，一咬牙直接将大蒜咬碎在口中，然后冲着胖子的手就狠狠的咬了一口，大骂道：“松开！”

　　“啊！”胖子似乎没料到Lady娜还会咬人，疼的要命：“哎呦，不就是不小心撞了你一下吗？至于这么咬胖爷吗？你属狗的啊。”

　　“松开！”Lady娜怒气不消瞪着胖子。

　　见Lady娜真的要到暴怒的边缘了，张萌在旁边连忙提醒道：“胖子，手，手。”

　　“手，我当然知道手疼了，都让这娘们儿给咬出血印子了，下回再出这缺德主意，你来。”胖子痛得直抽气。

　　“另一只手！”见胖子还没注意到，张萌又提醒了一句。

　　“另一只手？”听到张萌的话，胖子转动小眼睛四处看了看，这才发现自己的一只手堵住了Lady娜的嘴，另一只手却按在了她的胸上。吓得赶紧吐了吐舌头，把手缩了回来，红着脸躲在了张萌背后。

　　Lady娜急于整理身上的衣服，也没心思先去管胖子。

　　胖子一边装做跟张萌闲聊，一边偷偷对张萌小声说道：“她是真的！”

　　“确定？”张萌问道。

　　“就算大蒜不能驱邪，她的胸前那俩东西可做不了假，真的无疑。”胖子使劲点头。

　　“胸器？”听完胖子的话，张萌不好意思的笑了笑，然后没理胖子，转回身走到Lady娜身前，将Lady娜拉到一边问道：“怎么回事，专家组里怎么会有牛教授？”

　　“牛教授？”Lady娜不解的看着张萌，缓了片刻说道：“你没糊涂吧？牛教授不是已经失踪了吗？怎么可能会在我这里。”

　　“你没注意到。”面对Lady娜的反应，张萌紧皱着眉头去找，才发现刚才还站在Lady娜身后冲自己笑的牛教授竟然不见了，不由得好奇地问道：“怎么回事？刚刚明明还看到牛教授了呢。”

　　“别想带过话题。”Lady娜冷冷的望着张萌。

　　张萌有口难辩，知道现在说什么都解释不清楚了，转念一想，连忙提醒道：“我们真没有想占你便宜。既然你说牛教授早就失踪了，那刚刚撒尿的时候不见的又是谁。”

　　“这……”听张萌这么一说，Lady娜倒是一个激灵，神情也不像刚才那么愤怒了，再联想起刚才专家组都在喊：牛教授不见了，她立刻捂住了嘴。

　　“我想你们专家组不会这么巧有两个牛教授吧？”张萌问道。

　　Lady娜没有说话，整个人就这么直挺挺的站在原地，缓了一会儿后，似乎才意识到张萌刚才跟胖子举动的真正意图，问道：“那你……刚才？”

　　“牛教授。”一想起刚才的画面，张萌就有些不寒而栗：“刚才牛教授就站在你身后，诡异的对我们笑。”

　　“他在我身后？所以你们刚才是在怀疑我是不是中邪了？所以用了大蒜。”Lady娜问道。

　　“没错。”张萌点点头。

　　“现在呢？”

　　“没问题了。”张萌尴尬的摊摊手。

　　“妈的，真该死，怎么碰到这些脏东西了。”见张萌似乎已经跟Lady娜解释清楚了，胖子走过来说道：“还好那东西走了，我们得赶紧离开这个鬼地方，否则待会还不知道会有什么东西混进来。”

　　说完，胖子便当先打开手电筒，招呼张萌继续前行。可是刚走出去两步，张萌跟胖子就觉得不对，身后根本没有人跟过来。

　　胖子往后看了眼，见Lady娜直呆呆的站在原地，便冲Lady娜焦急地喊道：“还愣着干什么，快走啊！”

　　可是不论胖子怎么催促，Lady娜都还是那副直呆呆的模样，整个人就像是被定身术定住了一样。

　　看到Lady娜如此吃惊，张萌跟胖子全都不由自主的打了个冷战，一股股凉风不知从哪冒了出来，一下子就吹的二人后背发凉。两个人似乎在这阵阴风袭来的一瞬间一下子想起了什么，也跟着傻傻的站在了原地。

　　“张……张……”

　　“嘘，别说话，快走。”张萌拉了一下胖子，示意胖子别戳穿。

　　“可大奶娜还在后面呢？”胖子几乎要哭出来了。

　　“该死！”张萌暗骂一声，他想起了刚才听到Lady娜他们来时的古怪了，没错，就是那些整齐的脚步声，太整齐了，整齐的十分刻意。还有，那些专家组成员从一开始就低着头，不跟大家说话，也从没正眼看过大家。

　　他们根本就不是人！


第1248章 丧尸

　　“Lady娜。”张萌先给胖子使了个眼色，让胖子准备好，然后自己则一手拿着伞兵刀，一边小心翼翼的走到Lady娜面前，小声道：“走，快跟我们走。”

　　说完也不管身旁那些古怪的目光，在专家组的注视下硬着头皮拉住了Lady娜的手。

　　不过张萌始终需要从专家组的人群中经过的，在经过这些专家组的时候，张萌分明感觉到来自面前这些人的压力，那是一种说不出的古怪阴森。

　　张萌只能祈祷着这些专家组成员别那么快反应过来，短短的几米路程，张萌却像是在走刀山火海一般，恐惧、不安、忐忑一点点的在心头闪现。

　　“快点！快点！”

　　张萌在心里不住的咒骂，祈祷能够快点走出这些家伙的包围。可是就在张萌拉着Lady娜已经快要走出专家组的人群时，却听到了一阵阵奇怪的骨骼碰撞声。张萌偷偷看了一眼，这一看，整个人都窒息了。就看到那些原本只是低着头的专家组成员们在这一刻仿佛全都复活了，手脚、肩膀、脑袋全都在僵硬的扭动。

　　这根本就不是人类该有的关节活动方式。

　　这些家伙果然不是人类！

　　胖子早就害怕的缩成一团，大气都不敢喘一声，眼见张萌带着Lady娜就要安全的出来了，却没想到就在临出来的那一刻，这些古怪的专家组们竟然全都动了，而且还不是平常的活动，看那四肢僵硬的感觉这分明就是一群丧尸。

　　“槽，快跑啊！这帮家伙果然不是人。”

　　大喊一声后，胖子抓着地上的大石头就朝着离张萌、Lady娜最近的几个专家组成员扔了过去。

　　见胖子已经率先出手，张萌朝着身旁的专家组成员就刺了一刀，可对方就好像根本没感觉一样，任凭那伞兵刀插在身上，继续朝着张萌跟Lady娜抓来。

　　“不好！这些家伙跟长生实验的失败品一样，不怕流血。”张萌说道。

　　“用枪试试。”胖子一边帮着张萌应付，一边提醒张萌跟Lady娜直接用枪。

　　这个时候的Lady娜也不像刚才那么震惊了，一旦恢复过来的Lady娜就如往常一样，掏出54式手枪朝着最近的两个专家就开了两枪。

　　“砰！砰！”

　　那最近的两个专家组成员当即便被Lady娜给爆了头，随着头颅被打爆，那两个专家“扑通、扑通”就栽倒在了一旁。

　　“枪法还挺准，大奶娜给我也扔一把。”胖子当即便冲Lady娜大声喊了一嗓子。

　　可Lady娜就像是没听到似的，只顾着跟张萌对付身旁正在不断靠近的专家组成员们。

　　急得胖子大叫起来：“大奶娜，胖爷我跟你说话呢！听着没有！”

　　“没有了，我这就只有一把防身的手枪。”Lady娜答道。

　　“你们……你们……让胖爷我说你们什么好啊！来罗布泊你丫也不多弄几把枪，真是服了你们了。”胖子一听没装备，小眼珠一转，当即便想到了刚死的那群专家组成员。趁着张萌跟Lady娜正在抵挡，连忙爬到那些倒下的专家组成员身旁，对他们开始进行搜身。

　　“胖子你还有时间去搜身，快跟我们干掉他们，跑。”张萌一见张萌这副模样，气得直跺脚。

　　“急什么啊！”胖子一敛之前的担心，反而不急不慢地说道：“这帮家伙又不是长生实验失败品，既然怕枪，你跟大奶娜手里头不是有枪吗？往死了打他们。省的一会儿又跑出来吓人。”

　　“废话，枪就不需要子弹了？”Lady娜呵斥道。

　　“子弹？胖爷我这不是正在找吗？”胖子埋头叫道。

　　“行了，行了，你丫快点。”张萌见也劝不住胖子，只能一边跟Lady娜将面前这些人爆头。一边催促着胖子动作麻利点。

　　除了最开始的恐惧外，张萌等人解决这些不知道出了什么问题的专家组成员，倒是没费多大的功夫，凭借Lady娜的枪法，战斗直接开始一边倒，这些四肢僵硬的东西很快就全部被爆了头。这跟大家以往遇到的怪物，危险系数明显降低了很多。

　　“也不过如此嘛。”胖子不断搜刮着，顺便还将对方兜里值钱的东西跟背包全都拿到一起，不过搜了半天却没有找到枪械，气得胖子恼怒道：“唉，胖爷我这么点背？竟然连支枪都没找到。”

　　“不对呀，他们每个人身上都应该有一把防身的手枪，还是我亲自发的。”Lady娜想了下，说道：“你再找找看。”

　　“你说他们身上应该有枪的？”张萌有些后怕，四处看了看躺在地上的尸体，呢喃道：“还好这帮家伙刚才不会用枪，否则我们三个就被打成筛子了。”

　　说话的功夫，胖子已经翻了四五个被爆头的家伙。忿忿不平地骂道：“哪有什么枪啊！大奶娜，你成心耍我呢。”

　　“哼！”Lady娜冷哼一声，然后也不理会胖子，亲自俯下身子翻了一个专家组成员的衣兜，果真没有任何枪械、弹夹之类的：“这就奇怪了，临行前我明明亲自给他们配发了手枪。”

　　“会不会被他们弄丢了。”张萌强调道：“你看他们走路的姿势怪怪的，就像丧尸一样，应该根本拿不住枪。”

　　“嗯，有这个可能。”Lady娜点点头。

　　见胖子搜刮的也差不多了，张萌跟Lady娜一人提了一个背包，便冲胖子喊道：“胖子，别弄了，咱们还是先赶快离开这里。”

　　“等等，再等会儿。”

　　“你丫是想找牛教授吗？”因为牛教授的突然出现跟失踪还没有解决，张萌故意提醒了下胖子。

　　一想到牛教授还没出现，胖子当即就打了个冷战，连忙将周围的装备穿戴好，也不顾其它的了，从后面就朝张萌跟Lady娜的方向跑去。可是刚跑到一半，胖子就发现哪里不对劲，他猛然间一回头，发现刚刚还是躺在地上的那些被爆了头的专家组成员们竟然齐刷刷的坐了起来，而且刚刚被打爆的脑袋正在慢慢的愈合。


第1249章 丧尸之围

　　“他们……他们……”

　　胖子眼睁睁看着刚刚被打爆脑袋的专家组成员，一个个坐了起来，流着脑浆的半拉脑袋还在不停的愈合，整个人的腿肚子都被吓软了，差点没当场就摔倒。

　　“不好，这帮家伙有自动愈合的能力。”眼见这些尸体僵硬的扭动着身躯，张萌心中胆颤的向后一退，见胖子还在发呆，这才想起大家的处境。也不管其它的了，当即踹了胖子一脚，拉着两人就往前面跑。

　　“别发呆了，快走！”

　　“哦，哦。”胖子当即屁滚尿流的从地上爬了起来，捡起刚才搜集到的装备，撒腿就朝前面跑，一边跑，还一边大声骂道：“槽！这是什么鬼东西？怎么跟精绝古城里的怪物一样，可以自动愈合。”

　　“不知道，不过肯定不好对付。”张萌说完，偷偷的回头看了眼那些专家组成员有没有追上来。

　　“起初胖爷还觉得罗布泊不过如此，没想到刚刚进来，就给咱们来了一个下马威！”胖子扭着大屁股说道：“唉，我说要不咱们先干他们一梭子，然后再溜。”

　　“不行。”一直处于失神状态的Lady娜突然开口阻拦胖子的行动。

　　“为什么？”胖子不明所以的看向Lady娜。

　　“Lady娜说的没错，咱们还是节省子弹要紧。”张萌说道。

　　见两人不同意，胖子愤怒的转过身，朝那些正在复活的死尸扭了扭屁股，挑衅道：“看在张缺德跟大奶娜的面子上，胖爷今天就先放你们一马。哼！要不然……”

　　胖子话还没说完，整个人就再次怔在了原地。

　　“怎么了？”张萌见胖子又短路了，连忙好奇的看了一眼，这一看之下，同样露出不可思议的神色。

　　只见脑袋最先愈合那具死尸在完全复活后，先是用黝黑的眼睛四处看了一眼，然后贪婪的向一旁走去，就在张萌跟胖子的注视下，将最近的一具尸体生生咬碎，然后一点点的吃了起来。紧接着其它复活的尸体也开始进行了相互的吞食，短短不到一分钟的功夫，整个地上全都是腥味扑鼻的血迹，这种同伴相残的恶心场面，让张萌跟胖子连连咋舌，当即干呕了起来。

　　“我槽！这帮家伙怎么这么恶心。”胖子说道。

　　“不能再看了。”见两人还在围观，Lady娜拽着他们就走。

　　与此同时，那群已经吃光同伴的丧尸，似乎看见了张萌等人，贪婪的伸出舌头，开始朝着三人追赶过来。

　　那步伐，完全是追赶，丝毫没有刚刚发现时的僵硬。

　　“这帮家伙的动作怎么突然间变快了？”眼见那些尸体就像是变成了运动员一样，胖子急得都快哭出来。

　　“不对，他们行动好像变灵活了。”张萌说道。

　　“没错，他们行动就是变灵活了。”Lady娜说完后转身，抬手就是“砰、砰”两枪，顿时就将离大家最近的两具丧尸重新爆头。消灭了最近的威胁后，Lady娜丝毫没敢放松，重换弹夹，继续朝身后扑过来的丧尸开枪。

　　张萌跟胖子身上根本就没有武器，只好拿着工兵铲、伞兵刀戒备着那个还没有出现的牛教授。

　　在消耗了两个弹夹之后，Lady娜再次将这些重生的尸体全部爆头。

　　三人以为这次终于可以缓一下的时候，却发现最先躺下的尸体竟然再次站了起来，而且这次脑袋的愈合速度明显要比之前快上了很多。那场面完全像是在对付一个不可战胜的魔鬼一样。

　　张萌跟胖子已经傻了。

　　Lady娜不敢大意，再次开枪，可这次复活的丧尸，行动显然要比第一次、第二次复活后的速度还要快，简直就像是一种进化体，每一次死亡，生命力都在不断的提高。随之，战斗力也愈发的强悍。

　　Lady娜一枪没打中，其中一个第三次复活的丧尸就已经扑到了三人的面前。

　　张萌大喊一声，让Lady娜不用去管这个丧尸，继续对后面冲上来的丧尸开枪后，就跟胖子开始群殴起面前这个复活的丧尸。

　　虽然对方是一具没有生命的尸体，但张萌跟胖子显然都低估了这东西的厉害，这尸体出招的速度不快，但力量却其大无比，嘴巴里不断发出荷荷的嘶吼。

　　张萌跟胖子刚开始还没有察觉，跟对方硬拼了一下，直到被撞的一个踉跄，才意识到这尸体的麻烦。没办法，胖子只好拼劲全力，一下子抱住了丧尸。张萌趁机用伞兵刀割断了对方的脖子。见尸体暂时失去反抗后，胖子又用工兵铲将这具尸体全都拍成了烂泥。

　　“妈的！让你再复活，看你这次还能不能复活。”胖子解气地说道。

　　他话还没说完，Lady娜就又放进来了一个丧尸，顿时就将胖子扑在了地上。那尸体张开刚刚吞吃过内脏的大嘴，朝着胖子就咬了下来。

　　恶心的胖子差点没吐。

　　胖子一把将地上刚刚拍烂的胳膊塞到了对方的嘴里，然后趁机用力，翻身将对方压在身下。叫张萌动刀。

　　张萌见状，拔出伞兵刀就朝对方的脖子割了一刀。可是他还没来得及跟胖子庆祝，就发现又有复活的尸体冲破了Lady娜的防线，朝大家扑了过来。不止如此，地上刚刚被胖子拍成烂泥的尸体竟然也在慢慢愈合，这恐怖的愈合速度完全超脱了三人的预料。

　　“槽！再这么纠缠下去，我们肯定也会变成丧尸的。”此时此刻，胖子也算是明白了，单凭三人的战斗力完全冲破不了这道丧尸防线。

　　“该死，想逃也逃不了了。”张萌快速的向四周看了看，企图能够在最短的时间内找到什么解决办法。可是形势如此紧急，张萌还从没有遇见这么难缠的对手，随着时间的推迟，周围聚集的丧尸越来越多。

　　“快，往右边那条河走，快！”

　　就在这千钧一发之际，漆黑的沙漠里，突然有人嘶哑着嗓子喊了一声。


第1250章 阎王东再现

　　“有人！”

　　在这漆黑的夜晚，突然听到这么一阵沙哑古怪的声音，张萌、胖子、Lady娜全都不由自主的怔了一下。如果要是在往常，三个人肯定会有所警惕。可是眼下这种情况，三个人也没有心思去管这声音到底有什么企图了。

　　张萌拿着手电筒朝四周照了照，发现前方不远处似乎真的有细微的水流声，当即冲胖子和Lady娜大喊了一声：“快看，前面果然有条暗河。”

　　“那怎么办，朝不朝那跑？”胖子问道。

　　张萌往身后看了眼，发现那些死尸大部分都已经复活，凭三人眼下的战斗力根本无法抗衡，只好狠心的咬咬牙：“就朝那边跑！”

　　胖子跟Lady娜也知道没有其它办法，二话不说，各自拿着武器躲开身后丧尸的攻击就朝着手电筒照的方向跑去。

　　可就在三人准备动身的时候，已经被撂倒在地上的丧尸就像是被什么控制了一般，“腾”的一下站起来，直挺挺的堵在了三个人的路。

　　三人知道面前这东西力大无比，根本就不是平常人能够应付的，硬拼肯定不行。可是前有拦路虎，右面又有追兵，他们是躲也没地方躲，打又打不过。

　　“都让开，看胖爷我的！”见无路可走，胖子也发了狠，全身的肌肉鼓起，就要用蛮力撞出一条血路。

　　可就在此时，刚才的声音再次出现了。

　　“小胖子，不要命了！快躲开。”

　　话音一落，还没等胖子反应过来，就只见黑漆漆的夜空之中出现了两道火光，那两道火光仿如腾空漂浮的明灯，“嗖、嗖”，速度极快的朝三人身旁的丧尸扑了过去。只见那两道火光就像是有什么吸引力一般，瞬间就沾到了两具丧尸的头上。

　　被火光一碰，两具尸体顿时就像是失去了生命一般，死死的钉在了原地。

　　转瞬之间，这些极难对付的不死丧尸，竟然被人轻易对付，这手段着实让张萌等人目瞪口呆。

　　“还不快过来！”

　　听到对方的话，发呆的三人这才反应过来，拿好身旁的装备，就朝着暗河跑去。一路上，不断有丧尸被火光给定住。直至，再也看不到有丧尸追过来，三人才在暗河边停下来喘口气。

　　“哎，我说这是谁在帮我们啊？看刚才控制丧尸的手法，似乎跟赖子有点像，只不过比赖子的枣核钉还要厉害一点。”胖子问张萌。

　　张萌摇摇头。

　　Lady娜却想了想说道：“这声音很沙哑，像是个老者。”

　　“老者？”

　　张萌再联想起胖子提到的枣核钉，突然想到了一个人，不过还没等他开口说话，周围便响起了一声声怪笑：“桀桀……”

　　身边突然出现这么一个古怪的笑声，胖子当即被吓得跳了起来，连忙朝周围看了看，却不见任何踪迹，最后破口大骂道：“我说，什么玩意，出来！别跟胖爷我这耍心眼子，快滚出来。”

　　“你骂谁呢？小胖子。”黑暗中的声音再次响起。

　　没等胖子找到对方的具体位置，就感觉有一个矮小的身影抱住了自己的双腿：“张缺德……张缺德……我脚上……我脚上……”

　　与此同时，张萌跟Lady娜也发现，就在胖子的脚下，正有一个矮小的孩子刨开沙子，缓缓的往外跑。漆黑的夜里，古怪的笑声，又出现了这么一个小孩，张萌跟Lady娜就算胆子再大也被吓得魂飞魄散，不过两个人还是以最快的速度恢复冷静，彼此掏出武器对准那个从沙子里突然冒出的小孩。

　　“放开胖子！”

　　“你们就是这么对待救命恩人的吗？亏我甩出了二十枚火核钉。”那小孩见Lady娜竟然拿枪指着自己，当即手一松，不再戏弄胖子，而是转回头看着张萌跟Lady娜。

　　四目相视，张萌这才看清楚面前这个小孩的模样，看对方的五官和白发，显然不是小孩，应该生来就是侏儒。

　　张萌当即拦住Lady娜的枪，提醒道：“别冲动，自己人。”

　　“自己人？”Lady娜有些纳闷。

　　胖子被戏耍了一番，早就不乐意了，见张萌还护着这家伙，当即从地上爬起来，就准备破口大骂，可是他一看清楚面前这个小孩后，张着的嘴巴就停在了那里。“呃……原来是你！”

　　“没错，就是我。”

　　“你师父呢？”张萌惊喜交加，连忙追问道。

　　还没等那白头发侏儒说话，就听见黑暗中再次传来沙哑的声音：“咳咳……我在这。”

　　张萌、胖子、Lady娜全都朝着发出声音的位置望去，只见远处缓缓走出来两个人，其中一个老头满脸刀疤，带着黑色牛仔帽，另一个中年人嬉皮笑脸，扎着围巾。

　　正是血月亮出现的时候，神秘失踪的赖子师傅，盗墓界四大传说中人物之一的阎王东！还有向导哈提。

　　“我去，老东西竟然没死。”

　　胖子话音刚落，就觉得脚下又是一软，竟然被阎王东那个白发徒弟生生给绊倒在地。疼的胖子“哎呦、哎呦”的直叫唤。

　　“老前辈。”张萌跟Lady娜连忙上前恭敬行礼。

　　别说阎王东是赖子师父这个身份，就单凭他在盗墓界的资历，哪怕是张家四兄弟见了也要行礼。更何况，阎王东刚刚还救了大家一命。

　　“嗯。”阎王东微微点了点头。

　　“老前辈不是失踪了吗？怎么会在这里。”看着眼前再次出现的阎王东师徒跟向导哈提，张萌突然意识到阎王东此行的目的绝不是简简单单的为了赖子！

　　盗墓界四大传说中人物，阎王东，老刘头，断头李，王大仙无一不是声名显赫之辈，老刘头死在了南疆；断头李在天空之城中了蛇蛊，变成了活死人；王大仙在精绝古城被叶八所杀，临死之际斩杀了叶家的天罡级别高手花和尚鲁智深；唯独阎王东自始至终都没有露过面。

　　但偏偏，他是赖子的师傅，而且跟其他三位高人齐名，如果说阎王东不知道长生线索，打死张萌，张萌都不相信。

　　更何况，失踪的阎王东为何会出现在罗布泊的入口？

　　难道他早在小宛遗址就知道了这里的坐标？不止坐标，他还知道日月合璧，就是罗布泊之门开启的征兆？

　　面前这个老头实在是太可怕了！


第1251章 沙民

　　“我说老前辈，你不会早就知道罗布泊的真正入口了吧？”不止张萌在看到阎王东的时候露出了惊讶之情，就连胖子也毫不掩饰的开口说道：“上次失踪，就是为了来这里等日月合璧的日子。”

　　“桀桀……要不然你以为我凭什么能当赖子的师父？”阎王东笑道。

　　“你怎么能这样！”胖子刚从地上爬起来，就被阎王东突然睁开的玻璃眼吓了一跳，差点没又摔了一跤：“我说您老人说话归说话，能不能别用那眼珠子吓人。”

　　“哼！小胖子，你说什么？”

　　见阎王东生气，站在胖子身旁的白发侏儒当即踹了胖子一脚。

　　“哎呦！哎呦！”这次胖子学老实了，没敢多嘴，起身后，直接走到了张萌跟Lady娜的身旁。然后才嘟囔道：“惹不起你们师徒俩，我躲还不成吗？”

　　“老前辈既然已经知道血月亮出现之际，就是罗布泊的大门打开之时，为何不早告诉我们呢？反倒是让我们……”张萌问道。

　　“我什么时候说过要帮你了？”阎王东双手一背。

　　“呃……”面对眼前耍赖的阎王东，张萌一时语塞，竟然不知道该如何回答这个脾气倔强，狡猾异常的老人。

　　“我记得我当时说的很清楚，是为了赖子才来的，至于你的事，我自然不会管。”阎王东说道。

　　“那您老也不至于用血月亮的恐怖传说，来吓唬我们吧？”张萌苦笑一声。

　　“呵呵，开个玩笑而已，事实上不也出现沙尘暴了吗？”阎王东说道。

　　“切，那根本就不是沙尘暴！而是罗布泊的特殊气候。”胖子说道：“还有那些白狼群等等，都是守护这片沙漠的东西。所以日月合璧之时，它们才会全部出现。”

　　“嘿嘿，没想到你个小胖子竟然全都想明白了。没错，血月当空，沙暴横生就是罗布泊大门开启之时，狼群、赤眼凶鼠、螟蛾不过全都是守护罗布泊的畜生。”阎王东解释道。

　　“原来如此。”听完阎王东的解释，张萌、胖子、Lady娜这才恍然大悟。闹了半天，大家遇到的怪物全都是来守护罗布泊的。

　　见张萌脸色难看，阎王东又笑了笑，说道：“嘿嘿……不过你们大可放心，老夫对你们并没有恶意。”

　　“这个我们知道。”张萌恭敬的点点头：“如果老前辈袖手旁观的话，刚才我们就被那些变成丧尸的专家组成员给杀死了。”

　　“你们到现在还觉得那东西是自己人？”阎王东语气一变，略微有些嘲讽地说道。

　　“难道不是？”张萌不解的看着阎王东。

　　“你自己再好好想想吧。”阎王东说道。

　　“难道跟……”

　　胖子见张萌吞吞吐吐，似乎并不愿意说出关于长生的秘密，便把话直接挑明道：“靠！这老……前辈既然知道这么多，肯定也知道长生之谜，我们还有什么好隐瞒的？如果我没猜错的话，他知道的可能比我们还多。”

　　“嘿嘿，你个小胖子倒是让老夫刮目相看。”阎王东奸笑两声，点点头道：“说的没错，提醒你们一句，那些专家组之所以会变成那样，跟之前在这里出现过的东西有关。”

　　“之前在这里出现过的东西有关？”张萌回忆了一下刚才的打斗：“它们每一次死亡后，愈合速度都比之前要快，而且速度和力量就像是进化一样，越来越强，根本就没有任何破绽。除了精绝古城的长生试验失败品，我们还从没有见到过这样的。”

　　“想想建国以后的事，别老盯着你们遇到的那几个破东西不放。”阎王东露出了一丝诡异的笑容。

　　“建国以后？”

　　“难道是沙民！”经过阎王东这么一提醒，张萌仿佛一瞬间全都明白了：“但专家组怎么会跟沙民有联系。”

　　听到沙民两个字，胖子也是一惊，大叫道：“原来我们碰到的这些丧尸一样的东西，就是传说中的沙民？不对，不对。不是说沙民是一些被罗布泊里的病毒所感染的国民党残余部队吗？那这帮专家组怎么会变成沙民。”

　　大家都看过Lady娜先前发的资料，也知道一些关于沙民的传说。沙民的来源，一般有三、四种猜测，第一就是国民党盘踞在西北的马步芳残部，这支部队逃入沙漠后，就再也没有了消息，然后罗布泊就出现了一种类似丧尸，速度和攻击力却比丧尸还要厉害的人形怪物，科学家将其命名为：沙民，猜测可能是马步芳的部队在沙漠中被某种病毒感染，或者被什么东西咬了，结果全部变成了这种得了狂犬病一样的怪物，见人就咬；其二就是德国二战时期派遣到西藏的考察人员，当时德国的希特勒也曾打过罗布泊的主意，他认为罗布泊是外星人的基地，如果得到什么收获的话，或许可以研究出更厉害的武器，扭转二战战局，不过这批德国考察人员同样消失了。第三种猜测就是这些沙民，很可能也是某个长生实验的失败品。

　　“最早出现在罗布泊附近的沙民，究竟是不是国民党的残余部队，我也不清楚。但我唯一能肯定的是，绝对不是感染了某种病毒那么简单。”Lady娜说道：“我仔细研究过上级下发的这些资料，发现每每说道关键部分，都有篡改的痕迹，看来他们也不想让我们知道太多。”

　　“怎么回事？你说详细点。”张萌问道。

　　“好。”Lady娜想了一下说道：“其实沙民最早的出现，是在本世纪六十年代，新疆当时连续发掘出不少古城遗址，当时便有人铤而走险远赴新疆挖掘古墓，盗取财宝，然而这些人的下场却是死的死，疯的疯，只有一个姓罗的年轻人逃了回来。他回村之后，就把自己在沙漠里遭遇到的一切告诉了村民，据说那批盗墓贼在进入古墓后，起初还好好的，但很快就不对了，他们就像是吃了兴奋剂一样，欢呼雀跃，最后互相撕咬，当时这个年轻人是在外面放哨的，这才幸免于难。只不过这件事当时政府并不知情。”

　　“后来事态扩大，这些被感染的人类，像疯子一样攻击巡逻在沙漠的哨兵。当地军队被迫开始镇压，但却没有成功，反而让怪物的数量越来越多。据说，这群沙民的战斗力极其顽强，一个佝偻的老人沙民，都可以轻而易举的击杀全副武装的战士，单靠双手就能撕开人的胸腔，而且在黑夜里不需要灯光，就能像野兽一样发起袭击。眼看牺牲的战士越来越多，围剿部队只能徐徐后撤，但负责殿后的那个团，为了给大部队争取时间，最终全军覆没，集体追赠给烈士，该部队番号也彻底消失……”

　　“上面不得已，就将罗布泊作为了原子弹的靶场，其实就是为了消灭这群恐怖的沙民。”Lady娜叹了口气说道。

　　Lady娜还没说完，阎王东就冷笑起来：“桀桀，丫头，恐怕你没说实话吧！”


第1252章 大耳朵计划

　　“上面不得已，就将罗布泊作为了原子弹的靶场，其实就是为了消灭这群恐怖的沙民。”Lady娜叹了口气说道。

　　Lady娜还没说完，阎王东就冷笑起来：“桀桀，丫头，恐怕你没说实话吧！”

　　“没说实话？”听阎王东这么一说，胖子不满的看了眼Lady娜，然后回头看了看阎王东，奉承地问道：“那个老……不对，师父，师父，大奶娜还有什么实话没吐出来？”

　　“谁是你师父！”阎王东白了胖子一眼。

　　胖子虽然看不惯阎王东的玻璃花眼，不过为了知道这里的秘密，还是强忍着拍对方的马屁道：“当然是您老人家了，您看啊！您是赖子他师父，我又是赖子最铁的哥们儿，赖子不在，当然由我来孝敬您老人家不是。”

　　“你个马屁精。”阎王东笑道。

　　“嘿嘿。”胖子只是点头。

　　“想听故事？”阎王东瞥了胖子一眼。

　　“想。”

　　“那我就说点。”

　　见阎王东一副了然于胸的姿态，不明所以的Lady娜也开始疑惑的看着对方。

　　“且不说你的上级，当时知不知道这沙民到底是什么东西？咱就单说沙民为什么会突然出现。”阎王东说道。

　　“为什么？”胖子一副好奇宝宝的模样。

　　“你个小胖子，刚才还夸你聪明。”阎王东狠狠敲了胖子一下，然后缓缓说道：“当然是有人从这里拿了不该拿的东西，作为这里的守护者，它们怎么会让人轻易的从这里带走东西？”

　　“守护者，沙民？”胖子一愣。

　　“没错，沙民和狼群、赤眼凶鼠都是守护者，拿这里的东西，自然会触动它们。”阎王东又继续冷笑道：“至于是什么东西，我就不说了，你们三个自己用脑袋想一想吧。”

　　“难道是长生？”胖子惊呼道。

　　“怎么可能，如果上面当年真的得到了长生手段，那还派我们来干嘛？”张萌自言自语道。

　　“莫非是其他人拿了这里的东西？”张萌突然惊呼道。

　　“喂，喂，张缺德，张缺德！”见张萌突然愣在原地，胖子连忙冲张萌喊了几嗓子，还没等他把张萌喊醒，就发现一旁的Lady娜竟然也大张着嘴巴，一脸震惊的呆在原地。

　　“我槽，你们俩这是怎么了？”胖子急了。

　　“桀桀……”见两人全都明白过来，阎王东又再次怪笑道：“没错，结合历史时间，你们就会明白这一切的原因了，什么有人铤而走险盗墓，什么国民党残部，什么病毒感染，通通都是扯淡。不过，二战期间希特勒派出了一批人来这里考察是没错的。”

　　见众人说着自己听不懂的话，胖子恼怒地说道：“什么跟什么呀！你们能不能别打哑谜，直接说清楚，怎么回事行不行？”

　　“他们从这里拿走了那个毁灭性武器。”阎王东叹了口气道。

　　“难道是原子弹？”

　　“你个小胖子自己动脑好好想一想。”阎王东敲打道：“当年我们国家跟苏联反目成仇，国家危在旦夕，但是我们偏偏在美苏两个超级大国的威胁下，仅仅用了四年的时间就完成了美苏都做不到的原子实验，彻底消除了他们的核威胁，整个民族这才挺起了腰杆。”

　　“我去！”听完阎王东的敲打，胖子整个人差点都呆掉了，缓了好一会儿才说话：“闹了半天，当年的核试验根本就不是那帮科学家辛辛苦苦弄出来的，而是我们从罗布泊找到的？”

　　“话是不能这么说，或许真的是从这里找到了毁灭性武器的蓝本，但后续的研究，发射，还离不开那一批科学家。”Lady娜说道。

　　张萌也点点头：“这么说来，沙民的突然出现也好解释了。”

　　“所以后来的核试验，一方面是震慑周边国家，一面其实是用来对付这些沙民的？”张萌问道。

　　“没错。”阎王东继续说到：“其实一号首长也不少，虽然我们华夏在复兴初期并不清楚罗布泊的秘密，但经过跟苏联老大哥的合作，渐渐就发现了隐藏在罗布泊的秘密，首长唯恐将老祖宗的秘密泄露给苏联，便断绝了跟苏联的合作。只可惜后来十年动乱，国家乱成一锅粥，此事就彻底搁置了。”

　　“妈妈的！闹了半天，这罗布泊里面竟然还有这么厉害的东西。”胖子叫道。

　　“嘿嘿……这算什么。”阎王东不屑的撇了撇嘴说道：“你们听说过美国的大耳朵计划，还有俄罗斯的望远镜计划没有？”

　　“知道，知道。”胖子连连点头道：“听说都是关于考察罗布泊的。”

　　“没错，都是关于罗布泊的。”阎王东笑道。

　　“靠！这下胖爷我算是明白，为什么博古特公司要千方百计的插手这件事了。敢情儿他们一直在觊觎着我们老祖宗留下来的秘密。”

　　“不止从博古特公司。从二战开始，强盛的西方国家就从没有放弃过打听罗布泊的秘密。”张萌说道：“从日本到德国，从苏联到美国，他们任何一个强大的国家都想得到隐藏在罗布泊下面的秘密。”

　　“没错！”阎王东继续笑道：“不过至于罗布泊里面到底有什么，就只有等大家进去了才知道。”

　　“切，不用进去，现在也清楚了。”胖子附和道：“肯定就是长生手段和一些超越现代科技的文明。”

　　“嘿嘿……如果你这么想，就太小瞧隐藏在这里的秘密了。”阎王东冷笑道：“如果只是一些高科技东西，值得这么多人前赴后继的来到这里吗？当然，长生除外。”

　　“这么多人，前赴后继？”听到阎王东说起这两个词汇，张萌格外的一颤。

　　“您老是说这里头还有秘密？”胖子难以置信的回头瞧了瞧Lady娜。

　　却见Lady娜摇摇头，说道：“我只知道，上面让我不计任何代价拿到长生线索，并不清楚还有什么其它的目的。”

　　话到这里，张萌也不再纠缠这未解的秘密了，而是看着阎王东问道：“老前辈，那这些专家组是怎么集体变成沙民，然后攻击我们的呢？”


第1253章 血书

　　“这个我不太清楚，不过依我看，在这些专家在变成沙民之前，就有人已经接触过他们了。”阎王东眯着眼睛，像是在故意提醒：“还有，被沙民咬到是会传染的，所以在一些传说中，才会记载这些东西就像得了狂犬病一般。”

　　“没错，肯定有人事先接触过他们。”Lady娜沉思道：“否则，他们用来防身的枪怎么会消失不见。”

　　“那会是谁？”张萌猛然想起牛教授：“难道是牛教授？”

　　“怎么可能！”胖子反驳道：“如果说专家组是被传染的，我倒更愿意相信是牛教授搞的鬼。要说他事先把枪弄走，打死我都不信。这显然不符合敌我形势。”

　　“那是我们的人？”想到是自己人事先已经拿走了专家组身上的武器，张萌才总算是松了一口气。

　　既然是自己人，不论是谁，最起码大家都已经知道这些沙民的厉害之处。

　　缓了一会儿后，张萌问向阎王东：“老前辈，我们还要顺着这条路继续问往里走，您要跟我们一起走吗？”

　　“也好。”阎王东点点头。

　　“嗨，您老不是为了找赖子吗？怎么会陪我们送死。”胖子嘲弄道。

　　“呵呵，小胖子，别得意，要是没有我老人家出手，恐怕你们都找不到接下来的路。”阎王东说完，冲后面招了招手。

　　站在后面，从始至终都没有怎么开口的向导哈提见状，躬着身子，一脸谄媚的走了过来，说道：“老爷子，有什么需要效劳的？”

　　“别跟我来那一套。”阎王东厌恶的掸了掸自己的牛仔帽：“前面领路。”

　　“是，是。”哈提连忙点头。

　　“我说，他知道路吗？”胖子有些怀疑。

　　大家原本以为这狡猾的向导哈提多少应该有些本事，却没有想到第一次进罗布泊就被阎王东给抓住了，这不由得多少让大家对他有些轻视。

　　见张萌三人轻视向导哈提，阎王东笑道：“你们三个懂什么，这家伙比狐狸还狡猾，一个不留神就会溜走。也只有老夫我在，他才不敢耍滑。”

　　“那是，那是。”胖子表面上这么说，暗地里却嘀咕道：“真能吹牛逼。”

　　“哼！”似乎听到了胖子的绯议，阎王东冷哼一声，不过并未说什么。

　　几个人就在向导哈提的引路下，继续往前走。出乎大家意料的是，哈提对这条暗河附近的道路都很熟悉，没走几步就把大家带到了一座木板浮桥旁。因为年久失修，加之暗河水汽弥漫，整个河道上面的木板差不多都已经腐烂，只是还没有彻底化成灰烬。

　　见胖子要上去，阎王东笑骂道：“我说小胖子，你想死不成？”

　　“啥意思？”胖子不解的回头看着阎王东：“你让这向导带我们来这，不就是想让我们过河吗？怎么现在不让胖爷我走了。”

　　“当然要渡河，但谁说要上桥了？”阎王东说道：“别说老夫没提醒你，这浮桥上有些东西可碰不得。”

　　“碰不得？”一听这话，胖子连忙把手缩了回来，然后拿着手电筒四处乱照，照了好一会儿，发现面前的除了铁索就是腐烂的木板，根本就没有其它的东西。不由得开始怀疑阎王东来。

　　张萌也问道：“老前辈，既然不能上桥，那我们怎么过河？”

　　“别急。”阎王东说完之后，用手指了指浮桥旁的两根石墩：“你们先看看这个再说。”

　　“嗯？”

　　听阎王东这么一说，大家将目光全都聚集到浮桥前的两个石墩上，这才发现浮桥前的一个石墩上赫然留有一行还没有来得及写完的血书。

　　“前辈，这是……”张萌抬头看向阎王东。

　　不过阎王东头都没回一下：“自己看。”

　　见阎王东不说，三人也没敢继续问，用手电筒照亮石墩，然后仔细观察了起来。这石墩上的血书一看就是连起来写的，字迹非常潦草，但因为是简体字的缘故，大家还是可以辨认出来。只不过上面留下的这段话并没有写完。

　　看了一会儿之后，三人一头雾水的望着阎王东。

　　没等三人开口，阎王东就说道：“我知道你们想问什么，不过你们先别开口。我来问问你们，这上面的血书是谁留下的？”

　　“谎言，全都是骗局，我要活着揭穿他们，我要向上级汇报……不，不……”张萌小声念叨着那行血书，然后说道：“看字体跟书写方式，无疑是建国后的大陆人留下的。上级，指的很明显是华夏政府。”

　　“没错，这口气跟大奶娜、欧阳都是一个样的。”胖子刚附和完，就又被Lady娜狠狠瞪了一眼。

　　张萌接着问道：“老前辈是何时发现这血书的？”

　　“我想确认一下，这血书的大概年代。”张萌补充道：“下面就是沙漠暗河，这里常年有湿气，所以即便是年代久远的血书也不会因为时间的流逝而干涸。”

　　“不过这血书没有腥味，肯定不是我们这次进来的人留下的。”Lady娜补充道。

　　见张萌跟Lady娜全都看着自己，阎王东想了想，才吐出两个字：“十几年前跟张绍鸿来的时候，我就见到了。”

　　“什么！”听完阎王东的回答，张萌整个人都呆在了原地，缓了好长时间，才结结巴巴地问道：“老前辈也参与了当年的罗布泊之旅？”

　　“这个你不用多问。”虽然已经透漏了自己十多年前来过罗布泊，但阎王东显然不想多提。而是语气变得十分严肃地说道：“我上次来时，这些血书就已经存在，不过当时出了意外，所以没来得及研究。现在凭这些线索，你们三个能看出些什么？”

　　“意外？”张萌疑惑的看了眼阎王东，见阎王东闭着眼，显然是不想让大家看出什么来。只好跟身旁的Lady娜对视了一眼。然后才开口说道：“我想我们已经见过写血书的人了。”

　　“已经见过了？怎么可……”听到张萌的话，阎王东的眼睛陡然间睁开：“是谁？”


第1254章 巨龟渡河

　　“应该是彭加木。”张萌说道。

　　“他？”阎王东眉头一皱。

　　“前辈知道？”

　　见张萌死死的盯着自己，阎王东一笑：“不要妄想试探老夫，你继续说。”

　　“虽然无法从笔迹上进行判断，但从时间上来看，很有可能就是八十年代失踪的彭加木院长。”张萌将自己跟Lady娜知道的和盘托出：“而且我们在来时的路上，找到了一具骸骨，确定就是彭加木的。”

　　“确定？”阎王东问道。

　　张萌有些犹豫：“暂时还不能彻底确定，因为当时突然遭到了怪物的袭击，导致专家组的化验还没有完成。”

　　“你们根据什么猜测，那具骸骨就是彭加木？”阎王东问道。

　　“一块上海手表，他失踪的时候戴的就是这块手表。”张萌顿了下说道：“还有，我们怀疑彭院长当时并没有死掉，而是事后被某种怪物追杀致死，他的颅骨是乌黑色的，肯定是中了剧毒。”

　　“嗯。”听完张萌的分析，阎王东背着手说道：“那对血书里的内容，你们有什么想法？”

　　“这个……”张萌回头看了眼Lady娜，然后才继续道：“我们通过一些特殊的渠道得知，当年之所以不惜一切代价的寻找彭加木，似乎并非为了搜救。”

　　“不是搜索？那是……”阎王东说到这里，自己也仿佛想明白了。

　　张萌见阎王东已经明白，便没有继续说。

　　一旁的胖子趁机见缝插针的惊呼道：“不对呀！我说老前辈，你当年既然来过这里，怎么还不知道自己是来抓彭加木的？就算当时张家被蒙在鼓里，张绍鸿也很快察觉，您这么老而弥坚的前辈能不知道？”

　　听完胖子的话，张萌跟Lady娜全都不由自主的点了点头。

　　他们跟胖子一样，同样对阎王东当年来罗布泊的事情感到疑问。第一，阎王东既然能够在专家组、博古特公司之前找到这里，还能找到暗河中的浮桥，再加上对这些沙民如此熟悉，自然是曾经来过罗布泊的。但偏偏他对当年的罗布泊之旅所知不多，这不由得更令人怀疑阎王东的目的。

　　“好了，先不说了。”阎王东突然打断话题，对自己的白发侏儒徒弟挥挥手：“我们现在渡河。”

　　“切，吞吞吐吐的真没劲。”胖子吐了吐舌头，不满地说道。

　　张萌知道阎王东这个样子是肯定不会说的，除非再遇到难题，阎王东才会说出来。现在问也是白问，反而还容易一拍两散。毕竟阎王东曾经来过这里，对这里的一切危险肯定了如指掌。

　　“那前辈我们怎么过河？”

　　张萌话还没说完，就听身旁的暗河突然一响，随之整个河面就像是地震了一样，竟然剧烈波动起来。周围的河水不断的向外拍打着，溅了众人一身。等所有的浪花褪去后，大家才看到一块直径足有六七米长的‘黑色小岛’出现在暗河之上。

　　“我擦，这是什么玩意？”胖子先是一惊，随即两只小眼睛放光的朝那上面看了过去。

　　见暗河之中突然浮现出一个圆锥形的黑壳子，张萌吃惊地说道：“这不会是一只龟吧？”

　　“没错。”阎王东笑道：“这确实就是一只乌龟。”

　　“奶奶的，这世上竟然还有这么大的乌龟？这少说也有一个客厅那么大吧？刚才你徒弟的口哨就是打给它的？”胖子惊讶道。

　　“胖子兄弟，乌龟几乎是没有听力的，它刚才应该是靠震动跟感知才浮出水面。”向导哈提似乎很害怕那白发侏儒，趁机向胖子那边躲了躲，说道：“刚才他的口哨可是有学问的，估计也只有这老龟感觉到了。我们这些人，啧啧……照电视上的来说，这家伙的内功深不可测。”

　　“我去，有你说的这么邪乎吗？”胖子后怕的抓了抓头发。

　　“就这么踩去吗？”张萌问道。

　　“嗯。”阎王东点完头，就率先走上了那个漆黑的龟壳。

　　见阎王东已经走了上去，张萌、Lady娜、胖子，连带着哈提跟那个白发侏儒，一行众人也全都坐了上去。

　　刚一坐上，胖子就笑嘻嘻地说道：“唉，我跟你们说，胖爷我这辈子除了在《西游记》里看过这么大的龟王，这辈子还真没看过这么大的乌龟。就更别提坐上来了！奶奶的，这家伙！竟然都快赶上一辆解放牌大卡车了。长江、黄河里的乌龟大不大？都没有这么邪乎的。”

　　“嗯。”Lady娜也说道：“确实很大，具目前所知最大的乌龟也不过是生活在太平洋上的象龟，体型恐怕也没这么大。”

　　“唉，我说这老龟不会成精了吧？”说完，胖子用伞兵刀在龟壳上划了一下子。

　　却没有想到屁股下面的乌龟突然一动，身子潜入暗河，周围的河水迎面就弥漫了过来。

　　几个人猝不及防，或多或少都沾到了一些河水。

　　气得阎王东狠狠敲了下胖子脑袋：“小胖子，你最好老实点，少连累我们跟你一起遭罪。”

　　胖子也没想到屁股下面的乌龟就像是通人话一样，竟然给自己使了个阴招，一脸无语的看着大家。但众人却都没有理会胖子。只有那个乌龟似乎像是听到了胖子心中的牢骚，竟然探出烟囱一般大小，满是皱纹的脑袋朝胖子看了看，然后才开始在暗河里前行。

　　没人理会胖子心中的绯议。大家的目光全都聚焦在了这暗河之上，借着手电筒的余光，大家这才看清楚整条暗河。这并不是普通的一条地下暗河，也根本就不像是沙漠中的小河，虽然比不上长江、黄河的大气，但河面的宽度随着前行却越来越大，几乎能够让几十条渔船并排行驶了，这样的话，这只巨大的乌龟在这条暗河中生存也就没那么怪异了。

　　在老龟划水的过程中，大家看到河水下堆积着不少古董，从造型上，不难看出这条暗河下埋藏了很多个历史朝代的文物。


第1255章 引力原理

　　在这条暗河中穿越，张萌等人才算是彻底明白了什么叫做惊奇，不止这条暗河如蓝宝石般深邃，河底堆积的古董更是包括了好几个朝代。虽然张萌这些人也去过海底墓，但那座墓是修在了深海之下，跟沙漠里的暗河是不同的。

　　“唉，我说老前辈，这乌龟你是怎么找到的？”这一路上，胖子没少偷偷摸乌龟，那乌龟还挺奇怪，别人偏偏不理，只要胖子说话，那乌龟就会探出脑袋，一对小眼睛瞪着胖子。

　　“它怎么会听你的话？”胖子问道。

　　“小胖子，你什么意思？”

　　见阎王东一脸严肃，胖子连忙开口解释道：“不是，不是。我这不就是看这东西太神奇了吗？想着……”

　　“他是想着要是能带回来一只，就能发大财了！”张萌笑道。

　　“胖爷我是那样的人吗？”胖子先是一副义正词严的模样回应张萌，转回身又悄悄压低声音，凑到阎王东面前，试探道：“老前辈，要是这趟差事办完了，您能不能把这大乌龟借我用用。”

　　“干嘛？”阎王东问道。

　　“胖子，你又想打什么主意？”张萌哭笑不得。

　　“什么叫又。”胖子连连撇嘴，缓了一会儿后，笑道：“我这不是觉得这乌龟体型够大吗？到时候要是能帮我运回去几件大宝贝，那不就发了嘛……”说着，胖子就喜不自胜的露出了马脚。

　　见胖子竟然打得是这个主意，一旁的张萌、Lady娜都笑着摇了摇头。暗道，这胖子是永远改不了这贪财的毛病，什么事都能联想到发财，就凭这副敛财的劲儿，也真是独一份了。

　　“呵呵。”听到这里，阎王东阴阳怪气的笑道：“放心，前面有比它还大的家伙，就看你能不能降服它们为你自己所用了。”

　　“前面还有？”张萌跟Lady娜本来就当笑话听的，却没想到阎王东转眼却说前面还有比座下乌龟还大的家伙，这不由得让张萌跟Lady娜同时一惊，两人担心的问道。

　　“嗯。”阎王东收起笑容，面色微微阴沉的点点头。

　　见阎王东这个样子，张萌、Lady娜也知道前面的东西不好对付，便问道：“多吗？”

　　“很多。”

　　“能不能躲过去？”张萌眉头一皱。

　　“恐怕很难。”说到一半，阎王东突然转回头看着张萌跟Lady娜道：“而且，我们非但不能躲过去，还要过去看一看。”

　　“什么，明知有危险，还要过去？”听完阎王东的话，胖子大惊失色的看着阎王东。

　　“非去不可。”阎王东答道。

　　“这……”

　　“而且还是别无它路。”阎王东神色坚定的看着张萌、Lady娜、胖子，说道：“你们知道我们现在走的是什么河道？”

　　“什么河道？”张萌问道。

　　“当地人称之为亡灵河道，就是罗布泊潜入地下时的暗河。”阎王东说道。

　　“什么，那不就是第二个罗布泊吗？”张萌闻言一惊，旋即像是想起了什么，连忙看了看手表。

　　没等张萌看完，就听阎王东说道：“没有用的，手表在这里早就受到了干扰，不信，你们可以看看手表的指针是不是在胡乱的跳转。”

　　“没错，没错，真的是在乱转。”

　　“我的停了。”

　　“我这也……”见胖子跟Lady娜手上的手表果然出现了跟阎王东说的问题，张萌深吸一口气，惊叹道：“不知大家有没有注意，自从发生日月合璧后，这里一直都像是黑夜一样。”

　　听到张萌这话，胖子跟Lady娜连连点头，尤其Lady娜面色凝重地说道：“如果我的身体感知没有错误的话，现在应该已经过去十二个小时了。但太阳为什么还没出来……这就麻烦了。”

　　“没什么麻烦的。”阎王东说道：“不知道你们之前有没有在沙漠里看到过海市蜃楼？”

　　“废话，沙漠里出现海市蜃楼不是很正常的事情吗？”胖子不解地问道：“更何况还是塔克拉玛干这样的大沙漠。”说到一半，胖子似乎警觉到了什么，连忙止住话题，看着阎王东说道：“你是说，海市蜃楼跟这里的现象有关？”

　　“对了，我们第二次进罗布泊的时候，路过太阳墓，还真看到过海市蜃楼，难道海市蜃楼就是日月合璧的前兆？”胖子一拍大腿。

　　“没错，正是这个原因。”见张萌跟Lady娜似乎还有话要说，阎王东先示意两人不要说话，“你们也许会觉得日月合璧这种事情是扯淡，但你们有没有想过日月合璧，也就是人们常说的日全食月全食，其实就是太阳，月球，地球之间的距离发生了变化。”

　　“因为距离发生了变化，所以改变了地球上某个地方的引力，恰好这个地方就是罗布泊！”张萌问道。

　　“对。”阎王东点点头，继续说道：“因为罗布泊的引力发生变化，才导致被流沙埋葬的罗布泊在日月合璧时重见天日。那为什么没人发现它呢？这就跟海市蜃楼有一定的关系。大家以往知道的海市蜃楼，都是水蒸汽经过折射而成的。但引力转换后的罗布泊会引起沙尘暴，流沙移动会让埋葬在地下的罗布泊重见天日，罗布泊终究是湖泊，常年隐藏在地下的水汽会借此时机蒸腾，进而形成海市蜃楼的景象，将大家全都迷惑在真正的罗布泊外面。”

　　“原来是这样！”

　　听完阎王东的解释，大家之前还不明白的问题如今也已经全都揭晓。

　　“至于为什么没有太阳，一方面是太阳被水蒸汽遮挡住了，一方面是咱们确实已经进入了罗布泊的地下暗河。”阎王东说道。

　　毕竟已经见过不少古墓奇观，所以众人对此还是能理解的。只不过他们还不太清楚，这样的地下暗河跟其它河道有什么不同。

　　“等大家到了暗河深处，就会懂了。”阎王东想了想，又补充说道：“而且你们说的没错，这罗布泊确实有两个湖底，现在咱们进入的正是其中一个有暗河的湖底。要想进入另一个湖底，咱们还需要闯几道关卡。”

　　“关卡，什么关卡？”张萌问道。

　　“难道还要跟魂斗罗一样，玩一把闯关游戏？”胖子开玩笑道。

　　“虽然不是，但也差不多吧。”阎王东说道：“到了那里，你们自然就会知道了。不过咱们能不能过得去，还得先想办法解决掉它的同伴。”

　　说完，阎王东指了指自己屁股下的大乌龟。


第1256章 下暗河

　　“同伴？难道老前辈上一次来罗布泊，就见到这群大乌龟了。”张萌问道。

　　“没错。”阎王东点点头，继续说道：“只不过，当时逃的太匆忙，没有来得及去细看。”

　　“细看什么？”张萌问道。

　　说到这里，阎王东又闭上了嘴巴，只是沉默的望着越来越暗的河面。

　　见阎王东又装聋作哑了，张萌只能无奈的摇摇头。

　　大家已经习惯了阎王东话说到一半就不说的性格，只好任凭阎王东做主，也就不再继续往下问了。六个人就这样坐在乌龟壳上飘荡在暗河，随着河道的推进，周围也越来越暗，甚至到最后已经看不到一丝光亮。如果不是还有手电筒，大家都以为划入了无尽深渊一般。不过虽然看到的有限，但众人还是能够从大乌龟的游动中感觉到面前的暗河越来越大。

　　这种感觉，跟钻入北海之下的日本潜艇一模一样。

　　即便是大如卡车的乌龟，此时也变成了沧海一粟。

　　大家不知道这条暗河到底有多大多深，但是还是能够感觉到，离罗布泊的湖底越来越近了。

　　就在前行的过程中，远处的暗河上慢慢出现了光亮，随着距离靠近，大家发现那光亮不仅越来越亮，数量还出奇的多。

　　“有灯？”

　　“怎么可能！”

　　“那不是灯，应该是荧光一类的东西。”见阎王东没有说话，Lady娜猜测道。

　　“这倒是有可能。”张萌微微点头。

　　就在大家的惊讶声中，大乌龟已经摆了摆尾巴，朝着那些光亮游了过去。随着逐渐靠近，几个人这才发现这光亮并非大家想象中的灯塔，而是漂浮在空中的一些东西。

　　众人刚想靠过去看看，暗河对面究竟是什么的时候，大乌龟却死活不肯游了。

　　“喂，我说老前辈，这乌龟怎么不听你话了？”胖子问道。

　　“到地方了。”阎王东拍拍坐的有些发麻的屁股，站了起来。

　　“到地方了？”一听这话，胖子连忙用手电筒朝周围照了照，发现四周全都是黑漆漆的暗河，根本没有下脚的地方，弄得他差点没哭出来：“老前辈您不会是在开玩笑吧？赶情您是把咱们带来游泳了？还有，你听下面的水流声，这水可湍急的很，我怕咱们一旦下水会遇到麻烦。”

　　“怎么，现在怕了？”阎王东说道。

　　“这不是怕不怕的问题，问题是，我们手上的潜水装备根本不够用啊！”胖子将几个背包一一打开：“来的时候，谁也没想到沙漠里会有这么大的暗河，怎么会带潜水服。”

　　“谁说我们要下水？”阎王东孤傲地说道。

　　“啊？”听阎王东这话显然是早有打算，胖子抓了抓头发问道：“不下水，难不成还要飞过去啊？”

　　“飞过去倒不至于。”阎王东朝发出光亮的地方看了眼，说道：“不过也差不多了，跟攀岩差不多，也不知道你们几个体力行不行。”

　　“攀岩？”胖子一惊，连忙朝发出光亮的方向照了照手电筒，却并没有看到任何东西：“要真是攀岩，那就简单了，我们可是上过昆仑山的人，就怕您老年纪大了吃不消。”

　　“呵呵，是吗？”阎王东不屑的摇摇头，摆摆手，就让向导哈提往暗河下面扔绳索。

　　见他这么做，众人都大惑不解：“老前辈这是做什么？咱们现在离前面发出光亮的地方少说也有一百米，现在就下绳索不太明智吧？”

　　“老前辈还是让这大乌龟再带我们往前游一段路吧！”

　　“你们想的美。”阎王东冷笑一声，就不再理会大家。

　　一旁的向导哈提连忙安抚张萌和胖子道：“两位小兄弟，两位小兄弟，使不得，可千万使不得。”

　　见向导哈提表情十分紧张，张萌跟胖子对视一眼，问道：“怎么使不得？”

　　“两位小兄弟有所不知。”哈提神秘兮兮地说道：“这只大乌龟虽然在大家眼里算是个庞然大物，但在这条暗河里却不算什么。别看现在离前方不到一百米，但这里才是暗河的中心点，而且这下面有……有……”

　　“有……有什么啊！吞吞吐吐的。”见向导哈提哆哆嗦嗦，胖子不耐烦地说道。

　　“有更恐怖的家伙！”

　　“说了半天等于白说。”胖子摊了摊手，然后朝阎王东师徒的方向走去。

　　虽然胖子对哈提的大惊小怪颇为不耐烦，但张萌和Lady娜还是加倍小心，毕竟十几年前的阎王东，不管是身手还是智慧都处于巅峰阶段，连他都是冒着九死一生从这里逃出来的，可见这地方的凶险。

　　“别难为他了，他不说，是怕触犯了这里的神灵。”阎王东拽紧绳索，然后直接从乌龟背上滑了下去。

　　“我去，这安全吗？你也不怕掉下去。”眼睁睁看着阎王东就像是过索道一样，双脚稳稳当当的滑到了河面，胖子立马叫了一声好。

　　胖子话音刚落，就听见暗河地下传来了一阵深沉的咆哮。直震的张萌等人五脏六腑一片翻腾，那模样简直就像是遭受了音波攻击一般，只不过好在这声音只是雄厚却不尖锐，否则大家的耳膜都会被这突然出现的声音给穿透。

　　可即便如此，周围的暗河也掀起了一阵涟漪。就连大家踩着的老乌龟也被吓得缩回了四肢、脑袋、尾巴，不住的晃动着硕大的龟壳。

　　“小胖子，你最好闭上你的臭嘴！否则，休怪我不客气。”阎王东刚刚站在河面上，被胖子这么一搅和，又浇了一身水，再加上之前被淋到的那一次，阎王东算是恨上了胖子的臭嘴。

　　“哦，哦。”胖子自知理亏，连忙点头哈腰。

　　经过这么一段小插曲，大家也都知道了阎王东扔出去的绳索并不是无的放矢，刚才那么大动静，他都没有掉进河下，这说明暗河上肯定还有落脚点。便在阎王东那白发侏儒徒弟的帮助下，一一滑向了阎王东立足之地。直至所有人都过来后，那白发侏儒才将绳索收紧，然后就像是在水上漂移一样，也走到了大家的立足点。

　　等大家站稳后，张萌这才发现大家踩着的地方跟刚才那个龟壳有异曲同工之妙，只不过现在脚下的龟壳显然要比之前的乌龟大，而且露出的四肢居然是红色的，除此之外最令人瞩目的是，在脚下的龟壳上竟然留有一些雕刻的很深的字迹！


第1257章 九龟驮蛟

　　“这上面有字？”刚刚站稳，张萌就看到脚下的龟壳上留有几道刀痕，虽然已经过去了很多年，但这些刀痕却并没有褪去，反而深深的烙在了龟壳上。

　　“没错。”阎王东点点头。

　　“让我看看。”见张萌发现了文字，旁边的胖子一敛先前的顽皮，俯下身子，严肃的观察了起来。

　　张萌跟Lady娜本想给胖子让个位置，却发现这上面留下的刀痕并不是古文，而是一些通俗的简体汉字。张萌不由得想到了之前看到过的血书，便冲Lady娜使了使眼色。

　　见状，Lady娜会意的单膝跪地，仔细对比了一下刀痕上的字体，头也没抬的就说道：“跟之前发现的血书应该是同一种字体。”

　　“嗯。”张萌点了点头，并没有继续说话，而是等待着胖子的鉴定。

　　仔细看了片刻，胖子才皱皱眉头，为难地说道：“娘的！这玩意不好弄啊！”

　　“什么意思？”张萌问道。

　　“这上面虽然有汉字，但好像是什么数学公式。”胖子还是头一次见到这样的线索，加上他根本没有怎么上过学，对那些看了就让人头疼的数学公式根本没有一点印象。

　　“数学公式？”这次不单张萌感到奇怪，一旁闭着眼睛，桀骜无比的阎王东也露出一丝惊讶的神色。

　　张萌刚想说胖子开什么玩笑，Lady娜就在旁边点头道：“没错，这确实是一些公式，不过不是简单的数学公式，而是磁力学公式。”

　　“我靠，彭加木不是病毒学家吗？怎么还……”胖子哑然。

　　“废话，一个国家高级院士，又发现了重水，你觉得他会对几个公式不了解吗？”张萌说道。

　　“那他也太奇怪了吧？难道是做题上了瘾？逃到这种地方还不忘在龟壳上解题。”胖子撇撇嘴说道：“这帮科学疯子，真够可以的。”

　　“解题？难道他先前发现了什么重要的东西，一路上都在抓紧时间计算破解。”张萌一怔。

　　见张萌已经想到，刚刚想明白的阎王东深吸了一口气，笑道：“看来，老夫也没白救你们。”

　　“嗯？”听阎王东这话，几个人不由自主的看向阎王东。

　　见大家全都望着自己，阎王东这次竟然没有闭口不谈，而是一反常态的解释道：“你们往前面看。”

　　顺着阎王东手指的方向，大家全部换上了狼眼手电，当狼眼手电照过去的时候，几个人这才看到，在这黑暗又深邃的地下湖泊里，竟然不止脚下这么一个大龟壳，算上脚下这个，整整九个大乌龟壳露在河面上。在这九个乌龟壳的中间处，竖着一块粗糙的石碑。

　　因为相隔太远，大家判断不出这块石碑究竟有多高。

　　而且捉摸不透，这块石碑和九个大乌龟壳有什么关联？

　　但在阎王东的提示下，张萌三人还是看到了隐藏在河面下纵横交错的铁锁。那锁链每一条都足有人腿那么粗，张萌细数了一下，整整三十六条锁链，正好是乌龟壳数量的四倍。

　　看来，河面下的这些锁链，就是为了锁死这就只特大号乌龟的。

　　“你们看出什么门道没有？”给几个人指点了一会儿后，阎王东问道。

　　张萌跟Lady娜虽然猜到面前这古怪的阵势应该是人为的，但却并没有看出有什么异常。

　　倒是胖子惊讶地问道：“娘的，这到底是谁弄得？这么大阵仗，到底想干什么？”

　　“胖子，这里头有什么说道吗？”张萌问道。

　　“当然有说道，而且还不小。”胖子深吸一口气，缓了缓，然后指着河面上的九个大乌龟壳说道：“你知道这是什么吗？这在古书里叫做：九龟驮蛟！”

　　“九龟驮蛟？”张萌大惑不解。

　　“桀桀，你个小胖子倒也算有点见识。”阎王东见胖子竟然能一口气叫出名字，不由得赞叹了一句。

　　“那是，您老也不看看我跟谁混的！”胖子大笑。

　　“是我那不成器的徒弟告诉你的？”听到胖子提起赖子，阎王东眼中闪过一丝异样的光芒，不过转瞬间又对胖子说道：“你倒是说说这九龟驮蛟有什么门道？”

　　“这里的门道，可多了去了。”见阎王东竟然问自己，胖子明知道对方不过是随口一说，但也倍儿觉得有面子，当下就冲张萌等人吹嘘道：“咱先不说这九龟驮蛟，咱就单说这龟的意义。”

　　“龟，代表不就是长寿？”张萌问道。

　　“除此之外就没有了？”胖子鄙视的看了一眼张萌。

　　“靠，你还蹬鼻子上脸了。”张萌怎么说也闯过这么多大墓了，有些东西也是知道一点的，本来想顺势让胖子自信心膨胀一下，没想到这货竟然想踩自己上位。

　　也不知道胖子到底是想在谁面前表现自己的学问。

　　“不知道就说不知道的，别说那没用的。”胖子一边埋汰着张萌，一边把手一挥：“跟你们说，这乌龟虽然代表着长寿，可你们要是这么觉得，那就大错特错了！这乌龟可是镇守四方的神兽玄武。最重要的是，这玩意跟咱们盗墓这一行也有关系。”

　　“跟盗墓还有关系？”张萌纳闷。

　　“没错，看到它，那就代表着咱们这辈子都吃喝不愁了。嘿嘿……”说着，胖子就像是回忆起什么来，竟然一个人大笑起来。

　　直到被张萌踢了一脚后，才继续说道：“听说这玄武本身是北海的一只大龟，此龟曾经被当作柱子支撑整个蓬莱仙山，因其具有灵性，历经多年的听道闻道，终于修成正果，所以帝王陵寝多有驮碑之龟，正是以此暗喻玄武。啧啧，如果胖爷我没猜错，这里头肯定有一座旷世大墓！”

　　“就这些？”见胖子还在沾沾自喜，一旁的阎王东就泼了盆冷水。

　　“啊？没了，就这些啊。”胖子说道。

　　“还真高看你了！看来你连我那不成器徒弟的皮毛都没学到。”阎王东冷哼一声后，才冷冷地说道：“你根本就不知道这玄武的真正来路！”


第1258章 玄武

　　“啊？”听完阎王东的话，胖子先是一阵错愕，随即就有些不服气：“嘲笑胖爷不知道来历，那你说给胖爷听听！”

　　阎王东摘下黑色牛仔帽，阴阳怪气的道：“仔细听着！玄武在中国历史上，最早起源于夏朝。据说夏朝的建立者鲧，以乌龟为夏朝图腾，小名就叫做玄武。当时夏朝年年发大水，鲧带领全国治理洪水，但屡屡失败，最终被大禹所杀。大禹继位后，巧妙的采用了疏通的办法，成功平息了大洪水，这就是著名的大禹治水。而夏朝的子民，涂山氏也认为他们是蛇的子孙。之后道教就把乌龟和蛇混合在一起，形成了一种特有的神兽，取名为玄武，封为北方的守护神。”

　　“小胖子你所说的，但凡是帝王墓，都有乌龟驮石碑的雕塑，这一点也没错。可是这里面的原因，你们恐怕就不知道了。”阎王东顿了一下，看着摇头不解的众人，继续说道：“听说过一句话吗？青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳。”

　　“青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳？”张萌念道。

　　“没错。”阎王东背着手说道。

　　“这……”张萌跟Lady娜同时摇头。不过听到这里，张萌跟Lady娜似乎也联想到了眼下的局势：“朱雀代表火焰，玄武代表洪水，莫非朱雀顺阳，玄武则顺阴？”

　　“孺子可教。”听到张萌的话，阎王东微微颔了一下首。

　　“这玄武在中国古代的神话传说中，虽然是蛇和乌龟杂交而成的。但玄武最初是对一种占卜的形容：古代的巫师坚信，乌龟可以爬到阴间，所以他们会把问题写在乌龟的壳上，让乌龟爬到阴间询问祖先解决的办法，再把答案带回来，以卦象告知世人。所以久而久之，帝王们就认为乌龟可以穿梭阴间，这才在自己的陵墓里雕刻乌龟驮石碑的造型，希望可以护佑自己的阴灵。”

　　“但最关键的，还是这九龟驮蛟！”阎王东眼中凶光一闪，望着河流中央的那块高耸的石碑，喃喃自语道：“如果我没看错的话，这应该是某位道家高人故意留下的机关，目的就是不让我们从这里通过。”

　　“夏朝，大禹治水，占卜，阵法。”听完阎王东的一番话，张萌的脑子简直是一团乱麻。他万万没想到，简简单单的一个乌龟竟然会有这么多说道，但偏偏又很符合当下的情况。

　　没等张萌缓过神来，一旁的Lady娜便开口说道：“既然这玄武是北方的守护神，那我们现在的位置，就是处于两个罗布泊中，北边的一个暗河？”

　　“没错。”阎王东说道。

　　“那我们要去的地方，是南边的一个暗河？”Lady娜继续问道。

　　“对。”阎王东点头。

　　“可我们怎么过去？”Lady娜苦笑。

　　“爬过去。”阎王东果断地说道。

　　“爬过去？”说到这里，Lady娜才想到阎王东之前的那番话，再次望向那九个被铁锁链拴住的巨型乌龟，低声道：“从这些乌龟壳上爬过去吗？”

　　“不。”阎王东指了指远处的那些明亮的荧光：“我们要从那里爬过去，不过到达那里之前，我们得想办法走完眼前的这段路。”

　　“这哪里有路？”看着那九只环绕着石碑的大乌龟，胖子咋舌道：“要是这暗河底下没有锁链，倒还好办，说不定还能让这些乌龟听咱们的话，把咱们给背过去。可现在这些乌龟全部被铁链困住了，我们怎么游完接下来的一百多米……”

　　“你说的没错。”阎王东面色凝重的望着中央的石碑，飞快地说道：“所以我们要想办法，让这九只乌龟移动方位，给我们拼出一条向前的路！”

　　“靠，这怎么可能？除非你能把那三十六条锁链全部拆开，再挪开中央的石碑，否则那些乌龟根本做不了大动作。”胖子说道。

　　“以前也有人跟你一样认为这是痴人说梦，完全不可能。”阎王东说完，故意瞥了眼龟壳上的磁力学公式：“但偏偏有人信了，而且还留下了一个科学解释。”

　　看到阎王东如此胸有成竹，张萌惊呼一声：“难道，是要借用磁力原理，来移动这些根本不可能移动的东西？”

　　“没错。”见张萌终于说对了，阎王东满意的笑道：“而且前面那块不是石碑，而是一块巨大的天然磁石。”

　　“那我们接下来怎么办呢？”Lady娜问道。

　　“看来彭加木之前已经找到了答案，不过因为某些意外，他并没有付诸于行动。”说完，张萌眺望了一下前方，说道：“咱们俩试试看照着这个公式能不能打破这里的磁力平衡，将石碑移动。”

　　“好。”Lady娜点头。

　　见两人已经找到破解这个阵法的线索，胖子急道：“那我干什么？”

　　“既然这里是人为制造的机关，你可以试着看看这些乌龟身上还有没有其它遗留下来的线索。”说完，张萌故意调侃道：“反正你跟这些乌龟有缘。”

　　“切，你才跟乌龟有缘呢！你们全家都跟乌龟有缘。”

　　胖子骂完之后，也没闲着，见自己暂时帮不上张萌跟Lady娜的忙，便跳到其他乌龟身上去看。别说，胖子每经过一个龟壳，那藏在水底下的乌龟脑袋就会伸出来，朝胖子登两眼。弄得胖子都开始怀疑自己是不是跟乌龟有缘了。

　　见胖子还真信了，那向导哈提忍不住提醒道：“胖兄弟，你的背包。”

　　“我的背包？我的背包怎么了。”刚说完，胖子就恍然大悟的拍了下脑袋，然后看着不断朝自己瞪眼的乌龟，骂道：“奶奶的！原来是闻到肉味了。这帮吃货。比胖爷我的鼻子还灵。”

　　胖子刚说完，就听到张萌跟Lady娜同时说道：“好了，总算找到破解的步骤了。”

　　“这么快？”胖子问道。

　　“不是我们快，是多亏了这套公式。”Lady娜说道：“我们两个不过是拾人牙慧，捡现成的。就是不知道这套公式到底能不能挪动中央的石碑。”

　　“管它能不能呢！反正咱们现在也没有其它办法。”说完，胖子回头问道：“怎么弄？”

　　“先要让这些乌龟动起来。”说完，张萌朝胖子伸了伸手。

　　见张萌要自己背包中的牛肉干，胖子就是一阵肉疼，不过事到如今也没有其它办法了，只好将自己背包里面的牛肉干一股脑的扔给了张萌。接过牛肉干，张萌就跟Lady娜分头行动，按照磁场角度的移动方向开始引诱这九只被锁住的大乌龟。

　　随着肉的气味传到了那些乌龟的鼻子里，那九只乌龟就开始跟着张萌和Lady娜移动。

　　在它们移动了几秒钟之后，众人身上的手表和指南针，再次不规则的摆动起来！


第1259章 九宫，破阵

　　“动了！动了！”

　　胖子还没来得及心疼那些牛肉干，面前平静的暗河就像是煮沸的开水一般，从下至上，不断的朝外翻涌，升腾的水汽瞬间就笼罩住整个暗河，龟背上的众人仿佛置身于云雾之中。

　　此刻的暗河虽然如同云中幻境，但在那些弥漫的水汽下面，却是凶险无比！

　　水汽下面，波涛肆意的拍打着暗河内的生物。随着下面的波涛汹涌，不断有鱼虾被拍打出暗河。这番景象丝毫不亚于北海的那一场龙吸水！

　　不过那九只乌龟在波涛中，却稳如定海神针一般，没有被撼动半分。

　　众人似乎也完全没有想到，这九只大乌龟只是在暗河里轻轻游动，就然会将整个暗河搅的天翻地覆。

　　“槽！以前听浙江一带的盗墓贼说，大江大河里都有成了精的河妖镇着，胖爷我当时还不信，今天总算见识到什么叫成精的乌龟了！”

　　随着这九只乌龟在暗河里四处游动，张萌连忙让胖子继续往下扔食物，带动那些乌龟游动。那些乌龟在食物的引诱下，又开始缓慢的移动。虽然只是轻微的移动，但围聚在石碑附近的磁场经过这么一变，顿时就被打破了平衡。

　　随着磁场平衡被打破，整个暗河的水位也开始下降。

　　那九只大乌龟本来就是被高人养在这里布置阵法的，现在看水位下降，当下如同设定好了一般，开始沿着一种奇怪的轨迹移动。

　　不过由于每只乌龟的四肢都被锁链囚禁着，牵一发而动全身。一只乌龟动了，另外八只乌龟就要跟着移动，九只乌龟一动，这暗河之内就再次掀起了巨浪。

　　见众人此刻还在发呆，阎王东大声提醒道：“别站在这里了！快跟我走。”

　　说完话，阎王东就率先借助绳索，跳到了另一只乌龟的身上。

　　瞧见阎王东的举动，大家也不敢怠慢，连忙跟着跳过去。

　　刚落下龟背，就见阎王东拿着张萌跟Lady娜演算出来的结果，扫了几眼后，又仔细观察起了面前缓慢移动九只乌龟。

　　片刻之后，他似乎已经找到了答案，大笑道：“哈哈，原来如此！这磁力平衡是根据太极九宫图来运转的。有了这些答案，就好破解眼前的阵法了。”

　　“左旋，一宫！”

　　他话音一落，那白发侏儒飞身就跳了出去，手中的绳索宛如长了眼睛一般，套在了一只乌龟身上。

　　“啥一宫啊？”胖子纳闷的问道。

　　“别废话，快跟上去。”阎王东打断胖子的追问，然后示意张萌、Lady娜、胖子、哈提等人迅速沿着绳索滑过来。

　　等所有人到达另一只乌龟的龟背上后，还没等大家反应过来，阎王东又大声喊道：“七宫右旋。”

　　听完阎王东的话，白发侏儒再次朝另一只乌龟跃过去，顿时第二条索道就又绑好了。

　　“争分夺秒，继续抓着索道滑过去！”阎王东手一指说道。

　　见阎王东表情严肃，众人不敢耽搁，只好再次沿着索道滑行。

　　“四宫上转！”阎王东命令的速度越来越快。

　　“喂，张缺德，你说这老东西会不会突然丢下咱们自己跑了啊？”见阎王东如此急促，胖子压低声音在张萌耳边说道：“咱们现在可是连小命都扔给这老东西了。”

　　“这里太凶险了，如果有意外，大家一个都别想逃出去。”Lady娜同样面色凝重地说道。

　　“应该不太可能。”张萌说道：“虽然现在还不知道他到底打的是什么主意，但看样子，在没有找到赖子之前，他应该不会对我们下毒手。”

　　“这倒是。”胖子点点头。

　　“我说你们嘀咕完没有？”就在三人议论纷纷的时候，阎王东冷冷的催促道：“说完了，就快点照我说的做！你们现在就把这九只乌龟，当做活着的九宫图，带上绳索，一步步跟过去。”

　　“好。”

　　张萌顿时就联想到，在昆仑山胖子破解遁龙桩的罡步，想必阎王东的破解之法，也有异曲同工之妙。

　　“六宫回转！”

　　……

　　“最后一步，九宫前转！出！”

　　随着阎王东最后一个字落地，众人就跟着阎王东落在了最后一只乌龟身上。还没落地，就陆续被阎王东的徒弟，那个白发侏儒扣上了绳索。

　　“小心点。”

　　没等几个人喘上一口气，从来不说话的白发侏儒，竟然破天荒的提醒了一句众人，不过这声音在眼下这个环境听起来，说不出的古怪别扭。

　　“喂，他会说话啊？我还以为他是哑巴呢。”胖子好奇地说道。

　　“闭嘴。”

　　见胖子又要犯贱，张萌连忙提醒了胖子一句。几个人虽然暂时跳出了那深不见底的暗河，但眼下的环境还不明确，如果还没弄明白就惹恼了一位随时都可以将大家都干掉的家伙，那是极为不明智的。

　　“用不用坐下来休息一下？”阎王东竟然头一次开口让大家休息，顿时让几个人有些摸不着头脑。

　　“我看不用了，大家衣服都湿了，越休息越冷。还是趁早上路。”胖子说道。

　　“你确定？”阎王东问道。

　　“确定。”

　　“呵呵，那好，别怪我没提前跟你们说，接下来我们可是要有千丈佛窟要攀爬！”阎王东阴测测的笑道。

　　“千丈佛窟？”听到阎王东的话，张萌才打开手电筒朝大家驻足的地方照了照，发现这暗河的边缘并不是普通的河岸，而是一道人工修筑的河堤。因为角度的问题，张萌无法看清楚这足有七十多度斜坡河堤的全貌。不过落脚处的平滑还是让张萌察觉到了这里面的古怪。尤其加上阎王东说到的佛窟，更是让张萌想起了之前去过的佛塔。

　　“千丈，乖乖，那岂不是三千多米？”胖子胆寒的抬起头，自言自语道：“奶奶的！这么陡的坡度，就算带了攀爬工具，想上去也不容易。”

　　胖子话音刚落，正跟Lady娜面对面的张萌，就发现Lady娜露出了一副极为惊讶的表情。

　　张萌的一颗心顿时一沉：“不好，有麻烦！”


第1260章 发光的石头

　　几乎是在同一时间，正在找地方系绳索的白发侏儒也发现了不对，整个人顿时四肢着地，如一头敏捷的猎豹，猛地蹿上了河堤。

　　看着突如其来的变故，张萌第一时间转回头，朝着白发侏儒追出去的方向望去，想看看刚才Lady娜跟白发侏儒到底发现了什么？

　　可是那白发侏儒的速度极快，手电筒光还没照到，人就已经突然消失在大家的视线中。

　　这一系列的变化，不过只有一两秒。

　　所有人都被白发侏儒迅猛的功夫给惊呆了，足足过了有好几秒钟后，阎王东才尴尬的咳嗽了两声。

　　被这声咳嗽打破宁静，张萌、胖子、Lady娜也都回过神来。

　　没等大家发问，Lady娜就已经开口，准备叙述刚才看到的那一幕：“刚才……”

　　“是哈提？”张萌突然惊觉。

　　经过张萌一提醒，大家才发现向导哈提，竟然在走出暗河那一刻突然消失不见了。

　　“这狡猾的家伙，找到机会就跑，也不看看这里是什么地方。”胖子骂道。

　　“不，他很清楚他在做什么。”阎王东有些懊悔地说道：“走吧，我看你们也没心思休息了，大家直接出发。”

　　“就这么走？”胖子嘀咕道：“不等你那矮子徒弟了？”

　　“他会跟上来的。”阎王东说道：“凭他的功夫，只要他想，随时都可以翻过河堤。我们反而是他的累赘。”

　　“那哈提不会对我们不利吧？”张萌担忧的问道。

　　“怎么，现在担心起这个向导了？”阎王东冷哼一声：“早就跟你们说过，哈提这个人不简单，他对这里的熟悉程度，没人比得过。不过你倒是提醒了我，一会儿往上爬的时候，千万要小心这家伙。”

　　“他难道还能在这么陡峭的河堤上偷袭我们？”胖子不以为然地说道。

　　“你做不到的事情，不代表别人做不到。”阎王东向上瞥了一眼。

　　“老前辈，既然你知道这是什么地方，那你能先跟我们介绍一下吗？也好让我们做好心理准备。”张萌试探性的问道。

　　阎王东摇摇头。

　　一见阎王东摇头，张萌就知道这阎王东又不会多说了，便叹了一口气，准备绳索，开始攀爬。

　　阎王东似乎知道张萌在想什么一样，解释道：“并不是我不愿意多说，只是老夫当年也只是匆忙路过而已，一觉醒来就已经在那龟壳上了。”

　　“哈哈，不是睡了一觉那么简单吧？”听完阎王东的话，胖子扑哧一笑，开玩笑地说道：“估计你当时就是被吓昏过去的。”

　　“哼！”阎王东狠狠瞪了胖子一眼，抬手抓住绳索，开始向河堤上攀爬。

　　几个人腰上都已经绑好绳索，就等阎王东的命令，见阎王东已经开始向上爬行，三人也没去想刚才发生的插曲，先后跟着阎王东的脚步。

　　一般湖泊形成的原因有很多种，但罗布泊这种地下暗河倒是很少见，加上地表上面全都是流沙，谁也没想到暗河下面的护堤竟然会有这么高。但恰恰从另一方面来说，隐藏在罗布泊里的失落文明有多巨大。

　　往上面攀爬的过程中，大家发现这些护堤很湿润，而且有些地方还长满了藓苔，显然这下面的暗河水位在最近一段时间内还是潮涨过的。这护堤本身就时常会被暴涨的水位冲刷，所以上面有些地方很柔滑，根本不利于人往向上攀爬。众人不知道接下来下面的水位会不会突然潮涨，断掉他们的后路。但至少这光滑的岩壁，给众人增加了不少攀爬的难度。

　　再加上河堤坡度太大，四个人几乎是走在一条随时都会死亡的绝路上！

　　不过大家在攀爬的过程中，还是看到了不少石头上散发的荧光。

　　“喂，我说咱们头上的光亮，不会就是咱们在暗河上看到的那些光点吧？”胖子问道。

　　“看这光亮并不耀眼，还泛着幽绿，应该就是我们之前看到的荧光。”张萌答道。

　　“乖乖！难怪胖爷我当时就觉得这事儿不对劲，敢情这些荧光并不是挂在天上的，而是河堤上的这些奇怪石头。”胖子咋舌道：“哎，不过话说回来，这荧光好奇怪的说，难道是鬼火。”

　　“别胡说，地下这么潮湿，哪来的鬼火？”张萌说道。

　　“我说张缺德，你丫怎么这么健忘，老前辈刚才还说乌龟可以沟通阴间，这里有鬼火自然也没啥好奇怪的。”胖子说道。

　　“估计就是一群萤火虫，或者什么不常见的发光植物。”张萌想了想说道。

　　“切！等着，让胖爷我爬过去先看看。”说着，胖子找了一个舒适的角度，率先绕过张萌，朝着最近的一个发光处靠近。

　　张萌怕胖子一个人吃亏，也没敢怠慢，连忙从后面跟了过去。

　　他两人一动，Lady娜跟阎王东自然也就倾斜角度，朝着两人的方向靠拢。

　　那闪闪发光的亮点，距离并不遥远。可是在这种攀爬的角度上，就没有看到的那么近了，张萌和胖子可是足足爬了十几分钟才算是摸到了那泛着荧光的地方。

　　爬到旁边，张萌和胖子这才看清楚，发出光亮的并不是什么萤火虫跟植物，只是夹在石头缝里的一些细小颗粒。

　　“奇怪，一块小小的石头，竟然能照得这么远？”胖子抬手就想过去拿。

　　张萌立马拍了胖子一下：“别手欠！”

　　“放心，胖爷我还不至于什么都往兜里揣。”

　　见胖子还想去碰，刚从下面跟过来的Lady娜厉声喝道：“别动。”

　　“我说你们还有完没完啊？胖爷摸一下怎么了。”胖子嘀咕道。

　　“让你别动就别动，哪来的那么多废话。”张萌说道，Lady娜脸上的表情张萌看得一清二楚，那根本就不是什么对胖子的偏见，而是一种恐惧。

　　“总得有个理由吧？”胖子说道。

　　“要理由是吧？呵呵……”就在张萌等人话音刚落的时候，最后爬上来的阎王东朝胖子身旁的那个还泛着荧光的小东西，诡异的笑了笑，说道：“难道你也想成为这东西的肥料？”

　　“肥料？”阎王东的声音虽然不大，但架不住他的声音太过古怪，惹得胖子总是对阎王东说的话有些忌惮。

　　“桀桀……你以为呢。”

　　张萌也忙转头问道：“老前辈，那这东西究竟是什么？”

　　“桀桀……听人说这玩意是罗布泊里的冥火，桀桀……小胖子，刚才要不是他们两个拦着你，你可能就会跟罗布泊里头的沙民一样成为行尸走肉了！”阎王东语不惊人死不休。


第1261章 冥火

　　“跟沙民一样变成行尸走肉？”听到这话，胖子立马吓得把手缩了回去，紧接着又向一旁爬了几步，直到保持了一定的安全距离后，才看着阎王东问道：“难道普通人，就是因为这个鬼东西而变成沙民的？”

　　“没错。”阎王东点头说道。

　　“这是什么东西？”胖子盯着那些发光的小东西说道。

　　“以前有人管它叫做冥火。”阎王东露着惨白的牙齿，怪笑道：“在罗布泊的传说里，凡是碰到这种冥火，就算不死也会变成深渊里的厉鬼。传说，它们曾经是这罗布泊最古老的基石，也是罗布泊的指路明灯，要想找到真正的罗布泊，就要对它们心生敬畏。”

　　“我去，弄的跟什么神灵一样，还心生敬畏！”胖子骂道。

　　“你小子，常年在墓下行走，连这点敬畏之心都没有，真不知道你是怎么活下来的。”阎王东嘲讽的看着胖子。

　　“那是胖爷我天生福大命大，阎王爷都不敢收我。”胖子笑呵呵的叉着腰说道。

　　“那是阎王爷嫌你嘴臭，把你带下去，只会让地府里乱成一团。”阎王东也是被胖子这番无耻的举动给彻底弄无语了，连连摇头道。

　　“我说老前辈，这东西到底是怎么让人变成沙民的？难道前辈之前曾经亲眼看到过？”阎王东介绍完之后，张萌缓了缓语气，抬头问着阎王东。

　　“传说，对此物不敬之人，会有两种下场！如果你想毁坏此物，瞬间就会被其烧成灰烬；如果你对此物心生不敬，诺，就好比这个小胖子，这种人最后就会慢慢变成沙漠之中的行尸走肉。所以说，只要人心不诚，看见此物就会倒大霉……”阎王东说道。

　　“切！危言耸听，含沙射影。”胖子说道。

　　“说了你们还别不信，老夫当年就亲眼看见过有人在碰到这东西后，顷刻间就烧成了灰烬。”阎王东有些后怕地说道。

　　“切，您老开玩笑吧？”胖子回头扫了眼那些依旧散发出荧光的小石粒，一脸不信地说道：“您老要是说戈壁滩里的螟蛾能把人烧成焦尸，胖爷我信。但要说这小石粒能将人烧成灰烬，打死我也不信。”

　　“不信就拉倒，没人强逼着你信。”阎王东摇头，也不在跟胖子继续纠缠这个话题，抓起绳索，就开始继续向上爬。

　　虽然张萌也不太相信这小石粒能将人瞬间烧成灰烬，但阎王东说的煞有其事，张萌也不得不加倍小心。

　　唯恐胖子再犯贱，便开口提醒了胖子一句：“别管是不是真的，记得离它远点。”

　　“好，我记住了。”胖子这个人虽然嘴贱，但心思却挺细腻的，像这种还没查明的东西，他一向是心里有数。

　　短暂的对话过后，四个人也已经休息完毕，见阎王东已经开始继续朝上面爬，三人也开始陆续跟上。不过从开始到现在，四个人也不过只爬了几十米的路程，离顶部还有很长的距离。好在经过初期潮湿的河堤，上面就没有那么光滑了。除了那些散发出荧光的小石头，还会不时的看到一些人工开凿的洞口。

　　洞口大概一米高，一半人弯着腰就能爬进去。

　　“哎，我说这河堤上，怎么会凿出这么多的洞？”看到洞口黑黝黝的，一眼望不到头，胖子略带紧张的问道。

　　“确实古怪。”张萌说道。

　　要知道这可是至关重要的河堤，如果河堤上有任何开裂的地方，一旦水位上涨，肯定会坍塌。可眼下这河堤上挖了如此多的洞，非但没有崩塌，反而稳如泰山，这不由得令众人吃惊起来。

　　“这算什么，见过敦煌莫高窟吗？”阎王东不以为奇地说道。

　　“敦煌石窟，啧啧，那可是千佛洞，我们倒斗这一行，就算没见过也听过啊。”胖子说道。

　　“呵呵，那你们觉得莫高窟怎么样？”阎王东转回头问道。

　　“当然是世界奇观，能在岩石上雕刻出那么多大大小小的佛像，单凭这份手艺跟魄力，也不是我们这些后世人能够完成的。”张萌说完，便似乎明白了阎王东的意思，当即抬头看着阎王东问道：“老前辈的意思是说，咱们现在攀爬的河堤其实是一座佛窟？”

　　“啧啧，没错。”阎王东笑着点点头，说道：“否则，老夫当时怎么会说这里是千丈佛窟？”

　　“那个我插一句嘴。”见阎王东跟张萌说的兴起，一旁的胖子连声附和道：“老爷子，你说这是千丈佛窟，那这里面会不会跟莫高窟一样，全都藏满了佛经、大佛头颅？”说完，胖子两眼放光的盯向离自己最近的一个洞口。

　　“你小子又打什么主意？”阎王东鄙夷的问道。

　　“嘿嘿，我打什么主意，你们还不清楚吗？”胖子贱笑两声道。

　　“这不可能。”阎王东瞥了眼胖子说道：“且不说那佛像大部分都是依靠山石雕刻而成的，就算是单独的佛首也重达百斤，你想在这种地势险要的地方背个百十来斤重的佛首来去自如，简直是痴人说梦。”

　　“胖爷我力气大！”胖子说道。

　　“就算你天生神力，不仅要四处躲避那些散发出荧光的小石子，还要防范随时出现的危险，你觉得这可能吗？”张萌打击道。

　　“靠！算了，就当胖爷我痴心妄想了。”

　　胖子话音刚落，一道残影就从他刚刚手指的洞口蹿了出来。那身影形如狸猫，快如闪电，几乎是就是三点两点，就逃出了胖子的视线范围。

　　在这眨眼之间又出现意外，几个人心中不由自主的打了个冷颤。

　　“这是什么玩意？”胖子呆呆的问道。

　　“不好，这东西能在这么陡峭的河堤上来去自如，要是针对我们来的，我们就有大麻烦了！”张萌心中一急，当即将自己心中的顾虑讲了出来。

　　与此同时，胖子跟Lady娜也连忙拔出伞兵刀跟手枪，朝张萌、阎王东所在的方位攀爬，准备汇合。

　　“娘的，这洞口立面有东西！”胖子紧张地说道。

　　“废话，刚才都跑出来了，你才反应过来，后知后觉。”张萌说道。

　　“你丫才后知后觉呢！”胖子冲Lady娜一伸手，接过Lady娜手上的54式手枪，然后对准那个洞口里就扣动了扳机。


第1262章 亡灵铠甲

　　“你丫才后知后觉呢！”胖子冲Lady娜一伸手，接过Lady娜手上的54式手枪，然后对准那个洞口里就扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三枪，直到那个洞窟里没有任何动静后，胖子才放下枪，目光慎重的凝视着周围这些大大小小的洞窟。

　　“胖子，你发什么疯？”

　　“他没发疯。”张萌刚刚说完胖子，阎王东就朝着胖子刚刚开枪的洞口爬了过去，朝里面看了看后，说道：“这回小胖子没看错，刚刚有人在里面，不过这条洞应该是连通的。”

　　“这里面还有人？”一听这话，张萌顿时便觉得不寒而栗，虽然说几个人也是经历过不少大风大浪，一般的灾难对他们来说根本没有任何威胁。可事实上眼下的环境却大大的束缚了众人的手脚，在这种足有七十多度的河堤上，人连最基本的站立都困难，还谈何对付那些未知的东西。

　　“妈的！可惜没打中。”胖子一脸懊悔地说道：“估计刚才那个一闪即逝的东西，也钻回洞里了。”

　　“不过话说回来了。”胖子一顿，回头看着阎王东，严肃地问道：“你说河堤上的这些洞窟，内部都是相通的？”

　　“不敢确信，只是猜测。”阎王东给出了一个答案。

　　“可如果这些洞窟内部全部相连，我们这么爬河堤岂不是自找苦头？”张萌看着阎王东。

　　“你想顺着洞走？”阎王东鼻子轻哼了一下。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“最好不要。”阎王东想了想警告道。

　　“为什么？”张萌问道。

　　“因为你会死。”

　　阎王东莫名其妙的回答，让张萌有些疑惑。不过话已至此，再追问的话，恐怕会让阎王东感到不高兴。

　　没想到一向偷懒的胖子竟然也严肃的点点头：“我觉得，咱们还是从河堤向上爬为好。且不说这些洞窟是不是相连的，如果洞窟里有什么厉害的东西，单凭我们几个恐怕也对付不了。而且……”说到这里，胖子压低声音道：“这老爷子真正目的我们到现在还不清楚呢，为了以防万一，必须留有后手。”

　　“嗯。”张萌这次赞同了胖子的意见。

　　见张萌点头，胖子整理了一下腰中的绳索，然后又给手枪换了一个弹夹：“奶奶的，刚才变故发生的那么快，咱们叁根本就没看清楚向导哈提是怎么失踪的，还有那个白发侏儒。我现在都开始怀疑，他们是故意做把戏给我们看的。”

　　习惯了胖子的玩世不恭，头一次见胖子这么严肃，张萌还多少有些不适应。

　　Lady娜更是被胖子突然间的转变给惊呆了，好半天都没缓过神来，甚至连被胖子抢走的手枪都忘了要。

　　不过胖子依旧还是那个胖子，他自保奋勇的在前面开路，还不忘臭屁的得瑟一把：“嘿！小娘娘跟老土匪都他娘的不在，看来这支队伍就靠胖爷我了。”

　　胖子臭屁的说完后，就开始不紧不慢的跟在阎王东的后面。胖子一边爬，还一边提醒着张萌跟Lady娜要时刻注意脚下，千万不要踩空。

　　见胖子还真有几分担当的模样，张萌跟Lady娜也就任由胖子在那儿指挥大家向上的路线。虽然刚才因为洞口突然出现东西，大家原地休息了一会儿，可是这河堤实在太陡，还要不时的注意脚下那些泛着荧光的小石头。几个人很快就累的满头大汗，连一丝闲聊的力气都没有了。

　　枯燥的攀爬过程，一旦失去了胖子这样多嘴的人，是一件极为难熬的事情。

　　张萌累的待在原地喘气。

　　胖子就跟Lady娜让张萌抓住两人的绳索，别轻易落队。

　　就在张萌搭住两人绳索的时候，却突然发现爬在最上面的阎王东，身子突然腾空翻起，随后整个人如狸猫一样，快速的钻进了周围的一个洞窟。

　　“快，上面，上面。”

　　经过张萌这么一提醒，胖子跟Lady娜同时将目光转回上面，这才发现阎王东已经进入了洞窟。

　　见阎王东连招呼不打，就玩了一把消失，胖子几乎是破口大骂一声：“槽！这个老混蛋，咱们全都上了他的当了。”

　　胖子这句话还没说完，就听见三人攀爬的河堤上，猛然传来一阵阵剧烈的震动。

　　这种震荡的感觉，就仿佛平地上冲来数千匹战马，马蹄踏着整个河堤都在抖动。

　　好在三个人事先都固定好了绳索，借助登山镐跟伞兵刀锋利，三个人死死的抓在了河堤上。虽然三人也知道这么干挺着不是办法，但没有阎王东那样绝顶的功力，是根本翻不上去的。

　　“注意！都抓紧绳索，千万别乱动。”

　　胖子只是本能的向下提醒着张萌，可是他这么一低头，却发现张萌跟Lady娜的脸色突然变得十分难看，那表情就像是见了鬼一般。胖子当即一个激灵，连忙将头扭过来，他刚朝上面一抬头，脸色顿时也跟张萌、Lady娜一样难看。

　　不知什么时候，河堤上竟然冒出了一个东西，那东西跟人一般大小，借着周围石头散发出的荧光，众人发现，这东西好像是一具完整的铠甲。

　　只不过这铠甲极其古怪，它的下半身就好像烧着了一样，火红火红的。而上半身是由一片片指甲盖大小的铁片用粗麻绳编制而成，但铠甲脖子，双臂，双腿的位置，却是空空如也，显然是一具没人穿的空铠甲。

　　可就是这么一具空荡荡的铠甲，此刻正朝着河堤下的众人缓缓飘过来。

　　对，就是飘过来！

　　“有东西下来了？”

　　不知道是谁刚刚说完这句话，那具正在向下飘动的铠甲就像是受到了刺激一样，猛地加速。与此同时，在它的身后，开始陆续出现同样空荡荡的铠甲。

　　一具！

　　两具！

　　十具！

　　……

　　整整上百具燃烧着的铠甲，就像是地狱里复活的亡灵骑士一样，从河堤的正上方，挟雷霆万钧，以万马奔腾之势，朝着三人飘荡而来！


第1263章 飞爪钩

　　远处空荡荡的铠甲，本来离大家还有段距离，可说话间就已经离大家越来越近了，一见这东西速度快的实在是令人吃惊，胖子脸色就是一阵剧变，连声大叫：“我槽，来了，来了。咱们得赶快往下面那个洞口爬！”

　　不等胖子说完，Lady娜就从背包中拿出另一条绳索，这条绳索跟众人眼下用的不太一样，绳索的另一头有几个尖锐的钩子，看起来就像古代爬城的飞爪钩一样。

　　Lady娜正准备将飞爪钩扔在下面的洞口，就见一具空荡荡的铠甲，沿着河堤就飘了下来。

　　张萌跟胖子不敢怠慢，先是将腰中的绳索系好，然后将枪上膛，就等着那东西靠近的时候，随时暴起给对方一击。

　　那些铠甲的行动十分迅速，转眼之间就已经到了最上面的胖子头上。

　　胖子瞄准那副铠甲，连续开了两枪。

　　“砰，砰！”

　　子弹顿时就在铠甲上擦出一团火花，而伴随这阵火花的，还有一阵毛骨悚然的怪叫。

　　“唧唧、唧唧……”

　　毫无心理准备的张萌跟胖子，显然被这叫声给吓了一跳。因为事先没人知道这些奇怪的铠甲究竟是什么玩意，大家都以为是幽灵，或者是类似诸葛亮墓里阴兵一样的东西，却从没想过这东西竟然还会发出声音。

　　“这东西是活的？”胖子顿时就是一惊，他这一愣神的功夫，那被另一具飘下来的铠甲狠狠给撞了一下。胖子当即就被这东西撞的七荤八素，五指一松差点没摔下去。

　　“接着。”

　　就在两人跟上面的铠甲已经接触的时候，Lady娜手中的飞爪钩已经搭到了最近的一个洞窟上，然后将绳索的另一头留给张萌跟胖子，自己就抓着飞抓钩，准备随时荡下去。

　　“我先过去。”Lady娜说道。

　　见Lady娜要冒险，胖子连忙再给Lady娜扣了一条绳索，然后嘱咐道：“小心点下去，要是钩子没钩牢，就随时抓住腰上的绳索，我跟张缺德无论如何也会拉住你的！”

　　“好的。”

　　答应完胖子，Lady娜就二话不说，拽着飞爪钩，就从陡峭的河堤上荡了下去。说起来简单，但想要在这种陡峭的河堤上做高难度动作，还要争分夺秒，并非所有人都能做到的。好在，Lady娜身轻如燕，她先是将绳索拉紧，然后身子借力向下，飞速移动。

　　似乎是发现了Lady娜要逃脱，从上而下的那些铠甲顿时就分出两具，朝着Lady娜的方向快速追去。

　　一见那铠甲要阻拦Lady娜，张萌连忙冲胖子提醒：“胖子，那边，那边。”

　　不用张萌提醒，胖子也早就注意到了对方的举动，当即二话不说，连已经砸在自己头上的铠甲都来不及应付，抬手就是两枪。

　　这两枪虽然跟刚才一样，全都是擦着甲片飞过去的，但子弹的后坐力仍旧让那两具铠甲顿了一下。借着铠甲被打的向后退的过程中，Lady娜借力加速，整个人几乎就像是在空中飞一样，身子一跃，把手搭在了洞口，身子腾空一翻，整个人如狸猫一般就钻进了洞口。

　　刚一钻进洞口，Lady娜就开始找地方准备把绳索固定住。

　　看到Lady娜已经安全，胖子和张萌才算是松了一口气。

　　而上面的那些铠甲就像是受到了刺激一样，全都傻愣愣的飘在张萌和胖子头上，用那空荡荡的身躯直勾勾的盯着两人。那铠甲虽然没有肢体，但空荡的黑洞还是让张萌跟胖子有些发毛，他们似乎已经感觉到了来自对方的愤怒。

　　被这些铠甲盯得发毛，张萌跟胖子也不敢随便乱动。

　　足足过了两秒钟，才听到洞口内的Lady娜喊道：“快，先把枪扔给我。”

　　胖子先是一怔，随即就明白了Lady娜要干什么，也不废话，直接拿出一个锁扣，将手枪系上锁扣，沿着固定好的绳索，一用力就给滑了过去。

　　见张萌和胖子有异动，那些本来处于静止的铠甲顿时也动了起来。

　　下面的Lady娜接好枪，就大喊道：“快，我掩护，你们两个滑过来！”

　　张萌跟胖子连连点头。两人分别将腰上的绳索扣上那飞爪钩，准备一蹴而就的滑过去。可是胖子刚一动身，最先下来的铠甲“咣当”一声，就把胖子额头撞出了一个大包。与此同时，一股极臭的气味传了过来。胖子本身就没来得及抓好飞爪钩，再被这气味一熏，整个人就往下滑了一下，他这一落后，那些铠甲就开始朝张萌包围过去。

　　张萌虽然已经抓住了飞爪钩，不过张萌没胖子那么倒霉被这臭味给熏到。不过这一连串的变故也让张萌瞬间仿佛想明白了过来。当即二话不说，一手抓着绳索，另一只手上的伞兵刀就冲着铠甲的缝隙处狠狠扎了下去。

　　胖子看张萌不刺那铠甲，却专挑缝隙里捅刀子，便大骂起来：“张缺德，你他娘的扎错地方了！往心口上扎。”

　　“滚！这根本就不是铠甲。”张萌也来不及多说，他手中的伞兵刀自铠甲缝隙扎进去之后，那铠甲果然又发出了一阵阵的怪叫声。

　　“吱吱……唧唧……”

　　随着这叫声响起，周围的其它铠甲竟然全都放弃了胖子，朝着张萌就猛扑过来。

　　那些铠甲一离去，胖子趁机就重新拽着腰中的绳索爬了上来。见张萌就要被这帮家伙给困在里面，胖子大吼一声，拽着绳索就朝着那群铠甲压了过去。胖子一面向前压着，嘴里头还不住地说道：“张缺德，等着，胖爷我来救你。”

　　“哐当、哐当！”

　　胖子体重二百多斤，在这么陡峭的河堤上腾空砸下来，几乎可以造成千斤的伤害！那些铠甲顿时就被胖子一屁股给压的瘫倒在地。胖子本以为这些铠甲是幽灵鬼怪，却发现这些铠甲就像动物一样，不但会叫，还会痛苦的哀嚎。

　　见胖子发呆，张萌当即冲胖子喊道：“别站在那里了，快进洞。”


第1264章 铁猴子

　　“哦，好，好！”胖子赶紧抹了把额头上的汗珠。

　　两人趁着那些铠甲还没反应过来的时候，抓住Lady娜留下的飞爪钩绳索，没敢爬，直接从河堤上像荡秋千一样荡了过去。

　　眼见两人就要钻入洞口，刚才被张萌刺到的那具铠甲，心有不甘的朝着张萌的脑袋就撞了过来。张萌早有防备，跟胖子眼神一对，就由胖子飞出一脚，毫不客气的把迎面而来的铠甲给踹了出去。

　　然后，两人翻身就进了洞。

　　刚钻进洞口，两人就听到了一阵极为凄厉的叫声，有点像是猴子的叫声，吓得两人连忙扒着洞口往河堤下面看。只见刚才被踹下去的那具铠甲，正好摔在了那些发光的石头上，紧接着就传来一阵阵惨叫，随着叫声加大，那铠甲竟然开始燃烧起来。

　　而张萌跟胖子亲眼看到，那原本空荡荡的铠甲竟然烧出了一具人形的骷髅，而那人形骷髅在短短的几秒钟之内就又被烧成了灰烬。随着铠甲内的东西化成灰烬，编织铠甲的那些铁片就零零散散的滚下河堤，掉进了暗河之中。

　　“这……这是……人！”

　　看着那燃成灰烬的骷髅，胖子眼珠子差点没掉下来。

　　随着刚刚掉落下的那具铠甲遭遇变故，河堤上的其它铠甲见状，全都纷纷四散而逃，也顾不得爬进洞窟的张萌三人了，一眨眼的功夫，这些铠甲就消失的无影无踪。

　　“妈的！这帮该死的家伙总算是逃走了。”

　　胖子喘了一口气，然后不知从哪又摸出了一小袋牛肉干嚼了起来。

　　“喂，给我们俩也来一块。”见胖子吃起了食物，张萌也有些饿地说道。

　　“给。”胖子变戏法，不知从哪又弄出来两块高热量的巧克力扔给两人，还有些于心不忍的嘱咐道：“可省着点吃，我身上就剩这点食物了。”

　　“呵呵，谁信啊。”

　　张萌没接胖子的话茬，只是跟Lady娜对视的笑了笑。两个人根本就不相信胖子身上就只剩下这么点食物。

　　“哎，我说刚才那些铠甲，根本就不是什么幽灵，里面好像藏着的都是人，只是个头很矮。”胖子边嚼着牛肉，一面跟张萌、Lady娜议论道。

　　“人，确定吗？”Lady娜问道。

　　“都烧出骷髅了，还不是人吗？奶奶的，刚才跟那东西斗了那么长时间，怎么都没发现那里面藏了个人。”胖子说完指了指张萌：“还是张缺德聪明，那刀子就往铠甲缝隙里刺，把那东西刺的哇哇叫。”

　　“没错。”张萌一边回想起刚才发生的事，一边皱着眉头说道：“不过不太可能是人。”

　　“都烧出人骨头架了，还怎么不是人？”胖子愤愤道。

　　“是因为叫声不像人吗？”坐在洞窟内休息的Lady娜这时候也想起刚才听到的奇怪惨叫声。

　　“对，就是叫声。而且……”说到这里，张萌还古怪的瞧了眼胖子。

　　“喂，张缺德，你看胖爷我干嘛？”

　　“你没从那些铠甲上闻出什么味道吗？”张萌说道。

　　张萌不说还好，一提这件事，胖子就像是回忆到了什么恶心的事，竟然连手上的牛肉都扔了出去：“我说，张缺德，你他娘的能不能别哪壶不开提哪壶啊？胖爷我在吃东西呢，你说这个，唉……”

　　“那味道是不是很臭？”张萌问道。

　　“废话，你怎么不自己闻闻去，那味道简直是胖爷这辈子闻过的最臭的东西。”胖子脸都绿了。

　　“哈哈……”看着胖子一脸恶心的模样，张萌跟Lady娜全都不由自主的笑了笑。

　　见两人嘲笑自己，胖子顿时就炸了火，当即站起身来，就想跟张萌拼命。可是刚站起来，胖子就像是想到了什么，一拍额头：“没错，没错，这东西虽然太臭了，但我肯定遇到过。”

　　“仔细想想，是什么东西！”张萌急道，胖子见多识广，遇到的古怪的东西肯定比他多得多。

　　“别催，让我仔细想想。”胖子一边摇头晃脑，一边在洞里来回踱步，直至过了有十分钟，才欢呼雀跃的大叫起来：“我知道了，我知道了。”

　　“是什么？”

　　“刚才那根本就不是什么幽灵铠甲，妈的！如果胖爷我没想错的话，那些里面藏着的其实是猕猴一类的生物。”胖子兴奋的分析道：“我肯定没猜错，大家都好好回想一下，我们最开始为什么会觉得那些铠甲恐怖，还不是它下面像烧着了一样吗？猴屁股就是红的！”

　　“那我们为什么只看见一具铠甲，看不见伸出来的四肢呢？”张萌好奇的问道。

　　“废话，你真当它们是幽灵啊！想在这么陡峭的河堤上来去自如，当然要爬了，它们当时肯定是背对着咱们，这里环境昏暗，加上都是一群黑猕猴。那时咱们都被吓破了胆，要是能看清才怪呢。”胖子说道。

　　“胖子说的有理，没想到竟然是一群猴子。”Lady娜有些好笑。

　　“没想到的事情多着呢！”胖子嘴一撇。

　　“可是这群猴子怎么会穿上人类的铠甲？”张萌问道。

　　“哎，这就更好解释了。你想想猕猴属于什么动物？它们跟咱们人类可是近亲，智商当然要比咱们之前遇见的其它怪物要高了。如果我没猜错，这帮家伙肯定是在哪找到了这些废弃的战争铠甲，然后就穿到身上了。”胖子说道。

　　“不见得吧？”

　　就在胖子满心以为这样的解释，会得到张萌跟Lady娜的认可时，却发现Lady娜不仅没有认同，反而打开了手电筒。

　　见她这个样子，胖子连忙朝着手电筒照的地方望去，这才发现洞里竟然有一幅简陋的壁画。

　　“壁画，难道这里有大斗？”胖子一惊。

　　“别急，仔细看看。”一听有墓穴，张萌也不在原地休息了，连忙站起身来，跟胖子一起打量起墙壁上的壁画。

　　“手电筒，再来一支手电筒。”胖子急道。

　　“给。”见胖子急切的样子，张萌也没跟胖子废话，连忙将手电筒递了过去。

　　面前的壁画显然跟胖子之前看到的不一样，张萌时不时的就会听到胖子发出惊叹的声音，不过张萌怕打扰胖子，也没敢问，而是跟着胖子一起仔细看。

　　仨人所在的洞口跟著名的莫高窟并不相同，确切的来说，仨人之前是被阎王东给误导了。阎王东说这地方叫千丈佛窟，大家就以为是专门存放佛经，佛像的地方。

　　但事实上，这里更像是一条墓道！

　　只不过大家之前并没有见过没被封死的敞开墓道，所以才没往这上面想。现在看来，三个人全都疏忽了。

　　这个洞很长，张萌跟胖子几乎是走了有数十米，直至将整个壁画都看完后，才在前面停了下来。

　　张萌虽然看的不是很真切，但仍旧能够凭有限的知识察觉到这壁画里透漏的一些信息。可即便是一点信息，也让张萌此刻的内心犹如掀起滔天巨浪一般，久久不能平静。

　　足足缓了有半分钟，张萌才叹了一口气，像是在自言自语地说道：“宁王朱权也来过这里？”


第1265章 朱权的阴谋

　　“没错。”胖子先是平复了一下心情，然后才说道：“宁王朱权不仅来过这里，而且从壁画上来看，他还很清楚外面的那些穿着铠甲的猕猴，就是这里的守护者。”

　　张萌表情复杂地说道：“真没想到，宁王朱权竟然也来过罗布泊。”

　　“呵呵，他肯定比我们知道得多。”胖子笑道：“否则，他又怎么了解那些猴子的来历。”

　　“那壁画上的文字是怎么描述的？”张萌问道。

　　胖子研究了一会儿说道：“从壁画上来看，宁王朱权曾在十三岁继承王爷的爵位时，来过这里一次，当他中年的时候，又秘密潜入过这里一次。”

　　“他这两次来罗布泊，每次都恰好碰上天降异象，沙尘暴，血月亮，神秘古道等等，这也正符合了我们之前的经历。看来想要打开罗布泊，不仅需要天时地利。”

　　“还有人和！”张萌脑海中电光一闪：“难道宁王朱权和张家两家的后人一样，都属于人和。”

　　“没错，并非所有人都能打开罗布泊大门，这需要特殊的身份。看来这宁王朱权的身份并不只是我们看到的那么简单。”胖子继续说道：“而且，如果从眼前的壁画上来看，我们之前对宁王朱权从成吉思汗墓里得到第四种长生手段的猜测，很有可能是错误的。”

　　“没错，也许那座海底墓中根本就没有什么第四种长生手段。”张萌指了指壁画上的大批骆驼队，这些骆驼队都负重累累，拉着许多用布覆盖的东西。他大胆猜测道：“按照壁画上所画，宁王朱权先后两次来到这里，第一次他是带着大批物资离去的；而第二次，他却是将很多东西运到了罗布泊，这一取一送，很可能是一场长达几十年的交易。”

　　“而且，宁王朱权第二次送往罗布泊的东西，很有可能是他辛辛苦苦找到的第四种长生手段！”

　　“可不论他哪次来到这里，都是毕恭毕敬的。从壁画上的言行举止来看，他更像是一位臣子在给帝王献礼。”

　　“可是宁王朱权已经位极人臣，在靖难之役后，声望更是仅次于皇帝，当时的华夏，还有谁能让他这么毕恭毕敬的？”张萌说道。

　　“所以，这才是最耐人寻味的。”胖子沉思道：“如果张缺德你的推论没错的话，那宁王朱权可是给他亲爹、兄弟、侄子都布下了一个天大的迷局，而最后的受益者竟然不是他本人！”

　　“能够让宁王朱权拱手交出真正的长生方式，这个人对宁王朱权而言，就连他父亲朱元璋都比不上了。”张萌越想越奇怪：“到底是什么人呢……”

　　“反正我是不知道。”胖子摇摇头，说道：“或许，宁王朱权是被人逼迫的？”

　　“宁王朱权掌握着大明朝最精锐的少数民族骑兵：朵颜三卫，什么人能逼迫他，谁敢逼迫他？”张萌反问道。

　　“燕王朱棣当年不就是逼迫了宁王朱权，朱权才跟着兄弟一起造反的吗？”胖子嘀咕道：“纵观咱们查阅过的有关朱权的历史，这个人虽然狡猾精明，但明显不是强硬的角色，被人暗地里使了什么手段耍着玩也是很有可能的。”

　　听完胖子的话，张萌又转回头看了一圈壁画：“从宁王朱权第一次来到这里，带走了大批东西，到第二次来送礼，两次的态度显然是不太一样的。但要说胁迫也不太可能！他第一次来到这里也许还带着皇族人特有的傲气而来，不过走的时候却明显收敛了许多，而且眼神之中还多了几分兴奋；咱们再看他第二次来的时候，头都不敢抬，看得出来他的敬畏之心不像是被逼迫的，而是发自内心的。虽然不明白这两次的转变为什么这么大，但很显然，这中间发生事情，让他自己都感觉到震惊。”

　　“你说他最开始来到这里，会不会是跟精绝女王、白袍先知一样，都是为了隐藏在罗布泊身处的毁灭性武器？”胖子问道。

　　“很有这个可能。而且我们当时忽略了宁王朱权是怎么得到长生秘密的……”张萌叹了口气。

　　“不是朱元璋留给孙子朱允炆的线索吗？”胖子先是狐疑的问了一句，随后整个人无比震惊的往周围看了看，低声道：“你是说，宁王朱权根本就不是从朱元璋、朱允炆那里得到的长生线索？”

　　张萌点头说道：“没错，我们曾经怀疑，宁王朱权之所以得到长生的线索，是因为朱元璋当年放走元朝皇帝换来的信息，但我们却忽略了朱元璋当时已经死心塌地要传位给自己孙子，朱元璋是谁？一代开国之君，又怎么会不知道掌握军权的王爷有多可怕？所以朱元璋根本就不会将长生的秘密交给宁王朱权，让他来威胁到自己的爱孙，哪怕这个人是自己留给爱孙的保护伞。”

　　“如果照你现在的猜测，宁王朱权应该是在无意中闯进了罗布泊后，得知了长生的线索。然后他为了将第四种长生方式运回罗布泊，设下了一个几十年甚至上千年的骗局。为此，他故意制造迫于燕王朱棣的威逼才起兵造反的假象，然后他暗中装好人帮助朱允炆逃脱，假意为朱允炆复国，骗取朱允炆信任，从成吉思汗密葬中挖出了第四种长生方式，然后又在北海下挖了一个惊天的海底大墓。”说道这里，胖子又觉得有些不可思议地问道：“可你不觉得，他宁王朱权既然已经得到了第四种长生方式，又何必费那么大的心力再建一座海底大墓吗？”

　　“第一，他当年可能真的想将第四种长生手段据为己用，却发现在拿朱允炆做实验的时候，出现了意外，他根本无法实现完美的长生。因此，他就索性继续建造海底墓，完成一场骗局。”张萌说道。

　　“没错，看来我们都被海底大墓的雄伟壮观给欺骗了，以为没有谁会用这么大的人力物力去弄出一场骗局，可如果这背后的利益足够大，再大的投入都值得！或许在罗布泊的大秘密面前，第四种长生手段只不过是九牛一毛。”胖子刚说完，突然脸色一变，赶紧用手电筒四处照了照说道：“不好，大奶娜不见了！”


第1266章 张萌被擒

　　“Lady娜不见了？”一听胖子说Lady娜不见，张萌情不自禁的打了个寒战，将自己手里的这支手电筒也一起打开。

　　一边跟胖子往里找，还一边大声呼喊着Lady娜的名字。

　　“Lady娜、Lady娜！”

　　“大奶娜！”

　　两个人的声音越来越大，可是任凭两人怎么喊，这条黑黝黝的洞口里都没有任何回应。

　　“别喊了。”喊了半天都不见有什么反应，胖子一屁股坐在地上，问张萌：“咱俩好好想想，大奶娜是什么时候消失不见的？”

　　张萌回忆道：“最开始发现洞里有壁画的就是Lady娜，后来我们意外看到了关于宁王朱权的线索，注意力太集中，就没太在意Lady娜。”

　　“没错，我也是在那个时候研究壁画的年代，以至后来干脆就忘了Lady娜。”胖子点头。

　　“不过咱们俩虽然一直在讨论宁王朱权的事情。但从始至终，都没有听到任何求救的声音。”张萌想了想说道：“能让Lady娜悄无声息的消失，只有两种可能。”

　　“一种就是她自己走的；第二种就是在这里藏着一个非常厉害的家伙，可以轻易掳走Lady娜而不让我们察觉。”胖子说道。

　　“没错。”张萌点点头：“第一种可能性不大，毕竟Lady娜现在和我们属于一个阵营，不可能不辞而别；第二种可能性比较大。”

　　“没错，之前神秘出现在洞口的黑影，还有阎王东跟他的那个白发侏儒徒弟，他们都有让人神不知鬼不觉消失的本事。”胖子附和道：“最麻烦的是，到现在我们还不知道他们是敌是友。”

　　“可是不论到底是谁弄走了Lady娜，都说明咱们俩刚刚经过的洞窟有岔口。”张萌指了指刚刚走过的通道。

　　“阎王东之前就猜测这里很有可能四通八达，现在回想，他那根本就不是猜测，而是早就知道这洞窟里面的情况。”胖子说道：“那咱们现在怎么办？”

　　“原路返回。”张萌冷静地说道。

　　“你疯了！”胖子一脸担心地说道：“先不说那群穿着盔甲的猴子，会不会杀死我们，就连那些发光的石头我们也不敢碰。”

　　“嘘。”见胖子有些激动，张萌知道胖子这是担心Lady娜的安危，不过并没有点破，而是指了指头顶，小声的提示道：“我是说，这洞窟里的通道很可能直通河堤之上，刚才咱们俩太过注意宁王朱权的事情了，根本就没仔细去找这里的分叉口，如果Lady娜真是被人带走的，一定就是在咱们刚刚走过的地方消失的。”

　　“对。”胖子点点头。

　　见胖子反应过来，张萌冲胖子打了个手势，然后分成两排，小心的往回走。

　　可是两个人刚出去没几步，身后就突然传来一串诡异的脚步声，两人顿时一惊，连忙回头看了一眼，可头还没转回去，头顶的正上方突然垂下来一个倒披着头发的人，直勾勾的盯着他们。

　　那人没有表情，长发遮住了大部分脸，离张萌跟胖子的脑袋也就只有十几厘米。张萌跟胖子根本就没想到头顶会突然探下这么一个人，而且距离还这么近，这一瞬间，两人的心脏几乎当场就被吓了出来。

　　“啊……”

　　胖子先是吓得尖叫一声，然后立马拿起手中的伞兵刀，就朝着那突然冒出来的人刺了过去。

　　毕竟是久经阵仗，见胖子已经开始反击，张萌也毫不示弱的拔出刀去刺那人。

　　不过那人却不是傻子，就在两个人的刀刺出去的时候，身子向上一缩，又重新消失在了头顶的通道。胖子刚才差被那个东西吓得半死，正怒气冲冲，见对方要逃，怎么会给对方机会。身形一蹿，当场就翻上了上面的岔口，然后整个人就狂追起来。

　　这几乎就是一眨眼的功夫。

　　张萌心魂未定之际，发现胖子已经追上去，自己想立刻跟过去已经不太可能了。便趁机先喘了几口气，缓和一下剧烈的心跳。然后拿出身旁的手电筒，准备也翻上岔口，跟过去瞧瞧。可是手刚搭上那岔口，张萌的脑海就像是划过一道闪电，身子不由自主的打了个激灵。因为刚刚头顶上突然露出人头，几乎让张萌完全忘记了通道后面传来的脚步声。

　　“糟糕！”

　　这两字刚咬出口，一道人影就侧身而过，趁张萌立足未稳，先是一脚踢飞张萌的手电筒，然后顺势一躲。张萌正要往上面的岔口翻呢，刚想到那个脚步声，就被对方突然袭击了一下。当即就毫无准备的被对方踢飞了手电筒。

　　手电筒一灭，整个通道内再次陷入了死一般的黑夜。

　　张萌心里当即就是一沉，也顾不上其它的了，朝着视线里最后留下的出口方向就大叫一声：“胖子，胖子，快回来！出事了……”

　　还没等张萌喊完，刚刚突然袭击的那个人就已经死死捂住了张萌的嘴巴，几乎是生生将张萌最后的几个字全都噎了回去。张萌奋力挣扎，但那人的力气极大，一个反手就将张萌给死死的按在了地上。张萌双腿趁机一个飞踹，不过却被对方轻松的躲了过去，乘机还将张萌的手脚给反扣了起来。张萌再想用力，却无论如何也使不出来了。

　　对方这三两下的套路完全是特种兵格斗的架势，目的就是让张萌无法轻易的摆脱。几乎手脚被反扣的同时，张萌就看到了对方手里的刀在漆黑的通道里划出一道刺眼的刀芒。

　　对方显然是要拔刀行凶了！

　　张萌心中一沉，万万没想到罗布泊近在眼前，自己却死在了这里。

　　“张家小子，去死吧！”

　　“砰！”

　　几乎就是在对方的刀落下的时候，洞口突然一亮，一道火光顿时就照亮了整个通道，也几乎是在通道亮起来的那一刻，一道红衣人影出现在张萌的视线里。看到突然出现的身影，张萌几乎要失声尖叫起来：“你……怎么会是你！”


第1267章 红影子

　　“少故弄玄虚了，狡猾的东方人！”虽然洞口被突然点亮，但挟持张萌的那个外国人并没有立刻住手，在他眼里，刚刚出现的变故不过是张萌在故意分散自己的注意力而已。

　　可就在他的刀快要刺中张萌脖子的时候，一枚石子却不偏不倚的打掉了他手上的刀，与此同时，第二枚飞过来的石子正中他的额头，外国人的脸上顿时鲜血淋漓。

　　“谁？”

　　擒住张萌的外国人，似乎也没想到对方的身手竟然这么好！不止将自己手上的格斗匕首给打飞了，还连带着打破了自己的额头，弄得脸上全都是鲜血，视线顿时就被鲜血给遮挡了下来。

　　借着最后的视线，他想看看到底是谁在偷袭自己，却只看到了一个红色的人影。

　　而此时的张萌，眼见敌人满脸是血。当即一用力，就甩掉了外国人的束缚！

　　外国人此刻的注意力全都在红色人影上，根本没注意到张萌的突然反扑，顿时就被弄得一个措手不及，让张萌从自己的手中轻松挣脱。他刚要再追张萌，胖子已经从岔道里跑了回来，见张萌正跟一个陌生的家伙打斗在一起，当即二话不说，来了一个横冲直撞！

　　胖子的体重少说也有二百多斤，撞在谁身上，都受不了。

　　外国人的视线虽然被鲜血挡住了，但听力并未受损，一听到身后有动静，连忙滚到了一边。

　　见外国人滚在地上，张萌趁机捡起了地上的匕首，朝着对方就插了过去。

　　外国人见张萌来势凶猛，当即一个跃身，准备躲开张萌的攻击，可是还没等他动手，从地上爬起来的胖子对着他又是一个野蛮冲撞！

　　两相夹击中，外国人直接被胖子撞的摇摇晃晃，头晕目眩。

　　见对方下盘已经不稳，张萌也没客气，脚上一用力，猛地踹向对方的膝盖，外国人膝盖遭到重创，顿时就跪在了地上。

　　而胖子立马将外国人的手脚死死压住。

　　“说，你他娘的到底是谁派来的？”胖子怒气冲冲的问道。

　　可那个外国人半天都没回应，胖子低头一看，才发现对方嘴里流出了不少黑色的血液，显然是刚才服毒自尽了。

　　“奶奶的，这家伙竟然是一个死士，看来咱们这回遇到硬茬了。”胖子忧心忡忡的问张萌道：“怎么样，张缺德，没受伤吧？”

　　“还死不了。”张萌说道。

　　“咱们中了对方的调虎离山之计了。”胖子生气的指着岔道口说道：“刚才头顶垂下来的那个披头散发的东西，根本就不是鬼。”

　　“那是什么？”张萌问道。

　　“你自己去看吧。”说起这个，胖子就是又好气又好笑，走进岔道口，把那个东西拖了回来，丢在张萌面前：“这就是一根木棍，绑了一个假发，后面用绳索系着，显然是有人故意用的计，想引诱我们追过去，把我们分开之后再下手。”

　　“说清楚，是你上当。”张萌说道。

　　“好，好，就算是胖爷我上当。”胖子说完，有些惊讶的望着张萌：“不过话说回来了，你这次表现不错啊，没想到胖爷不在你身边，你还能干的过这个身材魁梧的外国佬。”

　　“呵呵。”张萌苦笑一声，也没有隐瞒：“这个外国人脸上的伤，不是我打的，是刚才有人在暗中帮了我一把。”

　　“奶奶的，有人暗中出手？是谁？你父亲还是军哥？”胖子着急地问道。

　　张萌摇摇头，否认道：“都不是。”

　　“那是……”胖子脸色一变。

　　“我就看到一团红色的影子，其他的没看清楚。”张萌郁闷的摇摇头。

　　“这可不好猜了。”胖子琢磨道：“既然不是你父亲，也不是军哥，那就更不可能是叶九、三叔他们了。要是他们的话，肯定会第一时间跟你打招呼的。那会是谁呢？对了，对方的实力怎么样？”

　　“对方并没有直接出手，哪里知道他的实力。”张萌说道：“不过，刚才这个外国人的匕首已经快要刺死我了，却被对方丢出的一枚小石子轻易打掉。按照这个来看，应该比三叔强不少吧？”

　　“要是只凭一颗小石子，就能打飞这个外国佬的武器，别说三叔，小娘娘都不一定能办得到。”胖子特地检查了一下外国佬的尸体，发现他的双手非常结实，布满老茧，而且强劲有力。

　　“这个外国人不简单，看样子是博古特公司的雇佣兵，肯定参加过战争，实力堪比我们之前遇到的贝雷帽。”胖子分析道。

　　“吹的有些过了啊。”张萌白了眼胖子，说道：“他要真跟贝雷帽一样强，你觉得就凭咱们，能轻易制服？”

　　“切！说了你还别不信。”胖子说道：“胖爷混迹江湖多年，还不知道你心里想的是什么东西？刚才我也在纳闷，虽然这家伙眼睛被血盖住，看东西模模糊糊了，但显然身手了得。单凭你们根本不可能轻易干翻他。刚才你一说，我就全明白了。看来干翻他的并不是你跟我。”

　　“什么意思？”张萌问道。

　　“这个外国人刚才跟咱们对打的时候根本就没出全力！很可能是想留一些底牌，等收拾了我们，再去对付那个红色人影。但显然没想到，会被我们倒打一耙。”胖子说道。

　　“倒是有那么一两分道理。”张萌缓了下说道：“这么一直待下去也不是办法，看来Lady娜很可能已经落入博古特公司的手里了，要是真落在他们手里，咱们倒是不用找了。”

　　“你想放弃Lady娜？”见张萌要放弃Lady娜，胖子当即大吼一声。

　　“意思就是说，既然博古特公司跟Lady娜的上级签署了协议，就不会在没有找到真正的秘密前单方面撕毁协议。毕竟Lady娜在这次行动中是官方的代表，如果博古特公司杀了Lady娜，恐怕他们没有一个人能活着离开新疆！你该知道边境线上二十万部队的战斗力。”

　　“那就不管大奶娜了？”胖子不满地说道。

　　“不是不管，是暂时不用咱们分散注意力去找她了。”张萌喘了口气说道：“我们当务之急，就是离开这里，去寻找第二个罗布泊。”


第1268章 鬼掐脖

　　说话间，张萌跟胖子就沿着岔道，四处寻路，七弯八拐之后，终于爬到了河堤中间的一个洞口。

　　“妈的！也不知道小娘娘跟老土匪他们几个怎么样了？”胖子问道。

　　“我也担心九哥儿、三叔他们的安危。”张萌说道：“也不知道他们能不能找到这里的路。”

　　“这个我倒是不担心。”见张萌真有些黯然了，胖子在旁边宽慰道：“有老土匪在，他们肯定知道怎么走！毕竟老土匪当年来过这里，我反倒觉得这里才是最不安全的地方。”

　　“为什么？”张萌问道。

　　“你想啊。”胖子分析道：“河堤上发光的石头，还有不知道从哪冒出来的穿铁甲的猴子，很显然是早就存在的。老土匪既然能活着走出罗布泊，就一定知道那都是些什么东西，自然早就有所防备。但是咱们这两个半吊子，就不知道怎么办了……”

　　“嗯。”张萌点点头说道：“没错，先不说这里地形复杂，光线昏暗。就说那些千奇百怪的敌人，咱们都不知道它们的底细。”

　　“没错。”胖子说道。

　　“还有阎王东师徒，博古特公司，你父亲张绍业，一直阴魂不散的假叶九，乃至七山八门的黑袍老怪，都有可能出现在这里。”说到这，胖子就想到了刚才出手救张萌的那个人，便问道：“对了，救你那个人有没有可能是黑袍老怪。”

　　“不可能。”张萌立刻反驳。

　　“这么肯定？”

　　“那个人穿着红色的衣服。”张萌皱着眉头说道。

　　“那就奇怪了，除了他们，这里面到底还有谁？”胖子想不明白的叹了口气，两个人刚一休息，持续不断的疲劳感立马席卷而来。

　　见胖子累了，张萌的困意也上来了。不过眼下的环境并不安全，张萌也不敢睡，就只好先让胖子眯一会儿，然后再替换自己。可是人一旦静止，乏力的感觉瞬间就爬满了全身。任凭张萌如何支撑，也抵挡不住困意来袭，上下两个眼皮已经开始不断的上下打架了。

　　偏偏就在这紧要的关头，刚刚消失的脚步声再一次出现在了洞口。

　　这一次的脚步声显然要比之前的更清晰。

　　“咚！咚！咚……”

　　随着那一阵阵震动心弦的脚步声越来越近，张萌猛地从地上惊醒，也不管身上到底流了多少冷汗，以最快的速度拔出伞兵刀警惕的瞪着双眼。

　　并且赶忙将熟睡的胖子喊醒。

　　“干什么呢，人家还想再睡会儿……”

　　没等胖子再说话，张萌一把就捂住了他的嘴，并快速朝胖子挤了挤眼，示意胖子用耳朵去听。

　　胖子不是傻子，常年在墓下走，早就锻炼出了应急的本领，一见张萌的模样就知道情况不妙，当即摸到武器，将耳朵贴在一旁的通道壁上，顺着通道壁去听对方的声音。

　　不过这一次，那脚步声竟然开始越来越小，似乎正离两人而去。

　　一见这样，胖子连忙给张萌使了个眼色，询问张萌：追不追过去？

　　张萌虽然心中害怕，但眼下疑惑太多，总这么一直在暗处呆着也不是个办法。便狠了狠心，跟胖子点了下头。然后两人提起武器跟背包，就朝着脚步离去的声音追去。

　　那脚步声刚开始很匀速，听起来似乎离张萌和胖子不远。

　　张萌跟胖子衡量了一下双方速度，觉得如果小跑的话，应该能追上对方。在准备了一段路程后，两人便出其不意的向那个发出的脚步声猛跑了过去。

　　张萌跟胖子的功夫虽然没有叶九、赵三他们那么好，但是逃跑的功夫还是一流的，几次大墓探险，都是凭借着双脚才能死里逃生。所以一旦两人准备同时去追对方，问题根本不大。

　　但出乎两人意料的是，他们越是加速却越是追不到对方。

　　偏偏，两人还能够听到那阵脚步声！

　　就这么持续了一段时间后，两人就不由自主的冒出了冷汗。

　　“太他娘的邪门了，咱们怎么这么追，还追不上那个家伙。”

　　“没错，确实挺邪门的。”张萌身子有些发冷，上下嘴唇有些打颤地说道：“关键是……你听，那个脚步声还在。”

　　“在河南平顶山混的时候，我曾听人说过什么鬼遮眼、鬼打墙、鬼压床的，但也没遇到这种怪事啊。”胖子害怕的往后退了两步：“我说，不会是博古特公司故意在耍我们吧？”

　　“你认为那群雇佣兵，有这么厉害的本事吧？”张萌反问道。

　　“要不，咱们往回走吧。”胖子建议道。

　　“嗯。”张萌这个时候已经没有什么主意了，只能胡乱的点着头。

　　两人开始往回走，可是没走出去几步，发现那个脚步声还跟着他们，这让两人的心底更发毛了。最恐怖的远不止如此，就在两人路过一个岔口的时候，两股热气同时吹到了他们的脖子上。

　　人的耳朵相比其它器官更加敏感，这股热气一吹，两个人全都不由自主的傻在了原地。虽然吹到两人耳边的是热气，但两人却感受到了一种彻骨的寒意。

　　“妈的！不好，是鬼喘气。”胖子一拍大腿。

　　“鬼喘气？”

　　张萌并不知道什么是鬼喘气，但一听这话，就有些瘆的慌，身子不自觉的颤抖起来。面色发白的看着胖子：“有什么办法能破解这东西？”

　　“我也不知道啊。”胖子一急，语速急切地说道：“我只知道，要是遇到鬼喘气，那周围一定有很多的死尸，甚至……”

　　“甚至什么？”张萌赶紧问道。

　　“还有没死透的家伙。”胖子道。

　　“要是破解不了，那后果会怎样？”张萌问道。

　　“一辈子被它们缠着，一辈子都喘不过来气。听说就跟得了哮喘病一样，随时都会一命呜呼！奶奶的，中了鬼喘气的家伙，最后没有一个是好死的。”

　　胖子刚说完，就发现面前张萌的脸色有些不对，不仅两只眼睛好像充血一般，瞪的老大。连脖子上的青筋也露了出来，整个模样就像是被什么东西掐住了脖子一般，死活不见张萌喘口气！


第1269章 罗布泊病毒

　　“张缺德，张缺德！”

　　眼见张萌的脸色越来越青，胖子整个人都快被吓傻了，双手拼了命的去掰张萌的嘴巴。但此时的张萌就像是被什么东西给控制了一样，死活掰不开嘴。

　　急得胖子对张萌的后背就是一阵乱拍。打了十多下，也不见有任何好转。

　　这样下去，张萌肯定会被活活憋死的！

　　就胖子束手无策的时候，两道人影先后一闪而过。

　　瞧见面前这快的看不见脸的影子，胖子先是打了个冷颤，然后随手拔出伞兵刀，朝着人影狠狠的丢了过去。

　　“妈的，又来！怎么这么多鬼影子，到底是哪个混蛋搞的鬼。”胖子气急的破口大骂道。

　　“小胖子，萌仔呢？”

　　就在胖子摸不着头脑的时候，身后缓缓传来了熟悉的声音。

　　听到这个声音，胖子激动的不能自已：“三叔，是你吗？你快过来看看，张缺德快不行了。”

　　“什么！”一听到张萌有事，不知从哪追上来的赵三脸色一变，二话不说就从洞口走进来。见张萌正瞪大双眼，眼球鼓的像金鱼一样，死死的抠住自己的脖子，顿时就是一急，连忙追问道：“萌仔这是怎么了？”

　　“不知道啊，啊，对了对了，好像是中了鬼喘气。”胖子说道。

　　“什么鬼喘气！胡说八道。”赵三飞快的检查着张萌的身体状况。

　　“我没胡说！”胖子争辩道。

　　“都别吵了，让我看看。”就在两人说话的时候，从洞口方向又陆续走进了几个人，身上全部背着缆绳，为首的正是专家组的领头人欧阳。

　　没等胖子跟赵三同意，欧阳就已经一把抓住了张萌的手腕。

　　他仔细感受了一下脉搏，眉头皱了一下。

　　一旁的赵三问道：“怎么样？”

　　“快，把我的背包拿过来。”欧阳朝着洞口几个幸存的专家组成员挥了挥手，然后从背包里掏出了几个玻璃瓶，对专攻生物学的楼教授说道：“楼教授，麻烦你用三比一的比例，溶解一下药粉。”

　　“好！”楼教授是生物专家，对很多病毒学药理都很清楚，听欧阳这么说，便知道面前张萌的状况并不是像胖子所说，中了什么鬼喘气，而是一种病毒。至于具体的是什么类型的病毒，还需要进一步的化验。

　　楼教授在徒弟李国中的帮助下慢慢将溶液配好，然后递给了欧阳。

　　赵三接过玻璃瓶，也没时间多问了，直接给张萌灌了下去。

　　胖子跟欧阳则在旁边负责撬开张萌的嘴，折腾了好一会儿之后，张萌才算喝完了整整一玻璃瓶溶液。随着溶液进入张萌的肚子，就听见张萌的腹部开始不断的传来咕咚咕咚的响声，就好像有东西在跳来跳去一般。

　　而张萌的表情，显得比之前还要痛苦！

　　看到这种情况，胖子顿时急了，冲欧阳吼道：“我说，你给张缺德灌得什么玩意？他这个样子，不会出事吧？要是出了什么事，胖爷当场揍死你。”

　　“放心，再等等。”欧阳镇定地说道，一双眼睛一眨不眨的盯着张萌。

　　看着张萌服下溶液后的痛苦反应，赵三也略微有些担心，不过他显然比胖子沉住气，静静的等着药效发作。

　　五分钟之后。

　　张萌终于一仰头，吐出了一大滩粘稠的东西。这副模样，简直比喝了十几瓶啤酒的人还能吐，差点没将他肚子里的胆汁吐出来。

　　紧接着，洞里就散发出一阵难闻的恶臭，几乎让在场的所有人都捂住了鼻子。

　　胖子强忍住臭味，朝着张萌吐出来的东西好奇的看了一眼，这一看之下，立马回过头一阵干呕。

　　“妈的！张缺德，没想到你口味还挺重。”

　　“你他娘的到底是什么时候，偷吃了这些恶心的玩意。”胖子绿着脸说道。

　　刚刚吐出来的张萌总算好了一点，之前憋的要死的感觉也消失不见了。本来他还想开口问赵三和欧阳是怎么找到这里的，不过听到胖子的话，也好奇的看了一眼自己吐出来的东西。

　　地上哪里是什么呕吐物，分明就是一群密密麻麻，不断扭动的小虫子。

　　再加上这些虫子是泡在张萌胃液里的，场面就更加恶心了！

　　虽然大家也被这幅情况给震住了，不过毕竟不是自己的呕吐物，便纷纷躲开，缓了一下后，就恢复了平静。只有张萌跟胖子还在不停的干呕。

　　后面的历史学家方教授见两人还在呕吐，连忙递过来两瓶水。

　　张萌和胖子连续漱了几次口，才好了许多。

　　“刚才我吐出来的，究竟是什么东西？”张萌隐约觉得地上那些小虫子来头不简单，只是不知道它们是如何进入自己胃里的。

　　“我说这玩意不会是南疆那一带的蛊虫吗？据说南疆的苗族人，对人下蛊，就会让一些虫子蜈蚣寄生在别人的体内。”胖子插嘴道。

　　“不，准确来说，应该是非常罕见，甚至是罗布泊独有的一种生物病毒。”这时候，正戴着橡胶手套，检查那些呕吐出来的虫子的楼教授说道。

　　见楼教授非但没跟大家一样躲开，反而还饶有兴致的调查起那些恶心的小虫子，张萌跟胖子几乎又想呕吐起来。这样的作风，和赖子还真有点相像。

　　“我说，楼教授，你能不能别一见面就恶心我们。”胖子受不了地说道。

　　可楼教授却并不以为然，继续用手指拨弄着面前恶心的小虫子：“我要是不亲看看，又怎么能知道这是什么东西呢？”

　　“对，对，科研工作者可真是伟大。”胖子笑道。

　　“你知道就好。”赵三示意胖子别继续说废话，然后看向张萌：“我说小萌仔，你怎么会好端端的染上这种病毒？”

　　胖子也是一脸的疑惑：“没错。我一直都跟张缺德在一块儿，怎么他中了这劳什子病毒，我却一点事也没有。”

　　“谁说一直在一起。”张萌突然想到刚才外国人出手的那一幕，便说道：“别忘了，你被敌人引开的那段时间，我是一个人待在洞里的！”


第1270章 雪梨罐头，好吃

　　“你是说，你怀疑自己是在那个时候中了病毒？”胖子仔细想想也只有这种可能性了，便回头问楼教授：“楼教授，这小虫子到底是怎么进入张缺德体内的。”

　　“呼吸、血液等等，就像瘟疫一样，几乎是无孔不入。”楼教授丢掉手套说道。

　　“这么厉害？”胖子捂住嘴，警惕道：“那咱们现在不会也中了这破病毒了吧？”

　　“放心吧！虽然这还是一种科学界没查明的病毒。但张萌从传染到医治不超过两个小时，他体内的病毒还没有分裂出新的传染源。”

　　“那就好，那就好。”胖子用手一指那些恶心的虫子：“这虫子叫什么？”

　　“还没有命名，只有代号。”这时候欧阳笑着说道：“因为人类一旦中了这种病毒，病毒就会在人体飞快的繁殖生长，从显微镜里才能看到的微生物变成真正的虫子！而中了这种生物病毒的人，最后都是被活活憋死的，所以我们叫它：窒息七号。”

　　“我去，真难听！”

　　见欧阳跟楼教授几乎是如数家珍，张萌便问道：“你们怎么知道的这么清楚？”

　　“简单。”欧阳默默地说道：“因为我们曾经调查过这东西。”

　　“那这个虫子，也是跟罗布泊有关的生物？”张萌警觉的问道。

　　“没错。”欧阳答道。

　　“那之前跟你们合作的博古特公司知不知道这东西？”张萌又追问道。

　　“我们当时一起做的研究。”欧阳虽然没有直接回答，但结果一目了然，博古特公司确实是知道这些恶心的虫子病毒。

　　“妈的！没想到那雇佣兵临死前还给咱们玩了这么一手。”胖子断定是那个外国人传染给张萌的病毒，愤怒的砸了一下背包。

　　“什么意思？你们俩是说，这生物病毒是博古特那帮人给你们下的？”赵三惊呼道：“难道他们真的闯入了这里。”

　　“没错，博古特公司确实进来了，而且已经跟我们翻脸。”

　　说到这，张萌就将之前发生的事情重新给赵三、欧阳等人讲了一遍，包括全部变成沙民的专家组，还有半路遇到的阎王东，九龟驮蛟大阵，被披着铠甲的猴子坠追入洞中的事。

　　听完张萌的一席话，欧阳才跟赵三才明白的点了点头。

　　“没想到阎王东当年也来过这里。”赵三惊讶地说道：“而且看起来，他对这里还很熟悉。”

　　“什么意思？”被赵三这么一说，胖子糊涂地问道：“当年阎王东不是跟张家来过这里的吗？”

　　“跟张家？”赵三明显一怔。

　　“槽！”看着赵三毫无作假的表情，张萌跟胖子也糊涂了，当下将阎王东的解释复述了一遍。

　　欧阳说道：“这不可能，当年的事，官方的资料上，根本就没留下任何关于阎王东的信息。他怎么可能会跟张家一起来过罗布泊。”

　　“这就怪了？难道他说的是假话。”胖子问道。

　　“肯定不是假话。”赵三凝重地说道：“谎话，谁都可以胡编乱造，但九龟驮蛟的阵法不是一般人能轻易解开的，要不是你们事先在阎王东的帮助下破解了九龟驮蛟，我们恐怕也不会那么容易爬过来。”

　　“这倒是奇怪了！他当年到底是怎么回事？”张萌突然觉得阎王东越来越是个谜了。

　　“谁知道。还是先别想他了。”胖子说道：“反正咱们现在这么多人，还怕他一个老头不成？我倒是挺担心博古特公司的。大奶娜好像也被他们给挟持了。”

　　“Lady娜？”欧阳表情意外的扫视了一眼胖子。

　　胖子略有愧疚的低下了头。

　　与此同时，之前掠过的那道人影重新跑了回来。

　　是，叶九！

　　叶九刚刚回来，看到面色还有些发白的张萌，便开口问道：“他，怎么会这样？”

　　“没事，幸亏欧阳出手，我才捡回了一条命。”张萌感激地说道。

　　“没事就好。”叶九面无表情的从背包里掏出一盒罐头，扔给张萌：“这是冰糖雪梨罐头，好吃。”

　　“我槽，小娘娘，你身上还带着水果罐头呢，来，给胖爷我也润润嗓子！”刚说完，胖子就要抢。

　　“他有，你没有。”叶九连看都不看胖子。

　　“我去！不带你这样的啊。”

　　“胖子，你要想吃，就先吃吧。”说完，张萌就要把罐头递给胖子。

　　胖子却气鼓鼓地说道：“不要，等胖爷出去了，买一卡车冰糖雪梨，当着你们面啃，一天吃一百个，馋死你们！”

　　看着斗气的胖子，众人全都无奈的摇摇头，不过经过这么一段小插曲后，大家也全将注意力放在了叶九身上。

　　欧阳看着叶九问道：“兄弟，怎么样？追到刚才那个人了吗？”

　　“没有。”叶九摇摇头。

　　“我说刚才怎么会有两道人影，忽的一下就没了，赶情其中一道是小娘娘你啊。胖爷我还以为自己眼花了呢！”胖子说道。

　　倒是欧阳在听完叶九的回答后，眉头挑了一下，要知道叶九已经是潜能觉醒级别的高手，追踪一个人根本就不费吹灰之力，却没有想到叶九这次竟然失手了。当即试探性地说道：“对方是高手？”

　　“速度比我们在佛塔遇到的雇佣兵之王要快。”叶九简洁的答道。

　　“怎么一下子冒出这么多人物？”张萌跟胖子同时一惊。

　　“莫非是阎王东师徒？”张萌说道。

　　“不是。”叶九摇摇头：“如果是他们，很容易分辨出他们的衣服打扮，但那个人却很陌生。”

　　“不会是军哥或者张萌他爹吧？”胖子继续问道。

　　“都不是，至少到现在，你说的这几个人都没有在我面前刻意隐藏过自己的脸。”叶九说道：“我有一种直觉，这个人并不是汉人，而是其他民族的人。”

　　“异族？哪来的呀！”胖子彻底糊涂了。

　　“别管了，反正从现在开始，我们要时刻小心，博古特公司跟阎王东师徒，对了，还有之前神秘消失的假叶九。”张萌缓了缓说道：“我有种感觉，等我们离开这里，进入第二个罗布泊，就会与他们再次相遇！”


第1271章 巨型脚印

　　大家见张萌和胖子已经没事，叶九也回来了，便准备继续沿着洞往上爬，等爬到河堤顶端再说。

　　可是还没动身，赵三就说道：“我知道一条更快捷的通道！”

　　张萌看着赵三，问道：“三叔，你确定吗？”

　　“嗯。”赵三点了点头，表情之中却似乎藏着一丝忧虑。

　　见赵三态度转变的如此之快，大家纷纷有些不解。

　　赵三却只是默默地说道：“既然大家已经走到这里，我也就没什么好藏着掖着了。如果你们还相信三叔我，那就由我来带路。”

　　张萌跟胖子对视一眼，目光之中露出一丝惊讶，不过转瞬便恢复了正常。

　　最后还是后面的欧阳说道：“我们能活着逃出沙虫的追击，三叔居功甚伟。您老是当年为数不多的活着走出罗布泊的人，不信你还能信谁？”

　　“你们呢？”说到这，赵三看了一眼张萌和胖子。

　　张萌点点头。

　　胖子也连忙跟着点点头。

　　“那好，你们跟我来。”赵三挥挥手，将烟盒揣进兜里，然后当先就走在了前面。

　　大家似乎谁都没有想到，赵三会在这个时候出面带路，这跟他之前躲躲藏藏的态度是截然相反的。尤其是在眼下这个环境，不过看张萌和欧阳都同意了，其他人也就没什么好说的了。

　　尤其看赵三的模样，显然知道一条更为快捷的路线，这让幸存下来的专家组成员都暗自庆幸，终于不用这么累了。

　　“大家跟紧点，待会儿的路会很窄，千万别走丢了！”

　　在赵三的提醒中，众人在洞里面七拐八绕，终于离开了黑乎乎的洞穴，走到了一个类似天然溶洞的地方。溶洞里的情况，和之前的洞穴完全不同，这里布满了晶莹剔透的水晶，不仅照亮了脚下的路，就连整个空间也一下子变得豁然开朗起来。

　　远远看去，就像是一个流光溢彩的人间仙境！

　　大家不是没见过石钟乳组成的天然溶洞，在昆仑山探险的时候，大家走的就是这么一个溶洞，还在溶洞里遇到了像龙一样的生物：洞螈。

　　不过此刻他们看到的溶洞，却比以前遇到的任何一个溶洞，都漂亮。

　　非但如此，溶洞里还带着潺潺的流水声，稍微竖起耳朵，便能听到。

　　众人全都被眼前这大自然的鬼斧神工给惊呆了，缓了好一会儿，胖子才开口道：“我说三叔，这地方可以啊！你是怎么知道的。”

　　“美吗？”赵三苦笑一声。

　　“美。”胖子连连点头。

　　“一会儿就不美了……”就在大家兴致盎然的时候，赵三却说出了一句大煞风景的话！

　　“为什么？”胖子问道。

　　赵三微微叹了口气：“如果不是为了躲开博古特公司，三叔我说什么也不会带你们走这条路的。”

　　“哦，这条路还有什么说道吗？”看赵三说的可怕，张萌暗暗握住了裤腿上插着的伞兵刀。

　　“嗯。”赵三忧心忡忡的点点头：“这里确实有点邪门。”

　　“怎么个邪门法儿？”张萌问道。

　　“具体我也说不清。”

　　“说不清，你还带我们过来！”见赵三每句话都含含糊糊的，胖子不想打哑谜了，直接说道。

　　“你知道如果光在那些洞穴里绕，要多久才能爬上河堤吗？”赵三冷笑道。

　　面对赵三嘲弄的目光，胖子并没有任何退让，不屑地说道：“看那高度，也就几百米，我们不是已经爬了四分之一了。”

　　“不，一千米还差不多。”这时候的叶九插话道：“而且，如果从河堤下笔直往上走，需要一千米。但我们在洞穴里绕来绕去，走的都是平行路子，等上了河堤，起码也走了一万米了。”

　　“我看三叔最担心的还不是这个。”欧阳笑道：“三叔是担心我们的敌人会埋伏在洞穴的某个角落，找机会偷袭我们吧？”

　　“没错。”见欧阳一针见血，赵三当下说道：“不论是博古特公司还是阎王东师徒，在那么漫长的洞穴里，那么黑暗的环境下，随时都有可能杀的我们全军覆没！而且我们随行的人数又这么多，在里面会吃大亏的。”

　　“三叔的担心有道理。”张萌赞同道。

　　“那这个溶洞又是哪里？我看老土匪你说了半天，自己对这个地方也不太了解吧？”胖子说道。

　　“没错，三叔我确实没走过这条路。”不等其他人搭话，赵三就直接说道：“当年我和鸿爷他们，也是靠一手北派的本事，爬上河堤的。后来等进入了罗布泊，鸿爷发现了一条密道，那条密道就是连通这座河堤的。只是我们当时遇到了很大的麻烦，兄弟死伤惨重，就没有太在意这条密道。所以我猜测这就是那条捷径，但一定要小心。”

　　“是。”

　　大家全都点点头，显然赵三的说的话确实让大家心生忌惮。这毕竟是一条谁也不清楚的路线，里面到底藏着什么古怪的东西，谁也说不清。

　　为了以防万一，大家整理了一下装备，又把准备好的防毒面具和防辐射服拿了出来。

　　一切准备就绪后，才开始沿着溶洞往前走。

　　就在大家一路沉默前行的时候，就听到在前面探路的十二家将黄狗和赤蛇咦了一声，众人对视一眼后，纷纷冲上前去。

　　只见溶洞中浅浅的暖流旁边，竟然出现了几个巨大而又清晰的脚印！

　　那脚印足足有半张桌子那么大，而且双脚之间的跨度得有三四米！这个脚印的主人即便不用专家组来确认，众人也能感觉到这应该是一种非常巨大的史前生物。

　　而看见这些脚步，专家组的成员们却发出一阵阵喜悦的欢呼。

　　与身旁那些专家的兴奋不同，张萌在看到这些巨大的脚印后，并没有露出太大的兴奋，反而有些隐隐的担忧。

　　可那些专家组成员却没有理会张萌，纷纷拿出照相机，卡尺，开始了拍照和测量。

　　“太神奇了，这脚印似乎比猛犸象的化石还要大。”楼教授扶着眼镜，惊叹道。

　　“是啊，要是知道这是什么东西留下的，我们恐怕就要扬名世界了！”旁边几个专家眼中全是狂热。


第1272章 惊声尖叫

　　“这群傻蛋，还没吃够亏。”胖子在张萌身后小声的嘀咕了一句。

　　张萌虽然对胖子的话深以为然，却并没有像胖子那样直截了当说出来，而是问向一旁的赵三：“三叔，这脚印你当年看过没有？”

　　“你想确定这脚印的主人，是死是活？”胖子立刻意识到张萌的担忧，脸色一变。

　　没等张萌点头呢，已经开始检查的专家组成员就已经在那说道：“这很简单，一会做个简易的测试，就能大概知道这脚印留下的时间了。”

　　“要等多久？”胖子问道。

　　“两个小时。”

　　“奶奶的，那我们岂不是要在这里担惊受怕好长时间。”胖子抚着胸口：“我说你们是忘了沙虫的教训了是不是？万一这脚印的主人也跟沙虫一样，我们岂不是全都要死在这里！”

　　不等那个年轻的专家跟胖子吵起来，一旁的赵三就说道：“我想不用这么麻烦，这么检查恐怕要花费很长的时间，再往前走，应该有这脚印主人的骸骨。”

　　“有骸骨？”一听到赵三说还有这怪兽的骸骨，那些专家组成员们全都机灵灵的竖起脑袋，就像是发现了新大陆一样，激动地说道：“既然有骸骨，那我们还耽误什么，赶快过去吧！这是大发现，大发现啊。”

　　在专家组成员的催促下，留下几个人看着脚印，其他人则继续向前。

　　张萌心神不宁跟在队伍后。

　　欧阳一见张萌表情，就知道他在担心什么，当下安慰道：“我会尽量让他们加快工作进度，你知道，搞学术研究的就是这个样子，我也劝不住。而且……”

　　“我知道，前期细致的调查对后面工作的进展帮助很大，我只是觉得这个地方越来越危险了！”张萌说道。

　　“嗯。”

　　说话间，欧阳跟张萌就已经追上了前面的那些人。

　　果然正如赵三所说，在无数透明水晶的映照下，一个巨大的白色骨架横卧在溶洞里。

　　这具骨架就像牛骨一般，却比一间小平房还要大，如果算上颅骨跟尾骨部分，这具白骨足足有十多米长，不过皮毛都没有了，只剩下没腐烂的骨头。

　　面对眼前的一切，众人简直难以相信，这么巨大的生物是如何被拖进入这座水晶溶洞的！

　　这次不仅专家组成员开始进行调查。就连赵三带来的褐鼠、黄狗、赤蛇三人也针对性的查看起了这幅骨架，只不过三人的调查跟专家组成员有着极为明显的区别，专家组成员是用数据跟科学来分析结果，褐鼠三人却是在调查这个巨大生物是怎么死的？还有周围有没有其他痕迹。

　　见大家还需要在这里耽误一些时间，欧阳也很痛快的让大家原地休息，轮换着警戒。

　　毕竟是过了足足24小时，很多人都已经疲惫不堪，能抓到这么一个休息的机会，很快就睡着了。倒是张萌跟胖子事先已经休息过两次，困意没那么大，主动担任起警戒的责任。

　　见两人没睡，年纪大了的赵三也没那么多睡意，就坐在一旁跟两人等褐鼠他们的调查结果。

　　过了一会儿，褐鼠等人就来给张萌报告了。

　　“能看出是怎么死的吗？”赵三问道。

　　“意外死亡。”赤蛇眯着细成一条缝的眼睛说道：“我跟黄狗看了，这周围根本没有任何拖拽的痕迹，倒是有一些水晶被撞碎，应该是这个怪兽自己碰的。”

　　“会不会年代久远，痕迹消失了？”赵三问道。

　　“不会。”赤蛇很平静地说道：“在我们进来前，我就注意到了这里面的情况，灰尘很自然，应该确实是很久没人走过这里了。而且那些专家组用科学技术，也没找到什么特别的痕迹。”

　　“你呐？”赵三拿起一根烟，看了眼身旁的黄狗。

　　黄狗一改往常嬉皮笑脸的模样，嗅嗅鼻子说道：“血腥味很浓重，但不在这里，应该是从溶洞的更深处传过来的。我跟褐鼠探了一下路，没找到源头。而且那股血腥味应该是人血，不是这幅巨大骨架的，所以这东西死的确实挺诡异的。”

　　“褐鼠呢？”赵三又看了看褐鼠。

　　褐鼠摇摇头，说道：“刚才我观察了下周围溶洞的状况，我发现这里竟然没有任何动物昆虫生存的迹象，连那些流水中都没有。这很奇怪，完全不符合自然界的生物链。我怀疑……三爷您之前的猜测没错，这里头很危险。”

　　“没有任何生命气息？”

　　张萌、胖子、叶九情不自禁的想起了在精绝古城遇到的建木，在建木的方圆数百米，就是没有任何一只活着的动物和植物，因为全都被建木给吸干了精华。

　　“奶奶的，这里头不会又有棵建木吧？”胖子说道。

　　“不像是建木。”见大家全都看着自己，张萌忧虑地说道：“我只是凭借自己的直觉，不过我敢说，这里肯定生存着一种可怕的生物。”

　　说到这，张萌站起身来，朝着正细心化验的楼教授走去：“楼教授，我现在要知道这只巨大怪兽死了多长时间？威胁这只怪兽生存的恐怖因素，还存不存在？”

　　似乎已经找到了答案，就在张萌走过来的时候，楼教授也同样起身走向张萌。

　　“楼教授，那是什么时期的怪兽。”胖子也问道。

　　“抱歉，现在还给不出准确的答复，这东西太奇怪了。”楼教授遗憾地说道。

　　“那大概，大概呢？”张萌追问。

　　见张萌神色紧张，楼教授顿了一下，犹豫的给出了一个答案：“最少是在夏商周之前。”

　　胖子一听这话，顿时就放松地说道：“这么说来，咱们就不用太过担心了，夏商周可是中国最古老的三个王朝，三四千年前的意外死亡事件，对我们的威胁也就没那么大了……”

　　胖子这只倒霉的乌鸦还没说完，就听到留在后面看守脚印的几个专家，发出了一阵阵极为凄厉的惨吼声！一听到这突然响起的惨叫声，所有正在休息的人全都一瞬间惊醒了过来。张萌几乎是第一时间拔出腰间的手枪，便朝着出事的地方冲过去。

　　叶九也一把抓起快雪刀，紧紧跟上！


第1273章 光明火来袭

　　可是等张萌和叶九冲过去的时候，已经晚了。

　　不知何时，溶洞中出现了一群散发着荧光的小球。

　　它们正沿着众人走过的足迹，在嗡嗡的震动声中，慢慢靠近正在聚精会神调查着那些大脚印的专家组成员。

　　其中一位年轻的专家组成员看到了小球，并没有理会，而是转回头继续写着笔记，那荧色小球就慢慢的落在他的身上。突然，落在年轻专家身上的小球开始液化，像流水一样，快速的从后背向他的全身蔓延。

　　当这些液化的荧光蔓延到手臂的时候，年轻专家才发现了一丝异常。

　　随之，就发出了一阵凄厉的惨叫声。

　　旁边几个专家的注意力，都被同伴的尖叫声给吸引住了。他们亲眼看到自己的同伴在这一瞬间仿佛发生了变异！全身上下都是荧光色的网格，而且那荧光还在不断蔓延，瞬间就爬满了年轻专家的脖颈、脸，他整个人几乎就像是港台电视剧里的妖族一样，恐怖、狰狞！

　　“啊……”

　　随着惨叫声响起，全身布满荧光色网格的年轻专家，竟然在众目睽睽之下开始了自燃，火苗从那些网格下窜出来，然后迅速蔓延到每一个网格覆盖住的地方。这位还没来得及求救的年轻专家，瞬间就成了一个火人。

　　看着眼前这个因为痛苦而疯狂跳跃的火人，在场众人全都不寒而栗。

　　眼见这位年轻专家一时半会还死不了，张萌二话没说，拔出从欧阳那里分配的手枪，对着面前自燃的年轻专家就是两枪。

　　枪声响起后，周围的其他专家才反应过来，有过激的人当下便对张萌大喊：“你干什么？”

　　“他这个样子，不死也得烧成重残，还不如给他一枪来个痛快。”

　　已经见惯了生死场面的张萌，在这一刻竟然出奇的冷静，让随后而来的胖子跟叶九不由得刮目相看。

　　“乖乖！这怎么回事？好端端一个人怎么自焚了。”胖子跑的慢，等他过来的时候，就只看到张萌枪杀了火人。

　　“不是自焚，是那个。”紧随而来的欧阳，仔细的观察了一下被烧黑的年轻专家尸体，指了指他背上诡异的荧光网格说道。

　　“这是什么。”胖子纳闷道：“难道是我们在戈壁滩遇到的螟蛾？我记得博古特公司的雇佣兵，也是被螟蛾活活烧死的。”

　　“不是。”张萌一口否决。

　　“没错，不是。”欧阳脸色凝重的点点头：“螟蛾燃烧的原理在于身体内含有大量白磷，所以遇光才会自燃，但我们这里没有阳光。”

　　这时候，从后面急匆匆赶来的赵三，一见地上的尸体，顿时惊恐的连退了好几步，颤抖着声音说道：“快……快……往回走。”

　　“为什么？”

　　听到赵三紧张的都有点结结巴巴了，张萌、叶九、胖子、欧阳仿佛在这一瞬间全都嗅到了危险的气息，不约而同的看向赵三。

　　“是光明火，光明火！”见大家发呆，赵三不断的挥着手：“快……快……跑！”

　　这个时候，就算反应再慢的人也已经明白了过来，哪还来得及去问光明火是什么，当下快速召集起剩下的专家组同志往前面撤离。

　　不过那已经被烧焦的尸体上，荧光色网格依旧是那么鲜艳，此刻仿佛受到了召唤一般，在众人开始逃跑的时候，开始脱离尸体，朝着最近的专家组同志飞去。

　　那是一个四十多岁的中年人，瞧见那一抹荧光竟然冲自己飞过来，当即也没有客气，抬手捡过地下的一块石头，冲着面前的荧色小球就狠狠的砸了过去。

　　“我让你追，让你追！”

　　那中年专家愤怒的骂道，试图反击身后追逐而来的荧色小球。

　　队伍里的赵三听到叫骂声，连忙回过头去看，一见那中年专家正拿着石头去砸那些荧色小球，脸瞬间就变的一片惨白。

　　“不要……不……”

　　赵三想阻拦已经来不及了，只能眼睁睁看着那石头飞向身后的荧色小球。与此同时，其他人也全都被赵三紧张兮兮的反应，给吓的往后看。见队伍停了，赵三连忙大声催促：“快，别回头，继续往前跑，快跑！”

　　就在赵三说话的工夫，张萌偷偷向后瞧了一眼。

　　这一看之下，张萌整个人都石化了。

　　那刚刚被石头砸到的荧色小球，在被拍碎的一瞬间非但没有死掉，反而在和石子碰撞后，迅速分裂成了几十只同样的荧色小球，那些荧色光球瞬间就扑到了中年专家身上，随之便以最快的速度蔓延至他的全身，然后燃烧，化成一具黑炭。

　　此时的自燃的速度，要比之前那位被焚烧的年轻专家不知道快了多少倍！

　　“妈的！不好，看来燃烧速度是跟这小光球的数量成正比的，同志们快跑。”胖子显然也意识到了这东西的厉害之处，连声大喊道。

　　随着荧光小球的增多，开始不断的有专家组的同志被追上，然后那些附在身上的荧光就像是甩不掉的墨汁一样，迅速蔓延到每个人的全身。

　　随着全身被荧光网格布满，每个人都变得异常的狰狞、恐怖！

　　而所有被感染的人也都十分清楚，在下一刻，他们会跟刚刚那两位烧成黑炭的同志一样，变成这座溶洞里的冤死鬼。此时此刻，所有人都明白了，之前的那具巨大骸骨是怎么意外死亡的，一切的罪魁祸首，全都是这些发着荧光的小球！

　　随着死亡的恐惧在不断的蔓延，终于有人撑不住，精神崩溃了，他们拔出腰间的枪，捡起地上的石头，拿着防身的匕首，对着靠近的荧色小球就是一顿疯狂杀戮。死亡的威胁已经让他们丧失了理智，而丧失理智的这些人却忘了他们的每一次对抗，换来的却是更多荧光小球的诞生！

　　慢慢的，成百上千的荧色小球充斥了整个溶洞，所有没来得及跑出去的专家组同志，都成为了这人间炼狱的冤魂。

　　惨叫声，痛苦声，求救声，不断冲击着四散而炮的众人。

　　而那些不断增多的荧光球也越来越靠近前面的人，随着身旁的同伴开始不断的减少，死亡的威胁已经越来越近。

　　几乎是在那荧光小球要将众人包围的时候，赵三突然像是看到了逃生的出口一般，大喊一声：“大家跟我来！”


第1274章 解密，石虾虫

　　赵三的这句话，就像是一根救命稻草，让那些还幸存的专家组成员纷纷向他靠拢，跟着赵三向溶洞的下方快速奔跑。眼见随行的同志们越来越少，张萌、胖子、叶九、欧阳四人主动放慢了脚步，开始引导着其他人，同时防备着随时有可能扑上来的荧光小球！

　　好在张萌三人上次在戈壁滩碰到过类似属性的螟蛾，知道对付这种可以分裂的生物，用蛮力是解决不了问题的。纷纷将背包中的一些袋子逃出来，准备随时网住这些小球。

　　当然，这只是饮鸩止渴的办法，并不能彻底解决眼前的麻烦。

　　大家只能祈求赵三真的想到了什么办法。

　　不过，眼下这么紧张，能拖延一些时间，就拖延一些时间！

　　大家还没有到达目的地，现在丢掉这些装备显然并不理智。所以，胖子就趁机跑到一旁，捡起专家组成员逃命时丢掉的各种背包。

　　“胖子，快点。”等专家组最后一个成员李国中离开后，张萌冲后面大喊了一声：“还有没有人活着？还有没有人？”

　　见喊了好几声都没有回应，张萌也基本放弃了，拿起一个袋子朝着飞过来的荧光小球一套，不等它燃烧，就赶紧扔掉。然后拽起胖子就开始拼命的向后赵三逃亡的方向跑。

　　身后的欧阳和叶九同样模仿起张萌来，用口袋、空背包、盒子、凡是能够套住那些荧色小球的东西都用上了，套住之后，转手就扔！

　　经过四人轮流阻拦，大部分荧色小球都跟着那些口袋、盒子、背包一起化为灰烬，只有少数的荧光小球还在对众人追着不放。

　　张萌等人刚刚追上赵三，就发现赵三不知何时竟然在这天然溶洞中找到了一条水道，眼见专家组成员们跟着赵三一起跳水，张萌也没犹豫，跟着一起跳入水中。

　　刚跳进面前的水道，那些紧随而来的荧光小球就全都安静的落在了水道旁的水晶上，就像水晶本身是夜光的一般。

　　“哎，我说，这玩意怎么不动了？安静的跟个小娘们似得，这也不像它们刚才那么凶残的作风啊。”胖子显然忘了先前夺命狂奔的场景，此时此刻竟然有心思开起玩笑：“你们还别说，它们这么一静止，还真像我们之前在河堤上看到的小石头。”

　　“还别说，真挺像外面的那些小石头。”一个专家划着水，说道。

　　“那不是石头。”赵三答道。

　　听到赵三的回答，张萌顿时明了：“这么说来，刚才那些荧光色的小球，就是我们先前在河堤上看到的发光石头？”

　　“没错。”赵三虽然嘴上在说话，但双手却在努力的划水：“河堤上的那些发光石头，就是这些会飞的小球，不过它们根本就不是石头，而是被石浆包裹的蠕形石虾虫。当然这是科学术语，我们老一辈的摸金，还是称它们为：光明火，因为摸金残本上记载，这东西是地狱里光明使者的化身，可以焚烧一切，非常难以对付。”

　　“石虾虫？”队伍里的楼教授一听这话，当即来了兴趣，甚至都快忘了自己在逃命：“石虾虫可是生活在两亿年前的石炭纪，比恐龙还要早不知道多少倍，这东西不是早就灭绝了吗？这里……怎么……怎么……会有。”

　　“两亿年前的生物？”听到这话，所有逃命的人都开始惊慌了，全都不由自主的看向赵三和楼教授。

　　那些幸存的专家组成员更是没想到，这一副农装打扮的赵三竟然也认识两亿年前的生物，而且还知道它的科学名称，不由得对赵三刮目相看。

　　“不用这么瞧我，三叔我也是听别人说的。”赵三解释道。

　　“别人，当年跟大伯他们来罗布泊的专家吗？”张萌问道。

　　“没错。”

　　“可是没听说这些生长在石头中的虫子会让人自燃啊？”楼教授仍旧不改好奇：“还有，那种史前的东西怎么会活到现在？”

　　“嘿！那有什么好奇怪的。”胖子想了想，撇嘴道：“这座溶洞里连那么大的怪兽骨架都有，再有些其它的史前虫子也不足为奇。”

　　“你说的轻松，那骨头架子只是证明这里曾经出没过巨型生物，但却无法说明，为什么这里有石炭纪的石虾虫存在。”队伍里的李国中见胖子开口，当即不满的冷哼一声。

　　“我说你找……”

　　没等胖子跟李国中吵起来，一旁的欧阳就拉了一把胖子，然后盯着周围这些安静趴在石头上的石虾虫说道：“如果我没猜错，它们很可能遇到了一些意外，结果像活化石一样生存到了今天，就比如……”

　　“比如什么？”胖子问道。

　　“比如河堤上，那些包裹它们身体的石浆。”欧阳说道。

　　“你说的没错。”就在欧阳说到这里的时候，赵三回忆道：“当年随行而来的专家就曾猜测过，包裹这些虫子的石浆不是一般的石浆，那应该是一种人类迄今为止还没有发现的元素！元素周期表也会因此改写。这种元素，比居里夫人发现的镭的辐射还要厉害，所以被包裹在里面的石虾虫也随之发生了变化。”

　　“难怪阎王东会说这东西是罗布泊的冥火，所有对它不敬的人都会被烧成灰烬，就算心有不诚之人也会承受不同程度的灾难。看样子应该就是这些元素辐射造成的。”说完，张萌连忙将早就准备好的防毒面具戴上，至于防化服得等上岸再穿了。

　　其他人也不敢怠慢，纷纷戴上防毒面具。

　　戴上防毒面具的众人再次开始对话。

　　“哎，胖爷我倒是想到了一个问题。”胖子说道。

　　“什么问题？”

　　“长生啊！咱就说长生试验。”胖子激动地说道：“这些两亿年前的虫子还能够活到现在，不全都是因为那些带有辐射的石浆吗？如果我没猜错的话，那些石浆其实也是某种长生方式的原料。”

　　听到胖子这话，张萌几个人全都低头沉思了一下，以长生这件事来说，胖子的猜测也不无道理，只是这些石虾虫确实不像大家以前看到过的长生试验失败品。

　　大家刚刚陷入沉思中时，前面就又再次响起了一阵阵凄惨的怪叫声，不过这声音并不是大家的，张萌仔细辨认了一下，然后手指着其中一处岔路口，低呼道：“声音是从那儿传出来的！”


第1275章 水怪，恐怖的序曲

　　众人当下顺着张萌手指的地方看过去，果不其然，不远处的一个小洞里，阵阵惨叫声尤为清晰！

　　显然大家所在这个溶洞，跟之前的河堤一样四通八达。只不过发出惨叫声的那个小洞，光线有点昏暗，大家在水里根本看不真切。

　　“我过去看看。”叶九说道。

　　张萌点点头：“小心。”

　　“嗯。”

　　辨认好方向后，叶九将快雪刀挂在背上，凫着水快速游过去。

　　叶九离开后，所有人都变得小心警惕，一边慢慢的往前划，一边不住的往小洞里瞄，尽管他们什么都看不见。

　　“妈的，没想到刚刚躲开这帮可恶的石虾虫，就又出现了怪事。”胖子一面咒骂着，一面小声的跟张萌、赵三等人讨论：“对了，你们猜猜，那叫声是谁发出的？”

　　“这声音听起来很嘈杂，想必不止一个人，而且我好像还听到了英文。”张萌分析道：“看样子，应该是博古特公司无疑。”

　　“奶奶个锤子！”一听是博古特那帮人，正小心谨慎的胖子当即大笑起来，差点呛了一口水：“嘿嘿……活该这帮孙子倒霉，谁让这帮王八蛋暗地里给咱们使绊子，这回他们总算是栽了！”

　　“话是这么说，但千万不能粗心大意。”张萌说道：“毕竟他们的实力一点都不比我们弱，能让他们这么惊恐的，肯定不是什么好东西，说不定比那些石虾虫还恐怖。”

　　就在两人对话的过程中，大家已经绕过了布满水晶的溶洞，周围的环境开始慢慢变得昏暗起来，几个人连忙将探照灯和手电筒打开，又将荧光棒、冷烟火、照明弹全都准备好，以备接下来可能要面对的危机。

　　正当众人准备继续深入的时候，叶九刚刚进去的小洞附近，突然传来了一阵急促的淌水声。

　　大家连忙将手电筒照过去。

　　光线刚刚照过去，就只见幽暗的水道中，两个人正奋力划水追着前面的一个人，前面的人正是叶九，而后面两个紧追不舍的人，其中之一就是大家在佛塔曾经遇到过的雇佣兵之王。

　　“还真是他们。”

　　胖子最见不得那些外国佬，当即二话不说，掏出手枪，就准备打死追叶九的人。

　　“等等。”见胖子真要冒失的开枪，张萌连忙拦住了胖子，提醒道：“光线不够，小心伤到九哥儿。”

　　“没错，他们三个的速度都很快，而且博古特公司的那两个家伙明显有往暗处躲的意图，不能就这么贸然开枪。”赵三说道。

　　“那我过去帮小娘娘。”胖子当即拽出背在后面的工兵铲。

　　好在此刻的水道已经到头，不是很深，只没过了大家的腰部。

　　“我也过去帮忙！”张萌也连忙跟了过去。

　　欧阳却一把拦住了张萌，警惕的望向三人刚刚冲出来的地方，快速说道：“现在不是冲动的时候，你看那儿是不是有什么东西？”

　　欧阳这句话刚说完，先前那阵凄厉的惨叫声又再次传了过来。

　　“Fuck，Fuck！”

　　“Help，Help！”

　　持续不断的叫骂声、求救声开始不断的袭来。

　　还没等张萌看清楚那个小洞里究竟发生了什么事，早已经预知到危险的欧阳，已经冲身后幸存的专家组成员挥了挥手：“快，快！朝前面游。”

　　除了专家组的同志们，其他人都是身经百战的老江湖了，虽然还没有看到是什么怪东西，却都已经感觉到那股紧迫的危机感！在赵三、褐鼠、赤蛇、黄狗的掩护下，专家组的同志们正以最快的速度向前蛙游，好在这些专家来之前专门受过这样的培训，暂时还没有出现体力不支的情况。

　　留下的张萌跟欧阳全都不由自主的打开手枪保险，准备等小洞里的玩意一现身，就先给它两发子弹。

　　听到小洞里求救声的两个雇佣兵，也立刻放弃了叶九，转身往回游。

　　随着他们再次消失，叶九来到张萌面前，连一句废话都没说，急促的道：“快，那个水道里有东西，大家快走。”

　　“什么东西？”张萌微微一愣，然后连忙问道：“他们的损失怎么样？”

　　“比较惨烈，不过都是一些雇佣兵。”

　　“Lady娜呢？”胖子见没能帮上叶九的忙，也放下了工兵铲：“她是不是真在那帮混蛋的手里？”

　　“没错。”叶九犹豫了一下，似乎看透了胖子的小心思，但最后还是点了下头。

　　“娘的！”胖子狠狠吐了口唾沫，提着工兵铲就朝着那黑暗的洞口游了过去。

　　见胖子还真要过去，张萌心中一急：“胖子，你干嘛？”

　　“废话，当然不能就这么眼睁睁看着大奶娜去死！”胖子急的满头大汗：“真烦！胖爷我越不想搭理那帮混蛋，那帮混蛋越能掺和进来。”

　　“我们只是怀疑Lady娜被博古特公司抓走了，还无法证明。”张萌说道。

　　“那万一大奶娜要真在他们手上怎么办？”胖子说道。

　　“这……”

　　眼下这种情况，众人没有对博古特公司落井下石就已经够心慈手软了，毕竟之前博古特的雇佣兵还暗中对张萌下过死手。但胖子说的也没错，大家不能对Lady娜袖手旁观。

　　更何况，Lady娜还是这次行动的主要负责人。

　　想通了这一点，张萌也狠了下心，冲着已经超前游去的赵三喊道：“三叔，你先带着其余的专家们往后撤，我们四个去救Lady娜！”

　　赵三知道有叶九跟欧阳在，张萌就算遇到危险也会化险为夷，当即也没废话，带着众人就继续往前面游。

　　此时，黑暗里的惨叫声已经越来越小，好像大部分的雇佣兵都已经被叶九口中的怪物给干掉了。四个人都很清楚，博古特公司这次聘请的雇佣兵可不是小角色，全都是曾经经历过非洲战火，打过阿富汗战争的百战老兵，其中甚至有不少海豹，阿尔法，三角洲等特种部队退役的教官，他们中最弱的一个都能在一分钟之内狙杀十多个恐怖分子。但此刻，他们却损失惨重。

　　可想而知，暗藏在这条水道中的怪物该有多么恐怖！


第1276章 巨型水怪

　　张萌冲叶九、胖子、欧阳打了手势，四人立刻分成了两组，分别守住水道的一侧，然后就开始朝着前面阴暗的小洞游了过去。

　　可能是因为那怪物的突然出现，打乱了博古特公司的那帮人，所以各种手电筒，背包全都很凌乱的漂在水面上。

　　不过等张萌他们靠近之后，刚刚的惨叫声一瞬间又全都消失不见了。

　　幽暗的水道上静悄悄的。

　　就连一丝诡异的波动都没有。

　　瞧见这种状况，张萌心中一沉，当即跟身旁的叶九、胖子、欧阳三人对视了一眼，四人同时会意的关掉了身上的探照灯跟手电筒。然后全都静止在原地，仔细辨别着周围的异常。

　　刚刚还一派混乱的场景一瞬间就变得这么安静，还是在大家进入之后，这不得不让张萌四人开始怀疑所谓的怪物到底是真是假？博古特那帮人的本事大家都是见识过的，心狠手辣，如果没有利用价值他们是不会心慈手软的，谁知道刚刚的水怪假象是不是他们故意设下的圈套。

　　“喂，我说小娘娘，你刚才看清楚了吗？”胖子问道。

　　“没错，这里面确实有一只巨大的水怪，我看到了它在水面的阴影。”叶九皱着眉头说道。

　　“我槽，那胖爷我怎么在这水道上连点血腥味都没嗅到？”胖子碰了碰那些缠上防水海绵，漂浮在水面上的手电筒：“胖爷我现在都在怀疑，这他娘的是不是他们故意留在这里的。”

　　“你是说？”张萌心中一沉。

　　与此同时，欧阳也警觉的道：“不好，这恐怕是调虎离山计。”

　　“三叔他们莫非出事了？”

　　一听欧阳这话，几个人全都反应了过来，几乎是在第一时间就调转方向，也不管什么所谓的水怪跟Lady娜了，朝着赵三他们离开的方向就跑了过去。

　　可是四人刚一动身，之前跟蓝色贝雷帽一起夹击叶九的那个家伙不知从哪里钻了出来，趁众人不注意，用石头将众人游过的岔道给堵了起来。

　　“奶奶的，还真他娘的上当了。”一见退路被对方给堵上了，急得胖子冲着那消失的影子就破口大骂：“你个王八锤子，胖爷我咒你生儿子没皮眼！你……”

　　“行了，先别骂了！他们一定是追三叔去了，我们要想办法尽快跟三叔汇合。”张萌说道。

　　“没错，不能让他们挟持了三叔。”欧阳提醒道：“怎么离开这个溶洞，也只有三叔知道。”

　　“该死！怎么忘了这茬。”胖子愤恨的臭骂了一声：“这帮王八蛋，敢情弄了这么一个局，就是要绑架三叔。”

　　“别废话了，还是快想办法吧。”张萌说道。

　　“退路都被堵住了，还有什么办法，除非还有另外一条路。”胖子无奈地说道。

　　“还有另外一条路？”张萌恍悟一惊，随即说道：“对，没错，肯定还有另外一条路，咱们刚才可是听得清清楚楚，这里面绝对有博古特公司的那帮人，那么多杂乱的声音也绝对不是两个雇佣兵就能装出来的。可是我们一路追过来，却并没有发现他们从我们面前逃走。但眼下，他们又莫名其妙的消失了，这说明……”

　　“这说明他们误打误撞，发现了另一条路。”胖子重新打开手电筒，朝四处看了看，发现在水道的深处，确实有着几个大大小小的岔路口。

　　“看来，这溶洞后面的水道四通八达，其中有一条就是跟我们刚才走的水道相连。”欧阳点点头。

　　“那还等什么！我们快过去。”说话间，胖子已经朝前游了过去。

　　张萌跟欧阳也连忙跟了过去，可是还没游出去多远，就发现叶九正拿着快雪刀，静静地站在水面。

　　“九哥儿，你干嘛呢？”

　　张萌刚说完，一旁的欧阳就似乎明白了叶九的举动，当即朝着胖子大喊道：“胖子，快回来！快回来。”

　　“啊？”胖子不解，仍旧向前游去。

　　见叶九跟欧阳先后表露出一股恐惧，张萌大脑皮层瞬间就活跃了起来。

　　望着眼前出奇平静的水道，张萌顿时就明白过来，当即大喊起来：“胖子，快回来，快！”

　　“你说什么？”此时的胖子并没有游出去多远，却像是坠入了另一个世界一样，对张萌跟欧阳的喊声根本听不清楚。

　　此时的张萌跟欧阳已经完全明白了叶九的顾虑。没错！刚刚用大石堵住岔道的家伙明明可以将水道上的所有路口都可以堵住，但他偏偏却并没有去堵住前面的水道岔口，这是为什么？答案已经不言而喻，因为就在前面的几条岔口里，生存着一种令他们恐惧的东西。

　　而那个令他们恐惧的东西，很有可能就是叶九所看到的怪物。

　　叶九没有撒谎！

　　他说的都是真的！

　　而博古特那帮人也确实遇险了！

　　只不过他们趁机逃了，而且还顺带着坑了张萌等人一把！

　　这是一个巨大的危机，张萌四人不仅要面对未知的水中怪物，还有抓紧一切时间逃出这里，然后去阻拦博古特公司对赵三他们的攻击。

　　“妈的！一步算错，竟然落入这么凶险的境地。”

　　随着张萌的话音落地，那静悄悄的水面终于按耐不住，一股滔天巨浪随之喷涌而起，无数河水化成万千水花砸向水道上的四个人。而十多具直挺挺的雇佣兵尸体，也全都被这股巨浪席卷而出。

　　此时此刻，张萌才算是真正见到了那个怪物。

　　那是一个比鲨鱼还要大的水中猛兽，体积很像昆仑山的水源氏，只不过没有那么多恐怖的眼睛而已，不过那如大鲶鱼一般粗如手臂般的胡须，却彰显着它绝不是普通的水生物。每一次的游动，都能将整个水道卷的天翻地覆。

　　就在那硕大的鱼头冒出水面，张开巨嘴，朝着胖子吞下去的时候，叶九手中的快雪刀，瞬间刺出。

　　张萌跟欧阳也在同一时间拔出手枪，对准面前这个巨大的水生物，准备射杀对方！


第1277章 大水战

　　幽暗的水面上，一头脑袋圆圆鼓鼓，墨绿色的怪鱼突然跃出水面，周围平静的水面顿时便被搅得天翻地覆，那些沉没在水下的死尸也全都在这一瞬间被抛出了水面。

　　看着几十具面对惊恐的雇佣兵尸体，四个人全都发呆的怔在了原地。

　　就是这么一怔神的工夫，那头怪鱼朝离它最近的胖子就贪婪的张开了血盆大口。

　　“该死！”胖子大叫一声，连忙就往后跑。

　　与此同时，叶九也已经飞身而至。

　　身后的张萌跟欧阳不敢怠慢，连忙拔出手枪，对着面前的巨型怪鱼就猛烈的射击起来。可是在怪鱼肆意的翻滚中，张萌跟欧阳的子弹也全无方向。

　　总会有流弹不时的在胖子身边擦过，吓得胖子不住弯腰，嘴里头还忍不住的回头谩骂，不过也没人听清楚胖子究竟是在埋怨张萌他们胡乱开枪，还是再骂身后这条紧追不舍的怪鱼。

　　“真他娘的奇了怪了，这地方明明有四个人，这东西为什么就追着胖爷我咬？”

　　就在胖子的谩骂声中，张萌跟欧阳以为这顿乱枪即便不能射杀面前这只怪鱼，至少也能威慑一下，延缓一下它的追击，却没有想到，那只怪鱼就像根本没有受到任何威胁一般，在水道上，仍然以最快的速度朝胖子靠近。

　　胖子也被身后这紧追不舍怪鱼给惊呆了，大声地叫道：“槽，我明明看见有子弹打中它了，它怎么一点事都没有？难不成它是钢筋铁骨？”

　　“别追了，我告诉你别追了……”胖子简直欲哭无泪。

　　“不好，这东西太大了，手枪对它根本不管用。”欧阳大吼道。

　　见张萌跟欧阳全都停止了射击，叶九还没有追过来，而身后的怪鱼已经就在自己的身边了，胖子急中生智说道：“张缺德，别瞎打了，朝它眼睛开枪，对准眼睛！”

　　“对，快朝它眼睛开枪，眼睛。”一旁的欧阳也立刻想到了怪鱼的眼睛。一般来说，眼睛永远是生物最脆弱的地方，一旦眼睛受伤，就会让它失去至少一半的战斗力。

　　想到这，欧阳就连忙将手中的枪口瞄准怪鱼的眼睛。

　　一旁的张萌也不敢怠慢。虽然他并不相信面前的怪鱼是什么钢筋铁骨，但刚才子弹在怪鱼头上擦出的火星，张萌还是看的一清二楚。很显然，即便是子弹打进了那怪鱼的头颅，也不见得能够穿透对方的大脑，造成杀伤。面前的怪鱼实在是太大了，大到平常的物理攻击对它完全无效。

　　这也是为什么那么多经验丰富的雇佣兵们，没能挡住它的原因。

　　所以，只能用胖子跟欧阳说的方法办！

　　说话间，那只怪鱼已经甩掉了周围的死尸，张开大嘴将胖子半个身子都含了进去。

　　见怪鱼已经呼啸而至，胖子二话不说的拿起工兵铲，猛地一插，顿时就用工兵铲卡住了怪鱼的嘴。

　　“快，开枪！”

　　听着胖子的呼救，张萌跟欧阳屏住呼吸，对准怪鱼的眼睛就扣动了扳机。

　　照理说，鱼的视力很弱，根本无法同人相比，加上这条怪鱼存活这么久，几乎就看不到什么了。但偏偏就在张萌、欧阳朝它眼睛开枪的时候，它却一边开始闭上眼睛，一边在水面神奇的躲闪。

　　这番诡异的景象，再次让众人吃了一惊。

　　要知道，鱼是没有眼睑的，所以根本就谈不上闭眼，可面前这只大如小卡车一般的怪鱼不仅能够在微弱的环境下分辨出众人，还能闭眼，这让在场的每一个人内心都极为震撼。

　　“你们别停啊！胖爷快坚持不住了。”被含进去的胖子虽然不知道外面发生了什么，但却也感觉到了张萌、欧阳的惊讶。可是他现在已经被怪鱼吞了一半，眼看就会成为怪鱼的食物，当下紧张地叫道：“快！工兵铲快弯了。”

　　张萌跟欧阳想给胖子解释，却发现根本说不通。本想继续朝怪鱼的眼睛开枪，却发现，在水上跳过来的叶九也飞快的跃上了怪鱼的后背。两人怕伤到叶九，只好住手。

　　“九哥儿，眼睛！眼睛！”张萌提醒道。

　　此时的叶九早已经知道大家的主意，见张萌跟欧阳的子弹对大鱼根本不管作用，便找了一个角度，一跃飞上了怪鱼的后背。

　　那怪鱼本来打算将胖子当成晚餐的，却被工兵铲给嗝住了牙齿，此刻又有人跳上自己的后背，当即恼怒的甩开尾巴，猛地拍向后背上的叶九。

　　眼见怪鱼突然发威，张萌连忙大声提醒着叶九：“九哥，小心它的尾巴！”

　　那怪鱼体型硕大无比，犹如一枚粗长的导弹，尾巴更是全身的力气集中的地方，此刻在水中带着水花这么一拍打，顿时懈怠了千斤之力，漂在怪鱼周围的死尸顿时就被拍碎！

　　好在叶九虽然跳到了怪鱼的后背上，但却并没有就此停留，几个轻快的纵跃，就再次翻身跳上了那怪鱼的脑袋。不过怪鱼的脑袋上全都是粘液，光滑的难以立足，叶九也没有犹豫，手中的快雪刀猛地向下一插，那钢筋铁骨的鱼头顿时就刺破。

　　那怪鱼见一击不成，反而被对方跳上了自己的脑袋，当即痛的发出一阵阵类似蒸汽火车头的呜呜声，随之，便再也不顾已经送到嘴边的胖子，身子拼命的在眼前水道中四处乱撞，企图能够将头上的叶九一举甩掉。

　　而胖子则是趁着怪鱼乱叫的时候，一举逃出了鱼口，不过胖子并没有就此离开，而是抓过已经掉在水面上的背包，掏出里面防水的手雷，冲着身后张着血盆大口，肆意咆哮的怪鱼就扔了过去。

　　“奶奶的，胖爷我就不信炸不死你！”

　　胖子吐了口唾沫说道，随即又拿出一枚手雷，拽掉了保险，紧紧握在手里。那怪鱼正在水面上四处乱撞，想要甩开身上的叶九，却没想到刚刚从自己嘴里溜掉的胖子转头又朝自己跑了过来。当即再次张开血盆大口，朝着胖子的身子就咬了下去！


第1278章 山海经，帝江出

　　见怪鱼直冲胖子，叶九五指一用力，便拔出怪鱼脑袋上的快雪刀，然后顺势滑向怪鱼的两腮。

　　快雪刀刚一拔出来，那怪鱼就痛的舞动两条粗长的胡须，再次发出滚雷般的闷响。

　　胖子见正是好时机，二话不说，又将手雷扔向了怪鱼。扔完手雷，胖子大叫一声：兄弟们撒丫子跑，转身就拼了命的朝前面的岔路游。

　　在远处的张萌跟欧阳，见胖子将手雷扔进了怪鱼的嘴中，也纷纷向一旁躲闪。

　　随着大家的躲避，只听见怪鱼的口腔中发出一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　“嗙！”

　　一连串沉闷的巨响，扔进怪鱼嘴里的手雷在十秒钟的延迟后，终于爆炸，那怪鱼根本没有料到吞进嘴中的竟然是防水手雷，整个牙床都快被炸烂了，锋利的牙齿被炸的四处飞溅。炸裂的鲜血也顿时漂浮在水面，一股血腥味顿时弥漫在水道里。

　　“快，快走。”

　　见那怪鱼被炸的看到东西就撞，欧阳跟张萌连忙从后面追上胖子，三个人乘机，朝着前面的岔道连滚带爬的就游了过去。

　　可是刚游出去没多远，胖子脚下就被什么给绊了一下，整个人顿时栽回到水中。

　　张萌跟欧阳暗骂一声倒霉，不过却没时间多说，一人提着胖子的一边肩膀，就往向前走。

　　前面的岔路口很狭窄，比四个人进来时的小洞还要狭窄，只能弓着腰往里走。胖子刚才跟怪鱼恶斗已经精疲力尽，张萌和欧阳就让胖子先走，两人断后。

　　此刻的叶九，和那条已经歇斯底里的怪鱼，正斗得难分难解。

　　不过，那怪鱼仿佛已经认识胖子了，见罪魁祸首的胖子已经将半个身子钻进了岔路口，当即也不管身上的叶九，咆哮着游了过来。

　　那怪鱼虽然已经满身是伤，但体型硕大，加上又处于暴怒边缘，一旦被它撞到，几个人即便不死也是重伤。

　　看到胖子还磨磨蹭蹭，张萌跟欧阳朝着胖子的屁股就是一顿猛踹，踢得胖子嗷嗷直叫。

　　见怪鱼不顾自己，反而冲张萌等人游了过去，叶九又飞快刺出去两刀，顿时疼的那怪鱼拼命的挣扎。

　　趁着叶九分散了那怪物的注意力，张萌跟欧阳相继钻入了岔路口。

　　见三人已经平安，叶九也没跟继续跟这条怪鱼纠缠，一头扎入水中，朝着岔路口潜去。

　　那怪鱼看已经逃了三个，连最后一个也要逃掉，根本不管身上的伤口有多重，一头撞在了岩壁上。

　　怪鱼越来越近，叶九当下将快雪刀以反握的姿态拿住，然后趁怪鱼离自己还有五六米元的时候，猛地将手中的快雪刀扔了出去。那怪鱼一连被快雪刀刺中，早被快雪刀砍怕了，身子情不自禁的就向后缩了一下，就是这么一个空隙的工夫，叶九就游到了安全的位置，抛出去的快雪刀在空中划了半个圆后，又再次落回到叶九的手中。

　　四个人刚刚缩在岔路口里，身后就传来了地动山摇一般的晃动声。

　　剧烈的撞击，仿佛发生了一场七级大地震，周围的溶洞虽然晃动的厉害，但却并没有任何石头脱落下来。

　　这也让四个人终于松了一口气。

　　“没想到这个洞这么结实，怪鱼这么撞，都还稳稳当当的。哈哈……那孙子就慢慢撞死自己把！”

　　张萌见胖子刚刚死里逃生，还能胡扯，不由得摇头笑了起来。

　　“唉，对了，刚才那怪鱼怎么回事？”胖子此时，却对那怪鱼的种种怪异行为十分感兴趣，“那玩意不止能看到我们，好像眼睛还能闭上，这玩意不是鱼类的习性啊。”

　　“不止这些，不知道你们有没有注意，我们刚才所在的水道，最浅的地方只能淹到腰，根本就不足以令那条怪鱼漂浮在水面之上。”叶九安安静静的将快雪刀插入刀鞘说道。

　　“没错，你这么一说，我倒是才注意，咱们刚才打斗的水道那么浅？那怪鱼那么大，怎么游进来的？”胖子脱掉衣服，拧了一把水说道。

　　不光是他，刚刚一场水战，所有人全身都湿透了，连叶九也像水里捞出来的一样，头发现在还在滴水。

　　胖子见欧阳没说话，像是在思考着什么，便死死的盯着他：“我说欧阳，你知道那怪鱼的来历？”

　　欧阳也没隐瞒：“我怀疑那条可能是一条被改造过的鱼。”

　　“被改造过的鱼？”胖子诧异问道。

　　“没错，在中国最古老的神话典籍《山海经》中，总共记载了十九种水怪。比如长着人脸，发出婴儿啼哭的鱼，又比如拥有四条腿的巨型水蛇等等，我觉得这条鱼，可能也是源自于《山海经》，大头，绿皮，巨口，胡须，根据刚才所见的外貌，我怀疑它就是传说中掌控河流的水神：帝江。”欧阳娓娓道来。

　　“我倒是更觉得，这像是长生试验的失败品。”胖子摇了摇头，又捅了一下张萌的胳膊：“张缺德，你说是不是？”

　　“啊？”张萌一怔，显然刚才欧阳和胖子对话，张萌根本没有听进去。

　　“我说，你丫在想什么呢？咱们现在在聊大事儿，山海经，那条鱼的来历懂不懂。”胖子不满地说道。

　　“好好好。”张萌漫不经心的点点头，然后目光深邃的瞥了欧阳一眼：“我们以前有个朋友，也像你一样熟悉《山海经》。”

　　听到张萌的这句话，欧阳的眼神微微一颤，但随即像没听见一样，又露出了一副笑容。

　　眼前的水道跟大家之前走过的一样，相互之间全都连通着，几个人一时间也找不到哪条能通往赵三所在的水道。不得已，只好让叶九激发潜能，以那极其敏锐的嗅觉跟视觉去辨别哪一条才是真的。潜能开启了好一阵，叶九都一无所获，就在四人已经绝望的时候。叶九脸色一变，眼中的寒光暴起，甩开身旁的三人便快速的朝着一条水道的深处游去。

　　三人不敢怠慢，打开手电筒，跟着叶九的足迹就追了过去。在跑出去足足有两百米后，四个人终于看到了一处灯火通明的水道。

　　水道上面，赵三正捂着受伤的手臂靠在一旁，一群戴着耳麦，穿着迷彩服的雇佣兵则在虎视眈眈的围观着中间的战场。

　　水面正中央，蓝色贝雷帽和一个雇佣兵精英，正在围攻一个红色的人影！


第1279章 小红娘出现

　　“是他！”当张萌第一眼看到那个被围攻的红色身影时，当即失口尖叫出来，惹得身旁的三人全都是一怔，张萌唯恐那红色身影有麻烦，也来不及解释了，赶紧拽了一下叶九：“九哥儿，快去帮忙。”

　　叶九点点头，握着快雪刀，踩着水花就如一道白色闪电，疾闪而出！

　　等叶九过去后，胖子才吃惊地问道：“张缺德，他……这……是谁呀？”

　　“和尚瘸子双枪将，病鬼军哥小红娘！”张萌控制不住自己激动的情绪说道。

　　“一人男扮女装，穿着红色衣服的人，可以独自对抗两个雇佣兵之王，并且不落下风，你说还能有谁？”欧阳站在那里，丝毫没有意外地说道：“如果没看错的话，这应该就是六扇门里的老六小红娘吧？”

　　“妈妈咧，小红娘当年不是死在罗布泊了吗？他……他……怎么还活着。”胖子根本不敢相信欧阳的话，只能回头望着张萌，等待这张萌的确认。

　　“没错，就是他。”张萌说道。

　　“小红娘，男，本名杨蝶衣，老北京女子盗墓组织燕子门的唯一传人，从小被母亲当做女儿来养，喜欢穿红衣打红伞，把自己装扮成花旦模样，后来加入六扇门，坐第六把交椅，也是当时仅次于军哥的高手。当年的罗布泊之行，张家损失惨重，称雄盗墓界的三大营几乎全军覆没，小红娘也死在了这里，我说的没错吧？张萌。”欧阳淡淡地说道。

　　张萌点点头。

　　“原来小红娘这么厉害，但他不是死了吗？怎么会诈尸。”胖子惊道。

　　“诈不诈尸不清楚，但小红娘此时此刻出现在这里，目的肯定不简单。”欧阳眯着眼说道。

　　“他不是第一次出现了。”似乎已经平缓了心情的张萌，终于将之前两次看到的红影子说了出来：“在河堤里救我的，就是他……”

　　就在三人暗自惊讶的时候，手持快雪刀的叶九已经逼近那群雇佣兵，不等周围的雇佣兵开枪，便在溶洞中劈出一道耀眼的刀芒。

　　那刀芒虽然只存在一秒钟，但却将五六个雇佣兵手指全部切断！

　　在那些雇佣兵痛的丢下武器的同时，叶九提了一口气，踩着一个人的肩膀就窜到了恶斗的三个人中间。

　　此时，一红、一蓝、一白三个人正战的难解难分。

　　其中蓝色帽子的雇佣兵，正是在佛塔内出现的雇佣兵之王，而白色帽子的雇佣兵，则是先前在小洞里用石头拦截大家的那个人。

　　这两个雇佣兵全都是世界顶级的格斗高手，尤其白帽子那位，更是极难对付。如果不是当时怪鱼的突然出现，肯定会有人死在这个白帽子的手里。

　　当然，最令叶九不可思议的却是中间那个红衣男子，在两个顶级格斗高手的攻击下，他还能够应对自如，甚至由始至终，都没看到他的红衣戏袍沾到半点水渍。

　　单凭这份轻功，叶九就自愧不如！

　　虽然张萌要叶九出手帮忙，但叶九却并没有急于加入战斗，因为叶九清楚，面前的红衣男子还没有到山穷水尽的地步，冒然加入，只会打乱节奏。

　　反倒是站在旁边用处更大，一来这样可以防备其他雇佣兵放黑枪；二来还可以让两个雇佣兵之王心存忌惮，不敢全力去拼命。

　　见叶九冲散那群雇佣兵，张萌、胖子、欧阳趁机拿起手中的武器，一边对准眼前的敌人，一面快速的朝赵三的方向集结。

　　此时的赵三正捂着胳膊上的伤口，靠在溶洞上，冷冷盯着对面那个又矮又胖的外国老头。

　　在赵三周围，褐鼠、黄狗、赤蛇，包括哪些幸存下来的专家组成员也都拿着配枪对峙着面前的雇佣兵。

　　“三叔，你没事吧？”张萌跑到近前，发现赵三的手臂已经受伤后，当即朝身旁的专家组看了看，见那位王医生还活着，便道：“王医生，麻烦你先给三叔包扎一下，剩下的交给我。”

　　赵三见张萌、胖子、欧阳赶了过来，便松了一口气，不再跟面前的外国老头对峙，而是一屁股坐在石头上，任由王医生处理伤口。

　　“张家的小少爷，终于来了。”外国老头用一口蹩脚的中国话说道。

　　“我去你大爷！”没等张萌跟对方说话呢，胖子就一脸愤恨的冲着对面的外国老头破口大骂道：“你他粮的是不是斯但丁？装什么老丘八！我们好心去帮你们，你们却几次三番的陷害我们，你们就他粮的是一群狼心狗肺的畜生。”

　　“呵呵，没错，我确实是狼，我的这群部下们也全都是狼。”斯坦丁摸着络腮胡，一脸猖狂的大笑道：“只有狼，才配在自然界生存，别忘了这是一个弱肉强食的世界，所以说我们是畜生也没什么不妥。”

　　“骂你们，你个老东西还蹬鼻子上脸了！”胖子从未见过这么无耻的人，不以为耻，还反以为荣，这着实让胖子不得不重新打量起面前的胖老头。

　　“张家小子，咱们谈谈合作怎么样？”斯但丁慢慢的扭过脸，看都不看身旁正在激战的三个人。

　　“你觉得，还有合作的必要吗？”张萌冷笑道。

　　“当然！”斯但丁拍着巴掌说道：“难道你以为，你们有把握跟我们死拼吗？”

　　说完，他的眼神故意看向那些神经紧绷的专家组。

　　“你管有没有把握！就算是拼不过，我们也不会跟你们这群白眼狼合作。”胖子继续臭骂道。

　　斯但丁似乎早就了解了胖子的脾气，根本不在意胖子的谩骂，仍旧看着张萌：“张家小少爷，中国有一句老话，叫做：这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这个道理你不会不懂吧？”

　　“当然。”张萌虽然不谙世事，但毕竟是商人出身，自然知道合作意味着什么，合作就是为了利益而走到一块的，当利益出现分歧，合作自然就会破裂，反目成仇更是家常便饭。

　　“敌人也未尝不能成为合作者。”

　　见张萌竟然转变口风，胖子当即怒不可遏：“张缺德，你不会是疯了吧？你跟他合作？你丫忘记我们是怎么被他坑的了？咱们要是再跟他们合作下去，总有一天会被活活坑死。”


第1280章 勇救Lady娜

　　“可是最后，你们每一次不都化险为夷了吗？”斯坦丁把玩着手中的蓝宝石戒指：“搞的我现在都开始有些羡慕，上帝为什么要这么眷顾你们了……”

　　“这叫好人有好报！你个老八丘能懂什么。”胖子骂道。

　　“张家小子，你想好了吗？”

　　见张萌仍旧开口不言，斯但丁朝后挥了挥手，顿时便有雇佣兵押出了几个人。

　　正是先后失踪的向导热娜、古尸专家徐志、还有Lady娜。

　　“作为合作的诚意，我可以现在就放了他们三个。”斯坦丁大度地说道。

　　“大奶娜还真是被你们绑架的。”胖子也没客气，直接跑到Lady娜面前，就想撕开Lady娜嘴上的胶带。可是还没等胖子伸出手，押着Lady娜的那个雇佣兵就冲胖子瞪了一眼，然后将手枪抵住了Lady娜的太阳穴。

　　“当然，如果不合作，你们应该知道后果的。”斯但丁放肆的笑道：“反正，该知道的已经知道了，他们三个已经没有多少价值了！”

　　“你们……”

　　没等胖子骂出口，欧阳上前一步，拉了胖子一把。然后看了看面前的斯但丁，用他那副特有的温暖笑容说道：“斯但丁先生，作为合作双方，你私自绑架我们的人，可就有点玩火自焚了。”

　　“是吗？我以为，只要我想，什么都可以做。”说完，斯但丁又再次狂妄的笑了起来，似乎看透了欧阳接下来要说出什么一般：“别说你们在边境线驻扎了二十万部队，就是全部开过来，我，斯但丁，也可以照样来去自如。”

　　“狂妄！”听到这里，欧阳的脸色也沉了下来。

　　“你奶奶的，还真会吹牛皮。”胖子也被气乐了，骂道：“你要真那么厉害，还跟我们合作个屁！你自己去找啊。”

　　“哼。”斯但丁怒声道：“我只是不想在没有找到入口前，就白白折损人手罢了！别废话，给你们两个选择，是合作还是翻脸？”

　　就在他的话音刚落，水道周围突然传来几阵凄厉的惨叫声。面对这突然出现的惨叫声，正在打斗的双方全都不由自主的停顿了一下，但因为相互忌惮着对方的枪口，又不敢盲目的查看外围究竟发生了什么事。

　　“不好！这水有古怪。”

　　人群中，赤蛇率先感应到了脚下的水流，脸色当即大变起来。

　　十二家将，褐鼠无孔不入，天下就没有他打听不到的消息；黄狗天生嗅觉灵敏，探路、察觉墓中机关也是一等一的好探子；只有这赤蛇，性情阴鸷，跟名字一样，与蛇的天性相同，所以对水性也最为熟悉，地下水道出现任何微妙的变化，都逃不过他的感知。所以他的惊恐，立刻就让最为熟悉它的褐鼠、黄狗、赵三等人同时警觉起来。

　　“小萌仔，快上来。”赵三刚包扎好伤口，就听到了赤蛇的提醒，当即一个激灵，也不管是什么原因，便连忙招呼大家快爬上水道中的大石。

　　赤蛇跟赵三接二连三反应，顿时就让众人意识到了这里面的古怪，专家组不敢怠慢，也跟着往石头上爬。

　　就在众人爬出水面的过程中，凄厉的惨叫声越来越多，不断有雇佣兵突然倒在水中，然后就看着整个人像是掉进了油锅一样，不断发出凄厉恐怖的惨叫声。

　　与此同时，对面的斯但丁也立刻意识到面前的麻烦，当即冲周围的雇佣兵大声喊道：“停止战斗，快！Stop！”

　　“所有人，全部就地爬上周围岩石，快，快！”

　　见水道里突然出现意外，胖子并没有立刻爬上岩石，而是趁乱一把抓住了被捆绑住的Lady娜！

　　“胖子，快。”

　　张萌刚爬上大石，就见胖子抢走了Lady娜，顿时也没有废话，取出腰上的绳索，二话不说的扔向胖子跟Lady娜。身旁的欧阳也跟着张萌一起拉拽着两人。

　　押着Lady娜的雇佣兵完全没想到胖子不逃跑，反而先抢人，而自己又疏忽大意，顿时就被胖子得了手。那雇佣兵本想不再去管Lady娜跟胖子，但回头看到斯坦丁狠狠瞪着自己，当即心中一沉，斯但丁手段的毒辣他是见过的，不敢抗命，只好硬着头皮重新跳回水道中去抢Lady娜。

　　“不好，胖子，他们过来抢人了。”张萌急道。

　　因为出了意外，大家都只顾着逃命，谁也没有开第一枪。见博古特的雇佣兵又来了，胖子气的连连大吼，使出九牛二虎之力，也不管身后那名雇佣兵怎么拉拽Lady娜，先是将Lady娜绑上绳索，然后猛地一推，将Lady娜直接推到了张萌身边。

　　转回身，就狠狠的撞向了赶来的雇佣兵。

　　与此同时，张萌跟欧阳用绳索将Lady娜拉上大石，快速解开Lady娜身上的绳索后，冲胖子大喊道：“胖子，快，没时间了，别跟他们纠缠。”

　　就在张萌急促的声音中，周围那些还没有来得及爬上来的雇佣兵，便开始陆续的倒下，几乎就像是得了传染病一样，不断的有人跌落在面前的水道里，然后便响起了新一轮的惨叫声。

　　“快！”

　　“快呀！”

　　眼见惨叫声越来越近，张萌几乎声嘶力竭的冲胖子喊道。

　　可是对面的那个雇佣兵似乎知道丢了Lady娜，斯但丁不会轻易放过自己，竟然一把抱住水中的胖子，打算跟胖子同归于尽。

　　“啊——”

　　胖子也没想到这家伙如此难缠，当即红着脸咆哮着一声，一股强大的力量瞬间迸发而出，那久违的潜能顿时被唤醒。在这千钧一发之际，潜能再一次濒临觉醒的胖子，竟如狗熊一般，两手一甩，硬生生将那个雇佣兵给甩了出去。

　　与此同时，那冒着气泡的水流，也接近了胖子，胖子纵然是潜能觉醒，也无法解决眼下的危机。

　　“这下完了！”

　　眼见胖子遇险，张萌着急着就要下水。

　　就在这千钧一发之际，不远处的叶九身子一动，唰的一刀隔开了那冒着气泡的水流，然后一把揪住胖子的衣领，带到了石头边上。


第1281章 致命温泉

　　随着胖子攀上岩石，整个水道开始源源不断的冒出气泡，咕咚咕咚的，无数乳白色的水蒸气好像蒸馒头一样冒出来。

　　整个溶洞，都被这突如其来的水蒸气给熏的看不见人。

　　众人发现，摔进水里的雇佣兵，就像是下油锅一般，皮肤先是快速的变红，然后鼓出许多水泡，最后变白，这其中一直伴随雇佣兵极为凄惨的喊叫。

　　这惨叫声，让在场的每个人都不寒而栗。

　　面前的这一幕场景，简直比地狱还要可怕。

　　“天啊，这他粮的到底是怎么回事？”刚刚虎口脱险的胖子，此刻看了看脚底，仍旧是心有余悸，他好奇的问最先发现异常的赤蛇道：“兄弟，这水好端端的怎么沸腾了？”

　　“温泉，一定是温泉。”远处的斯但丁陡然间想到了什么，白胡子颤抖地说道：“这个地方，肯定隐藏着一处火山口，只有火山口才能造就这种温泉。”

　　“火山口？”胖子一顿，看着周围的几个专家问道：“火山口可以形成温泉吗？”

　　见胖子不是很明白，欧阳解释道：“温泉的成因一般分为两种，第一种就是斯坦丁所说，是由地下或者海底火山爆发形成的，火山爆发的温度，能在一瞬间将一大片水域给煮沸！第二种是由地热形成的。有时候一个地区常年温度偏高，地表得不到散热，就会将热量传播到地下水，形成温泉。”

　　“可不论是哪种成因，第一，这个地方一定要有热源；第二，这个地方一定要有一道裂缝，让温泉从地下涌入水道。”欧阳说道。

　　“奶奶的，说的倒是挺有道理，但胖爷也没找到哪里有裂缝啊。”胖子摸了摸脑袋说道。

　　“不，我们还没有找到真正的罗布泊，根本无法判定这里到底有没有裂缝和热源。”此时，已已经撕掉嘴上胶带的Lady娜在一旁说道。

　　“不对！”就在几个人已经认定这是地下温泉的时候，张萌眉头一皱，出口反驳道：“虽然这里的一切，真的很像是温泉涌出，但却无法解释，这水沸腾的速度。”

　　“你是说……”欧阳顿时就明白了张萌的意思。

　　“没错，这根本就不是自然形成，而是人为的。”张萌一脸正色地说道：“温泉不会有这么快的沸腾速度，还有不知道大家有没有注意到，离我们远一点的地方，那里的水并没有沸腾。”

　　“黄狗，你闻到什么气味没有？”张萌问道。

　　“呃，好像是石灰的味道，等等，还有硫酸的味道。”黄狗使劲抽着鼻子说道。

　　“没错，就是石灰石，石灰石遇水就会发热，这才导致周围的水突然沸腾。看来是有人故意要将我们害死在这里了。”张萌更加确信了自己的判断。

　　“啧啧，好像不止我们，连老八丘他们也吃亏了。”胖子说完，指了指远处狼狈不堪的斯坦丁：“看来他们也没什么本事嘛，我们完全没必要跟他们合作。”

　　“不是。”这时候的叶九说道：“那两个雇佣兵的头目，好像比赤蛇发现的还要早，不过因为要对付小红娘，所以抽不出手。”

　　“原来如此。”

　　“奶奶的，那背后下黑手的家伙岂不是想让咱们先斗的两败俱伤？”胖子突然恍然大悟地说道。

　　随着胖子话音落地，另一边的斯坦丁似乎也听到了胖子的话，当即继续喊道：“想必你们也清楚了眼下的情况，怎么样，张叶两家的小少爷，咱们合作一把吧！”

　　“合作？”一听这话，叶九回头看了眼张萌。

　　张萌则看向欧阳。

　　欧阳沉思了一下，点点头说道：“在找到下一个罗布泊前，可以跟他们合作。”

　　见叶九、欧阳全都同意，张萌也自知斯但丁说的没错，眼下并不是拼个鱼死网破的时候，暂时合作才是最好的，便冲胖子点了点头。

　　胖子不仅嘴臭，而且嗓门大，由胖子来跟对方喊话最好不过。

　　胖子也没客气，当即大声嚷道：“外国老头！你说的我们想过了，一位革命老同志也曾经说道，为了确保国际友谊，可以暂缓恩怨。不过咱们可把话说清楚，如果再敢阴我们，我们可就没有下一次对话的可能了。”

　　“放心。”见张萌这方面总算同意坐下谈谈了，斯但丁摘下手里的蓝宝石戒指，自言自语道：“等找到真正罗布泊的时候，我当然不会再给你们下一次对话的机会了，我们一个一个的杀死你们。”不过他这话压得很低，被水雾弥漫在远处的张萌等人根本听不到。

　　“好了，既然我们现在又站在了同一条战线上，就先让你们的人住手吧！”胖子朝远处还在缠斗的三个人说道。

　　“这个自然。”斯但丁挥挥手，然后冲远处的吹了两个口哨，听到口哨，那两个雇佣兵之王，同时后撤，转身回到了斯但丁的身后，低着头一声不吭。

　　随着打斗终止，一袭红衣的小红娘也收回了手中的油纸伞。

　　“三叔。”十几年没见，张萌都不知道该怎么跟小红娘开口。

　　赵三拍了拍张萌的肩膀，示意张萌不用理会，小红娘的事情他会处理。

　　而那小红娘似乎也只理会赵三，见赵三冲自己打招呼，便在水道上如蜻蜓点水一般，跃到了赵三面前。

　　张萌没有立即跟小红娘打招呼，而是先跟刚刚达成协议的斯但丁说道：“既然现在我们已经定了城下之盟，你们说说看，有没有办法离开这里？”

　　“既然是石灰石，自然好办。”斯但丁胸有成竹的让手下取出一些铁罐，倒进了水道里，铁罐里都是强酸，随着酸碱中和，那已经弥漫了整个溶洞的气泡开始慢慢减少。

　　众人没敢立刻下去，而是静静等了一段时间。最后等水道里水彻底没温度了，才算放心。

　　“为表诚意，你们是不是也让这两位在前面带路？”斯但丁似乎已经知道了小红娘的身份，用手一指，示意两人在前面带路。

　　张萌回头看了眼赵三，赵三点点头。

　　然后跟着一言不发的小红娘默默走在队伍前面。

　　如果不是出现了新的敌人，张萌绝不会轻易跟斯坦丁合作！

　　虽然现在两支队伍暂时又走到了一起，但大家都心知肚明，只要找到了另一个罗布泊，双方又会成为死敌。


第1282章 怀疑

　　所以张萌暗暗叮嘱大家，一定要防备着博古特公司的人。

　　接二连三出现危机，雄心壮志的专家组，此刻就只剩下古老先生、楼教授、方教授、高教授、王医生、徐志、李国中七个人了。

　　张萌安排赤蛇，褐鼠，黄狗小心保护他们。

　　自己则跟叶九、胖子、欧阳、Lady娜去捡掉落在水道里的背包、装备什么的，同时还趁机对斯坦丁的那些部下作了分析。

　　虽然从一开始，双方就是合作关系。但斯坦丁从头到尾都藏得很深，他的那些手下究竟有多少实力也没展现，在发现小宛遗址后，更是偷偷溜走了。虽然他们没有像阎王东一样，在第一次日月合璧的时候就进入了罗布泊，但从现有的线索来看，斯但丁的手里确实捏着一份至关重要的资料！

　　当然这份资料并不是完美的，而是残缺的，依靠资料斯坦丁并不能找到通往罗布泊的入口。

　　所以，他们才会先后挟持几名向导，现在又来抓捕赵三。

　　他们的目的，显然是想让赵三带路，找到一条通往罗布泊的捷径，减少一路上的损失。

　　叶九观察了一下对方的实力，发现斯坦丁的部下，除了那个戴着蓝色贝雷帽的雇佣兵之王，和另一个戴着白帽子的雇佣兵精英，似乎还有一个人在故意隐藏着自己的气息。不过那个人很奇怪，就算在遇见怪鱼、沸腾水道的时候都没有展露出哪怕一丁点的实力，只是跟平常人一样躲避，如果不是叶九当时觉醒了潜能，或许都无法发现这个人的秘密！

　　算上这个人，斯但丁手中一共捏着三张王牌，论实力，还是占据了上风的。

　　叶九跟张萌等人说了那个隐藏的高手，欧阳也有点察觉地说道：“没错，这个人的气息很平静，而且我发现斯坦丁总是跟在他的身边。”

　　“是他总跟在斯坦丁身旁吧？”胖子纠正了一下欧阳的口误。

　　“不，是斯但丁跟着他。”欧阳又重复了一遍，然后跟Lady娜对视了一眼说道：“在我的记忆，博古特公司里从没有这个人，他就像是突然冒出来的一样。”

　　“他是雇佣兵，突然被招聘也正常。”Lady娜解释道。

　　欧阳幽幽叹了口气，也没有分辨：“但愿是我多虑了。”

　　“嗨！小红娘都出现了，咱们还怕什么。”胖子信心暴涨的朝走在队伍前面的红色身影笑了笑，然后捅了张萌胳膊一下：“张缺德，你说小红娘是不是六扇门里仅次于军哥的高手？”

　　“对。”张萌点点头。

　　“嘿嘿……”胖子一笑，又看了看叶九：“九哥儿，凭你的直觉，小红娘的功夫如何？”

　　“很强。”叶九沉默了两秒钟说道。

　　“很强，有多强？”胖子继续追问。

　　叶九沉思了一下，似乎是在搜肠刮肚的去找合适的形容词：“我只有在军哥的身上，才感受到这种强者的气息，只是他跟军哥恰恰相反，一刚一柔。”

　　“我槽，又一个军哥。”张萌瞪大了眼睛。

　　“这么强吗？”听到叶九的形容，张萌有些不敢相信的回忆了一下，却发现自己小时候的回忆此刻依旧是想不起来，他对小红娘的一切印象，都只存在于张家来到香港后，病鬼和赵三的口述。

　　“不止强，而且直觉告诉我，他……”刚刚怀疑完斯但丁身边的一个人，欧阳又对走在前面的小红娘起了疑心。

　　“哎，我说你能不能别老这么疑神疑鬼的，你又不是大侦探福尔摩斯？”胖子有些不耐烦地说道。

　　张萌倒是没太在意：“欧阳，你的意思是小红娘有问题？”

　　“疑点太多了。”欧阳眉头紧锁的盯着前方的红色身影：“小红娘之死，是当年张家所有人亲眼目睹的，一个死人怎么会突然间复活？还有就算他当年侥幸没死，这十几年又是怎么活下来的？别忘了，这里是活人的禁地塔克拉玛干大沙漠。另外，从始至终，他都没来见见你这个张家小少爷，太匪夷所思了。”

　　“这有什么不符合常理的，都过去十八年了，张缺德都长这么大了，小红娘又没看着张缺德长大，上哪儿认出他来？你再看他那身娘炮打扮，显然不是爱说话的人，我估摸着，咱们这些人中，他也就念着兄弟情义才搭理一下老土匪。”胖子说道。

　　“性情内向没错，可是张萌也曾说过，小红娘救过他两次。”欧阳冷笑道。

　　“这……”胖子也被欧阳说住了，不由得侧过头来看着张萌，说道：“欧阳说得好像也有几分道理，要不你过去问问。”

　　身旁的叶九、Lady娜也点了点头。对他们来说，面前这小红娘出现的确实有些古怪，眼下危机四伏，最好还是能够确保小红娘没有问题最好。

　　可是没等张萌追上前面带路的小红娘，赵三就领着小红娘走了过来。

　　看到张萌，撑着油纸伞的小红娘微微点了点头，算是对张萌施礼了，然后又重新走到前面带路。单独留下赵三跟张萌说话。

　　“三叔，六叔这是……”张萌欲言又止。

　　“老六知道你想问什么，他刚才跟我打了几个手势，解释了他怎么活下来的。”赵三说道。

　　张萌不明白地问道：“打手势？”

　　“唉！”听到张萌问起这个，赵三长叹一声，然后眼圈红红的看着小红娘的背影：“他在这里生活了十几年，不但很久没见过太阳，连话都不会说了，你看他皮肤白的。如果不是咱们兄弟之间有默契，恐怕我都不知道六弟想表达什么意思。”

　　“六叔不会说话了？”张萌大为震惊，同时一瞬间也明白过来，为什么小红娘几次三番的出现，最后却都选择离开，恐怕就是因为这个原因。

　　惊才绝艳的一代花旦，连话都不会说了，他还怎么面对故人。

　　“嗯。”赵三点点头。

　　张萌沉默了一下，然后看着赵三说道：“那三叔，六叔今后有什么打算？”

　　“他没说。”赵三的表情有些黯然：“好了，先别想这件事了。我跟六第说了你的目的，我让他给咱们带剩下的路，他同意了！接下来，咱们只管跟着六弟走就行。”


第1283章 3D，立体奇观

　　有了小红娘的带路，大家在行进过程中也就没有那么紧张了，毕竟小红娘在罗布泊藏了这么多年，对这里肯定非常熟悉，有他带路，就可以避开很多罗布泊里的怪物。

　　在小红娘的带领下，众人很快就走出了溶洞，进入了与之相连的另一条宽敞通道。

　　虽然这条通道非常隐秘，但从众人走过的地方来看，地上并没有什么灰尘。这不由得让大家产生了一丝怀疑，毕竟是放置了几十年甚至几百年的地方，怎么可能连一点灰尘都没有？为此，同行的专家组成员每走几十米，就会停下来调查一番。

　　胖子被折磨的不耐烦了，甩开这帮专家组，自己一马当先。

　　因为之前特意嘱咐了褐鼠、黄狗、赤蛇他们三个来保护这些专家，张萌也就没有刻意的去等落在后面的那几个专家组成员，反而追上了前面的胖子。

　　欧阳、Lady娜跟了过去。

　　只有叶九一声不吭的背着刀，始终和博古特公司的人保持一定的距离，防止他们突然袭击。

　　当然，这次斯坦丁并没有让大家打头阵去当炮灰，而是跟大家一起走在前面。

　　没走多远，胖子就发现了一丝异常，见赵三跟小红娘仍没有想说话的意思，便招呼张萌等人赶紧来看看。

　　“喂，你们快过来看看，瞧瞧胖爷我发现了什么。”

　　“什么啊？”张萌问道。

　　“你过来看看就知道了。”胖子兴奋地说道。

　　一听胖子的声音里满是兴奋，张萌就知道胖子肯定是找到了财宝或者什么值钱的东西，当下跑过去问道：“怎么样，有什么发现？”

　　“你看这儿。”胖子兴奋的朝墙壁上一指。

　　张萌顺着胖子的手势看了过去，却在眼前的墙壁上什么也没发现，不由错愕了一下：“我说胖子，这……这就是你说的发现？”

　　“当然了！”面对张萌的目瞪口呆，胖子理所当然的点了点头。

　　“你丫没发烧吧！这上面什么都没有。”张萌叫道。

　　这回没等胖子开口解释，后面的斯坦丁却是眼睛一亮，鼓了鼓掌说道：“不，这上面不但有字，还有画。”

　　“有字画？”这回倒是轮到张萌感到不解了，不由得转过头看着斯但丁。

　　身旁的欧阳本想上前仔细看看，却被胖子给阻止了。

　　“小心，不能碰。”胖子叮嘱道。

　　“没错，不能碰，这位胡先生果然有点本事。”斯但丁竟然破天荒的赞扬了一声胖子，然后转身，冲队伍里一个外国佬打了一个响指。那外国佬连忙从背包里取出了一台极为特殊的仪器。

　　斯但丁亲手接过仪器，又让众人腾开一个空间，这才小心翼翼的摁下了仪器的开关。

　　此刻，原本空无一物的墙壁上，突然出现了一副无比震撼的图画。

　　那壁画在仪器的照射下，就像是数码相机拍出来的一般，每一处都是那么的清晰和逼真。

　　这一幕的场景，让在场的所有人都惊呆了！

　　虽然大家都是生活在新世纪的人类，但却从来没有看到过这么一副逼真的图画，眼前的景象堪比电影，甚至要超过电影，因为这幅图画竟然是立体的。

　　此时此刻，大家仿佛置身于立体的世界上。

　　“我的天啊，这也太匪夷所思了吧？”胖子几乎惊讶的合不拢嘴。

　　张萌和欧阳，一个个更是惊得目瞪口呆。

　　这比大家之前在诸葛亮墓里遇到的影宫，成吉思汗墓里遇到的海市蜃楼，都要神奇。这几乎就像当今世界最顶尖的科学家们所阐述的多维空间一样，仿佛这一刻，众人已经不是在地球上，而是走进了另一个空间。

　　“我们不会是触发了什么吧？”张萌结结巴巴的望着身边的欧阳。

　　欧阳摇摇头：“不是，我们还真实的存在于地球上，眼前的这幅图，应该只是一种3D壁画。”

　　“古代人怎么会有这种技术？哪怕是现代都做不到啊。”张萌问向胖子：“对了，你是怎么发现的？”

　　“嘿嘿……其实胖爷我也是误打误撞。”胖子不好意思的摸摸后脑勺。

　　看着胖子竟然开始谦虚起来，张萌无语道：“我说胖子，你就别支支吾吾得了，赶快说。”

　　“其实是墙壁上刻意被磨平的人工痕迹引起了我的注意力，只是我没想到，会有这么大的收获。”说完，胖子似乎还没有看够的，继续欣赏起那幅立体感极强的空间壁画。

　　“你是说这面墙壁之所以如此光滑，是被人工磨平的？”张萌问道。

　　“我看倒不像是人为。”身后的Lady娜双手插兜，仔细端详着这片墙壁。

　　“那依你之见，是自然形成的？”斯但丁看了看Lady娜，丝毫没有因为之前绑架了Lady娜而产生任何愧疚之情。

　　“倒像是被雨水冲刷过。”Lady娜说道。

　　“雨水冲刷？”张萌朝来路看了看，疑虑地说道：“我感觉，我们现在一直都在爬坡，一个地下洞窟里怎么会有雨水。”

　　“没错，离开水道以后，我们再没见过其他水源。”斯但丁在一旁赞同的点点头。

　　“可是你们看着墙壁上的纹路。”Lady娜用细长的手指在墙壁上点了点：“只有雨水的冲刷，才会让这面墙壁如此的光滑平整，如果是人为，哪怕是再高明的工匠，都做不到这么自然。”

　　“嗯……”

　　听完Lady娜的话，大家全都低头沉思了片刻。

　　最后还是欧阳开口道：“好了，罗布泊本身就是一个谜团，里面有很多说不清道不明的东西，想要破解这里面的秘密，还需要我们日后慢慢研究，我们还是将这些任务留给专家组来办吧。”

　　“对，其实我们当务之急要弄清楚的，根本就不是这面墙壁为什么会这么平滑。”说到这里，胖子饶有深意的盯着斯但丁说道：“还是让斯但丁老先生来说说，他是怎么知道这墙壁上会有这么一副立体的壁画吧！”


第1284章 大探险家，斯文赫定

　　见胖子不怀好意，张萌立刻就明白胖子要干什么了，也没废话，死死盯着斯但丁说道：“尊敬的斯坦丁老先生，看您早有准备的样子，想必早就知道这个地方有一幅立体壁画吧？”

　　“呵呵，没错，我确实早就知道。”斯坦丁毫不隐瞒地说道。

　　“哦？”张萌眉头一蹙，想起Lady娜之前说过的一些事情，试探性地问道：“莫非是上世纪著名的探险家斯文赫定，找到的线索？”

　　斯但丁没有说话，却一脸笑意的点了点头。

　　他这个样子，无疑坐实了张萌的猜想！

　　看着这一幕，所有人的心里都暗自惊了一下，虽然众人都知道，上个世纪初，斯文赫定在新疆探险时发现了楼兰古城，但却并没有任何资料证明，他进入过罗布泊。

　　可从眼下斯但丁的反应来看，斯文赫定不仅来过这里，而且还对这里非常熟悉。

　　“但是有一点我不清楚，斯文赫定怎么会在上世纪，就察觉到了这幅超越科技的壁画？”张萌问道。

　　“张家小少爷说的没错，斯文赫定当年确实没有发现这幅壁画。”斯坦丁抬了抬手说道：“但他却在临终时留下了一本笔记，笔记里恰好记载了这幅壁画。”

　　“他记载过？”胖子满脸不敢相信地说道：“难道他有预知的能力。”

　　“很抱歉，因为年代的关系，那本笔记破损的非常严重，很多重要的地方都缺失了。至于是不是他当时的猜测……”说到这里，斯但丁又仔细看了一眼壁画：“我怀疑，在上个世纪初，面前的这空无一处的墙壁上就曾有过关于这副立体壁画的线索。”

　　“可你们又是根据什么，带来这个仪器的？”欧阳显然对斯但丁拿出的设备更感兴趣。带着他独有的笑意说道：“我记得，咱们合作的时候，你可从没说过关于这个仪器的事。”

　　“呵呵，没错，我们确实对你们有所保留。”斯但丁并没有隐瞒跟尴尬，反而很坦荡的敞开双手说道：“斯文赫定是博古特公司最早的创始人，他没有完成的心愿，自然应该由我去完成，这难道有什么不妥吗？”

　　“当然。”欧阳冷笑道：“张萌，是不是可以叫三叔跟小红娘休息一下了？”

　　张萌当然知道欧阳的意思，明摆着就是要挟斯坦丁。不过还没等张萌开口，对面的斯但丁就说道：“NO，我的中国朋友们，我们现在不是已经交换信息了吗？”

　　“谁他娘的跟你是朋友，呸！”胖子此刻还不忘痛骂斯坦丁这个老狐狸。

　　“那你们还有没有其它的资料要告诉我们？”张萌问道。

　　“有的。”斯但丁耸耸肩，指着面前的立体壁画说道：“在伟大的探险家斯文赫定的笔记中，提到过，在这副壁画的尽头，有着一个奇怪的图案。”

　　“奇怪的图案？那是什么图案？”胖子好奇的问道。

　　“走，我们过去看看。”张萌挥挥手。

　　说话间，博古特公司就留下几个雇佣兵守在这里，接应后面的专家组，剩下的人则继续跟着壁画往前走。正如斯坦丁所言，在立体壁画的尽头，确实是一个很精妙的图案，而且从众人的角度去看，那个图案就像是活了一样，呈现在大家的眼前。

　　整幅壁画，从远处看，就像是一朵冒着紫色的冥火，不时的会有小火星从中跳跃出来。但等走近了，大家才发现，在冥火的正中间，一白一黑两条活灵活现的小鱼，正头尾相交的快速转动着。

　　“唉，这不是……”

　　见胖子似乎有什么发现，张萌连忙问道：“是什么？”

　　“阴阳鱼图啊！”胖子啧啧称奇地说道：“这上面的两条小鱼，怎么跟咱们得来得双鱼玉佩长得那么像？不过玉佩是死的，这两条鱼却像是活的。要是能把这幅画给抠回来，胖爷我可就……嘿嘿……”

　　“阴阳鱼图？”张萌沉思了一会儿说道：“我怎么觉得，更像是太极。”

　　“没错，阴阳鱼图就是太极图。”这时候，身旁的欧阳点点头确认道。

　　“欧阳先生，这就是你们中国的太极吗？”斯但丁若有所悟的摸了摸络腮胡子：“中国的太极，我也是有所听闻，传说这太极乃是几千年前就流传下来的东西。”

　　“没错。”欧阳点点头：“现在考古界公认，太极起源于中国的原始社会，为伏羲所创，但也有其他的猜测……”

　　“什么猜测？”斯坦丁问道。

　　“因为太极图案看似简单，其实太过深奥，蕴含着许多无法解读的数学，物理，宇宙奥妙！所以有的考古学家认为，这是原始社会的时候，外星人送给地球人的礼物。也有考古学家认为，这是地球上某个已经消失的更古老的人类文明，留下来的唯一信物。”欧阳继续说道：“虽然这只是猜测，但原始人类创造出这样一个高深的图案，实在是匪夷所思。”

　　“嗯……”听到这里，斯但丁似乎是联想到了什么，一下子沉默了下来。

　　“咦，这是什么？”就在众人又开始沉默的时候，一心想将阴阳鱼给拿回家的胖子，又突然发现了一些古怪的地方。

　　“哪里，哪里？”

　　“这儿，就在这儿。”胖子连忙用肥嘟嘟的手指头一点：“你们看这儿、这儿、还有这儿，这上面有好多条直线牵引着这上面的两条鱼。”

　　“是有很多条红线。”离得最近的Lady娜也连忙点头附和道。

　　“奇怪，怎么会有这么多条红线？”张萌不解的自言自语道：“难道这些红线是立体壁画的一部分？”

　　“不像是。”

　　“这些线条很突兀的。”胖子眯着眼，脸都快贴在壁画上了。

　　“等等。”欧阳仔细看着壁画，小声道：“这些红线好像不只是线条这么简单，它们……它们……”

　　“它们怎么了？”张萌问道。

　　“好像是些铁锁。”欧阳说道。

　　“铁锁？难道还真是锁着这两条阴阳鱼的？”一听这话，胖子当即乐开了花，一把抓向那两条正在头尾相咬的阴阳鱼，嬉皮笑脸地说道：“看你们这回还往哪儿跑。”

　　眼见胖子又犯了手贱的毛病，欧阳还没来得及提醒，一边的斯但丁就发出了一声惊天的呐喊：“快……快住手！”


第1285章 史前大洪水

　　随着胖子的手已经接触到了那对阴阳鱼，所有人都在同一时间屏住了呼吸，等待着接下来发生的一幕。可是等了许久，连后面的专家组都陆续跟来了，壁画仍旧是一点动静都没有。

　　“还好！”

　　张萌微微松了口气，拍了拍胖子的肩膀说道：“我说胖子，你下回能不能别吓唬我们了？再贱，就把你这只手给剁了。”

　　胖子也被刚才斯但丁的阻拦给吓了一跳，以为自己闯下了弥天大祸。此刻，才满脸委屈地骂道：“靠，谁吓唬你了！刚才谁喊的你找谁去。”

　　“要不是你乱碰东西，我们至于这么紧张吗？”张萌说道。

　　“那现在还不是没出什么事吗？至于大惊小怪的嘛。”胖子说完，还冲身后的斯但丁比划了一个中指：“有些人啊，上了年纪就一惊一乍的！就知道瞎忽悠。”

　　“咳、咳。”张萌连忙咳嗽了两声，示意胖子住口，跟斯但丁犯不着斗嘴。

　　斯但丁倒是没怎么在意胖子的揶揄，可能他事先已经掌握了所有人的资料，知道胖子嘴欠的毛病。不过他却魂不守色的，对壁画的反应有些摸不着头脑。

　　见斯但丁这个样子，张萌跟欧阳对视了一眼。

　　不过没等两人来得及问，身后匆匆赶过来的专家组就看到了眼前的立体壁画，纷纷露出了吃惊的表情。似乎眼前这一切对他们而言，是这个世纪最伟大的发现！

　　欧阳抢前一步，带着那些专家组成员，小心翼翼的拍照记录。

　　斯但丁也冲身后的部下摆了摆手，当即便由之前跟众人有过接触的历史学家兰伯特，协同专家组进行研究。

　　等所有的科研工作者都就位后，叶九才问张萌。

　　“刚才怎么回事？”

　　“还不是胖子，一时贪心，妄想抠出壁画里那对游动的阴阳鱼。”张萌说道。

　　“什么叫我妄想啊！”胖子不满的嘀咕了两声：“明明是有人大惊小怪。”

　　“是，是。”张萌无奈说道。

　　叶九并没有问斯但丁为什么会阻拦胖子去触碰阴阳鱼，而是径直走到壁画面前。仿佛这幅立体壁画，对叶九有着无限的吸引力一样。

　　看着叶九的举动，张萌没有多嘴，而是静静的站在叶九身后。

　　一旁的胖子则偷偷捅了张萌一下，嬉皮笑脸道：“看到没，这回可真不是胖爷我贪财。连小娘娘都稀罕这东西。可惜，刚才只摸了一下，虽然感觉像是摸到了实物，但又不确定……”

　　看着胖子摇头的模样，张萌也有些惊讶地问道：“你说，你真摸到了实物？”

　　“没错，滑不溜秋的，就跟真鱼一样。”胖子回忆道。

　　“如果这只是一幅立体壁画，壁画中怎么可能会有真鱼出现？”此时此刻，张萌也搞不清楚眼前的情况。只好转头看了看斯但丁：“斯但丁老先生，能告诉我，你刚才为什么会那么惊慌吗？”

　　“不是惊慌，而是我想起了一个传说。”斯坦丁眼神复杂地说道。

　　“传说，什么传说？”张萌问道。

　　“在斯文赫定的临终笔记里，曾经有过这样的记载。”说到这里，斯但丁无比严肃的看着张萌：“可能你们东方人并不会相信我接下来要说的话，但这个故事，的确记载在斯文赫定的笔记里。”

　　“我说，你能不能开门见山！咱们相不相信，不用你来说。”胖子着急地说道。

　　“哼！”斯但丁蔑视的看了一眼胖子说道：“笔记里记载，斯文赫定在罗布泊中，曾经看到过我们西方人的《圣经》里记载的大洪水。”

　　“《圣经》中的大洪水？是不是为了惩罚人类作恶，上帝决心要毁灭人类的文明，于是发动了这场大洪水，在这场洪水中，大部分人类都被淹死了，只有少数人造出了一艘巨大的船，幸存了下来。这艘船就是后世的诺亚方舟！”张萌在英国长大，对天主教也有一定的了解。所以当斯但丁提起《圣经》里面的故事时，当即回想起来。

　　“真能扯，你们西方人的大洪水跟我们华夏人有个屁关系。”胖子不服道。

　　“没错，就是那场洪水，按照《圣经》里的时间来看，正是你们华夏人的史前。原本我以为那只是我们西方人的传说，却没有想到斯文赫定竟然在神秘的罗布泊发现了这段记载，而且不只是记载，照笔记上面的暗示来看……”

　　“你不会是说，罗布泊就是那场人类灾难的发源地吧？”张萌狐疑道。

　　不出张萌所料，在他问完后，斯但丁沉默的点了点头。

　　“这太不可思议，这怎么可能！”张萌连连摇头，表示根本就不相信，然后转过话题：“斯但丁老先生，可你说的这些跟阴阳鱼又有什么关系？难道你以为，咱们身后的这幅壁画，就是打开那场浩劫的机关？”

　　“很有这个可能！”面对周围一众质疑的目光，斯但丁却很严肃的点了点头。

　　看到斯坦丁从始至终都是这个表情，张萌也不得不重视起来。见欧阳带领的专家组似乎已经调查的差不多了，便上前问道：“怎么样？发现什么问题没有？”

　　“没有，我们虽然知道这种壁画的投影原理，但带来的设备还无法做进一步的调查。”欧阳扫了眼面色凝重的斯但丁，说道：“怎么，他还是觉得这里有危险？”

　　“嗯。”张萌点了点头。

　　“要不要派人去叫一下三叔他们，过来看看。”欧阳问道。

　　“可以。”张萌说道。

　　见张萌同意，欧阳亲自朝着前面追了上去。

　　张萌也没想到事情竟然陷入了僵局，就在他沉思的时候，却发现身旁的Lady娜冲自己使了一个眼色，张萌连忙顺着Lady娜的目光看了过去，发现一向对任何事物都漠不关心的叶九在面对这幅壁画的时候，竟然也跟胖子一样，将手慢慢的触碰向那张立体画上。

　　不过因为之前没发生什么事，这一次，并没有人开口阻拦。

　　见状，张萌连忙走到叶九的身旁，将手搭在叶九的肩膀上问道：“怎么，有问题吗？九哥儿。”

　　张萌的话音还未落下，整个通道突然间就陷入了地动山摇般的晃动中。


第1286章 大墓现

　　张萌这句话还没说完，四下里就开始地动山摇一般的晃动。

　　眼前的立体壁画也像是被激活了一般，两条阴阳鱼开始飞速旋转，紧接着整幅画也开始跟着旋转，虽然只是一些眼花缭乱的光影，可众人还是感觉到了四下里一阵地动山摇般的震动。

　　这股突如其来的震荡，让在场的每一个人都无比眩晕。五脏六腑仿佛被铁锤砸中一般，翻江倒海了起来。

　　面对着这突如其来的一切，早就感觉不妙的斯坦丁尖叫着说道：“来了，传说中的浩劫终于来了。”

　　“我去你奶奶的，你个扫把星能不能闭上你的臭嘴。”不耐烦的胖子，趁乱就要抽斯坦丁的巴掌，却被跟在斯坦丁身边的两个雇佣兵之王给拦住了。

　　身后的专家组们，也被这突如其来的晃动给弄的七摇八晃。尤其是精通中国文化的那位古老爷子，像是找到了重大发现一般，嘴里不住的自言自语：“阴阳逆转……这里阴阳逆转……”

　　在慌乱的叫喊声中，Lady娜倒是第一个做出了反应，冲着众人发号施令：“大家都别慌，这是壁画影响了我们的脑神经，都闭上眼，闭上眼就好了。”

　　“对呀！大奶娜说的没错，这玩意儿是虚影，我们不看不就得了吗？”胖子附和道。

　　“对，对，大家都别看！”

　　“赶快闭上眼睛。”

　　在相互的提醒声中，摇摇晃晃的众人，赶紧闭上了眼，企图稳定住心神。

　　可是出人意料的是，那种地动山摇的震动感非但没有消失，反而还愈发的严重起来。

　　“我曹！这不对呀！怎么还越来越严重了呢。”胖子说道：“这里该不会真有一座活火山吧？胖爷纵横盗墓界半生，今天要交代在这鬼地方了？”

　　张萌也意识到了事情的不对劲，连忙睁开双眼，想看看到底是发生了什么事。

　　与此同时，被欧阳叫回来的赵三跟小红娘，看到眼前出现的一幕，两个人的脸顿时白成了一张纸。

　　齐刷刷的停住了脚步。

　　瞧见赵三，胖子连忙大叫道：“老土匪这是怎么回事啊？你快看看。”

　　没等胖子说完，反应过来的小红娘便一连冲赵三摆出了好几个手势。看完小红娘的手势，赵三没敢废话，快步扑向立体壁画，冲着张萌等人就大喊道：“小萌仔，快，抓住那光影中的红锁，快！”

　　“呃……”

　　“快呀！”

　　见赵三真是急了，张萌没敢怠慢，也不管自己还能不能站得住，一把就抓住壁画里的那些红线。虽然明知道，自己是根本不可能抓住那些虚影的，却没有想到，手一伸进去就像是真抓住了实体一般。

　　“这是怎么回事？”张萌问道。

　　赵三根本没有时间去理会张萌，赶忙命令剩下的人照着张萌去做。

　　“你，你，还有你们，快，都快抓住壁画里的红锁。小胖子，你也快点。”

　　就在赵三说到一半的时候，一股滔天的凉意突然从面前的立体壁画中冲了出来，随之，不知怎么就突然出现的洪水竟然迎着众人劈头盖脸而来。

　　那气势，宛若大坝决堤一般，冲翻壁画前的每一个人。

　　这时候，刚刚抓住那些红锁的人才发现，自己不知何时已经不在刚才的通道里了，而手里抓着的也并不是什么图像，而是一条条真真正正的铁锁。

　　那铁锁粗如人的手臂一般，一直延伸到洪水的另一头。

　　那些还没有来得及抓住绳索的专家组跟雇佣兵全在这一瞬间，被面前的滔天洪水给卷走了。

　　好在赵三跟小红娘赶来的及时，让众人抓住了最后一根救命稻草。

　　这股有如翻江倒海，倒灌而出的洪水不知道持续了多久，反正直到大家拽住铁链的手都酸痛无比，支撑不住了，水流才慢慢变小。

　　众人刚冒出头来，胖子就连吐了几口污水，破口大骂道：“呸！这水可真苦！胖爷我算是明白了那墙壁为什么如此平滑，奶奶的，全都是这些洪水冲刷的。要是早想到这一点，就不至于这么没有防备了。”

　　“行了，捡条命就算便宜你了，还啰嗦。”张萌朝左右看了看，问道：“大家都相互清点一下，还少了谁没有？”

　　见水势总算是小了一点，Lady娜跟欧阳连忙去查看专家组的损失情况，好在，张萌之前安排了褐鼠、黄狗、赤蛇他们三个来保护这些专家，刚才的一场倒灌的洪水，除了年纪大的古老先生因为体力不支而被洪水卷走了，其他人倒没什么损失。

　　博古特公司带来的那些雇佣兵因为语言不通的关系，经此一役，已经只剩下九个人了。

　　此刻的众人衣服全部被湿透，Lady娜甚至头发都沾在了脸上，不住的拉紧衣服遮挡着胸部。

　　“哎，刚才怎么回事，这湖水怎么突然间就唰唰唰的来了。”胖子说完，又看了看褐鼠他们：“对了，刚才那个古老爷子最后说的一句话是什么？”

　　“阴阳逆转。”赤蛇的听力最好，当即答道。

　　“阴阳逆转？”张萌不解。

　　身后的斯坦丁在听到这句话后，整个人突然间就像是迷路的小船，看到了海上的灯塔，找到了方向一样，竟然忘记自己身处何地的松开了锁链。

　　要不是身旁的两个雇佣兵之王眼疾手快的一把抓住了他，他几乎也会被洪水给带走。

　　“没错，没错！”斯坦丁喃喃。

　　“什么玩意，没错，没错的，你说清楚。”胖子叫道。

　　斯坦丁毫不在意自己刚才的大意，反而一脸兴奋地说道：“阴阳逆转，阴阳逆转，大墓浮现，大墓浮现！真正的绝世机密就要出现了，我们费尽千年寻找的线索终于出现了！”

　　看到手舞足蹈的斯坦丁，张萌、胖子、叶九、欧阳、Lady娜、褐鼠、黄狗、赤蛇还有那许许多多的随行人员全都被斯坦丁的疯狂状态给震惊了。他们甚至都来不及去问壁画里的阴阳鱼跟斯但丁口中的大墓有什么关系，也来不及去想，为什么胖子碰触阴阳鱼一点事都没有，叶九一接触就引发了大洪水。就被洪水流完过后，壁画后的场景给彻底的惊呆了！

　　那是一座从罗布泊下浮出的绝世大墓！


第1287章 悬空巨墓

　　“我明白了，我明白了！”

　　看着面前显现而出的绝世大墓，张萌豁然开朗，无数个答案就像是被塞进了脑袋一样，神情癫狂的大声呐喊道：“所谓的阴阳逆转，大墓浮现，就是南北磁极转换，导致罗布泊的两个湖底重新变化方位。而这座绝世大墓，就在磁场转换、湖水倒流的那一刻，重现真身。”

　　“嗯！”欧阳点点头，似乎他对张萌猜测也十分认同。

　　一旁的Lady娜见状，赶忙冲身旁的人大喊道：“快，看看手表。”

　　“你忘了吗？我们到这里的那一刻，手表指针就已经开始紊乱。”胖子提醒道。

　　“不对。”一旁的欧阳连忙看了看手表上的指针，确认道：“没错，指针开始逆行了！”

　　“逆行？”胖子问道。

　　“对，不是乱动。”欧阳观察了片刻手表说道。

　　似乎受到了欧阳的提醒，斯但丁也赶紧冲自己这边的历史专家兰伯特说道：“快，检查指南针、设备仪器，看看有没有发生逆转？”

　　说完，斯但丁还带着一脸敬仰的模样说道：“My god，这里真的是传说中失落的上古文明吗？”

　　“你们已经确认了？”张萌问道：“这里真的是失落的上古文明？”

　　“没错。”斯但丁一改往常的遮遮掩掩，反而信誓旦旦地说道：“这里就是全世界所有国家最为瞩目的遗迹。”

　　“美国的望远镜计划？”张萌问道。

　　“不止它，还有俄罗斯的地球耳朵计划。”斯坦丁答道。

　　见斯但丁竟然开始摊牌，胖子在旁边嘿嘿笑道：“好像英国、德国、日本也插手了，我说的没错吧！”

　　“没错，英国曾经往华夏派出了好几支探险队，就是为了打听这个秘密。德国更是在希特勒时期就关注罗布泊了，日本掌握的东西更多，所有人都希望得到它。”斯坦丁张开了怀抱。

　　“那你们呢？你们又代表着谁？”张萌突然问道。

　　“我们？哦……我们只是帮助你们的大人物得到这里的长生秘密而已，他的时间已经不多了，我们乐意效劳。”明知道这么说，没有人会相信，但斯坦丁还是狡猾了一回，没有道出自己的真正目的。

　　“呵呵，是吗？”

　　张萌冷笑一声，看着已经越来越小的水势，抓着铁锁，开始继续向前，朝着浮现出来的绝世大墓攀爬了过去。

　　不过，张萌在经过欧阳，Lady娜的时候，却第一次强硬地说道：“跟他们合作的是你们，而不是我！谁也别想夺走属于这里的东西。”

　　两帮人，三股势力，终究在这座绝世大墓面前分道扬镳了。

　　走入壁画，众人看到了一副从未见到过的场景。

　　壁画内部，一口已经掏空的湖底，仿佛月球表面的凹坑，又像是被吃完的半个西瓜，呈现在众人的面前。

　　谁也不知道罗布泊的地下湖泊到底有多大多深，在手电筒和探照灯的照射下，竟然看不到尽头。斯坦丁命令两个雇佣兵之王扔出冷烟火，冷烟火在闪现出两道美妙的弧线后，就在这巨大的空间中，彻底的熄灭了。

　　面前仿佛就像是另一个世界，一座山悬浮在凹坑之上。

　　整座山，都被雕刻成了一座巨大的古墓，在古墓的四周围，矗立着四座拔天撼地的神像，它们手中拽着一条条巨大的锁链，俯视着渺小的人类。

　　“这……这里到底是什么地方？”

　　“难道地心引力竟然对这座山不起任何作用？就像宇宙飞船在太空一样，宇航员是漂浮的？”

　　面对众人的疑惑，专家组的高教授惊叹道：“也许面前这座山，和宇宙行星的原理一样，都是处在力的平衡作用下。”

　　“虽然是这个道理，但凭我们现在的科技根本无法做出这种效果。面前的这座山，称做世界第八大奇迹也不为过吧？”一旁的楼教授、方教授连身上的水渍都没有来得及擦拭，就被面前的场景给惊住了。

　　“能有幸目睹这样的奇迹，我徐志死而无憾！”之前被博古特公司绑架的古尸专家徐志，仰着头，一脸痴迷地说道。

　　打断众人的议论，张萌说道：“走吧，我们过去。”

　　“怎么过去？”胖子四处望了望：“那座山是漂浮的，这也没有路啊。”

　　“那个地方。”叶九用手指了指四周的四个巨型神像：“我们可以爬上神像，然后扣住锁链，滑过去。”

　　“奶奶的！这可有点悬啊！”胖子心有余悸的向下看了看，有些发憷的掏出腰中的绳索。

　　还没等胖子将绳索扣在铁锁上，站在斯但丁后面的那个女向导热娜竟然抢先一步，滑向了面前的大墓。

　　“咦，这妮子怎么回事？”

　　没等胖子发完牢骚，张萌、欧阳对视一眼，也不敢怠慢，连忙扣上绳索，跟着滑了过去。

　　照理说，当初Lady娜招来的三个向导哈提、热力、热娜三人，全都在沙尘暴中失散了。只是没想到哈提是被阎王东带进了这里，热力、热娜两兄妹则是被斯坦丁绑架了过去。虽然现在双方又重新达成协议，可是大墓已经浮现在眼前，身为向导，热娜已经没有任何作用了。所以，所有人都忽视了她的存在，可大家万万没有想到，就在大墓出现的一刻，她竟然先动了。

　　谁也不知道她到底有什么目的，所以谁也没敢大意。

　　随着众人陆续通过那铁锁滑道，全都走到了这座悬浮的巨山大墓面前。

　　还没等众人开口说话，就看见最先到达的热娜，丢下所有背包，一个人默默的走向了古墓正前方的一座类似八卦图案的祭坛上，然后在众目睽睽之下，她开始膜拜面前的古墓，并朝着古墓行礼！

　　她先将右脚腾空弯曲，然后像做瑜伽一样，身体前仰，双手合十。一瞬间，热娜就像是漂浮在了八卦祭坛上一样。

　　“不好！她这是在献祭，快，快阻止她！”欧阳大惊失色。


第1288章 活人祭

　　“献祭，什么献祭？”

　　随着欧阳快步冲向祭坛，胖子问了一个连自己都想抽自己的傻比问题。

　　可是那腾空而起的热娜，就像是被恶灵附体了一般，任凭欧阳怎么拉拽都无法撼动她分毫。急得欧阳冲胖子就破口大骂：“死胖子，你还站在这里发呆吗？还不过来帮忙，用你的力量拦住她。”

　　“哦，哦。”在欧阳紧张的催促下，胖子不敢怠慢，连忙跑上八卦祭台，跟着欧阳，一人抓着热娜的一条腿就往下拖。可是任凭胖子使出了九牛二虎之力，却还是拖不动。

　　“胖子，用点劲。”

　　“擦！胖爷我连吃奶的劲都快使出来了，还想怎么着。”胖子脸红脖子粗地说道。

　　“用潜能，潜能！”

　　面对欧阳的再三催促，胖子恼羞成怒的反击道：“潜能是我说能用就能用的吗？”

　　“这么长时间了，还是一点长进都没有。”

　　见欧阳跟胖子两个高手都没有拽动面前的热娜，虽然还不清楚到底出了什么事的张萌，连忙招呼身旁的叶九过去帮忙，可是就算大家一起，也无法撼动面前悬浮的热娜。

　　“活人献祭已经开启，恐怕我们所有人过来帮忙都无法阻止了……”叶九松开手，冲着身旁的欧阳冷冷地说道。

　　松开热娜，张萌一屁股坐在地上，喘着粗气问道：“活人献祭？活人献祭那不是只有在古老的玛雅文明中才会出现的血腥习俗吗？怎么这里也会有？”

　　“你说的没错，最典型的活人祭祀确实是玛雅文化中的一种，他们盛行以活人祭祀，剥人皮起舞。但这种恐怖的习俗并不只有玛雅文化才有，像阿兹特克文明、印加文明等，也有这种恐怖习俗。通常来说活人祭祀的方法是把活人献给神灵，以换取神的力量。”欧阳解释道。

　　这时从后跟过来的斯但丁也点点头：“欧先生说的没错，这种古老的祭祀方法十分恶毒，只有处女的血才能换来神的力量。”

　　“杀死同胞，来换取神的力量？”胖子朝着热娜骂道：“这姑娘是不是傻了？就算她这种活人献祭的方法能够换来神的力量，可她都已经死了，还有个鸟毛用。”

　　“嗯，胖子说得在理。可她这么做目的肯定没这么简单。”张萌说道。

　　“这到底怎么回事？还有她怎么能腾空浮在空中？”

　　“不知道，她这个姿势好别扭，好像印度的瑜伽，奶奶的，这可都是高难度动作。不过话说回来了，活人献祭，有的人献出了跳动的心脏，有的人献出了炙热的鲜血，她这个法子，献出的是什么？”

　　胖子刚说完，扭头朝热娜看去。却发现，不知何时，腾空而起的热娜竟然倒立在了八卦祭坛上。见胖子朝自己看过来，热娜遮住脸的头发猛的分开。

　　“妈呀！”

　　被热娜这么突然的一吓，胖子本能的向后退了两步。

　　就在这短短的几秒钟内，原本是如花似玉的一张妙龄脸蛋，转瞬间竟然变成了一张长满了皱纹的枯萎老脸。

　　任谁看到面前的场景都会被眼前的景象给吓了一跳。

　　面对眼前的怪异情况，所有人都紧张的站在原地，暗暗拿出了武器。

　　直至热娜突然发出一阵阵奇怪的话语后，整个人才跌落在面前的八卦祭坛之上。

　　“是生机，她献祭的是她的生机。”这时候，从头到尾都没有开口说过一句话的小红娘看到面前摔落的热娜，嘴角竟然露出了一丝诡异的笑容：“她的阴魂会得到那股神秘的力量，然后杀死一切妄图夺走秘密的人。”

　　“什么！”

　　所有人都被小红娘突然开口讲出的一席话，彻底吓傻了。

　　“张……张缺德，你他娘的不是说，小红娘失声了吗？他……他……怎么还能讲话？”面前接二连三的怪状已经让胖子草木皆兵，神情无比紧张地说道：“还有，他……他为什么偏偏这个时候讲话，他……他……到底什么意思？”

　　张萌也被小红娘突然开口给吓了一跳：“三叔的确说六叔不能讲话了，其他的我……我……怎么知道。”

　　还没等张萌要问赵三，身后突然传来的巨响就打断了张萌。

　　众人连忙去看。只见，就在热娜倒下的八卦祭台上，整个台面不知什么时候，全部打开了，随着祭坛如魔方重组一般四散而开，整个墓室外的四座顶天立地的神像竟然也开始移动了起来，随着四座神像的移动，从大墓的后面缓缓移动出来数十种石头雕像。

　　有人像、兽像，还有人形兽首像，林林总总，几十尊成年人大小的雕塑环绕在整个大墓的周围。

　　那些雕塑石像面部形象十分逼真，仿佛就像是活的一般。

　　这里面有众人之前见过的各种人物，也有众人没见过的怪物，一时间，琳琅满目。

　　随着这些巨大的人像开始涌动，一条新的甬道出现在众人面前。

　　不等众人来得及去看那条甬道，就发现面前的古墓突然间亮了起来，那些石头雕塑的身影就像活了一般，层层叠叠的竖立在那里，形成了一幕影像。

　　这些人一动不动，静静的似乎在等待着什么，突然间，面前的众多幻影就像刚才热娜那样，朝着面前的八卦祭坛开始膜拜起来，一个仙风道骨的老者突然出现在众人的面前，他慢慢的走进面前的墓室，与此同时，那些层层叠里的影像中，先后陆续走出几个同样衣着的男子，他们随着那个老者陆续走入面前的大墓，随着他们的消失，身后各种杀戮的场面就像快进一般，迅速的出现，直至消失。

　　直到所有的磁场影像都消失的无影无踪后，身旁叹为观止的众人这才发现，自己竟然忘记将面前这极可能是几千年前的一场磁场影像给录下来了。

　　“妈妈咧，张缺德，成吉思汗密葬里，蒙古国师杨琏真迦弄出来的磁场影像，是不是就是从这里偷学的？”胖子问道。


第1289章 历史的先贤们

　　“我怎么知道？”张萌虽然嘴上不敢确认，但心里却已经认定了胖子的猜测。

　　毕竟在成吉思汗密葬，众人见到了许多这辈子闻所未闻的怪物，隐娘、因陀罗花、人面蜘蛛等等，这些东西，想必都是成吉思汗远征西域所获得的战利品。

　　只是没想到，所谓的西域，指的竟然是面前的罗布泊。

　　“奶奶的！这可真够邪门儿的，先是阴阳逆转，然后又是活人献祭，出现了这么多幻灯片。”胖子喃喃道：“南北磁极调转，胖爷我倒是也听科学频道说过，在远古时代南北极就是相反的。可这活人献祭……难不成就是开启这座古墓的仪式？”

　　“不太可能。”Lady娜摇摇头。

　　“哦？”见Lady娜不这么认为，张萌跟胖子全都看向Lady娜。

　　“他。”Lady娜指了指远处的小红娘，说道：“他可没说这仪式是打开古墓的方法。”

　　听到‘打开古墓’四个字的时候，人群中激动不已的斯坦丁，竟然对着叶九笑了起来。

　　见他这个样子，张萌顿时恍然大悟，在联想起博古特公司要挟自己的种种作为，说道：“或许，只有我跟九哥儿能打开这座墓。”

　　“你是说，当你跟叶九同时触碰到那幅立体壁画上的阴阳鱼时，便已经打开了这里的大门？”Lady娜问道。

　　“没错，这就是张叶两家人的宿命。”似乎早就想明白这一切的欧阳，凝望着那缓缓开启的墓门说道。

　　被欧阳这么一打断，胖子突然想起了刚才的事，奇怪地问道：“唉，先别扯没用的，胖爷我问你，你丫到底是怎么知道我有潜能的？”

　　“档案都有。”欧阳淡淡的回了一句。

　　“说你们这帮家伙蠢，是真他娘的蠢，竟然三番五次的被这帮外国佬设套。说你们这帮家伙聪明也聪明，竟然连胖爷我有潜能这个小秘密都知道。”说完，胖子冲Lady娜瞪了一眼：“肯定又是你这个吃里扒外的娘们儿泄露的！”

　　Lady娜竟然默认了胖子的指责。

　　欧阳倒是不愿意再跟胖子纠缠，跨前几步，走向叶九。

　　只有张萌因为之前的怀疑，注意到了欧阳的举动。很显然，欧阳是不想胖子再说下去。

　　走到叶九面前的欧阳，在叶九耳边小声说道：“注意小红娘！”

　　叶九的眉宇中闪现出一丝杀气，背着刀，冷冰冰地答道：“知道。”

　　看着面无表情的叶九，欧阳知道，在小红娘开口的一瞬间，他就已经注定被叶九盯上了。紧接着，欧阳走到斯坦丁的身旁，小声地说道：“斯坦丁老先生，不知道您和您的部下准备好了没有？”

　　“现在进去吗？”早已经按捺不住内心激动的斯坦丁跃跃欲试的看了看欧阳，大手一挥：“走，我们进去！”

　　见斯但丁和所有雇佣兵，已经开始走向面前的古墓之门，张萌又重新嘱咐了一下褐鼠、黄狗、赤蛇三位家将照顾好专家组，并将随行的装备重新分配了一下，专家组手上除了自保的枪支和必要的设备外，剩下的负重全部丢在墓外。

　　至于向导的工作，还是交给了赵三跟小红娘来负责。

　　不过，赵三跟小红娘刚走进去，欧阳就提议大家尽快跟上，保持在视线范围内。

　　对于欧阳的警惕，胖子一下子就注意到了。他趁人不注意的时候，用手肘捅了一下张萌的胳膊：“喂，张缺德，这欧阳好像在怀疑小红娘啊？不过也难怪欧阳多心，搁谁都会觉得小红娘刚才的表现不正常。”

　　“她的阴魂会得到那股神秘的力量，然后杀死一切妄图夺走秘密的人。”胖子还煞有其事的模仿着小红娘刚才说的话，浑身直冒鸡皮疙瘩：“妈妈的！谁听了，都会起鸡皮疙瘩。阴魂索命！那不是鬼故事才有的嘛？”

　　“子不语怪力乱神，你心里怕得要命，嘴巴还一刻不停，小心这里的阴魂来找你。”张萌虽然嘴上在吓唬着胖子，心里却并没有忽视胖子的话，反而在看向小红娘的目光中多了几分忌惮。

　　“不说了不说了。”胖子连连打了几个喷嚏，四处望望，似乎想起了自己的乌鸦嘴每次都会应验，当下乖乖的闭上了嘴巴。

　　可是事情总是不如胖子所愿，他刚刚闭嘴。之前正交代专家组的Lady娜就赶了过来，看了眼一个劲儿打冷战的胖子：“你怎么了，害怕了？”

　　说完，转回头看向张萌：“张萌，你有没有注意到刚才那段影像里，先后走入古墓里的几个人？”

　　“真是不想说啥，就来啥。”胖子郁闷的嘀咕了一声。

　　“你说什么？”Lady娜瞪了胖子一眼。

　　“没。”胖子笑笑：“怎了？你还看清了那几个人的脸不成？嘿嘿……就算让你看到他们的真容，也压根不知道他们是谁。照胖爷我估计，这帮家伙八成是几千年前进去的，你又没有古人的照片？”

　　“少装糊涂。”Lady娜瞪了眼胖子，冷声道：“我就不信你看不出来他们都是谁！”

　　“嘿嘿……胖爷我刚想藏拙，避避锋芒，没想到就被你给看出来了。”胖子缩了缩脖子。

　　“少废话，你说说看，跟我想的一样不一样？”Lady娜问道。

　　“这根本不用猜嘛！”胖子嘴一撇，嘀咕道：“除了先进去的几个老头咱们不认识，剩下分批进去的那几个，一看衣服和装扮，就是全真道长丘处机，宁王朱权、还有彭加木。”

　　“没错。从他们的衣服上，很容易就能辨认出年代，再加上我们已经找到了许多蛛丝马迹，丘处机、朱权、彭加木肯定无疑了，至于其他的几个人……如果没有猜错，很可能就是广川王刘去，还有徐福。只是没有想到相隔这么多朝代的人，竟然全都来过这里。”Lady娜说道。

　　张萌点了下头：“看来，他们并非只是为了长生，而是一群身负使命的信徒！”


第1290章 大解密

　　“信徒？”胖子咋舌，想了想又觉得张萌和Lady娜的说法有点道理，便说道：“啧啧……第一个进墓的老头究竟是什么人？竟然能聚集历朝历代这么多知名人物，要真像张缺德所说，这老头的信徒们可都不简单。”

　　“也许……”听完胖子的牢骚，张萌脑海中忽然闪过一道灵光。

　　见张萌突然发呆，Lady娜捋了下头发问道：“也许什么？”

　　这次，没等张萌说话，胖子也一下子恍然大悟的朝进来时的八卦祭坛看去。

　　这一次，张萌跟胖子竟然不约而同的开口：“道！”

　　“道？”刹那间，Lady娜脑海里的所有问题，也在这一刻全部串联了。

　　正如张萌跟胖子猜测的一样，这一路走来，各种惊天大墓，机关陷阱层出不穷，道家的影子更是无处不在。先是广川王刘去大墓，然后是诸葛亮的诸葛妖龛，接下来是蚩尤的天空之城、精绝女王的精绝古城、丘处机的白云仙宫、徐福的水晶棺材、成吉思汗的密葬、宁王朱权的海底巨墓，每一座墓穴里的机关设置，都少不了道家的手段。

　　尤其是在昆仑山，最为明显！

　　不只是昆仑山的神像，甚至连机关的破解方法，怪物的来源，都是暗合道家典籍。

　　恰恰，这些墓的主人，百分之七八十都曾经信奉过道教。

　　“对，徐福是方士，可方士其实就是道教弟子的最早称呼。”胖子联想起赖子以前说到过的，语气急促地说道。

　　“没错，道教虽然创立在东汉，但其实早在春秋战国时期，就已经形成了一种特有的道家思想：无为而治。”Lady娜附和道。

　　“也就是说徐福是，刘去也可能是。”张萌说道。

　　“这个自然，我们之前说过，汉朝的许多王爷，包括最著名的发明豆腐的淮南王刘安，也是非常推崇道教的人。所以广川王刘去也可能是一个秘密的道教信徒。”Lady娜继续说道：“至于丘处机自然更不必细说了，他正是元代的天下道士领袖。”

　　“赖子生前也曾说过，名满天下的宁王朱权晚年深居简出，一心研究道学，朱棣看这个兄弟没野心了，还乐的送给他一块牌匾表彰。”张萌说道：“而且，从前面河堤洞穴里找到的线索来看，他早就来过这里，这也说明他并不是晚年向道，他其实早就是一名道徒。”

　　“王爷道徒，啧啧，臭牛鼻子老道的门槛还真高。”胖子啧啧道。

　　“这算什么，如果不出意外，彭加木院长应该也是一个道徒。”张萌目光如炬地说道。

　　“这还真有可能，当年华夏动乱，严打牛鬼蛇神，谁还敢说自己信什么教。”胖子压低声音说道：“但那些科学狂人哪个不暗地烧香拜佛的，就连牛顿都是信耶稣的。而且这道教非常古老，四大发明都离不开道教，这说明我们老祖宗的很多精髓都在道教，彭院长是道徒也说的过去。”

　　“对了，还有诸葛亮。”胖子继续道：“不懂道教，怎么借东风，怎么排出八阵图？还有木马流牛，应该也是高级的道家机关术。”

　　“对，如果大胆猜测，诸葛亮也是一个道徒。”张萌连连点头。

　　“彭加木、朱权、丘处机、诸葛亮、刘去、徐福……如此多的历史人物竟然全都串联在道家这一条线索上了。”张萌自言自语道：“如果不是刚才的影像，恐怕我们无论如何也猜不到这样的答案。”

　　“嘿嘿……这算什么！”胖子的大脑就像是被同样激活了一样，继续联想起来：“你们想想，我们每次去过的大墓都有他们的痕迹，很显然，寻找长生方式就是他们的使命！而且，他们彼此还为道家的发展做出了贡献。比如说着徐福，是第一个借助秦始皇的力量来寻找长生不死药的；这刘去更是将道教传遍整个西汉宗亲；丘处机说服成吉思汗，将道教发扬光大，救了许多中原汉人；这朱权就更了不起了，一本《封神演义》，直接创造了中国的民间神话，就连佛教，都是源自于道教。嘿嘿……你们说，那个牛逼老头是不是很有野心。”

　　“嗯。”张萌连连点头，却又觉得不对，奇怪地问道：“死胖子，这应该不是你说的吧？”

　　“嘿嘿……被你看出来了。”

　　见胖子习惯的奸笑，张萌敏感的挑了下眉头：“又是赖子？”

　　“对。”胖子点点头。

　　“那以前怎么不说？”

　　“我跟他以前一起盗墓的时候，老听他讲这些乱七八糟的，弄得胖爷我不耐烦不耐烦的。”胖子挠挠脑袋：“你也知道，我最不愿意听人唠叨了，再说他以前说的零零碎碎，胖爷我也没往这上面想啊！没想到，全在今天用上了。早知道，当时就该多问几嘴的。”

　　胖子说完，身旁的Lady娜就不由自主的跟张萌对视了一眼。

　　事情到了这里，一个死去的人竟然知道这么多秘密。而且从一开始，这些秘密看起来就跟长生没有丝毫的关系，可是随着事情的发展，那些看起来无关紧要的东西竟然全都被一根针串在了一起。所幸，知道这些事情的人不少，拼凑之下，竟然也能还原一部分历史真相。

　　张萌突然站住，直视胖子：“死胖子别打马虎眼，快说，赖子到底在哪？”

　　“啊？”胖子叉着腰说道：“你问我，我问谁去？”

　　“你不知道？”张萌冷笑。

　　“当然不知道！”胖子大吼道。

　　虽然胖子也怀疑赖子没有死掉，但面对张萌的质疑却令他有些恼怒，刚想对张萌破口大骂。就发现前面的欧阳急匆匆的赶了过来。

　　看着正面面相觑，站在原地的张萌跟胖子，欧阳不知道发生了什么，却没有理会。而是面沉似水的快步来到三人面前，压低声音说道：“快跟我过去。”

　　“前面发生了什么事？”Lady娜问道。


第1291章 少一个影子

　　“有发现。”见胖子还想多问，欧阳催促道：“是很大的发现，你们跟我过去看看就知道了。”

　　“槽，还故作神秘了！”胖子小声议论了一下。

　　身后的张萌则跟Lady娜对视一眼，没有继续刚才的话题，而是飞快跟上欧阳的脚步，刚进入古墓的大门，大家就看到了一处异常空旷、开阔的场地。

　　确切的形容，这并不是人们常见的墓室，而是一处天然的空洞。

　　这个空洞足有一个足球场那么大。在这里，几十棵散发着荧光的奇怪树木自下而上的倒垂下来，远远望去，就像是支撑着这片空旷场地的支柱一般。那树枝藤蔓绕成一个螺旋结构，上面长满了五彩斑斓的果实，从远处望去，就像是夜空里的星辰，照亮了整个漆黑的空间。

　　“奶奶的！这是什么玩意啊？”胖子本能的上前一步，不过刚跑出去就似乎想到了什么，连忙又缩了回来，心有余悸的嘀咕道：“不会是跟建木一样的妖树吧？”

　　张萌也被眼前出现的垂柳给惊呆了，面前这些垂柳从粗壮程度上来看，至少应该有百年历史。但那上面五彩斑斓的果实，却无时无刻不在表明它并不是一棵简单的树木。

　　“能够支撑住这么大的一片空间，这些树木的能力绝不比钢筋水泥差。”Lady娜也看到了这些垂柳，忍不住的惊叹了一句。

　　“赖……欧阳，你知道这是什么树吗？”张萌本能的脱口问了一句。

　　张萌发出的第一字虽然小，但欧阳却听得真切，不过他并没有任何表示，仍然同往常一样，神情自然的摇摇头：“只是听人说过，还不能确定。”

　　面对这熟悉的回答方式，张萌手中的拳头不由自主的紧握了一下！

　　看着欧阳的神情也越发的古怪起来！

　　胖子似乎察觉到了张萌跟欧阳的异样，怀疑地问道：“你们俩干嘛？”

　　“没有。”张萌说道：“我只是问他知不知道这是什么树。”

　　“对，你不是懂得多吗？你跟我们说说，这是什么玩意？”胖子说道。

　　“还是让我来说吧！”这时候，已经看完面前这些垂柳的斯坦丁缓缓的转回头，带着他那独有的戏谑表情，说道：“这应该就是斯文赫定临终笔记里记载的冥槐！”

　　“冥槐？这是槐树？”胖子错愕的又看了一眼那些树。

　　“没错，就是槐树。”

　　“怎么可能！这长得明明就像是一棵歪脖子柳树？竟然是槐树？”胖子紧张地说道。

　　“胖子，你这么紧张干吗？槐树、柳树又有什么区别。”张萌问道。

　　“你懂什么！”胖子急道：“槐树通阴，容易招鬼。你自己瞧瞧，槐字右边，是不是有个鬼字。你当老祖宗造字是瞎造的吗？”

　　见胖子的话不像有假，张萌回头瞧了眼欧阳。

　　欧阳点点头：“没错，民间确实常有槐树通阴的说法。”说完，又看了看斯但丁：“没想到您先祖留下来的笔记，连这个都记载了。”

　　“过奖了。”斯坦丁摸着胡子笑了笑。

　　“我说你们能不能别这么虚伪。”胖子喊道：“快招呼大家赶紧往前走，离这里越远越好！”

　　见胖子似乎是真的有些担心面前这些冥槐，张萌也没有继续问下去，叫上大家继续往前走。

　　不过还没有动身，就听到身后的斯坦丁冷笑道：“难道，张家小少爷就不想知道这些树的古怪吗？”

　　“古怪，有什么古怪？难道真的通阴？”张萌问道。

　　“哈哈，通阴倒是不至，不过……”说到这里，斯坦丁故意的压低声音，用一种奇怪的音调说道：“传说中，这些通体散发着荧光的树是罪恶之母，每一个碰到它的人都会被它吸走影子，然后是灵魂，最后甚至会成为它的仆人。”

　　“什么乱七八糟的玩意，少他妈的吓唬我们。”胖子见斯坦丁说起来没完没了了，当即脸色难看的骂了一句：“胖爷可不是被你们吓大的。”

　　“是吗？”斯坦丁仍旧面带笑容的看着胖子，张萌等人。

　　看着一脸笑容的斯但丁，胖子偷偷碰了一下张萌，小心翼翼地说道：“喂，张缺德，我说这老小子不会是现在就想对我们下手吧？”

　　“应该不会。”张萌答道。

　　“刚才你跟叶九已经开启了这座古墓，鬼知道他还需不需要我们。”胖子提醒道：“不过，要是现在拼起来，咱们也不吃亏。就怕他们暗地里把咱们分开，一个个害死。”

　　“要不要我告诉欧阳跟九哥儿一声。”张萌皱了下眉头。

　　“不用，他们俩心跟明镜似得，我就是担心一会儿分工不明确。那帮专家组拖后腿。”胖子说完，还自言自语的往后走：“不行，我还是得提醒一下你的几个家将，照顾好那些累赘……”

　　胖子这句话还没说完，整个人突然就站在了原地。

　　闹的张萌等人全都一愣。

　　“怎么了？”张萌问道。

　　“……”

　　“说话？”张萌连忙跟过去，小声问道。

　　“脚下，脚下！”胖子神情突然变得异常紧张的指着地面。

　　他说的含糊，张萌听得更是糊涂，不由得朝着自己脚下望去。因为那些冥槐发光的原因，整个空间都很明亮，地上虽然没有其它的建筑，却能清晰的看到每一个人的影子。

　　“什么啊？”张萌并未发现什么异常。

　　“影……影子……”胖子结结巴巴地说道。

　　“是有影子。”

　　“不是这个。”

　　“那是？”

　　“你数数我们一共多少人，这地上是不是少了一个？”胖子几乎是咬着牙，颤着声音说完这句话的，随之，他的目光不由自主的朝着身后的方向望去。

　　对面，一身红衣的小红娘，正双眼阴森的看着面前的胖子。

　　胖子在看到小红娘的那一刻，身子一瞬间就像是坠入了冰窟一般。整个人的嘴巴都已经合不拢了，只能傻傻的举着手。

　　胖子的异样，立刻惊醒了张萌跟欧阳，两人几乎是同时望向了小红娘。

　　只有小红娘的脚下，没有属于人的影子！


第1292章 无尽深渊

　　就在张萌几乎要喊出声的那一霎那，欧阳三步并作两步的跑到张萌的面前，一把捂住了张萌的嘴：“别声张。”

　　“唔……”瞪着双眼，不敢相信这一切的张萌，怎么也想不明白欧阳这么做是为什么。

　　“别说话，往回走，快！”

　　欧阳的声音虽小，但语速却很快、很稳，而且语气之中似乎还带着一丝不容置疑的生硬。张萌跟胖子即便是再不明白怎么回事，这个时候也不会傻到当场问。

　　见两人明白了，欧阳也松开了手。

　　刚喘了一口气，张萌就跟着欧阳问道：“怎么回事？”

　　“妈的，不会是真的让斯坦丁给说中了吧？那破树能吞噬人的影子。”胖子道。

　　“你信吗？”张萌眉头紧皱，问道：“如果我们三个就这么走掉，三叔跟Lady娜怎么办？”

　　“不是走掉，只是不想让人发现。”欧阳提醒道：“事情没有弄清楚前，最好还是先别自乱阵脚。冥槐跟小红娘的事，就交给叶九来办。”

　　“你已经提前通知九哥儿了？”张萌问道。

　　“不用我说，在小红娘说出那番莫名其妙的话后，叶九就已经察觉到了。”欧阳说道。

　　“你看，我就说他们俩是个猴精吧？”胖子悻悻然地说道：“为什么不早告诉胖爷我，害的刚才我吓了一大跳。”

　　“你还说，刚才你差点引起了其他人的注意。”欧阳怒道。

　　“那也是没办法的事儿嘛！”胖子解释道。

　　“还好，斯坦丁刚才在讲冥槐吸人影子的故事，大家注意力都在斯坦丁身上。”

　　欧阳刚说完，就发现胖子表情不对，连忙问道：“怎么了？”

　　“没有，就是觉得刚才好像被小红娘发现了。”胖子说道。

　　“这个倒是麻烦。让我想想。”

　　就在欧阳想主意的时候，张萌忍不住叹了口气：“真是没有想到，死而复生的六叔竟然……”

　　“别多想了。”胖子见张萌有些难过，便小声的安慰了一句：“十几年没见面，谁也不知道一个人会变成什么样了，更何况，他是不是真的小红娘，还不确定呢。”

　　“没错，我们只要小心防范就好了。”欧阳道。

　　说话间，三人已经往回走到了专家组那里，跟几个家将吩咐了几句话之后，才再次返回，此时的Lady娜跟斯坦丁已经开始讨论该如何继续走了。

　　见张萌三人已经安排好后面的专家组，Lady娜便走到张萌面前，说道：“斯但丁想要尽快找到最后的谜底，不想在这里停留。”

　　“我已经告诉专家组了，简单拍几张照就行了，不要太过详细的记录。”欧阳说道。

　　“还有，斯坦丁想让赵三跟小红娘继续往前带路。”Lady娜说道。

　　“好，我去跟三叔说。”张萌本来就想找机会跟赵三交代一下小红娘身上的疑点，见Lady娜这个时候提了出来，便也没废话，连忙走到正在休息的赵三身边，故意避开了一下小红娘，一边让赵三带路，一面示意赵三，身旁的小红娘有问题。

　　赵三并没有什么意外，那副模样，似乎早就知道小红娘的突然出现不简单。

　　点了下头后，便带着小红娘开始继续往前走。

　　这座空间虽大，但应该还算是古墓的上层，所以除了那些冥槐，就很少有其它的陪葬器皿了。众人跟着小红娘和赵三转过两棵冥槐，就走到了一个类似DNA基因链一样的环形阶梯面前。

　　这个环形阶梯层层扭曲，环绕，每层距离很短，所以并不危险。不过跟上层的那些冥槐相比，这里很幽暗，一丝亮度都没有。众人只好将刚刚关上的探照灯、手电筒再次打开。

　　随着手电光的照入，整个阶梯也逐渐的显现出来。

　　斯坦丁身后的两个雇佣兵之王，又朝下面扔了几个冷烟火，随着几道绚丽的绿光在地下暗道里划出几丝光亮后，又再次消失在众人的眼前。

　　“怎么回事？这下面也这么深？这不科学啊！”胖子惊呼道：“咱们进入的古墓明明是一座悬浮的小山，高度应该不深，怎么进来了，竟然会看不到底。”

　　“会不会是这里的空气太湿，才让冷烟火很快熄灭了？”专家组里的徐志提醒道。

　　“这个可能倒不是没有。”李国中道：“毕竟这里的很多现象都无法理解，不能用常理来断定。”

　　“哪都有你。”好长时间没听见李国中发表意见了，一见是李国中，胖子就没客气的回了一句，然后偷偷的跟张萌说道：“我说咱们最好还是别下去，这下面太深了，又没光！万一……”

　　“盗墓探险，哪一次没有意外，怕你就留在上面。”一旁的Lady娜听到了胖子的话，讥讽道。

　　“男人说话，女人少插嘴。”胖子知道跟Lady娜解释也解释不清，只好跟张萌、欧阳挤眉弄眼。

　　就在几个人研究的时候，已经跟着赵三、小红娘开始往下走的斯坦丁已经有些不耐烦地说道：“张家小少爷，你还在等什么？”

　　“别听他的。”胖子赶紧拉了一把张萌。

　　“可是你还能找到其他路吗？”明知道这条深邃幽暗的阶梯正如胖子所说，可能会有问题，但张萌却没办法不继续往前走。最后干脆说道：“这样，大家都用绳索系在一起，相互照应着往下走。”

　　“也只有这样了。”胖子点点头。

　　其实大家都清楚，为了这最后的谜底，大家已经无路可走，就算明知道前面是陷阱，也要往下跳的。不过这次往前下走，张萌、胖子、欧阳，全都小心翼翼的注意着周围的动静。尤其是胖子，几乎成为了惊弓之鸟，但凡有一丝破绽都会引起他的注意。

　　不过令胖子意外的是，直到往下走了足足有十几分钟，都没有发现小红娘有任何异常。

　　就在胖子已经彻底放松的时候，身旁的欧阳突然站在原地，耳朵不由自主的动了一下：“不好，好像又多了一个人的脚步！”


第1293章 打头阵

　　“什么，你说什么？”听见欧阳提醒，张萌和胖子当即不寒而栗的停下了脚步，竖起耳朵仔细听着周围的脚步声。可因为张萌事先提议用绳索将大家扣在一起的缘故，他这边停了，后面前进的专家组自然也被挡住了。

　　“该死！”胖子唯恐被专家组发现。

　　没等身后的专家组发现异常，张萌就嘘了一声：“别声张，继续走。”

　　因为三人停顿的时间并不长，所以身后的专家组也没有注意到他们的动静。

　　继续上路后，张萌才问欧阳：“这么多人，你确定没有听错吧？”

　　“不会。”欧阳摇摇头。

　　胖子也不信道：“别逞强了，这趟下墓的人手这么多，能听清楚才怪。”

　　见张萌跟胖子似乎并不相信自己所说，欧阳严肃的道：“如果在进入这座古墓之前，我或许不会注意到这些小细节，但因为发生了小红娘的事，所以我重新清点了一下人手。”

　　“当时我看过，专家组剩下七人，加上你们张家这次出动的人手，再算上我跟Lady娜，是十四个人。斯坦丁的身边除了两个雇佣兵之王，还有那个隐藏很深的家伙，以及历史学家兰伯特，外加两个雇佣兵，也只剩下了七个人。也就是说，我们现在这支队伍有二十一个人。但偏偏，多了一个人的脚步声。”

　　见欧阳算得这么仔细，张萌跟胖子不由得重新凝视起面前的境况。如果真如欧阳所说，那么在这暗无天日的深渊阶梯上，多了一个诡异的脚步声，那绝不是什么好兆头！

　　三个人一面继续朝前走，一面听着周围的动静。

　　可出乎意料的是，这突兀的脚步声竟然再一次神秘的消失了。

　　“这不会是有人故意玩我们吧？”胖子瞪着前面斯坦丁的背影说道。

　　“你还是在怀疑斯坦丁？”张萌问道。

　　“靠！胖爷我对谁放心，都不会对这帮外国佬放心。”

　　“那你就不怀疑小红娘了？”张萌问道。

　　“小红娘也有古怪。”胖子并没有否认：“可是三叔跟叶九都在前面看着他，就算他本领再大，也不至于会分身术吧？”

　　“所以小红娘的嫌疑洗脱了。”张萌说道。

　　“嗯。”胖子点点头。

　　欧阳却特意的提醒道：“只是暂时。”

　　正说着话呢，在后面带着专家组的Lady娜却突然解开自己腰上的绳索，快步走上前来，神情紧张的压低声音道：“前面有些不对劲。”

　　“啊？”

　　三人刚才只顾着探讨问题了，并没有太过注意这些随行的人，突然听到Lady娜的话后，三人全都将目光重新聚集到正前方。这才发现，在微弱的手电筒照明下，那两个身材魁梧的雇佣兵之王正神情凝重的凑在斯坦丁的耳旁说着什么。

　　虽然大家离得并不远，但却听不清他们在说什么。只能看到斯坦丁的脸一阵青一阵紫的，很显然，两个雇佣兵之王带来的并不是什么好消息。

　　“要不要过去问一问？”Lady娜说道。

　　“反正是他们打头阵！出事最好，死光了才清净。”胖子笑道。

　　“还是过去问一下的好。”欧阳想了想说道：“虽然说大家只是暂时性的合作，但如果真是出了什么问题，这么多人挤在一条阶梯上，恐怕会连累到我们……”

　　说完，欧阳就走到队伍前面，想问问斯坦丁到底是怎么回事？

　　不料，斯坦丁铁青着脸，当先开口道：“我们的人不见了。”

　　“不见了？”

　　斯坦丁声音很大，看来并不想隐瞒，张萌等人这次算是听的清清楚楚。全都不由自主的朝周围看了看，这里虽然没有光线，十分阴暗，但除了这层扭曲盘旋的阶梯，就没有其它东西了，一个人怎么会说消失就消失呢？

　　“妈的！我说什么吧？肯定是出事了。”胖子一拍巴掌，只是嘴角带着些许的幸灾乐祸。

　　倒是那个之前领教过胖子臭嘴的蓝色贝雷帽，见胖子这么幸灾乐祸，表情阴鸷的盯着胖子说道：“现在幸灾乐祸还有点早，说不定，下一个消失的就是你们的人。”

　　“切！少拿这东西吓唬胖爷我。胖爷我盗了这么多大墓，哪一次不是死里逃生？你真以为胖爷吃素的。哪像你们啊！一个个牛币哄哄的，又带枪又是什么雇佣兵，真遇到事情了，屁用没有。还不是被帝江给撵的跟王八似的。”

　　“FUCK！”

　　见蓝色贝雷帽已经被激怒，斯坦丁当即大吼一声：“蠢货！现在我们的人是怎么消失的都还没弄清楚，你就想节外生枝吗？小小的激将法都受不了，怎么能当我的保镖。”

　　“是。”蓝色贝雷帽赶紧低着头，退到了一边。

　　见斯坦丁在关键时刻还是镇住了蓝色贝雷帽，张萌也给胖子使了个眼色，然后问斯坦丁：“你们丢了几个人？”

　　“一个。”斯坦丁说道。

　　“什么时候丢的？”

　　“就在刚才。”

　　“这段路不过走了十分钟，一个人消失不见了，你们竟然没发现？”虽然博古特公司的人并没有学张萌都扣上绳索，但他们之中不少硬汉，而且都是职业军人，怎么可能同伴消失了都没发现？

　　欧阳似乎也很认同张萌的分析，不由得将目光扫向了斯坦丁身后那个隐藏的很深的家伙。因为凭欧阳的猜测，那个人的手段绝对不比自己跟叶九差，他怎么会没有察觉？

　　这次没等斯坦丁开口，那个人就朝前面的赵三、小红娘指了指：“你们的人不也是没有发现吗？”

　　“所以说喽，半斤八两，谁也别得瑟，小心下一个消失的人就是你。”胖子见欧阳终于把斯坦丁队伍里那个最强的家伙给激出来了，当即忍不住又开口激了对方一句。

　　但那人显然是意识到自己上当了，阴冷的嘴角挑了一下后，就再也不说话了。

　　“没劲！”见没人再跟自己吵架，胖子无奈的摇了下头。表情非常无聊，仿佛斗败的公鸡。

　　可是胖子的脚刚踩到下一级台阶，就听到“哐当”一声，一具血淋淋的无头尸体竟然从天上砸到了自己眼前。

　　毫无准备的胖子，当即吓的一屁股坐到了地上。

　　“死人，死人了！”胖子哭嚎道。


第1294章 死神来了

　　“上面，在上面。”

　　Lady娜迅速将手电筒照向头顶，与此同时，斯坦丁身后的两个雇佣兵之王，如同猎豹一般，拔出尼泊尔军刀扑过来。

　　因为互相扣着绳索，张萌并没有让自己的人乱动。

　　而是跟着欧阳一起，蹲下来检查这具突然掉下来的尸体。

　　这是一具身着迷彩服的尸体，身材魁梧，看样子就是斯坦丁带来的雇佣兵。脖子上的切口很平滑，一看就是被一种特别锋利的武器，瞬间切下了脑袋。

　　胖子缓了一会儿，才站起身来，心有余悸的拍着胸口：“妈的！刚才可吓死胖爷我了。”

　　没理会胖子，张萌问向斯坦丁：“你看看，这是不是你们的人？”

　　“行军靴，迷彩服，还用问吗？肯定就是他们的人。”胖子道。

　　“还是确认一下的好。”欧阳说道。

　　斯坦丁也走了过来，仔细看了看胸口脖子上挂的军牌编号，点点头：“没错，确实是我带来的一名雇佣兵。”

　　“你不是说他消失了吗？怎么从胖爷头上掉下来了？”胖子怒道。

　　“这还用问吗？肯定是被人暗中下了毒手。”张萌忧心忡忡的看了眼头顶：“看来，他就是在上面失踪的。可是很奇怪，我们竟然没有一个人发现。”

　　“两种可能。”欧阳道。

　　“没错，两种可能！”张萌也点了下头。

　　“第一种，就是对方比我们这里的任何一个人都要强，不过这种可能性……有吗？”胖子看了看欧阳，又看了看正在前面驻足的叶九、小红娘。又继续瞪着斯坦丁道：“第二种，就是你个乌鸦嘴说的诅咒应验了。”

　　“诅咒？”经过胖子这么一提醒，似乎点醒了斯坦丁的疑问，霎时间，他的脸色变得煞白，缓了好长一段时间后，才抬头瞧着众人，颤声道：“难道真的……真的是诅咒应验了？”

　　看着斯坦丁神经兮兮的模样，胖子不由得怀疑起来，“妈的，这货怎么比我还胆小。他不会真这么以为的吧？”

　　“除此之外，你还有其他的解释吗？”张萌同样面色难看地说道。

　　“不是还有个阎王东没露头吗？也许是他杀了雇佣兵。”

　　“他？”张萌摇摇头，虽然阎王东也很神秘，但实力并不可能超过叶九和欧阳。

　　似乎猜到了张萌所想，在前面的叶九冷冷的打断道：“盗墓界的四大传说中人物，只有阎王东藏得最深，千万不要小看他！否则大家会死的很惨。”

　　这时候一直没有说话的欧阳也点了点头：“没错，你们看到的并不是真正的阎王东。”

　　听到欧阳的提醒，张萌显然一怔：“难道他还保留了实力？”

　　“胖爷我就是随口一提，别告诉，还真有可能是阎王东下的手。”在所有人的心里，对阎王东的认识都停留在赖子师父上，但却没有人去想过阎王东到底有多厉害。经过叶九跟胖子的渲染，却无疑让众人加重了疑心。

　　“你们说的是之前队伍里的师徒二人？”斯坦丁摸了摸自己的蓝宝石戒指：“虽然他们也很神秘，但却并不令人感到意外。”

　　“什么意思？”张萌问道。

　　“意思就是说，动手的应该不是他们。”斯坦丁答道。

　　“你这么确定？”欧阳又看了看斯坦丁身后的那个藏得很深的家伙，小声道：“是他察觉到的？”

　　斯坦丁没有否认也没有默认，而是摇摇头，依旧站在原地，等待着两个雇佣兵之王带回来的消息。

　　但两个雇佣兵之王还没回来，下面再次传来一阵惊恐的惨叫声，紧接着，一道鲜血像喷泉一样冲上来。

　　“又死人了！”

　　此时两个雇佣兵之王已经离开，斯坦丁的身旁除了那个藏得很深的家伙，就再没有人了。现在前面出现了问题，斯坦丁就只能眼睁睁的看着。

　　而偏偏走在最前面的赵三、小红娘、叶九都不是他的人，更不会出手相救。更何况，叶九和赵三还要监视小红娘。

　　想到这，斯坦丁朝上面的两个雇佣兵之王大声喊道：“快，快回来！”

　　听见斯坦丁的声音后，两个雇佣兵之王放弃之前的追踪，快速的折返而回。

　　张萌、欧阳、胖子、Lady娜也连忙叫三位家将注意保护专家组。

　　虽然暂时受到威胁的只有斯坦丁的人，但没有人敢确定那个黑暗中的东西，不会杀其他人。

　　重新聚集好众人后，所有人都来到了事发地点。

　　只见一名雇佣兵倒在地上，胸口处有一个血淋淋的大窟窿，似乎刚刚被利器穿胸而过，专家组的王女士走了过去，检查了一下那名雇佣兵，发现他的脉搏还在，但显然已经没救了。便道：“这人的脉搏还在跳，凶手的手法很快，显然就是刚才发生的。”

　　出人意料的是，斯坦丁这次选择了沉默。

　　不过像他这样的人，死人见得多了，一条生命在他眼里只是一袋美金而已。

　　“再这样下去，还会有人死。”欧阳提醒了一声。

　　“他们还有人死吗？”胖子看了眼，发现除了斯坦丁跟剩下的三个高手，他的队伍里就只剩下一名普通的雇佣兵跟历史学家兰伯特，如果按照现在的速度死下去，博古特公司的人会迅速死光。

　　一旦博古特公司的人死光……

　　“没错，我们应该担心我们自己了……”见这场突然出现的杀戮已经开始，众人总算是意识到了严重性，如果再任由躲在黑暗里的东西下手，那么大家都会一个个丧命。

　　谁也逃不掉！

　　“要不要让三叔他们三个过来？”Lady娜想了一个办法：“没有必要把大部队分散，如果有三叔他们几个在，对方想必不敢下手。”

　　听完Lady娜的建议，张萌看了眼欧阳，却发现欧阳正面色凝重的摇摇头。他显然对小红娘有很深的忌惮。似乎早就猜到了欧阳的忌惮，胖子道：“这样，你负责跟着小红娘，让三叔跟叶九过来保护大家。反正我看你本事也不低！”


第1295章 开路，机关道

　　欧阳稍微犹豫了一下，就点了点头：“好。”

　　说完，便走上前去，和赵三叶九换了位置。而他则小心翼翼的跟着小红娘，继续朝着这条没有尽头的阶梯走去。

　　见又开始启程，斯但丁便叮嘱两个雇佣兵之王，多加留意身后的动静。

　　赵三跟叶九似乎早就猜到了张萌的意图，没等张萌交代，赵三便带着褐鼠等三个家将殿后。

　　张萌、胖子、叶九、Lady娜则在队伍中间。

　　这条阶梯虽然不陡峭，但却一直朝着古墓下方延伸，也不知道有多长。等大家走了一段路之后，就发现阶梯的扭曲度已经越来越严重了，几乎成了一个个‘U’型，每走几步，都要转很大的一个弯。而且没有扶手，如果一个不小心的话，很可能会一脚踩空，跌入黑暗之中！

　　再加上直到现在，那个藏在暗处的杀手都没露面，所有人都打起了十二分警惕。

　　所幸，后面再没人死了。

　　不过这么持续不断的往下走，倒也让众人最初的兴奋感慢慢减退，甚至开始对小红娘的带路方式有些怀疑。就在大家准备商量一下的时候，最前面的灯光一下子就停了下来。

　　当即便有人问：“怎么了？”

　　“终于到地方了吗？”

　　“怎么回事，前面的兄弟，你倒是说句话啊！”

　　此起彼伏的喊声，仍旧没有得到小红娘的回答。

　　张萌这才想起了自己的疏忽，虽然因为队伍里高手太少，他安排欧阳代替监视小红娘的赵三和叶九，但却忘了小红娘只会跟赵三交流，其他人他是连理都不会理的。

　　“这小红娘也真是的，又不是不会说话，偏偏……”胖子刚想发牢骚，就似乎想到了小红娘那阴冷如毒蛇的眼神，当即吓得缩了缩脖子，也不多嘴了。

　　不满的声音持续响起，人心开始逐渐浮躁。

　　“要不让三叔过去看看吧？”Lady娜在旁提醒道。

　　“好吧！”眼下也没什么办法能和小红娘交流，张萌只好让赵三再次过去。

　　夹在中间的斯但丁等人见赵三出马，便纷纷给让出了一条路。不过还没有等赵三过去，就听到周围漆黑的空间中，传来了一阵阵石板坠落的响声。

　　这响声绝不像是坠落那么简单，非常沉闷，如果不仔细听根本听不出这是石板的声音。

　　众人当即将手电筒照过去，这才发现，不知何时，阶梯的两侧出现了两条笔直的石道。说是石道，其实就是腾空悬浮的一排石板。

　　石道的两头连接的都是悬崖峭壁。因为距离过远的缘故，众人只能依稀看到，石道的尽头分别有两扇风格诡异的门。

　　“胖爷我怎么没注意到这些腾空的石板？”胖子咦了一声。

　　“应该是这里的机关，还记得咱们刚才停下来，听到了一阵石板坠落的声音吗？应该是刚刚搭建好的路。”张萌说道。

　　“那倒是奇了怪了，咱们刚停下，就搭出来两条路，说出去谁信啊？”胖子一脸的不相信。

　　身旁的Lady娜则说道：“应该是人为的。”

　　“人为？”叶九陡然间目光一寒，盯着前面小红娘的背影。

　　Lady娜见状，悄悄问道：“你怀疑……”

　　“除了他，还能有谁。”叶九说道。

　　“那小红娘为什么要停下来启动机关，他想让我们走这条腾空的路？”看着那些不知道什么原因，漂浮在半空的石板，胖子双腿就有些打颤，缓了好半天，才结结巴巴地说道：“照胖爷看，且不说这两条路能通向哪里，只怕一脚踩空了，咱……咱们掉下去就死无葬身之地了啊。”

　　“应该不会。”Lady娜用狼光手电筒观察了一会儿，分析道：“这里的石板，应该跟海底大墓的石板是一个原理，不是普通的石头，是磁石，同性相斥。”

　　“靠，就算有磁力支撑，但毕竟这是悬浮的东西，人只要踩上去就会有晃动，谁敢说十拿九稳？还有胖爷我这么重的体格，就怕它禁不住啊。要跳，你们跳，反正胖爷我是不跳。”胖子头摇的像拨浪鼓一样。

　　听了胖子的话，张萌也是一阵头疼，下面的万丈深渊实在是太骇人了，再加上这石道又太过凶险，根本让人防不胜防。

　　而且就算胖子能过去，但身后的那些专家组可不见得有这个本事，免不了会牺牲一批人。

　　“要不问问小红娘还有没有其它的路？”Lady娜说道。

　　“不用。”叶九摆摆手，勒紧背上的快雪刀，斜刘海下的脸俊秀无比：“拉住，我先过去。”

　　说完，叶九就将绳索扣在腰上。

　　一见叶九如此，张萌立刻就明白了叶九要做什么，当即也没废话，死死抓牢了绳索的另一头：“大家都解开腰上的绳扣，将绳索让给九哥儿。”

　　说话间，叶九就消失在了原地，如一道白色闪电，落在了第一块石板上。他刚踩上那块石板，就见悬浮的石板猛地向下一沉！

　　吓得胖子跟专家组的同志们连忙闭上眼睛。

　　不过，石板虽然下沉，却并没有落下去，而是在空中像弹簧一样抖动了几下后，再次稳固。

　　叶九纵身一跃，又踩在了第二块石板上。因为已经掌握了怎么平衡石板，叶九的速度越来越快，没休息一秒钟，又是一连串的飞跃动作。

　　第三块，

　　第四块，

　　第五块！

　　……

　　在叶九过桥的过程中，张萌命令所有人都打开手电筒，照向那些石板，一方面为了能让叶九看见，一方面防止出现什么意外。在足足等待了几分钟之后，叶九终于到达了石板尽头的那扇门。

　　刚刚站稳，叶九便拽了拽系在腰间的绳索，张萌立马就感受到了叶九的心思。当即提醒道：“快，大家检查一下各自的绳扣。”

　　胖子两眼放光：“张缺德，你是想不走石板，直接沿着绳索滑过去？”

　　“废话，刚刚不就是这么进来的吗？”张萌说道。

　　“早说啊！还是小娘娘聪明。”胖子哈哈一笑，如果说单枪匹马走石板，胖子确实有些担心，但现在有绳索，就等于身上绑了根钢丝，胖子可就没那么害怕了。毕竟索道这东西，看起来危险，但安全性可比那腾空走路强多了。

　　安排了一下先后顺序，众人就开始依次滑向对面！


第1296章 小红娘VS阎王东

　　当然，这之前张萌已经计算出了一个坡度，刚好够大家借力滑过去。

　　为了保持人数上的平衡，赵三先带着三位家将和专家组的成员滑了过去，将博古特公司和张萌、胖子、Lady娜、欧阳、小红娘留在了后面。

　　就在赵三顺利到达，博古特公司的人准备上绳索的时候，一道炫目的光线突然亮了起来！

　　这光芒太盛，几乎赶上飞机投放的大型照明弹了，众人不敢直视，唯恐这亮到极点的白光刺瞎双眼，便连忙躲闪。就在众人躲闪的刹那，每个人手中的电筒，全都被打入了万丈深渊。还没等众人来得及去看究竟发生了什么事，就发现，迎面又是一阵阴风袭来。

　　“妈的！偷袭！”胖子大吼一声，拔出背包上挂着的工兵铲，二话不说，朝着身后就是一铲。

　　这阶梯本就是U型的，平常人连转身都不容易，更何况在上面打斗。

　　几个回合之下，胖子就一个不稳，滚了出去。

　　虽然看不到究竟发生了什么情况，但张萌还是听到了胖子大呼小叫的求救声，也没敢怠慢，双手朝下一抓，也不知道抓到了谁，拽紧了先。

　　还没看清楚眼前的人究竟是谁，就被对方的一口鲜血喷到了脸上。

　　“噗！”

　　张萌顿时一急，大叫一声：“胖子、胖子！”

　　听到张萌差点没哭出声来，不知躺在阶梯哪个角落的胖子就臭骂道：“掉个屁眼泪，胖爷我还没死呢！你给谁哭丧。”

　　一听果真是胖子那损人的声音，张萌面色一喜，连忙将脸上的血渍擦了擦，冲下面骂道：“那你不早吱个声，我还以为你死了呢！对了你没死，我手上这人是谁？”

　　“我他妈的哪知道啊，这黑布隆冬的。”

　　就在两人说话的功夫，Lady娜不知道从哪冒了出来，大声喊道：“快走，快往下走。”

　　“不过去了？”胖子问道。

　　“废话，连袭击我们的人都没找到，你还敢滑过去吗？”Lady娜答道。

　　“也是，没准滑到一半，绳索就被那人给割断了。”胖子急道：“可咱们就这么一直往下跑也不是办法啊。”

　　“管不了那么多了，先离这里越远越好。”Lady娜举着手枪，警惕地说道。

　　“可是前方带路的欧阳和小红娘还没找到呢。”张萌急道。

　　“我槽，你还有心思关心他们两个。”胖子大声道：“胖爷我现在不是怀疑小红娘，是十分肯定，就是小红娘暗中搞的鬼，先把咱们的人依次分开，然后再一个一个的解决掉。现在，咱们三再不逃，恐怕就会成为刀俎上的鱼肉，随时任那装嫩的老兔儿爷宰割。”

　　“好吧！”张萌狠了狠心，觉得就算是欧阳单独跟小红娘在一起，也不会那么容易就挂掉后，才跟着胖子、Lady娜继续往下面跑。

　　见张萌三人开始撤退，斯坦丁就像是找到了指路明灯，连忙命令身边的雇佣兵，跟着张萌、胖子、Lady娜走。

　　张萌等人本以为现在逃走，那藏在暗处的强敌也会继续隐匿，却没有想到，那阵脚步声还在跟着他们。

　　“妈的，这还有完没完了！”

　　没有像胖子一样焦急，张萌跟Lady娜先是仔细听了一下周围的动静，发现那声音应该是停在博古特公司那群人之中后，才说道：“他确实还在。”

　　“怎么办，怎么办？”胖子全没了主意。

　　“逃，玩命的逃。”张萌催促道。

　　三个人再次加快了速度朝下面跑去，也不知道跑了多久，直到逃出了阶梯，身后那群雇佣兵鬼哭狼嚎的声音越来越小后，才算是停下了脚步。不过三人还没有缓过神来，一张大手不知从何处伸了出来，张萌一个躲闪不及，当场便被那只大手给死死的捂住了嘴巴。

　　“胖……胖子……救我。”张萌唔唔地说道。

　　捂住张萌的那只手，虽然瘦骨嶙峋，满是皱纹，但胜在力气巨大，无论张萌怎么挣扎都无法挣扎得开。在几番挣扎未果的情况下，张萌顿时就被拽到了一处墙壁后面。

　　等到了墙壁后面，才听到那人开口说话：“桀桀……张家小子，你该庆幸是老夫把你救了出来。”

　　“果然是你！”

　　张萌大吃一惊，随即抬起头来，看着面前的那张再熟悉不过的刀疤脸：“阎王东，你想怎么样？”

　　“桀桀……我想怎么样？当然是救你了。”阎王东笑道。

　　“救我？”张萌冷哼一声：“恐怕是杀我吧！”

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”阎王东并没有急于为自己解释，而是一脸的怪笑道：“老夫刚刚把你从鬼门关前拽出来，你非但不感激老夫，还骂老夫，真是白长了一对招子。”

　　“少废话，你暗地里痛下杀手，不就是想把我们逼入绝路吗？”张萌怒道。

　　“你哪只眼睛看到我杀人了？”阎王东说道。

　　“这……”张萌一顿，词穷的反驳道：“就算你没有杀人，但你之前甩掉我跟胖子独自逃跑，总不会有假吧？”

　　“可你最后不还是活下来了吗？”阎王东说道。

　　“废话，那是有人暗中救了我。”张萌说道。

　　“你真这么以为？”阎王东笑的越来越神秘了。

　　“这只是一场猫捉老鼠的游戏，游戏的规则是猫来指定的，他想什么时候杀你们，就什么时候杀你们。你以为他仁慈，一次次救了你，但他只是不想让你这么早就死，不然这场游戏就不好玩了……”

　　“什么意思？”张萌费解道。

　　就在张萌又要开口去问的时候，一道红影突然出现在围墙前面。看到那身再熟悉不过的红衣服，张萌立刻就想到了小红娘，当即大叫一声：“六叔，我在这儿。”

　　他话音还未落下，阎王东玻璃眼一番，双手探出，猛地扔出了两枚枣核钉，那钉子不仅锋利，而且蕴含了阎王东全力一击的功力，可以说无坚不摧。小红娘不敢大意，身影一闪而过，见小红娘被逼退，阎王东抬手抓住张萌的领子，就要带张萌走。

　　“人，留下！”

　　小红娘阴鸷的双眸一动，不知何时又站在了阎王东的面前。


第1297章 阎王东逃走

　　“哼哼，休想！”

　　话音一落，阎王东猛然绷起了身体，整个人犹如射出的炮弹，在漆黑的空间里带出一阵音爆。四肢张开的阎王东就像是一只狰狞的蝙蝠，朝着面前的小红娘猛扑过来！

　　“找死！”

　　见阎王东直奔自己而来，小红娘冷冷一笑，油纸伞猛地张开，挡在自己和阎王东之间。

　　“好一把金刚伞！”

　　阎王东似乎早就知道小红娘手中的红伞，并非普通的伞，身子在空中改变方向，又朝小红娘的下盘袭来。

　　阎王东的速度快，小红娘的速度比他更快。

　　在阎王东做出第二个动作的时候，纸伞一收，身子腾空一跃，便躲过了阎王东这一击。不止如此，在阎王东跳到地面的时候，小红娘两只红袖突然一甩，顿时就勒向了阎王东的脖子！

　　阎王东吓得面色一白，反手就丢出两枚枣核钉。小红娘如一个红色的幽灵，以一个诡异的姿势，将两枚枣核钉全部接在手中。

　　阎王东见状，扭头就跑。

　　小红娘的红影晃来晃去，突然出手，刚才被他接住的两枚枣核钉，不偏不倚就钉在了阎王东的臂膀上。

　　痛的阎王东大吼一声，连滚带爬的就逃进了黑暗里。

　　小红娘紧追不放。

　　刚刚还在生死一线的张萌，呆呆的看着面前发生的一切，等过了好半天，才意识到这里就剩自己一个人了。

　　“妈的，这是哪啊？”张萌心中一沉，虽然每次盗墓，都会经历一些恐怖的事情，但张萌还从没有单独一个人待过，此时此刻反应过来的张萌未免有点心慌。不过短暂的心慌之后，张萌还是压制住了自己的恐惧感。

　　先找出自己还携带的背包，翻翻里面还剩下什么东西没有。

　　不过除了一把锋利的伞兵刀、两捆绳索、一个防毒面具、两袋压缩饼干，一瓶水外，就什么东西也不剩了。连备用的手电筒也在逃命途中掉落了。无奈，张萌只好先吃了一点压缩饼干，补充体力，在原地等了一会儿，发现阎王东跟小红娘是彻底没影了，才拿上伞兵刀，顺着自己的感觉往前走。

　　一路上，张萌都没敢叫胖子等人的名字，怕引出暗中的杀手，对自己下黑手。

　　不过在黑暗中摸索了一段路程后，张萌终于看到了一处若有似无的光亮。对张萌而言，在绝境之中突然看到这么一丝光亮，那无异于抓住了一根救命稻草。

　　有光亮，就代表着有出口。

　　甚至还可能是自己的同伴！

　　欣喜若狂的张萌小心翼翼的朝着亮光走去，整个距离虽然不长，但在张萌看来却如走钢丝一般，惊险而又漫长。终于走到了尽头，可映入眼前的一切却令张萌失望不已，那根本就不是什么出口，也不是同伴的手电筒，而是古墓常见的长明蜡烛。

　　蜡烛是以童男、童女的外形制造的青铜灯，半跪在那里。

　　蜡烛周围全都是高高低低的墙壁，上面画满了各种古怪的图案，单看一两眼，张萌倒是能看清楚一些，但更多的却看不透了。面前这壁画很抽象，很像是印第安文明、玛雅文明中的壁画，跟中国历朝历代的壁画都不同。加上周围的字迹张萌也没有见过，所以无法真正读懂这些壁画的意思。

　　绕过两堵墙壁，张萌隐约看到了一个平台。

　　那平台跟古墓外的祭坛很像，上面也画有一个八卦图案。

　　周围的环境非常简陋，除了一些破墙之外，就再也没有别的东西了，但却是一个宫殿的结构。其实在中国文明的早期，宫殿并不是给皇帝睡觉，养妃子的地方，而是一种举办大型祭祀的场所。所以张萌认定这里的平台和外面的祭坛上的八卦图案，绝不是巧合，打算再进一步，过去仔细看看那座平台。

　　可是随着张萌越发的往前走，却感觉自己离平台越来越远了，好像在倒着走。

　　起初张萌以为是自己太疲惫了，便在路上做了记号，可是再走了一段路，却发现并不是这样，连之前留的记号也消失了，这古怪的一切，顿时令张萌心中一紧。

　　这是鬼打墙？

　　可自己离平台那么近，怎么可能会遭遇鬼打墙？

　　更何况，这里还能两盏童男童女的青铜灯照明。

　　但如果不是鬼打墙，自己做的记号怎么会突然消失？为什么会离平台越来越远？这一切的一切到底是怎么回事？

　　就在张萌屏气凝神想着刚才问题的时候，周围突然出现了一阵“咯咯”的阴笑声。

　　那声音又奸又冷，好像卡壳的录音带，让人听了就不寒而栗。

　　张萌紧绷的神经，终于在听到这阵声音后，彻底崩溃了，整个后背都吓出了一身冷汗。

　　不过也正是这一股寒意，立刻让张萌意识到了自己的危险。

　　这种情况下，不论对方是男是女，是鬼是人，自己都不能留在原地，否则肯定会遭了毒手。张萌握紧手中的伞兵刀快速的躲在一堵墙壁后，警惕的寻找刚才发出声音的地方。

　　与此同时，张萌的大脑也开始飞速的运转着，在这荒无人烟的地方，怎么可能会有这种阴冷的笑声，除了幻听，就是藏在暗中的敌人。如果幻听还好点，毕竟是自己的问题，努力克服一下总是能解决的，可如果是敌人，那就麻烦了，在没有帮手的情况下，张萌确信，自己根本打不过对方的一根手指头。

　　此时此刻，张萌只能握紧伞兵刀，随时准备面对这个突如其来的敌人。

　　憋了足足一分钟。

　　就在张萌想探头看看的时候，身旁突然一声非常细小的动静。那声音虽然细小，但在眼下这种情况，却格外的引人注目，张萌唰的就要站起来，就被背后突然伸出来的一只手给拽住了！

　　“谁？”

　　张萌这句话还没喊完，就被那只手捂住了嘴，憋的张萌几乎喘不过气来。好在那手掌虽然大，却没有阎王东那么有力，张萌趁机就咬了对方手掌一口，疼得对方呜了一声，不过却并没有松开手掌。


第1298章 山南赤衣，山北鬼哭

　　“张缺德，你他娘的真咬啊！”对方直抽冷气。

　　“胖子？”张萌诧异的问道。

　　“废话，不是胖爷还能有谁。”胖子松开手掌，然后又冲张萌竖了竖手指，示意张萌小点声后，才道：“你刚才跑哪去了？”

　　“我也不知道。”张萌喘了几口气，说道：“刚才跟你们跑散后，我就被阎王东给抓走了。”

　　“谁？”胖子一愣。

　　“阎王东啊。”张萌说道。

　　“妈的，这个老八丘可真会藏。”胖子愤恨的骂了句：“咱们刚虎口脱险，他就冒出来找咱们麻烦，可一遇到危险，这个老八丘就躲起来，这作风跟当年的赖子是一模一样。还好，你没被他抓过去当人质，你是怎么逃出来的？”

　　张萌继续说道：“后来是六叔突然出现，救了我，而且还打伤了阎王东。”

　　“小红娘又救了你？”胖子微惊：“他竟然还能伤的了阎王东，九哥儿不是说阎王东没那么简单吗？怎么他还会轻易败在小红娘的手里。”

　　“而且小红娘没用全力，就打伤了阎王东。”张萌说道。

　　“那后来呢？”胖子接着问。

　　“后来小红娘就追阎王东去了。”张萌说道：“我自己则摸到了这里。”

　　“对了胖子，你怎么也在这儿？”张萌刚问完，外面的两盏青铜灯上的蜡烛又忽明忽暗起来，借着光线，张萌这才发现胖子身上全都是血，那模样整个就一血人：“你……你没事……没事吧？”

　　“没事，看着吓人，就是沾了点其他人的血。”胖子憨笑。

　　“其他人的？谁的？”张萌一阵紧张。

　　“就是那牛币哄哄的蓝色贝雷帽的血。”胖子说道。

　　“你杀了他？”张萌不可思议。

　　“胖爷我可没这个本事。”胖子撇撇嘴说道：“我也不知道当时是谁出手杀了他。黑漆马虎的看不清楚，就感觉到有人干架，然后一腔血全喷在我身上了，后来我仗着胆子看了看，才发现是那个雇佣兵之王。”

　　“呼！”张萌深吸了一口气，缓了片刻说道：“看来，暗中跟着我们的那个人，实力已经强到了恐怖的程度。竟然轻而易举的就解决掉了雇佣兵之王，就是九哥儿，一时半会也杀不死他的。”

　　说完这话，张萌脑海之中划过一道念想儿，似乎一下子想到了什么，整个人一怔。

　　“喂，张缺德！”胖子拍了张萌一下肩膀。

　　“别说话，让我想想。”张萌皱了下眉头。

　　“这还用想。”胖子不忿地说道：“妈的，不是阎王东就是小红娘动的手，也只有他们俩的行踪古里古怪的。”

　　“小红娘？”张萌摸摸头：“他既然想杀死所有人，为什么还要救我？”

　　“肯定是你还有利用价值呗。”胖子答道。

　　“这……”胖子的一席话，立马让张萌想到了阎王东告诉自己的‘猫捉老鼠游戏’，难道小红娘真的只是为了利用他，才次次相救？其他人则是小红娘放出去的猎物？

　　没等张萌想明白呢，胖子突然又踹了张萌一脚。

　　“你听！”胖子嘘了一声。

　　不知什么时候，之前那阵阴笑声再次传来。

　　一声声怪笑，忽远忽近的二人耳边响起，那声音又空灵，又阴森，就像冬天滴水一般，听的张萌和胖子鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“咯咯……咯咯……”

　　这笑声一会儿在左边，一会儿在右边，越听越恐怖。

　　秦岭一带的盗墓贼，流传着这么一句俗话：山南子挖出赤衣，山北子听到鬼笑，都是要死的。

　　意思就是：只要你在山的南边挖出红衣女尸，或者山的北面听到鬼的笑声，那么整座山的人都会死。这句话虽然有夸大其词的成分，但也显示出了盗墓贼们对鬼笑声的忌惮！

　　面对这突如其来的鬼笑声，张萌跟胖子全都捂住了嘴巴，躲在墙壁后面，一动都不敢动。因为刚才的相逢，两人一瞬之间竟然忘了之前听到的鬼笑声。现在见胖子也吓得浑身直抖，张萌就知道这绝不是幻听，肯定有东西在这里面。

　　不过这声音时有时现，很难让人摸到具体在什么位置。

　　笑了两声过后，又再次消失。

　　就连刚才照过来的青铜灯，不知什么缘故，竟然也暗了下来。

　　胖子指了指围墙前面：“你有没有发现前面的那个平台？”

　　“看见了，除了大小不同，基本跟古墓外的祭坛一模一样，都有九宫八卦图案。”张萌答道。

　　“槽！”胖子几乎是哭出来：“就是那个，就是那个了。”

　　“什么那个，这个的。”张萌刚说完，似乎就想到了胖子所忌惮的东西：“你是说……之前向导热娜的活人献祭？”

　　“对！”胖子说道：“小红娘不是说过吗？谁要是想拿走这里的东西，谁就会被恶灵缠身。”

　　“滚！想拿东西的是你。”张萌骂道：“我只是来寻求真相的。”

　　“屁真相，谁知道你要的真相是什么。”胖子环顾四周一圈：“没有赖子驱鬼的本事，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？大不了跟他来个鱼死网破。”之前一个人的时候，张萌也害怕的要命，但现在有胖子在旁边倒是让张萌安心不少，一脚踩上胖子的后背：“来，先把我弄到墙上去。”

　　“上去当靶子？”胖子没好气地说道。

　　“不站得高，怎么看得远。”张萌说道：“反正咱们俩也跑不出去了，干脆跟丫拼了。不是说鬼都怕恶人吗？”

　　“你丫说的轻巧。”胖子刚抬头回了张萌一句，整个人就像是触电了一样，直呆呆的立在原地，一动不动的盯着张萌看。

　　胖子的反应立刻就惊醒了张萌，一股锥心的冷汗瞬时就湿透张萌的衣服，独自站在墙上面的张萌慢慢的扭回头。

　　一张苍白的女人脸正倒挂在他的脑后。

　　正对着张萌，竟再次发出了刚才那阵古怪的阴笑。

　　“咯咯……咯咯……”

　　张萌瞬间就会吓的哇呀一声，直接从墙头栽了下来，好在胖子也吓傻了，正站在张萌的下面，两人顿时就撞在一起，痛的胖子冲张萌就破口大骂：“你他娘的不是要拼了吗？怎么吓的滚下来了，还要拿胖爷我当肉垫。”

　　“热……热娜……复活了！”面对胖子，胖子挤出了一丝比哭还难看的表情。


第1299章 阴魂不散

　　“谁，你说谁复活了？”听到张萌的话，胖子两只小眼睛瞪的跟牛眼似得，一脸的不敢相信，尤其那古怪的笑声还在耳边回荡，一时间，胖子也焉了。

　　“热娜，没错，就是她！”

　　强忍内心的恐惧，张萌再一次从胖子身上站起来，慢慢看向那个穿着红衣的女人。

　　那是一张年轻的女人脸，但却拥有着与常人不同的惨白皮肤。

　　“你……你……是人是鬼？”汗毛已经立起来的胖子，哆哆嗦嗦的举着枪问道。

　　“呵……呵呵……”回应胖子和张萌的，依旧只有那古怪的笑声。

　　模糊中，张萌和胖子似乎看到了热娜上挑的嘴角。

　　血液倒流的两人已经无法抑制住内心的恐惧，互相投递了一个眼神后，就快速的朝着来路跑。见两人逃跑，那高悬在空中的热娜，阴笑着追过去。

　　张萌趁机抢过胖子手中的枪，先是朝着后面的热娜猛开了一枪。张萌用眼角的余光望去，分明看到那热娜已经被打中，但就像是传说中的鬼魂一样，并没有表露出任何痛楚，而是笑的愈发阴森诡异。

　　“完了，完了，这回算是碰到真正的恶灵了……”张萌说道。

　　“妈的！没想到这东西竟然连子弹都不怕。”胖子咽了口唾沫。

　　“那还不快跑！”

　　胖子还在嘀咕的时候，张萌已经将速度提升到了极致。周围的环境一片黑暗，张萌没有时间去想往哪儿跑，只能凭着感觉朝进来时两盏青铜灯的位置靠近。可是随着时间的推移，两个人越往前跑，却离那青铜灯越远。

　　张萌跟胖子几乎都傻了眼，这个时候，张萌才想起在遇见热娜复活前，自己遇到的难题。

　　不是鬼打墙，却更似鬼打墙，永远跑不出去的鬼怪祭坛。

　　“张缺德，咱们俩怎么在原地踏步？”身后的笑声实在吓人，胖子已经有些开始脚软了，却发现自己怎么跑都跑不过去。

　　“等等，让我想想。”见果真逃不出去，张萌也不再白费力气，而是止住脚步，站在原地回头观察着四周。

　　与此同时，热娜那张阴笑的脸已经越来越近。

　　胖子双手死死抓着工兵铲，一边装腔作势的瞪着面前的热娜，一边回头冲张萌叫道：“张缺德，你想到没有？再这么耽误下去，那个人不人鬼不鬼的娘们可就真过来了。”

　　在胖子的催促中，张萌神情一震地说道：“有了，我知道了，我们不是在原地踏步。”

　　“什么不是？你快继续说。”胖子催促道。

　　“其实，我们周围的墙壁，还有那个祭坛都在移动。”张萌连珠炮似地说道：“你听，周围是不是有很轻微的声音。”

　　“我去他马的，我可没听到什么轻微的声音，我就听到那娘们一个劲的在笑。”胖子说道。

　　“放心，她进不来。”这一刻，张萌似乎充满了无比的自信，嘴角竟然浮现出一丝淡淡的笑意。

　　张萌的表情，让胖子又急又恼，可是一静下来，却也发现，热娜那古怪的笑声虽然越来越近，但却并没有真正的近在眼前。

　　“难道还真被你说中了？”胖子纳闷。

　　“不是被我说中，而是墙壁上的破绽。”张萌用手指了指面前的墙壁，这墙壁之上不知何时竟然出现了二人之前从未看过的壁画，壁画的篇幅很长，和张萌之前看到的显然不是同一幅。

　　“这是什么时候出现的？”胖子一惊，不过随着目光渐渐投递过墙壁的壁画上，整个人才一瞬间恍然大悟起来。瞠目结舌地说道：“这……这是九宫八卦阵？”

　　“从这个祭坛，还有古墓外的那个祭坛对比来看，应该是九宫八卦阵无疑。”张萌判断道。

　　“这倒难怪了。”胖子说道。

　　“真没想到，这个阵法竟然可以精妙到这种地步，竟然可以在悄无声息的情况下，移动每一堵墙壁下面的土地，如果不是先前标记出的记号莫名其妙的消失，眼下又听到一些轻微的声音，恐怕我无论如何也注意不到这里面的细节。”张萌深吸一口气说道。

　　“最关键的还是，这些墙壁上的壁画各有不同。”

　　“这上面不仅有关于九宫八卦阵的记载，还有很多看不懂的东西，好在这个阵法虽然困住了我们，但热娜同样受到了束缚。”张萌提醒着胖子道：“你就趁此时机仔细看看，能不能找到什么办法，解决掉外面的热娜。”

　　一听张萌的解释，胖子也仔细辨认了一下，发现热娜的笑声虽然时近时远，但却正如张萌猜想的一样，并没有出现在眼前。胖子也算是放下了心，借着那忽明忽暗的青铜灯，就开始快速的研究起墙壁上的壁画。

　　好在胖子已经知道了这九宫八卦阵一直在移动，便跟张萌跟着围墙一起走。这样才保持了阅读的连贯性，在几番鉴定过后，胖子总算是将上面晦涩难懂的一些图文给看完了。

　　不过出乎张萌意料的是，看完壁画的胖子并没有表现出太大的惊喜，表情中仿佛还夹带了一丝难以言表的复杂。

　　张萌以为胖子是在冥想，便没有打扰，一直静待着胖子给出的答案。

　　过了好一会儿，张萌才见到胖子歪着脑袋，疑惑看着自己。

　　“怎么了？”张萌问道。

　　“没。”胖子嘎了嘎嘴，最终还是坚定的摇了摇头。然后手指面前的墙壁，就给张萌翻译起了文字。

　　胖子虽然引经据典说了很多，但张萌一个字都没听进去，他的更多心思，都放在了胖子刚才看自己的奇怪表情上。胖子究竟发现了什么，会如此的难以开口？

　　“按照壁画上的描述，每一个生活在罗布泊的人，从古至今都会来到这里，举行一场盛大的祭祀仪式。”胖子手指着墙壁上那些线条简单，却透露出无穷诡异的小人像说道：“就像热娜一样，所有未成年的童男童女最后都会成为这场祭祀仪式上的献祭者！”


第1300章 齿轮空间

　　“按照壁画上的描述，每一个生活在罗布泊的人，从古至今都会来到这里，举行一场盛大的祭祀仪式。”胖子手指着墙壁上那些线条简单，却透露出无穷诡异的小人像说道：“就像热娜一样，所有未成年的童男童女最后都会成为这场祭祀仪式上的献祭者！”

　　“他们通过这样的献祭，来获得神的力量。我猜，这股神秘的力量，很有可能跟白袍先知、精绝女王获得的高科技武器一样。”

　　“作为代价，那些献祭者死后的灵魂都会化为厉鬼，来永远的守护着这里的一草一木。以至千年、万年。”说到这里，胖子明显顿了一下，表明态度道：“所以，我们看到的热娜，很有可能真的是什么恶灵，厉鬼。”

　　“那壁画上有没有介绍，九宫八卦阵可以困住鬼魂？”张萌问道。

　　“没有说，不过我想，既然要让献祭者的灵魂永远的守护这里，就必须要把它们困在这里。再联想我们之前看到的那些涉及到长生的人物，无一例外全部是道家的人，所以，凭借道家的本事，利用这个祭坛困住一些厉鬼，想必不会太难。”胖子说道。

　　“嗯。”张萌点点头，可却始终觉得有些不对劲。

　　看着张萌的态度，胖子问道：“怎么了？”

　　“没有，就是觉得我们好像忽略了什么东西。”张萌又扫了眼周围其它的墙壁，发现还画了一些张牙舞爪的猴子，便道：“对了，这些猴子是怎么回事？”

　　起初，胖子也没太在意，抬头扫了一眼后，随口说道：“哦，应该是墓主人训练的动物奴隶。”

　　“奴隶？”张萌诧异。

　　“就像是守山犬、守墓兽、守陵人一样，世代都不会离开这里。”胖子刚说到这里，就想起了之前看到过的铁猴子，便道：“对了，这上面的猴子很有可能就是那些藏在铠甲里的铁猴子。”

　　“那你说它们有没有可能也在这里？”张萌用手指了指头顶。

　　听了张萌的话，胖子恍然大悟：“你是说，刚才诈尸的热娜根本就不是什么厉鬼，很有可能是这些猴子搞得鬼？”

　　“没错。”张萌点点头。

　　“这……”胖子略作沉吟，缓了片刻才说道：“这倒是解释了为什么复活的热娜，也被困在了九宫八卦阵里。不过如果真的只是铁猴子搞的鬼，你我倒也不用再这么害怕了。”

　　“所以，我们现在要找到逃出九宫八卦阵的办法。”张萌说道。

　　“可这里这么多堵墙，想要从这些壁画里找到线索，判断出路，恐怕需要花费大量的时间。而且我们还不熟悉九宫八卦阵的运转方式，根本找不到出去的办法。”胖子一脸为难地说道。

　　“没错，一时半刻想要找到出路确实很难。”一时间，张萌也没有更好的办法打破这九宫八卦阵。

　　不过两人四目相视了一段时间后，胖子还是决定按照自己说的，用最繁琐的查阅方式来查找壁画里的答案。

　　而张萌却帮不上什么忙，只好随意的在面前这些壁画上浏览。

　　突然间，张萌看到了刚才令胖子一怔的那副壁画，当即好奇的仔细看了起来。

　　这是一个类似于远古部落文明的壁画，而且看起来似乎跟先前看到的那些壁画并没有什么关联，远远看去，就像是所有壁画里的一个断片。

　　张萌蹲下来，像看连环画一样，看着这张壁画。

　　那个原始部落先是赢得了一场举世瞩目的战争，然后因为洪水的爆发，开始逐渐迁徙，当然他们迁徙的目的颇有神话的色彩，他们开始借用各种神秘的东西飞上了月亮，可是始终有一些人不愿意离开，其中就包括了一个成人跟两个孩子。

　　看来看去，张萌都觉得这是一篇极具神话色彩的壁画。原始人类，经常会过渡的渲染一些当时科技无法解释的事情，认为是天数，或者是天神给予的旨意。所以，张萌并没有太过重视这壁画上的内容。最后看来看去，都没有看出这里面究竟有什么令胖子感到惊讶的地方。

　　就在张萌百思不得其解的时候，胖子突然按到了壁画上的一个按钮。

　　紧接着，整个九宫八卦阵在毫无预兆的情况下，迅速分成了两列。

　　每一堵墙壁的移动，都发出了极为清晰的碰撞声，整个黑暗空间仿佛运转着无数正在摩擦的齿轮，开始发出咔咔，咔咔的运转声。

　　“胖子，怎么回事？”张萌问道。

　　“我哪知道！”

　　“不是你找到的开关吗？”

　　“是……”胖子有些犹豫，又有些不敢肯定的望着面前的一切说到：“我只是随意的碰了一下墙壁上的图案，照理说这么精细复杂的机关，根本不可能这么简单的就破解了。”

　　“那是怎么回事？”张萌急道。

　　说话的工夫，整个黑暗空间里，不再只有两盏蹲着的童男童女青铜灯。反之，每一个角落里都布满了一模一样的青铜灯。显然，张萌和胖子之前看到的并不只有两盏，而是九宫八卦阵移动时带给人的错觉。此时九宫八卦阵不知为何突然被打破，整个空间就变得灯火通明起来。

　　这瞬间的变故，就像是一处精心设计的魔方在瞬间被人归回原位。

　　张萌和胖子还没有来得及去看那祭坛上的变化，之前消失的热娜再次发出一阵尖锐的咆哮声，然后朝着两人便猛扑了过来。

　　两人不敢大意，当即便朝着来时的入口跑去。虽然张萌猜测这热娜很有可能跟那些铁猴子有关，但并没有敢贸然的反击对方。张萌是想先逃出这里后，再伺机反击一下身后的热娜，看看她到底是不是被铁猴子控制了。便跟胖子说道：“等到了来路，瞅准机会，先给她一下子。”

　　“嗯。”胖子似乎也早就对这复活了的热娜恨得牙痒痒。可是就在张萌刚钻进来时的通道，准备跟胖子开始反击的时候，却发现刚才还答应好好的胖子却像是丢了魂一般，背对着自己，堵在前方一动不动。


第1301章 壁画上的人

　　“胖子！”

　　眼见胖子挡在那里，不知究竟发生了什么事的张萌，朝着身后扑过来的热娜就砸出一记工兵铲。热娜的叫声虽然尖锐，但并没有想象中那么难对付，看到工兵铲袭来立马躲开。

　　张萌再次前进一步，将工兵铲挥舞的虎虎生风。

　　趁热娜躲闪之机，张萌一把拽过身旁的胖子：“发什么呆，还不快反击！”

　　魂不守舍的胖子几乎是被张萌硬生生拽出九宫八卦阵的，等整个人都出来了才反应过来，理都不理阴笑的热娜，推着前面的张萌就催促道：“张缺德，快，快走！”

　　见胖子的神色依然紧张，已经钻入出口的张萌满心不解，抬头看了看胖子。

　　“出了什么事？”

　　“别问了，快……快走！”胖子几乎是硬推着张萌在前进。

　　此时此刻，就算张萌真的想回头去看刚才的祭坛上到底发生了什么事，可身后的胖子就像是一头红了眼的斗牛，力大无穷，几乎将张萌顶的毫无还手之力。

　　张萌几乎是在胖子野蛮的推搡下，到了安全的地方。

　　不过因为没有手电筒，两个人不敢上U型阶梯，而是进入了一个连他们自己都不清楚的漆黑空间。

　　这应该是一个还没有人来过的地方，否则不会有那么重的地气，连一丝光亮都没有。

　　刚才累的半死的张萌跟胖子没有再继续往前走，而是靠在一个角落，开始大口大口的喘着粗气。

　　之前的事，张萌还有些摸不着头脑，胖子究竟在最后看到了什么，竟然可以让他如此恐惧。

　　还有那些构成九宫八卦阵的墙壁，上面的壁画到底想表达什么意思？

　　“胖子，你刚才？”

　　“什么都不要问。”胖子脸色严肃的摆摆手。

　　“这……”面对胖子的回答，张萌突然间有种无力的苍白感，为什么每一个进入罗布泊的人在明明知道一些事情的情况下，却全都避而不谈。赵三是这样，现在的胖子也是这样。这让张萌有些无所适从，既然什么都不知道，还怎么查下去！

　　透过无尽的黑暗，胖子似乎看到了张萌的迷茫，开口道：“也许刚才我只是看走眼了，在没有解释清楚之前，我觉得还是不要告诉你的好。”

　　“看走眼？”张萌隐约觉得胖子这话中带着很深的寓意，脑海刹那间划过好几个人的身影，张绍业、假叶九等等，他们每一个人都是谜团。

　　“张萌，你要相信我，在没有找到真相之前，贸然的说出来，局势会一发不可收拾。我不希望，出现这样的意外。”尽管两人都身处黑暗之中，但胖子仍旧凝视着张萌，用一种无比凝重的口吻说道。

　　“好，我相信你。”张萌说道。

　　他知道，自己身边的所有人都不简单，所有的人都有各自的目的，但偏偏只有胖子一个人没有心机，只是单纯的为朋友两肋插刀。

　　所以在胖子说完后，张萌还是选择了忽略胖子刚才看到的东西。

　　“咱们现在不仅跟叶九、三叔他们失散了，连欧阳和Lady娜也都找不到了，我们现在该怎么走？”张萌问道。

　　“没错，大家现在全都失散了。”胖子想了想说道：“小娘娘跟老土匪他们，应该不在我们现在的位置，至于博古特公司的外国佬正在躲避黑暗里那个东西的追杀，想来应该在我们附近。我们倒不如就坐在这里等着，只要看准时机，发现他们就追过去。”

　　“好。”张萌点点头。

　　“可惜老土匪跟小红娘都不在，否则咱们根本不用这么被动。”胖子无奈的叹了口气。

　　“恐怕，就算他们在，也不会带我们进去。”张萌怅然道：“本来还以为，能在八卦祭坛上找到真正的路线，却没有想到全都是些奇怪的壁画。”

　　听到这里，胖子眼睛一眨。

　　看着胖子的神情，张萌一瞬间恍然大悟：“糟糕！我们完全忽略了一件事。”

　　“什么事？”胖子紧张的问道。

　　“那墙上的壁画可能并不是杂乱无章的，而是因为九宫八卦阵一直在旋转，所以壁画的前后顺序才会被打乱。”

　　见胖子没有异议，张萌继续说道：“刚才我们误打误撞，很可能让那些壁画恢复了本来的顺序。”

　　看着无比确认的张萌，胖子嘎了嘎嘴：“你是想……”

　　“我想回去看看。”张萌不知道胖子刚才担忧的是不是那些壁画，但既然已经想到了一丝苗头，张萌就不想这么放弃。

　　出乎张萌的意料，胖子在犹豫了一下后，竟然点了点头。

　　张萌不知道胖子究竟是怎么打算的，将之前从胖子手里夺来的手枪还回去，嘱咐道：“一会儿如果再遇见热娜，别打别的地方，就打她的后背。我猜测，如果热娜真的被铁猴子控制，后背就是她的软肋。”

　　“嗯。”胖子点点头。

　　两个人拿好武器，没敢多说，沿着逃出来的路就开始往回爬。

　　虽然一直是抹黑前进，但对已经走过两遍的人张萌和胖子来说，并没有任何问题，在转过了几个弯后，就再次进入了那座宫殿。

　　与之前环形的九宫八卦祭台不同的是，面前出现了一条重新组成的嵌道，嵌道的两旁，分别林立着两排童男童女的青铜灯，灯火幽暗通冥，闪闪烁烁，好像有一张张看不见的嘴在吹着火苗一般，说不出的诡异。

　　张萌偷偷看了眼胖子，发现胖子正在快速的搜索着什么。不过看胖子那略微失望而又喜悦的神情，显然很复杂。

　　急于寻找答案的张萌已经无暇顾及胖子的反应，一马当先的跑到已经分割成甬道的墙壁面前，仔细的端详着上面的壁画。

　　正如张萌事先猜想的一样，之前看到的乱七八糟的壁画，已经重组成了一幅篇幅宏大的画卷，就像是长篇连环画一般。

　　张萌快速的扫过之前看过的壁画，却在中间的墙壁上突然驻足了下来。

　　缓了好久，他才一脸难看的指着壁画说道：“怎么……怎么……会变成这样！”


第1302章 军哥是坏人？

　　见张萌神色异样，缓过神来的胖子重新将目光聚焦到眼前的墙壁上，很显然，这副重新组合的壁画已经被人抢先一步毁掉了。

　　“看来，我们来晚了……”胖子说道。

　　“没错，来晚了。”张萌无比懊悔地说道。

　　“不过看样子你猜的没错，这副壁画上确实透露了许多关于罗布泊的秘密。”胖子劝慰道：“要是那帮专家组在就好了，说不定他们可以用一些科学手段还原一部分。”

　　“一部分？”张萌眉头紧皱，突然间像是被胖子点到了什么，脸色一喜。然后理也不理胖子，快步的走向最前面的壁画，以一目十行的速度，再次将整个嵌道上的壁画重新看了一遍。

　　胖子不知道张萌究竟想到了什么，但见张萌如此兴奋，便知道肯定是有什么发现了，便没敢出言打扰张萌，而是等着张萌快速看完这上面的壁画后，给出答案。

　　过了两分钟后，急促的张萌才总算是停下了脚步。

　　“有什么发现？”胖子问道。

　　“你也看看。”张萌指了指还残留着的壁画说道：“虽然我们当时看到的壁画并不全，但你瞧瞧，咱们当时在九宫八卦阵上看到的壁画还有没有？”

　　经过张萌的点拨，胖子当即反应过来：“你是说……如果我们看到的壁画被毁掉了，那很有可能就是那个人要掩盖的秘密？”

　　“没错。”张萌道。

　　胖子没敢废话，跟张萌一样，又重头将面前的壁画看了一遍，不过当胖子看完后，表情却有些难看的摆了摆手：“看来我当时注意的壁画并不重要，它们都在。”

　　“嗯。”此时已经静下来的张萌回想了一下当时的情形，虽然自己跟胖子在躲避热娜的时候，看了不少壁画，但显然那些并不是那人想要抹去的真相。偏偏就只有关于原始部落神话传说的那幅壁画跟着一起消失了。

　　难道那个神话传说，才是最关键的线索？

　　张萌当时看到的神话传说，胖子并没有注意到，所以胖子并不知道张萌在想什么，便问道：“那怎么办？还找不找？”

　　“找。”张萌沉吟了一下，说道：“虽然最核心的秘密很可能已经被抹掉了，但说不定这上面真的有这座惊世古墓的构造图。”

　　“嗯，让我看看。”

　　说完，胖子便第三次的凝视起面前嵌道上的壁画。

　　这一次，胖子比谁看得都仔细，既然是墓主人雕刻在墙壁上的东西，就绝对和他的生平有联系，就算核心的秘密被人抹去了，但大家还能找到一些蛛丝马迹的。

　　壁画从古怪的八卦祭坛开始，然后是一个个诡异的人物浮出水面。

　　胖子给张萌指道：“这上面描述了炼丹士徐福，广川王刘去，全真道士丘处机，宁王朱权等人来这里一路上的历程。”

　　“等等。”张萌一挥手，然后联想起在进入古墓前，看到的那一幕活灵活现的影像。

　　“你能看出这些墙壁的雕刻工艺，大概在什么朝代吗？”张萌突然问道。

　　似乎猜到了张萌的想法，胖子眉头一皱：“你是说……”没等说完，胖子又快速的朝前看了几眼后，这才点点头：“没错，你猜的没错，这副长篇壁画确实不是一气呵成。”

　　“是很多人分开画的吗？”张萌问道。

　　“还不确定。”胖子一脸惊叹的望着面前这些看似不起眼的壁画说道：“如果不是你提醒我，我根本不可能看出这上面的玄妙。这副壁画贯穿的简直是神了！我敢说，就算我父亲还活着，恐怕也很难发现这是一副拼凑的壁画。”

　　“年代能够确认吗？”张萌问道。

　　“嗯。”胖子点点头，目不转睛地说道：“虽然前面的几幅壁画做的实在是天衣无缝，但后面这副年代太近，就算作假也做不出来。如果没看错的，应该是出自明廷画师之手。”

　　“也就是说很有可能是宁王朱权，带人画的？”张萌问道。

　　“除了他，还有其他的明朝人知道这里吗？”胖子反问道。

　　“如果这个假设成立，那么前面那些墙壁上的个人历程，很有可能就是先后来过这里的徐福，丘处机，刘去等人画的。”张萌自言自语道：“而且我怀疑，这里在没有被外人闯入的时候，一直就是这个样子的。”

　　“没错，如果这里一开始就是九宫八卦阵的样子，徐福、刘去、丘处机、朱权他们根本就无法将这幅壁画衔接的如此天衣无缝。”胖子说道。

　　“可我们发现这里的时候，墙壁顺序已经完全打乱了，也就是说……”胖子瞪大了眼睛。

　　“也就是说有人更早的启动了九宫八卦阵，打乱墙壁，就是为了不让我们看懂这些壁画。”张萌猜测道。

　　“不！”胖子连连摇头，一脸的不敢相信：“这不可能！”

　　“这怎么不可能！”见胖子极力反驳，张萌立马想到了胖子刚才藏着掖着的那个秘密，当即双手抓向胖子的臂膀，死死的摇晃道：“你刚才看到了什么？快说！快说！”

　　“不，不，我什么都没看到。”胖子眼神躲躲闪闪地说道。

　　“事到如今你还有什么好隐瞒的！”张萌大声质问道：“九宫八卦阵一旦开启，就会置人于死地，这个人不敢想隐藏线索，还想害死我们啊！事到如今，你还有什么好维护的。”

　　“我……我……”胖子始终不敢出口。

　　“说！”张萌双眼血红，愤怒的掐着胖子的脖子。

　　张萌冰冷的神情令胖子有些胆寒，他试图解释：“我说过，可能是我看花眼了。开启九宫八卦阵的人或许并不是他。”

　　“你凭什么这么认为？”张萌问道。

　　“那你也没有证据证明啊。”胖子说道：“你想想，现在身上隐藏谜团的人那么多，欧阳、阎王东、小红娘，甚至……甚至还有你父亲张绍业。”

　　“嗯？”听着胖子的话，张萌似乎找到了一丝破绽，他眯着眼盯着胖子：“什么意思？你刚才看到的不是阎王东，也不是小红娘，更不是我父亲，那会是谁？难道是……不，九哥儿不可能要杀我。”

　　“不是叶九。”胖子发现自己已经瞒不住了，只得咬牙道：“那个人是军哥！”


第1303章 大信任

　　“是军哥！军哥！”

　　面对胖子一连串声嘶力竭的呐喊，张萌顿时陷入了沉默，缓了好久，他都没明白这一切到底是怎么回事：“这怎么可能，这怎么可能！”

　　“我就知道你不会相信的。”胖子懊恼地说道：“别说你不信，就连我也不信！”

　　“怎么可能，怎么可能……”张萌仍在重复着刚才的那句话。

　　看着神情呆滞的张萌，胖子叹了一口气：“其实在我看清楚那个人的黑色风衣，黑色墨镜后，我也怀疑自己是不是眼花了。但事实是残酷的，不管你愿不愿意相信，当时出现在九宫八卦阵内的人就是军哥。”

　　“他要杀我们？”张萌流着眼泪问道。

　　“不，也许只是一个误会。”胖子解释道：“虽然当时出现的那个人就是军哥无疑，但我只看到了一个画面，至于接下来发生了什么事，我就不知道了。”

　　“那你看到了什么画面？”张萌追问道。

　　“军哥……”胖子百般不情愿地说道：“他在交手的一瞬间，杀掉了其中一个雇佣兵之王。”

　　“那么之前的路上，不断击杀博古特公司雇佣兵的人，就是军哥了？”张萌问道。

　　“也许他……他……”胖子想了想，似乎找不到什么为军哥开脱的理由，便道：“反正我只知道，他杀的是那帮外国佬，可没对咱们的人下手。还有……”

　　“还有什么？”张萌问道。

　　“我不是跟你说过吗？我们根本就不是误打误撞离开九宫八卦阵的，而是有人暗中破坏了阵眼，帮助我们离开的。”胖子说道。

　　“你的意思是说，是军哥放咱们逃出这里的？”听到胖子这些话，张萌的一颗心才算是好受了一些。

　　“肯定就是他。”胖子重重点了点头。

　　“那抹掉墙上壁画的人又是谁？”张萌问道，他实在是想不通，军哥既然跟到了罗布泊，为什么不出来说明这一切，反而藏在暗中。

　　“如果军哥真的是为了救我们，为什么还会抹掉这些壁画？你不会想告诉我，这些壁画不是他抹掉的吧？”张萌说道。

　　“也不是没有这个可能啊！”胖子解释道：“咱们退一万步来讲，就算抹掉壁画的人是军哥，他这样做也未尝不是在帮助我们。想想老土匪，你不觉得很可疑吗？”

　　“三叔？”张萌一顿，顿时像是被胖子点醒了，神色一凛，也不再像刚才那么激动了：“如果这么说，倒是可以解释三叔和军哥的反常举动了，难不成他们真是在……帮我们？”

　　“我没你们那么多想法，我就知道，我们这么多次风里来雨里去，命都是军哥救的。”胖子说道：“我们犯不着为了那帮外国佬去怀疑军哥，虽然他这人做事古怪，喜欢独来独往，但他杀的确实是我们的敌人。而且你想想军哥是什么角色，神一样的人，你大伯这辈子最可靠的部下，他会叛变？”

　　听到胖子慷慨激昂的话，张萌惭愧的拍了怕胖子的肩膀：“你说的对。”

　　看得出张萌复杂的心绪，胖子说道：“唉！可惜你不是我，不能像我这样认死理儿，不管什么时候，我只相信三个人。”

　　“谁？”张萌问道。

　　“赖子、你，还有军哥。”胖子长叹了一口气：“赖子跟军哥都救过我的命，他们想拿走这条命，胖爷我随时都可以还给他们。你嘛！咱俩生生死死这么长时间，我相信你不会害我。”

　　“嗯。”张萌眼眶红润，有股说不出的感动。

　　“再说了，就你的处境儿，也没功夫算计胖爷！”胖子嘻嘻一笑：“你还是先把你身边的那群人捋清楚吧。”

　　“是啊！”张萌望着眼前嵌道上的壁画，脑海中浮现了很多人的身影。

　　一直以假死来引领自己寻找长生秘密的父亲。

　　一直以政府的名义监视自己的Lady娜，还有那生死不明的赖子等等，就连自己最信任的六扇门，在进入罗布泊后，也全都变得诡异起来。

　　似乎他们每一个人知道的都比自己多，每一个人都带着不同的目的，自己根本无法做到胖子那样只能单纯的选择相信一个人。

　　赵三？

　　军哥？

　　还是叶九？

　　在没有进入罗布泊之前，张萌会无条件相信六扇门里的任何一个人，因为他们都是跟大伯张绍鸿出生入死打江山的兄弟，没有理由会背叛张家，背叛自己的信仰。

　　如果没有假叶九，没有精绝古城莲花池里死掉的小叶九，张萌也一定会选择相信九哥儿，但偏偏，叶九也很神秘。

　　命运多舛，张萌倒是羡慕胖子的难得糊涂，每到关键的时候，胖子可以摒除一切杂念，选择相信他所相信的人。

　　他相信赖子，所以闯荡江湖那么多年，都没有出过事儿；

　　他相信军哥，所以遇到这么多凶猛怪物，都会逢凶化吉；

　　他相信张萌，所以每次遇到困难，可以放心的把后背交给队友。

　　胖子似乎是看到了张萌动摇的决心，劝道：“想开点，虽然现在看起来这件事还乱糟糟的，有些扑所迷离，但我相信，不管藏在暗中的那些人是谁，他们的目的无非是得到罗布泊里的东西。”

　　“你说的没错，我们只要查清楚这座墓，那些人就会一个接一个的蹦出来！”张萌狠狠点了点头。

　　“张缺德，胖爷相信你，不管那些人耍出什么阴谋诡计，都不会得逞。”胖子说道。

　　“没错，正义必胜！”

　　“正义必胜！”

　　张萌和胖子击打着双掌，在这幽暗的嵌道里格外的响亮。那响声，似乎在向每一个窥视这座古墓的人宣战！

　　他们虽然弱小，但只要坚定信心，就不会被轻易击垮。

　　“对了，接下来我们恐怕要加倍小心了。”胖子说道。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　见张萌目光凝重，胖子知道张萌是误会自己的意思了，便补充道：“我的意思是，九宫八卦阵里剩下的壁画，也不是一丝线索都没有。”

　　“你是发现什么了吗？”张萌惊喜的问道。


第1304章 蓝色魅影

　　“没错。”胖子说道：“壁画上虽然没有这座古墓的构造图，但却描绘了一些路线，我想我已经找到和大部队汇合的路线了。”

　　“那太好了。”张萌高兴地说道：“或许这真是军哥留给我们的出路！”

　　但张萌却发现，胖子的表情并没有那么乐观，便问道：“怎么，有麻烦？”

　　“嗯，大麻烦，我怕凭咱们俩这拖油瓶，根本办不到。”胖子指了指壁画说道：“按照壁画上留下的线索，我们这里和外面唯一交汇的地方，有一个非比寻常的诅咒。”

　　“诅咒？”张萌一惊。

　　“对。”胖子点点头。

　　“那是什么诅咒？”想起之前把自己祭祀给‘神灵’的热娜，张萌就知道，接下来的诅咒肯定不会简单，否则胖子的表情不会这么凝重。

　　“这个诅咒翻译过来就是：和圣光一起消失，永世不得超生。”胖子念道。

　　“当务之急是要先找到九哥儿、三叔他们，否则单凭我们俩的力量根本走不到最后。所以，不管是什么诅咒，我们都要闯。”张萌说道。

　　“嗯。”

　　张萌和胖子商量完以后，并没有急于上路，而是撕掉了一件外套，包在工兵铲上，在青铜灯上点燃，做了一个简易的火把，然后一同走向壁画消失后出来的那条甬道。

　　这是一条走下坡路的倾斜甬道，甬道的周围别说陪葬品，连一尊石像都没有，跟二人以前去过的大墓完全不一样。看起来相当的简单低调。

　　张萌跟胖子看不出这甬道到底是什么用处，当下也就不细看了。

　　因为眼前这座隐藏在罗布泊底的千年古墓，本身就是一个另类空间。从最开始遇见的冥槐树、螺旋梯、九宫八卦阵就注定了这并不是一般的墓穴。

　　想比众人以前去过的墓葬，这里更像是成吉思汗的元蒙密葬。每一处、每一层、每一个空间都像是自然形成的，而墓主人和他的信徒，只不过是后来的加工者。

　　冥槐树可以种植，螺旋梯可以建造，甚至九宫八卦祭台也可以仿制。

　　总之，这绝不是一座古墓那么简单，更像是隐藏在罗布泊身处的一个上古文明。

　　转了几个弯之后，张萌跟胖子又走进了一处十分空旷的场地，这个空间跟之前走过的冥槐树洞一样，在有限的光源下根本看不到尽头。不过跟那些自带荧光的冥槐树不同，眼前这座空间内布满了许多幽蓝色的光，这些光从地下冒出，直穿空间顶部，周围不时的会有细微的沙尘围聚在它们的周围。远远望去，就像是银河里的星辰大海。

　　如此美景，遍布在整个空间内。

　　张萌跟胖子一时间都有些痴了！

　　很难想象，在地心深处，一座恐怖诡异的古墓里还会这样的一片天地，幽蓝的光线让每个人都不禁感叹起造物主的伟大，还有那些随之漂浮的沙尘颗粒，究竟是什么让它们脱离了地心引力，围聚在这些幽蓝的光线之中？

　　仿佛陷入银河之中的张萌和胖子，在听到了一阵尖锐的叫喊声之后，才恋恋不舍得收回目光。

　　抬眼望去，在这些蓝光的另一侧，一只小队正丢盔弃甲，发出阵阵恐怖的惨叫声。

　　因为距离的关系，张萌和胖子无法看清楚那些人的样貌，只能大概看出他们的装扮。不过就算只能看到这些，张萌和胖子还是一眼就认出了对面的人。

　　“是小娘娘跟老土匪他们！”胖子叫道。

　　“褐鼠他们也在。”张萌点点头。

　　“看来我们没有走错路，跟着壁画上的路线，果然跟他们汇合了。真是太好了……”胖子大喜过望。

　　还没说完话，张萌和胖子就被那越来越近的尖叫声给吓了一跳。

　　那些声音嘈杂，慌乱，每一个喊叫都带着撕心裂肺。

　　张萌跟胖子还未来得及高兴，就被眼前这一幕惊呆了。

　　几个四散而逃的专家组成员，在经过那些蓝光之后，瞬间变成了一具燃烧着的蓝色骷髅。

　　那骷髅狰狞、凄厉，手舞足蹈，像极了从幽冥地狱里出来的勾魂使者！

　　每一个亲眼看到这一幕的人，全都捂住眼睛，不忍心去看。

　　“这……”胖子吓得往后退了一步，他没想到如此美丽的蓝光，竟然比魔鬼还要可怕。

　　“不行，我要去救他们！”

　　见专家们开始慌乱，张萌跟胖子同时回忆起了壁画上的诅咒，当即冲他们大声喊道：“别动，都站在原地别动！”

　　此时的叶九跟赵三也已经看到了张萌胖子，他们跟张萌、胖子一样，还没有来得及庆幸，就被眼前突然发生的惨剧给震了一下。

　　不过毕竟是行走江湖的老手，听到张萌跟胖子的提示后，赵三当即朝天开了一枪：“都站在原地别动！”

　　“都听三爷的，大家千万不要乱动。”褐鼠等三个家将，也纷纷去拉残存的几个专家组成员。


第1305章 死亡微笑

　　“不好，这些光有问题！”叶九、赵三几乎是在对面张萌跟胖子喊出口的一瞬间，就意识到了面前的危险，当即一把抓住靠近自己的专家组成员。

　　“大家不要乱动！”

　　“听三爷的！”

　　“快，都站在原地。”褐鼠等几个家将叫道。

　　这支专家组虽然事先受过一些军事化训练，但却从未遇到过眼前这种恐怖的场景。仅剩下的六个专家组成员，徐志跟高教授当场就化成了两具蓝色的骷髅！剩下的四个人，包括楼教授、方教授、王医生、李国中，在刚刚经历阶梯下的诡异刺杀后，又碰上这等怪事，当场就被吓破了胆。

　　赵三警告的声音传过来后，他们纷纷站在原地，身子哆哆嗦嗦。

　　见众人总算安稳了下来，张萌和胖子顿时松了口气。

　　“小心这些蓝色光影。”

　　两人一边朝着叶九、赵三他们靠拢，一边相互提醒着彼此。

　　这片空旷的地方根本不知道朝哪里延伸，但那些从头顶照射到脚底下的蓝色光柱却一个接一个，紧凑的就像是麦田里的麦子一样。张萌跟胖子就像是在星河里穿梭的小行星，小心而又谨慎的躲避着周围的这些蓝色光柱。

　　见张萌跟胖子朝这面走来，叶九跟赵三也就没有再走。

　　虽然每个人都在屏气凝神，小心警惕着周围这些能够瞬间将人化成骷髅的蓝色光影。但在短暂的发呆过后，还是生出了一些疑问。

　　叶九想起赵三之前的反应，问道：“三叔，你见过这些光柱？”

　　“没有。”赵三说道：“不过，按照张家当年走过的路线来看，这里不应该有蓝色光影才对。”

　　“那这些光柱是从哪来的？”胖子这时候才算是走到了赵三的面前。

　　“不知道。”赵三摇摇头，眉头却不自然的皱了一下。

　　“怎么？三叔你还有其它的疑问？”张萌注意到了赵三的异样，回头问道。

　　“嗯。”赵三点头说到：“说起来，当年这里虽然没有这么多光柱，但也不是空无一物。”

　　“当时有什么东西？”张萌问道。

　　“有一些零散的小蓝光，我和你大伯等人那时候正被怪物追赶，根本没时间停下来查看这里。”赵三解释道。

　　听完赵三的话，胖子提醒道：“那这样看来，很可能是有人暗中在搞鬼。他们是想借用这些诱人的光柱吸引我们靠近，然后把我们烧成骷髅！”

　　“没错。”叶九剑眉微微挑起，注视着漂浮在蓝色光柱里的沙粒，道：“而且眼前这些扩散的蓝色光柱，很有可能就是当年三叔看到的小蓝光产生的。”

　　“这样？”赵三有些不信，他搞不懂，十几年前指甲盖大的光点，怎么会变成现在如此巨大的光柱。

　　“没错，这个可能性很大。”叶九说道。

　　几个人刚刚说完，还在原地一动不动的楼教授就像是想到了什么，身子突然一颤，然后不由自主的朝着面前的蓝色光柱走了过去。他伸出手掌，做出了一个拥抱的姿势。

　　周围其他的专家组成员，瞧见楼教授这副失魂落魄的模样，纷纷大声叫喊起来。

　　有的人甚至已经不敢再看接下来楼教授被烧成骷髅的样子了，全都闭上了眼睛。

　　张萌跟赵三还想再问问这蓝色光柱的来头，等他们发现楼教授的举动时，已经来不及阻拦了。就连速度最快的叶九，在楼教授即将靠近光柱的时候，也发现赶不上了。

　　“该死，他怎么过去的。”叶九警惕地说道。

　　胖子大叫：“快停下，你不要命了！”

　　“快住手，住手！”

　　就在所有人慌乱的叫喊声中，楼教授已经触碰到了那道光柱，可是令人惊讶的一幕出现了。就在楼教授触碰到那道光柱的时候，他整个身躯就像是被液化了一般，那些蓝色光影瞬间就遍布了楼教授的全身。

　　随之楼教授的身体开始漂浮，就像地球引力对他失去了作用一般。

　　而且他的嘴角，自始至终都挂着一抹无比享受的微笑！

　　“这……”张萌惊呆了。

　　“老楼他？”

　　“我没看错吧？”专家组成员纷纷议论。

　　所有人都被楼教授的变化给吓了一跳，原本以为眼前的楼教授会跟之前的两位专家一样瞬间燃成一具蓝色骷髅，却没有想到，楼教授非但没有化成灰烬，反而不可思议的漂浮起来。而且他的身体也明显发生了一系列变化，从头到脚，竟然变成了液态的人。

　　“奇怪？”就连叶九也目不转睛的看着。

　　“我槽！真是瞎了胖爷这双眼睛。”胖子擦了擦眼：“壁画上的诅咒明明有写，圣光会把入侵者带走，永世不得超生，为什么楼教授没事，还漂起来了？”

　　“奇怪！奇怪！”赵三叉着腰说道。

　　张萌眉头微蹙，顿时就想起了Lady娜以前做的介绍，连忙说道：“我知道了，问题是出在他们身上。”

　　“你们莫非忘了吗？楼教授跟热力、热娜两兄妹一样，都是罗布人。”张萌说道。

　　“罗布人？”

　　听到张萌的提示，众人这才想起Lady娜之前特别说过，正因为楼教授他们是罗布人，熟悉罗布泊地理，这次才会被派来。

　　“没错，肯定就是这个原因了！”

　　“热娜把自己献祭给了八卦祭坛，然后弄出了一个红衣女鬼，给我们惹下了大麻烦。这楼教授又想搞什么鬼？”胖子一想起壁画上那恐怖的诅咒，就内心不安，当即冲周围的人喊道：“不行，咱们要想个办法，赶快阻止他。”

　　“晚了。”叶九说道。

　　“没错，晚了！”就在这时，一直站在楼教授身旁的方教授，在看到楼教授这副古怪的姿势后，推了推老花镜说道。

　　张萌立刻就注意到了方教授的不对劲，当即问道：“方教授，你知道些什么吗？”

　　“什么他娘的晚了，胖爷我偏不信邪。”说着话，胖子抢过一把工兵铲，准备把光柱里的楼教授给扒下来。

　　见胖子要动手，方教授连忙上前抓住胖子手中的工兵铲，声音颤抖地说道：“你不能过去，你不能过去！我在楼教授的笔记中见过，这是死亡微笑！”


第1306章 一号档案（上）

　　“死亡微笑，什么死亡微笑？”胖子急道。

　　“这……”刚刚说出口的方教授马上像是意识到了什么，拉拽胖子的手也松开了，整个人变得犹犹豫豫的。

　　见方教授这副模样，胖子叫道：“都到这个时候了，你还藏什么秘密！”

　　“是啊，方教授，到底笔记里写了什么？”张萌也一脸关切的看向方教授。

　　方教授看了眼大家，嘴巴紧紧闭上，显然是不肯再多说一个字。

　　整个专家组，如今就只剩下四个人，王医生跟李国中都只是帮手，根本就不清楚专家组内部在调查什么。能够知道这一切秘密的就只剩下眼前的方教授。

　　可偏偏，方教授又似乎有所忌惮。

　　这让赵三等人有些莫名其妙。

　　就在此时，远处传来了一个声音。

　　“别为难方教授了，大家快穿上防化服，然后戴上防毒面具，其他的我跟你们慢慢解释。”

　　听到这个声音，所有人立刻警觉的朝发出声音的地方望去。

　　张萌一眼就看到了被Lady娜搀扶过来的欧阳，当即追问道：“你们这是怎么了？”

　　“谁伤了你们？”

　　“我没事。”Lady娜瞥了一眼搭在自己肩上的欧阳：“欧阳受了重伤。”

　　“他还能受伤？”听到Lady娜说欧阳受伤了，胖子显然吃了一惊，不解地问道：“连小娘娘都说你实力高超，看来也是个花架子嘛。”

　　“咳咳！”欧阳没有回应胖子，而是将目光扫过众人，发现众人已经穿上了防化服，才算是松了一口气。

　　叶九则是剑眉一皱，有点吃惊的问欧阳：“谁伤了你？”

　　“没错，快说是谁。”看着欧阳的伤势，赵三满面愁容，语气略有些急促的问道。

　　“还能是谁！”胖子瞥了下嘴，说道：“进罗布泊的高手就那么几个人，小娘娘，没现身的张绍业，阎王东，斯坦丁身后的那个家伙，还有军哥跟小红娘，不过当时小红娘正追赶阎王东，张绍业是张缺德他爹，军哥又在……”

　　胖子还没说完，张萌就咳嗽了一声。

　　胖子便立刻意识到自己说多了，连忙改口道：“军哥又不可能出手，一定就是斯坦丁身后那个家伙，要不然就是你小子耍诈，装受伤。”

　　“别胡说！”Lady娜指着欧阳血淋淋的肩膀说道：“要不是欧阳当时在阶梯下救了我，也不会这样。哪来的什么诈伤！”

　　“他救的你？”一听这话，胖子满心不是滋味，不过还是努了努嘴，将一股醋意压进了肚子里。

　　在确认欧阳是真受伤以后，事情就有些离奇了，尤其在Lady娜说到欧阳救人的地点，更是让胖子不由自主的回头看了看张萌：“他要是真伤，那就只能是……”

　　“只能是谁？”叶九五指情不自禁的握住了快雪刀。

　　“没，没谁。”胖子已经不愿意再继续推测下去了。因为真相已经越来越残酷，加上之前看到的一幕已经很容易让人产生误会了，此时此刻如果再说出去，那对眼前的众人来说无异于天塌地陷般的打击。

　　因为，没有人能接受军哥身份的转变！

　　见胖子显然是有所隐瞒，几个人全都不由自主的皱紧了眉头。

　　张萌连忙转移话题：“对了欧阳，你让我们穿上防化服是什么意思，还有死亡微笑，到底是怎么一回事？”

　　“待会。”欧阳用发白的嘴唇说道。

　　见欧阳气血显然有些虚弱，大家连忙让后面的王医生过来做一下紧急的处理。欧阳却摆了摆手，“我没事，只是流了点血，休息一会儿就好了。”

　　“好吧。”

　　见欧阳肩膀骨头没断，众人也清楚这种高手内劲，身为西医的王女士一时间并不会有太好的解决办法，眼下只能任由欧阳自己调理内息。

　　“你要是不方便，就让大奶娜说吧。”胖子气呼呼的道。

　　欧阳在众人的搀扶下，坐到一旁，道：“Lady娜恐怕也不知道。”

　　“Lady娜都不知道？她不是这次行动的负责人吗？”赵三问道。

　　欧阳看了看Lady娜，惨笑道：“没错，她确实是负责人，不过只是行动负责人，关于这里面的很多最绝密的档案，别说是Lady娜，恐怕就连我们的上级都不清楚。”

　　“你们上级都不清楚，那谁清楚？”赵三问道。

　　“负责这个调研任务的专家跟一号首长知道。”欧阳正色道：“而我，也曾是这个调研的参与者之一。”

　　“这么绝密？”

　　这几次下墓，关于官方封存的绝密档案，众人也算知道了一些，但却从不知道，负责这个任务的竟然是一号首长。这显然已经超出了很多人的认知。

　　欧阳似乎看透了每个人的猜想，说道：“其实国家对于那些机密档案往往都分为几个部分，并派人分头进行调查的，就算有人无意中泄了密，也不会有人知道整件事。我、楼教授、方教授都只知道一点，不过……”说到这里，欧阳侧头看了看已经升在空中的楼教授，低声道：“看样子，楼教授已经明显知道的更多了。”

　　“既然绝密档案是这么划分的，那你说出来也没什么影响了吧？”张萌问道。

　　“嗨！这能有个屁的影响。”胖子急道：“咱们现在都困在这座古墓里了，出不出的去还不知道呢？谁还会为了个狗屁秘密放弃性命。”

　　“没错。”欧阳惨笑着看向楼教授：“想要保命，就要说出实情的真相，不过这并非一个简单的事件，经过我多年经手的资料来看，这只是当年进入罗布泊的一根小小的导火索！”


第1307章 一号档案（中）

　　“快说，到底是什么事情？”胖子急不可耐道。

　　“一九七五年到一九八二年，注定是一段不平凡的年代……”欧阳说道。

　　“废话，那个时候国家百废待兴，自然是勒紧裤腰带。”胖子趁机说道。

　　还没说完，就被赵三狠狠敲了一板栗：“小胖子，你那时候还他娘的穿开裆裤呢，知道个屁？别乱打岔。”

　　被赵三这么一敲打，胖子吐了下舌头，便不再多嘴。

　　惹得Lady娜捂嘴一笑。

　　张萌却警觉的发现赵三在敲打胖子的时候，手指竟然一直在抖动，很显然他是在故意掩饰自己颤抖的手指！

　　而欧阳跟胖子的对话，唯一涉及到的信息，就只有一九七五年和一九八二年这个时间段了。

　　1975？1982？

　　在默念完这两个字后，张萌的大脑就像是被一道闪电击中了一般，瞬间想到了什么。

　　1975年，那是张家四兄弟第一次挖开诸葛亮墓，名扬江湖的时候。也正是因为这一次的盗墓，张家砸下巨资，风云崛起，收拢六扇门，一统老北京，成为北派魁首。

　　而1982年，那是张家三大营全军覆没，败走罗布泊的时候。那一年，张家被政府的一封红头文件胁迫，带领六扇门进入罗布泊，最后却落得死伤惨重的结局。

　　而眼前明明只有三十岁左右的欧阳，竟偏偏提到了这两个敏感的时间点。这会是巧合吗？

　　不！这绝不可能。

　　已经认定欧阳接下来的话很有可能涉及到张家的张萌，装作若无其事地说道：“你继续说。”

　　“嗯。”欧阳点点头，说道：“可能对很多人来说，想到的是时局的动荡，但在我们这个行当里，却一直认为那是华夏未知科技文明崛起的一年……”

　　“还记得我们进入罗布泊时看到的东西吗？”

　　“削平的山头，神秘的飞机跑道，原子高科技，还有沙民，彭加木院长。”Lady娜如数家珍地说道。

　　“没错。”张萌回忆道。

　　“不对呀！”胖子突然反驳道：“其它的咱不清楚，但原子弹实验，还有沙民那不都是发生在五六十年代的事吗？”

　　“恩。”欧阳咳嗽了一声：“虽然早在五六十年代，沙民就曾出现过，就连原子弹技术也在之后相继出现，但这一切的喷井式爆发却是在之后的二十年。起初沙民跟原子技术的出现对上头来说根本就是一个谜，只知道在一夜之间，沙民出现了，被苏联撤走专家封锁的原子弹研究也豁然开朗，但迫于当时的时局，大家将这件事草草了结后，就再没音讯。直至在1975至1982年这八年的时间里，全国各地先后出现了多宗神秘的超自然事件，才让百废待兴后的国家重新重视起来。”

　　“多宗超自然事件？”张萌眉头微蹙，侧回头看着欧阳：“难道眼前的死亡微笑，也是在那个时候出现的？”

　　“没错。”欧阳点头道：“据说当时在上海的一座旧居民楼里，整栋老楼的居民全都在一夜之间神秘死亡。有淹死在浴缸里的，有在楼梯上摔死的，还有看着电视断头死的，说起来都莫名其妙。这些人的死法也很奇特，根本就不像是受到外力致死的，他们死亡时全都做着正常的生活行为，却全都莫名其妙的死掉了。好在那是一栋快被废弃的旧楼，没有多少人住，惨案被上级强行压了下去。后来事情太过恶劣，上头派人调查，才发现这些莫名其妙死亡的人，全都是受到了一种石头的辐射。”

　　“辐射？”胖子一顿，立刻就想到了什么，连忙回头看了眼身后的那些蓝色光柱，顿时就想到了可怕的事情，赶紧压了压自己的防化服：“还好咱们都穿上了防化服，我说呢，你刚才为什么催着咱们穿衣服，戴防毒面具。”

　　“没错，大家都先戴上防毒面具。”欧阳说道。

　　因为之前洪水破墙而出时，众人就已经将防毒面具带在身上了，后来进墓，发现古墓里没有什么毒气陷阱就没有在意。现在经过胖子这么一说，也都立马将防毒面具戴上。

　　“大家可以放心，我们事先已经在防护服上做足了功课，它们能吸收这种射线，大家可以不用戴防毒面具，如果感到不适的，也可以戴上防毒面具。”欧阳补充了一句后，继续说道：“经过调查发现，那块石头是一位业余收藏家专门从境外搜集到的石头，因为之前一直存放在高密度的石墨盒子里，所以才没有造成辐射。后来回到家里，他好奇的想再研究一下石头，就直接导致这场居民楼惨案。后来经过物理学家监测，发现这是一颗带有强烈辐射的石头，那些居民当时就是受到了这种强辐射，导致全身骨骼，肌肉软化，才发生了这起惨案。而这颗陨石，恰恰跟当时先后出现在各地的各类考古发现中的陨石很相似……”

　　“各类考古遗迹？”张萌诧异的问道。

　　“没错。当时很多很多的考古发掘现场都发生了这样的事。”欧阳说道：“比如正东海峪遗址、三星堆文明，都有不少参与挖掘的考古学家在一周后莫名其妙的惨死，全都是这种神秘的陨石搞的鬼。当时很多人猜测，这可能是元素周期表之外的新型元素，辐射甚至超过了居里夫人发现的镭，也有人说这是天外陨石。”

　　“天外陨石？”张萌问道。

　　“嗯。”欧阳点点头：“可是经过调查，这些古墓里的石头，全都源自于我们脚下的罗布泊。”

　　“那些杀人的辐射原来都是从……”张萌回头看了眼蓝色光柱下还在漂浮的颗粒，低声道：“都从这里流出去的？”

　　一旁的叶九开口道：“很有这个可能，大家可能忘了河堤上的那些发光的石头，它们也带着极强的辐射，只不过现在看来，它们跟这些蓝光比，才真是小巫见大巫。”

　　“这其实只是一个小小的开端，在后期大批国内一流专家深入调查之后，我才发现，不止死亡微笑，在华夏国的某一年，各种匪夷所思的超时代产物跟事件就像是商量好了一般，全都先后井喷式的出土，庞大的青铜太阳鸟、甚至世界上最早的青铜电池组、史前大洪水……它们一个又一个，看起来毫不相关，线索却全都指向了这里——新疆罗布泊！”欧阳嘴唇有些颤抖地说道。


第1308章 一号档案（下）

　　“喂！喂！说了这么多，你到底想说什么？”见欧阳说得越来越严肃，胖子连忙打断欧阳：“别弄这么多神神秘秘的故事，你就直说，这里面有什么阴谋？”

　　欧阳似乎没料到胖子竟然看出了问题的所在，诧异的转回头，冲胖子一笑：“没想到这你都猜出来了。”

　　“猜出什么？”身后的其他人却不太明白的问道。

　　“阴谋，被人操控的阴谋。”张萌淡淡回了一句，然后又轻描淡写的扫了一眼队伍里的赵三。发现赵三脸色有些不自然，显然他是对欧阳的话有所触动，便接着说道：“关于神秘的罗布泊，从古至今，一直流传着关于它的传说。但像这么大规模，集体性的事件爆发在一个时间段，只能有一个解释，那就是人为。”

　　“呼！”

　　面对张萌的猜测，其他人全都发出了一阵惊叹。

　　“没错，起初上级并没有察觉，直到后来的彭加木加入行动，他在自己负责的考古遗址中，发现了有现代人活动的痕迹，便将事情写进了报告。与此同时，其他几处的负责人也发现了同样的痕迹。上头将整个档案重新串联过后，发现这并不是一个个孤立的事件，而是一起有组织有预谋的大案。”

　　“连考古现场都能作假？当年能有这份手段恐怕也只有……”听到这话，人群中的黄狗惊讶道，不过他话还没说完，就被赵三狠狠的瞪了回去！

　　大家都清楚，黄狗这个人虽然城府不深，而且又是个话匣子，但参与的事情可远比张萌这些人要多得多，他这么说，肯定是知道一些什么的。

　　张萌当下问道：“黄狗，告诉我，只有谁能做得到？”

　　见张萌追问，黄狗无法隐瞒：“还能怎么着，能够在这么重要的考古现场作假，除了南叶北张，也就只剩下盗墓界的三大家族了。”

　　“盗墓界的三大家族？”张萌眉头皱了一下。

　　“没错，黄狗说的也正是上级后来调查出来的。”欧阳道：“还记得上次发给你们看的，那份记录张家罗布泊之行的卷宗吗？”

　　“嗯。”张萌点头道：“上面交代了随行的人，难道所谓的盗墓三大家族，就是三大营？”

　　“没错，就是他们。”欧阳说道：“不止他们，南叶北张当时能够卷进来，也是因为有这个作假的本事，所以你们五个家族全都脱不了干系！最后，因为彭加木在罗布泊的意外失踪，上级才威逼利诱的让你们张家杀入了罗布泊。”

　　“没想到是这样！”

　　听完欧阳的一席话，众人全都沉思了起来。

　　虽然当年张家进入罗布泊的原因，众人都已经知晓了，但却从没有人如此详细的说明过这段往事的前因后果。尤其是欧阳讲出的情报，更是直接可以说明，当年的一切都不是巧合，也不是意外，而是一个人为的阴谋。

　　“其实，我们一直在猜测，当年陆续出土的庞大考古奇迹，包括这些辐射极强的陨石、光柱，全都是人为的，是有人故意要引导大家进入罗布泊，只是这么多年过去了，我们始终没有察觉到那个人是谁。”欧阳叹了一口气，又故作轻松的宽慰道：“不过也许是我多虑，这么多年都没有查到，可能真的没有那个人。”

　　“你信？”没等欧阳说完，胖子就不知趣的回了一句。

　　“这……”

　　胖子却少有的严肃道：“很可能这一切，都是一个聪明绝顶的人涉及好的，他就是想让张家杀入罗布泊，替他找一些东西，只可惜……”

　　“只可惜连张家也失败了。”张萌接过话题说道：“其实仔细想想我们这趟前往罗布泊，跟当年也没有太大的区别。”

　　“没错。”欧阳像是瞬间被张萌点醒了，语速急促地说道：“从广川王墓到诸葛妖龛，从天空之城到精绝古城，从白云仙宫到海底巨墓，跟当年简直是一模一样。”

　　“对，最开始看起来是因为长生之谜，但自从进入罗布泊后，所谓的长生似乎就变得不值一提了。”在欧阳、张萌、胖子三人的连番探讨下，身旁的Lady娜也加入了进来：“能找到这些墓，完全是因为冥冥中有一只黑手，不断的帮助我们，丢给我们线索。如果之前的猜测成立的话，那么很显然，有人在复制当年的阴谋。”

　　“复制阴谋？”张萌的一张脸越来越黑。

　　“这一切都是骗局！”他大声叫道。

　　再次听到如此大胆的猜测，所有人的都不由自主的屏住了呼吸。这一切实在是太过异想天开了，众人在那么多墓里九死一生，竟然只是因为幕后黑手的阴谋？这……这太不可思议了吧？

　　“如果真是这样，那他可就失算了。”胖子冷笑一声道：“当年南叶北张那么多高手，再加上三大家族，几乎是云集了整个盗墓界的精英，都没有完成这件事。单凭我们这些临时拼凑，还互相勾心斗角的家伙就想找到他要的东西，啧啧……他脑袋进水了还是怎么着！”

　　胖子的话不无道理，面对罗布泊里的恐怖怪物，他们这些小辈，和当年叱咤风云的南叶北张根本没法比。

　　“不，没有这么简单。”欧阳若有所思的扫了眼叶九跟张萌，提醒道：“还记得咱们是怎么打开这座古墓的吗？”

　　“你是说……”Lady娜回头看了看张萌跟叶九：“问题不是实力，而是选择对的人？”

　　“没错，就是他们俩。”欧阳斩钉截铁的盯着张萌跟叶九：“虽然我不清楚这一切到底是为什么，不过我可以肯定，在你们两人身上有着我们其他人所不具备的东西。”


第1309章 叶九的发现

　　“看来，已经可以坐实你们两个人身上的古怪了。”胖子俏皮的吐了吐舌头，神色不解地说道：“除了性取向，真不明白，你们俩哪里有古怪？”

　　“说什么废话呢！”见胖子这个时候还不忘调侃自己跟叶九，一脸凝重的张萌毫不客气的踹了胖子一脚。

　　大家伙也只当胖子多嘴，就没理会。

　　倒是叶九眉头不展的看了看张萌，又看了看他们来过的路。

　　从进入罗布泊湖底起，张萌跟叶九这两支队伍分开过两次，一次是在河堤的时候，一次是在穿越浮板的时候，因为一路上怪事太多，张萌也没有来得及去问叶九一路上都遇到了什么没有。

　　“嗯？叶兄弟想是想到了什么？”发现叶九神色有些不对，心思缜密的欧阳抬头问道。

　　“没有。”叶九却斩钉截铁的回应道。

　　“看来我们是要好好研究怎么躲过这些辐射极强的蓝色光柱了。”张萌见叶九似乎并不想跟欧阳多说，便连忙接过话茬，问胖子道：“对了，胖子。你在壁画上看到了我们两支队伍的汇合点，那接下来要走的路你是不是也看到了？”

　　“没错。”

　　“那还不带路。”张萌故意跟胖子吵了起来。

　　“靠！你当胖爷我想在这多待啊？”胖子也不是傻子，一眼就看出了张萌的意图，也没废话，当即点头哈腰：“得了，大家跟我走吧。还好，胖爷我当时留了个心眼，记住了那张壁画，否则，咱们就算不被这些东西给辐射死，也会被活活困死。”

　　在胖子啰里啰唆的声音中，大家开始继续上路。

　　张萌则是故意落后了一步，跟叶九并肩。

　　“刚才怎么回事？”张萌开门见山的问道。

　　“我不想让他知道。”叶九也没有任何婉言，冷着一张俊秀异常的脸。

　　“为什么？”

　　“他有隐瞒。”叶九指的是欧阳。

　　“隐瞒？”张萌一怔，旋即意识到自己犯了很大的错误，因为之前先入为主的念头，让自己一直以为欧阳很有可能就是死去的赖子，以至于自己竟然会无意中的将欧阳当做了自己的伙伴。不管欧阳到底是谁，什么身份，他都不是一个一直陪伴在自己身边的伙伴。套用叶九的话说，他也不可信。

　　“你觉得他隐瞒了什么？”张萌问道。

　　“很多。”叶九慢慢转过头，凝视着张萌说道：“虽然我现在还没有证据，不过至少有一点是可以肯定的。”

　　“哪点？”

　　“他当时应该在监视小红娘，为什么会跟Lady娜在一起？”叶九语气仍然那么冰冷：“还有他的伤。”

　　“难道真像胖子说的诈伤？”听到这里，张萌立刻警觉的看了看叶九。

　　“诈伤到不至于，但是就是说不清楚，伤他的功夫好像哪里见到过。”

　　“嗯。”听完叶九的话，张萌沉思了一下说道：“没错，他跟Lady娜一起出现确实有些可疑。”未等叶九开口要问，张萌就接着说道：“大家在浮板桥失散后，我就遇到了阎王东，后来小红娘出现，又跟阎王东一起消失了，从始至终，我都没有看到欧阳的身影。”

　　“嗯，没错，看他伤的位置跟那些雇佣兵死之前受到的伤害也不一样。”叶九想了想道。

　　“九哥儿，你看他的伤有没有可能是军哥弄的？”张萌突然抬头看了看叶九，有些犹豫的问道。

　　“军哥？为什么这么说？”叶九显然是很惊讶张萌会这么问。

　　“没，就是想排除一些有可能的高手。”张萌并没有将自己跟胖子看到的那一幕说给叶九听，正如胖子所讲，在一切没有揭晓前，这种误会还是越少越好。

　　“不像。”叶九伸出一根白皙的手指，比划道：“军哥出手虽然干净利落、一击必杀，但不阴毒。可欧阳伤口的位置，表面上看没有什么，但却差点废掉了他的全身筋脉，十足的阴险毒辣。这种手段，绝不可是军哥的。”

　　“这就好。”听完叶九的分析，张萌拍了拍胸脯，暗自庆幸，军哥总算是排除了一条嫌疑。

　　“阿萌，你好像很在意是不是军哥所为？”叶九已然发现了张萌的不对劲之处，不过没等张萌说话，叶九便默默说道：“还是算了，等你想说的时候自然会说给我听。”

　　张萌似乎也没有料到叶九这么信任自己，再回想自己之前的所作所为，瞬间有些愧疚的看了看叶九，缓了许久才道：“谢谢！等回去了我请你吃雪梨。”

　　叶九嘴角一翘，装作没听到地说道：“其实我们在过来的路上看到了一副壁画。”

　　“壁画？”张萌立刻就想到自己跟胖子在九宫八卦阵里看到的壁画，当即问道：“那上面有什么，让你不想让欧阳知道的？”

　　“不止欧阳，三叔他们也不清楚。”叶九补充道。

　　“你们不是一起过来的吗？怎么……”

　　“没错，可是中途我们分开了一段路程。”叶九眉头紧锁地说道：“我总觉得，是有人当时故意引我过去的。不过很可惜，我虽然察觉了，却并没有感觉到他的气息，那根本就不像是一个人类的气息，但我却分明的感觉到了。”

　　“那人引你去看的就是一副壁画？”

　　“没错。”说到这里，叶九眉头不展地说道：“我在那副壁画上看到了一个原始社会的神话传说，传说中有三个人……”

　　“等等。”没等叶九说完，一脸吃惊的张萌猛地抬起头，盯着叶九一字一顿地说道：“那画上的人……是不是……一个男子跟两个……孩子？”

　　随着张萌最后一个字落地，一向很少表现出任何表情的叶九，双目变大，几乎不敢相信的盯着张萌，口吻紧张的道：“你……你……也看到了？”


第1310章 使命召唤

　　看着面前表情异常惊讶的叶九，张萌失神地说道：“看来是真的了，没想到你也看到了。”

　　“什么真的假的？”叶九问道。

　　“没，我现在还理不出头绪。”张萌摇摇头，神色迷茫地说道：“等我想到了再跟你说。”

　　“好吧！”叶九点点头，又凝视了一眼走在前面的欧阳，低声道：“我的感觉跟你一样，虽然那幅壁画上描绘的场景跟我们之前看到的人物壁画都不太一样。但我有种感觉，那就是最后的真相！那种感觉就像……”

　　“就像什么？”

　　“就像罗布泊的召唤，它在召唤着我，不，也许不只我，还有你的归来。”叶九说道。

　　“罗布泊的召唤？”听到叶九的这句话，张萌身子一顿，在这寂静而又幽暗的罗布泊底层，他仿佛真如叶九所说的一样，感觉到了一种来自远古的召唤，那是一种母亲的呼唤。它在呼唤着每一个迷失的游子：“也许，我们都是它流浪太久的孩子。”

　　“嗯。”叶九侧着头，瞧着张萌凝重的神情，轻声道：“不过你放心，不论什么时候，你我都会并肩战斗。”

　　“我知道。”张萌笑道。

　　就在两人相继陷入沉默的时候，正在前面带路的胖子突然跑到后面，看着沉默不语的两个人，没心没肺的调戏道：“我说，你们俩趁胖爷我不在又搞什么呢？嘿嘿……”

　　“你不在前面带路，跑过来干嘛？”张萌问道。

　　“嘿嘿，我这不是想知道小娘娘刚才隐瞒啥了？”胖子嬉笑道，“再说前面都是直路，也没岔路，顺便再试试老土匪。”

　　“试三叔干什么？”张萌问道。

　　“嘿，你说胖爷我就这么撂挑子跑回来，前面万一真出现什么危险呢？我就不信老土匪能忍住不开口。丫的，他能两次带着专家组追上咱们，显然比我们走的路靠谱。”

　　“三叔跟六叔之前不就同意给我们带路了吗？”

　　“我不信，尤其信不过那神神秘秘的小红娘，那人太邪性儿，总觉得不像我们同类。你看他到现在还不知道在哪呢？谁能保证他不会跟热娜、楼教授一样。”说到楼教授，胖子像是想到了什么，身子一个激灵，“对了，差点忘了那被液化的楼教授，妈的！刚才就顾着问那些蓝色光柱怎么回事了，咋忘了他了？完了完了！这诅咒要是应验了，我们岂不是有大麻烦。”

　　“你能不能缓口气，慢点说。”见胖子一口气说了这么多话，张萌都有些反应不过来，道：“你说，你过来一是想问九哥儿刚才为什么闭口不言；二来是想让三叔露出当年的马脚？”

　　“没错。”胖子点点头。

　　“那好，我告诉你，第二条，恐怕难以得逞，凭三叔的老道，他只要是想故意隐瞒的事情，应该没有人能让他说。”张萌断言道。

　　“这我知道，所以不是说只是试一试嘛！”胖子笑道。

　　“另外，第一条。”张萌说到这里，抬头看了眼身旁的叶九，见叶九没有刚才的回避神色，便点头道：“九哥也看到了我们在九宫八卦阵上看到的壁画。”

　　“什么？”胖子先是一惊，然后惊问道：“怎么个意思，另外一条路上也有同样的壁画？”没等张萌跟叶九点头，胖子就喜道：“我靠！这么说，抹掉壁画的人岂不是失算了？”

　　“不是他失算，是另有人引九哥儿过去的。”张萌想了想说道：“不过你也不用高兴的太早。九哥看到的壁画应该跟你看到的壁画不太一样。”

　　“那他看到的是什么壁画？还要对欧阳、Lady娜他们有所隐瞒？”

　　“其实我没跟你讲。”张萌顿了一下，然后解释道：“在九宫八卦阵没有恢复成甬道前，我就在那些散乱的墙上看到了另一些跟道家、古墓无关的壁画。”

　　“我槽，你丫还有私藏。”胖子一顿，小声低骂了一句：“跟这里无关的壁画？”

　　“不是。”张萌解释道：“起初我也以为无关紧要，不过刚才九哥说他也看到了同样的神话传说，加上九宫八卦阵复原后，那幅壁画就被抹掉了，所以我才觉得那并不是一个简单的神话传说那么简单。”

　　“呃……也就是说，你们俩看到的并不是偶然？”胖子问道。

　　“没错，我怀疑，很有可能就是罗布泊的终极真相。”张萌斩钉截铁地说道。

　　“卧槽！”胖子先是大吃一惊，然后整个人向后退了两步，回身看了看前面赶路的人，发现并没有人注意到自己这边的谈话后，才紧张的压低声音道：“那是什么真相？”

　　“一个被迁徙部落遗弃的男人，跟两个孩子守护家园的故事。”张萌解释道。

　　“就这么简单？”

　　“没错。”

　　“靠，这可就有点难猜了。”胖子琢磨了一下，嘀咕道：“还是部落时期的，那最少也是原始社会啊！那跟我们手上掌握的资料扯不上关系啊？遭了！遭了！要是赖子突然出现还好说，毕竟他还知道点《山海经》的事情，我们……可都是一群遮眼瞎啊！”

　　“赖子？”张萌突然止住脚步，然后猛地将目光聚焦到欧阳的背影上。

　　“张缺德……喂……喂……你丫又看到……”胖子见张萌目光发直，根本不搭理自己，干脆也不再追问张萌，而是转回头往身后看去，这一看之下，胖子差点没吓出声音来，几乎是颤着声带叫出来的，“我……我……就说……诅咒……诅咒……”


第1311章 恐怖蓝光人

　　胖子还没说完，就发现楼教授不知什么时候，突然出现在了欧阳的身后。楼教授的眼睛中泛着诡异的光芒，静静的贴着欧阳。可是他的每一步都不是常人的抬腿、向前，而是融化、凝聚、再融化，他的身体就仿佛流沙一样，在快速的变化着。

　　这完全不是一个人类该有的脚步！

　　从后看，这完全是一座沙雕。

　　而他那液态的身体，仿佛天生就是这片土地的一部分似得，手脚一直跟这片空间相连接着。

　　“尼玛！胖爷没眼花吧？这哪是人啊，这根本就是鬼……鬼……”

　　在怔了足足有半分钟后，神情紧张的胖子才算是缓过神来，然后也不管其他人，拉着张萌就往来时的路跑。

　　“你干什么？”张萌问道。

　　“废话，诅咒应验了，还不快跑，傻叉啊！”胖子骂道。

　　“那起码应该告诉三叔他们一声。”张萌一跺脚。

　　“槽，忘了老土匪跟大奶娜还在前面。”虽然也认识一段时间了，但胖子却从没有将专家组的安危放在心上。当即焦急着声音道：“妈的！那古怪的楼教授根本就不是在走路，他是在像流沙一样向前推进。完了，完了，这货现在都不是人类，也不知道咱们现在提醒老土匪，它能不能听懂。”

　　胖子话音刚落，张萌跟叶九还没有来得及回应，就发现那本是一直跟在欧阳身后的液化楼教授突然转过身来。三个人毫无准备，当即便被那布满诡异裂纹的人脸吓了一跳。

　　“我槽！”

　　“嘘！”见胖子几乎被吓得喊出声来，叶九当即拽了胖子一下，示意胖子先别打草惊蛇，先等一下看清楚情况再说。

　　胖子还从没有看过这么诡异的液态人。

　　眼前的楼教授，从外型上来看跟人类没有太大的区别，但关键在他半透明的身体内部，流经整个经络的不再是鲜红的血液，而是那些诡异的幽蓝液体，这几乎就像好莱坞科幻大片里的外星人一样。加上身上不时冒出的幽蓝光芒，更是让人不敢靠近。

　　“完了，完了，完了。”胖子一阵哆嗦。

　　“安静，安静！”张萌提醒道。

　　“废话，能安静的了吗？”胖子哆哆嗦嗦地说道：“你也不想想这是什么地方？辐射重灾区，你看楼教授这个样子，显然是已经成为辐射源了。他要是趁机攻击我们的话，我们不仅要躲避那些蓝色光柱，还要应付他，这还能有好吗？”

　　“我们身上穿了防化服。”张萌道。

　　“我知道。”胖子却仍旧无比担心：“这防化服如果在正常情况下，倒还能应付那些蓝色光柱，可这楼教授却是活的，他要是弄穿了防化服，我们可就拿他没办法了。”

　　胖子的话，像是一下子提醒到了正站在原地凝视众人的楼教授。只见楼教授嘴角咧开，探出发光的手掌，朝着前面的欧阳就抓了过去。

　　“尼玛！这货能听懂我们的谈话？他到底是人还是什么异形的怪物？”见楼教授竟然受到了自己的启发，胖子顿时有些大惊失色。

　　张萌和叶九也几乎是在第一时间就做出了反应，见叶九已经提着快雪刀靠近了楼教授。张萌当下张口提醒着前面的赵三、欧阳、Lady娜跟那些专家组。

　　“三叔，欧阳，小心你们的身后！”

　　张萌话音刚落，楼教授的手已经碰触到了欧阳的后背。

　　那泛着幽蓝光芒的手掌仿佛就像是一块烫手的山芋一样，顿时就将欧阳身上的衣服燃成了一片灰烬。随着皮肤露出，楼教授手上流动的幽蓝液体就开始向欧阳的身上蔓延。

　　赵三、欧阳都是身经百战的江湖老手，就在张萌发声的第一时间，他们就做出了反应。他们没有像常人一向转头，而是顺势俯下身子，然后侧身躲避。

　　也正是这老道而又迅速的躲避手法救了欧阳一命。

　　那液态楼教授虽然已经跟这片冒着蓝光的融为一体，但毕竟还是出于懵懂无知的状态，还无法做到人类的敏捷，也就是这千分之几的时间中，让欧阳侥幸逃过了楼教授的攻击。等楼教授再想俯下身子去攻击的时候，叶九已经赶到了。

　　叶九深知不能随意碰触到面前的楼教授，否则很有可能会被对方给燃烧掉防化服，进而受到辐射的波及。便先用快雪刀扛了楼教授一下。

　　所幸快雪刀乃是三国时期的神兵，面前古怪的楼教授并不能像辐射掉任何物质一样，将快雪刀融掉。

　　“好耶！小娘娘，看来也就只有你的快雪刀能先抵挡一阵子了，你先拦住他。”局势瞬息万变，胖子绕过那些辐射蓝光，跑到前面，拽着刚从地上爬起来的赵三就嚷道：“快走啊！诅咒应验了！楼教授要杀人了。”

　　“什么杀人了？”赵三刚刚从地上爬起来，就看到那本来是被卷到蓝色光柱内的楼教授不知道什么时候出现在了自己跟欧阳的身后，而且欧阳身上的防化服还被烧露了一部分。

　　随着欧阳身上的防化服破损，整个空间内的辐射顿时就显现了出来。

　　欧阳后肩膀上的皮肤就像是失去生机一样，慢慢的干瘪、褶皱起来。

　　剩下的几个专家见状，全都露出一股极为惊讶的神情，吃惊的道：“不好，这里的辐射强度远比我们想象的要厉害，要尽快的将欧阳组长带离这里，否则他的身体全都会受到辐射，到那时恐怕性命不保。”

　　“这么严重？”张萌似乎也没有料到会是这样的情况，当即眉头紧皱的跑了过来。

　　“恐怕比这个还要严重。”Lady娜指了指欧阳肩上的伤口提醒道：“之前就是这个肩膀受伤的，现在恐怕是雪上加霜，如果不赶紧找到出路，他恐怕……”

　　“别说不吉利的。”张萌先缓了一下，看着正被胖子拉拽的赵三。

　　胖子当即会意的冲赵三喊道：“我说老土匪，还有没有其它的出路，快带我们离开这。妈的！本来这里的辐射就够严重的了，再这样下去，恐怕咱们谁也挡不住楼教授啊！”


第1312章 叶九VS蓝光人

　　“有、有、有。”看着皮肤已经开始出现辐射症状的欧阳，赵三也知道事情严重了，不敢耽搁，连忙带着众人往前走：“快跟我来。”

　　几个人不敢耽搁，架着欧阳就跟着赵三。

　　可是这里遍地都是蓝色光柱，而且好像自从楼教授神秘出现后，这底下散露出来的光柱越来越多了，几乎是每走两步就会遇到这样的蓝色光柱。这很大难度的增加了众人前行的难度。

　　而身后楼教授也越来越近，如果不是一直有叶九在死拼，众人恐怕很难逃脱楼教授的追击。

　　“三叔、Lady娜你们带着欧阳先走，我跟胖子去帮九哥儿！”张萌大叫一声。

　　胖子见张萌没经过自己同意，就想留下自己去帮叶九，当即不满的道：“我槽，我说你个张缺德，你他良的每次遇到‘好事’怎么净想着胖爷。”

　　“谁叫你有潜能。”张萌说道。

　　“我槽，有潜能也不是董存瑞，黄继光啊！”胖子仰着脖子，露出青筋道：“你丫就是一黄世仁，不压榨胖爷我心里不得劲儿是不是？”

　　“噗！”听胖子说自己是黄世仁，本来形势十分紧迫的张萌冷不丁的没忍住，当场就喷了：“你看到过有你这么胖的杨白劳吗？”

　　“嘿……你这话胖爷我就不爱听了，怎么着胖爷我也是生在红旗下，长在……”

　　“行了，我说你们俩就少贫嘴添乱了。也不看看现在什么形势。”见张萌跟胖子耍起喷嘴还没完没了，Lady娜当即将欧阳交到身旁的赵三、褐鼠等人手中，拿过手枪，咔嚓一声上膛：“我过去，你们先撤。”

　　“嘿……胖爷我还没出手呢？你个臭娘们儿逞什么能！”胖子见Lady娜真要去帮叶九，当即心中一急，拉着张萌就往回走，一面走，嘴里头还慷慨激昂的嚷道：“毛主席教导我们，下定决心、不怕牺牲、排除万难、去争取胜利。妈的！不过就是一个怪物吗？看胖爷我横刀立马，杀他个片甲不留。干！”

　　众人也没少听胖子吹牛，但好从没有见过这么豪气的，不由得全都一惊。

　　倒是只有张萌，眼神暧昧的朝Lady娜瞥了下，然后笑眯眯的跟着胖子就冲了回去。

　　此时的叶九正跟那液化了的楼教授纠缠的难解难分。张萌跟胖子根本插不进去手，只能眼睁睁看着两方在缠斗。不过看了一会儿后，张萌跟胖子心中就是一沉。

　　虽然说，起初张萌拉着胖子想过来帮叶九，那是因为整个队伍里只有他们三个人重生过，换句话说，也只有他们三个人具有潜能觉醒的本事。虽然不知道面对液化后的楼教授有没有用，但毕竟要比普通人要强。可是此时此刻，张萌跟胖子才知道自己失算了。

　　“妈的！这货好像完全干不死啊。”胖子惊呼道。

　　“嗯。”

　　“小娘娘的刀砍进他肚子好几次了，都没见他有什么事儿，真是他娘的……”

　　“不止如此。”张萌眉头压的越来越低：“如果只是这样好好说，毕竟打不过还能逃，可是……”

　　“可是什么啊？都这个时候，你还他娘的吞吞吐吐，有完没完。”

　　“你没有发现，他每一反击似乎都越来越厉害吗？”张萌眉头紧皱的反问道。

　　“咦？好像是啊！”

　　“不是好像是，而就是。”张萌仰望着对方的攻击速度道：“他的每一次出手都比之前要灵活复杂，你看九哥儿头上的汗就知道了。这像是一个能够进化的怪物。”

　　“进化？”一听到这里，胖子总算是知道面前的楼教授有多麻烦了，进化类型的生物，众人之前不是没见过，可问题是他们根本无法彻底消灭对方，上次遇到后，差点就全军覆没了。眼下的楼教授还是一个能够辐射的怪物，如果不是叶九手中的快雪刀乃是三国神兵，恐怕也拦不住楼教授。

　　此时的叶九也看到了折返回来的张萌跟胖子，当即大声提醒道：“不能力敌，我拦不住太久，你们撤。”

　　“可是……”

　　见张萌跟胖子还有些犹豫不决，叶九再次用手一指：“走！”

　　“好吧！我们走。”看着表情坚决的叶九，张萌还是狠心的点了下头。

　　“妈的，白折腾了一个来回。”见帮不上忙，胖子不忿的低骂了一声。

　　“也不算白回来，最起码我们现在知道留给我们的时间不多了。”张萌道。

　　“废话，还不如不知道呢！”胖子问道：“喂，老土匪，找到出路没有？快点，那楼教授要追上来了。”

　　“不行，我们这么下去不是办法。”形势越加紧迫，张萌跟胖子却只能眼睁睁看着叶九独自断后。

　　“有了！”张萌一拍脑袋。

　　“什么？”见张萌好像想到了什么办法，胖子连声催问道。

　　“我说有办法了。”张萌急道。

　　“槽，你倒是快说呀！”

　　“你自己看。”张萌手指楼教授行进的脚下，说道：“虽然他已经跟那些蓝光液化，但他行动的方位始终都是在那些蓝色光柱周围，也就是他只能生存在这些蓝色光柱的周围，只要我们逃离这些带有辐射的蓝色光柱，就能降低他的威胁。而且我们只要越少跟他接触，他进化的模仿对象就减少，存在的威胁也就越低。”

　　“对呀！”见张萌直中要害，胖子由衷的竖起了大拇指：“没错，这楼教授是聚散离合的方式出现的，他根本无法独立走出这些蓝色光晕的周围，只要我们想办法躲开这些蓝色光柱，尽量不去招惹他，他的危险就会越来越低。”

　　说完，胖子就大声的向前面带路的赵三提醒道：“老土匪，尽量躲开那些蓝色光柱，那是楼教授的生命来源。”

　　可是还没等胖子说完，就发现张萌突然又紧张的拉拽自己的衣服，当即不解地回道：“你干嘛？”

　　“你……你……看……”张萌几乎是用极为颤栗的声音，在跟胖子说话。


第1313章 陨铁之门

　　“看，看，看个屁呀！”胖子本能的甩开张萌的手，不过还没有等他来得及再说什么，就被眼前突如其来的情况给吓尿了。

　　面前这充斥着无数蓝色光柱的空间，不知为什么，就像是被碰掉的漏斗一样，开始四处泄露，那些本来还好好的沙石一瞬间全都变成了无主之物，轰然倒塌在这片空间内。随着整个空间开始坍塌泄露，众人脚下的大地也开始了颤抖，此时此刻仿佛天旋地转一般。而且情况还远不止这么简单，就在大地塌陷的一瞬间，那些不知从何处冒出来的蓝色光柱就像是破土重生一样，全都一一冲出大地。

　　一道！

　　两道！

　　三道！

　　……

　　整个空间，从最先进入的入口开始，不断的有沙石掉落，蓝光射出，几乎是每半秒钟就会有一道蓝色光柱从众人脚下的大地冒出，然后直冲空间顶部，随后像一道烟花一样炸裂成一道银河光柱。随着大批的蓝色光柱形成，整个空间内霎时充斥了无数的幽蓝光影，幽冥地狱仿佛在这一瞬间全部重生了一般。

　　“不好了，不好了！这里要塌了！”

　　“是塌方，塌方！”

　　“这里要塌陷了吗？”

　　此时此刻，就算是已经逃到前面去的那些专家，全都被身后这接连而来的异状给吓得魂不附体，一个个呆若木鸡的站在原地。好在张萌这些人没少经历过对古墓塌方，短暂的失神过后，很快就冷静了下来。

　　他们深知，这种结构的墓穴塌方虽然看起来很恐怖，但事实上并没有想象的那么严重。因为墓穴在最初的建造时就已经注意到了塌方引来的问题，在墓穴内部总有一块能够承受各种外力压迫的承重墙。除非是，山崩地裂整个天地都废弃了，否则唯一的问题不过是找到那道墙而已。毕竟流沙倒泄、山体脱落也是墓主人对付盗墓贼的手段之一。

　　可眼下的问题却有些不太一样，这是一个环环相扣的机关，因为就算你能逃得掉坍塌引来的沙石，但你根本无法保证，随着山石坍塌后，露出的那些光源辐射会不会影响到你。

　　事先准备的防化服或许能够吸收蓝色光柱的辐射，但恐怕制造者也没有料到，整个无边无际的空间下面竟然全都是这种高强度的辐射。

　　所以说，防化服并不是万能的。

　　更何况，还有不知道变成什么怪物的楼教授还在威胁着大家。

　　所以现在最简单的问题就是，逃，尽一切最快的速度逃！只有这样或许才能摆脱面前的麻烦。

　　“快，大家不要傻愣在原地，快跟我走。我知道前面有个地方很安全。”此时的赵三已经顾不上自己所隐瞒的秘密了，不等众人回答，带着众人就往另一条分岔路跑去。

　　“张缺德，我们也走吧！”胖子叫醒张萌，然后还不忘冲前面越来越远的赵三喊道：“老土匪，这到底怎么回事？你说清楚点。”

　　“应该是泄漏。”

　　“什么泄漏能跟地震似的？”胖子追问。

　　“我也没遇到过这种情况啊。”面对身后胖子的追问，赵三也是有口难言，说实话，这第二次进罗布泊，很多情况都是他当年从未遇到过的。而有些机关、怪物，也只是在第一次来的时候，从一些壁画、竹简、帛书上看到过记载，至于怎么应付这些麻烦，自己并不是清楚。

　　“别废话了，赶紧叫叶家小子别跟楼教授纠缠了，你们都快跟过来，那道门好像只能打开一次。”赵三说道。

　　“门？什么门？还一次。”胖子问道。

　　这次，急于带众人逃命的赵三已经没有时间回应胖子的追问。

　　胖子也不敢再废话了，连忙招呼身后正在拼命阻挡楼教授的叶九：“小娘娘，别管他了，快撤！”

　　“你们先撤，我这就跟来。”叶九全身都被快雪刀的寒光笼罩。

　　“哎呀！”见叶九并不放心，张萌跟胖子心急地喊道：“这里眼看就塌方了，到时候这里就全都是这些蓝色光柱，我们身上的防化服恐怕也难耐它们。而且随着蓝光遍布，楼教授肯定会越来越恐怖，不能力敌啊！”

　　“好，我知道了。”叶九点点头。

　　虽然话是这么说，但每个人都清楚，他们必须需要叶九来来延缓楼教授的追击，给赵三找到出路留出足够的时间。

　　此时此刻，才是真的千钧一发。

　　没有人敢有任何怠慢！

　　所幸，在楼教授出现异状的时候，大家给足了赵三等人撤离的时间，在躲过无数道蓝色光柱的攻击后，赵三总算是找到了他所说的逃生空间。

　　这是一扇很威武雄壮的巨门，高达四五丈，宽足有两长的巨型铁门，铁门上锈迹斑斑，却没有看到任何缝隙，根本无法辨别是如何打开的。

　　“我槽！这到底是平开门、推拉门、折叠门……还是什么门啊？”从后追过来的胖子，一看到面前仿佛跟一座山包一样的巨门后，大骂道：“这么大的门，怎么开啊？老土匪，你玩我们呢！”

　　“这么大的门肯定不能用人力推开。”说着话，Lady娜拿出腰中的飞钩，向上一甩，顿时攀爬到眼前的这座巨门前：“这上面肯定有打开铁门的机关。”

　　“没错。”刚刚从后跟上来的张萌见Lady娜已经飞上了铁门，当即扭头看向赵三说，“三叔，你来过这里没有？”

　　“没有。”赵三摇头。

　　“没有？”胖子小眼睛一瞪，吃惊地说道：“那你带我们来这干嘛？”

　　“因为除了这里，我去过的七大地方全都跟身后的空间相连。”赵三解释道：“虽然我没进入过这扇大门的后面，但从当年的痕迹上来看，整个山体墓穴似乎就只有这里跟外面隔绝。想要彻底拦住那些辐射，非这么厚的铁门不可。”

　　“可这……”就在张萌、胖子、赵三说话的过程中，那惊魂未定，一下子靠到巨门上大口大口喘着粗气的李国中就低呼了起来：“这……这……”

　　自从进入大墓后，李国中就很少说话，胖子也没注意到，现在听到李国中开口，胖子显然是一惊，随后破口大骂道：“奶奶的，专家组就剩下三个人了，你他娘的还没死？这……这……这什么啊！你有屁快放，别他娘的吞吞吐吐的像个娘们儿。”

　　此时的李国中完全没有最初的嚣张跋扈，高人一等的姿态了，一脸惋惜的抚摸着面前的大门，癫狂道：“这……这……可是，陨铁，天外陨铁！”


第1314章 开门

　　“陨铁？天外陨铁？”看着李国中近乎是疯狂的状态，张萌跟胖子全都是一怔，随后全都露出一股久违的笑容：“看来这次真是天无绝人之路了。”

　　“这东西要真是天外陨铁铸造，说不定还真能阻隔那些蓝光的辐射。”

　　“反正都是外星的东西。”

　　“没错，欧阳不是说，最早发现这种东西的收藏家，不就是把它装在石墨盒子里的吗？也就是说，这东西并不是无法阻隔的。”张萌说道。

　　“没错，这就好比自然界的生物一样，即便是再强大再凶猛，总会有它的天敌存在。”胖子手舞足蹈的笑道：“而我们前面这扇陨铁大门，就是那些蓝光辐射的天敌克星！”

　　见胖子越说越来劲，眉头不展的赵三不知从哪里抽出了烟袋杆子，朝着胖子的头上就狠敲了一下：“小胖子，先别想得那么美，还不快过去帮Lady娜找找打开这扇门的钥匙。”

　　“对了，差点忘了，还不知道怎么打开这扇陨铁大门呢。”

　　被赵三这么一敲打，胖子才意识到自己高兴的太早了，竟然忘了还没有打开面前的陨铁大门。与此同时，在他们的身后，那大地塌陷，蓝光泄露的声音越来越近。

　　眼见已经迫在眉睫，胖子不敢耽搁，找出飞索，跟Lady娜一样，攀上了面前的这座陨铁巨门。而其他人则是四散分开，纷纷聚在大门下面，企图能够找到一些线索。可是事与愿违，面前的这座陨铁大门年久失修，除了凹凸不平的门板，全都是一些尘土跟锈迹，根本找不到任何异常。

　　“这门没有一丝缝隙，到底是怎么打开的？”胖子问道。

　　“也许是上下拉动的卷帘门。”

　　“也许是左右拉门。”众人七嘴八舌地说道。

　　“反正这门的门框肯定是夹在山体相连的石缝中。”胖子想了想说道：“不过这肯定不是我们认识中的那种门，你看这上面连把手都没有。”

　　“也许是这座铁门太大，我们还没找到，再找找看。”Lady娜吩咐道。

　　“好。”

　　就在胖子跟Lady娜继续开始寻找痕迹的时候，刚才因为辐射而暂时陷入昏迷状态的欧阳眼皮动了动，旋即像是苏醒了一样，将目光投递到身前的陨铁巨门上。

　　胖子正低着头，一眼就看到了欧阳醒来，嘴欠地说道：“你醒来就好了，快一起出出主意，怎么才能打开这扇陨铁巨门。”

　　“陨铁巨门？”此时的欧阳没等其他人解释，就已经注意到身后的地动山摇了，整个人身子一颤。

　　他这个样子，下面的人全都注意到了。

　　张萌心中一动，因为对欧阳身份的猜疑，让张萌始终觉得在面对这些未知的问题，欧阳总能说出不一样的答案。当下便追问道：“你发现了什么吗？”

　　“我跟大奶娜在这门上找了半天，别说连门缝都没看到，连门把手都没找到。这上面就只有这么零星凹凸不平的痕迹，这到底有什么门道？”胖子满头大汗。

　　“让我来。”欧阳没有直接回答张萌跟胖子的问题，而是勉强站起来，然后一步步走到面前的陨铁巨门前，用手碰了碰，在众人焦急等待的目光中回身跟张萌说道：“叶九呢？”

　　张萌不明白欧阳这个时候提叶九干嘛，倒是胖子警觉的道：“什么意思？难道眼前这道门跟那幅3D壁画一样，也需要张叶两家人联手打开？”

　　“差不多吧。”欧阳点点头。

　　“那还等什么呀！”胖子冲张萌大嚷道：“别傻愣着了，赶快叫小娘娘撤回来，先别跟那楼教授纠缠了。”

　　没等张萌转回身去叫叶九呢，两道正在相互纠缠打斗的身影就出现在众人的视线中。

　　一见叶九出现，胖子就大声地喊道：“小娘娘，快，打开这扇陨铁巨门！”

　　叶九本来就担心赵三他们还没安全离开，现在一听胖子的声音，便知道大家并没有安全的撤离。转头又见张萌跟胖子焦急的神情，便知道两人并不是单纯的叫自己撤离这么简单。可是楼教授一直在跟自己纠缠，自己一旦退走，楼教授的威胁就会随之而来。

　　张萌看透了叶九的担心，连忙提醒道：“九哥儿先不用管我们，先过去帮胖子。”

　　“可……”

　　“没事，塌方还没有蔓延至这里，楼教授没有蓝色光柱提供能量，还无法靠近我们。”张萌连忙给叶九重复解释了一遍：“可如果一旦塌方蔓延过来，那些蓝色光柱从地下冒出来，楼教授有了源源不断的能量，我们就雪上加霜了。”

　　“原来如此。”叶九听完张萌的解释，当即用快雪刀向前虚晃一招，身形急速腾空后跃，在空中足足翻了几个跟头，一下子就跳到了胖子、Lady娜攀爬的陨铁巨门上：“要我做什么？”

　　见叶九总算是过来了，胖子也不敢怠慢，低头冲欧阳问道：“没错，现在要小娘娘做什么？”

　　“用他的快雪刀敲击那些凹凸处。”欧阳命令。

　　“敲击这些？”胖子敲了敲那些凹凸不平的地方，然后嘀咕道：“这我们也能帮忙啊！”

　　“不行。”欧阳摇摇头。

　　“靠，胖爷我力大如牛。”

　　“不是有没有力气的问题，是快雪刀跟天外陨铁的关系。”欧阳没有继续跟胖子解释，而是冲着叶九急声道：“快，再晚就来不及了！只有你的快雪刀能够引动这些陨铁！将这些凹凸处全盘复原，我们才能找到打开此门的方法。”

　　欧阳已经说的再清楚不过了，叶九也不敢怠慢，气沉丹田，将所有的潜能在这一刻全部激发，速度竟超越以往的数十倍，然后将快雪刀狠狠的砸向那些凹凸处，出人意料的是，面前小山丘一般的巨大铁门，在快雪刀的碰撞下，竟然像是触动了机关一样，开始发出“隆隆”的响声。

　　随后，那些凹凸处就像是会自动伸缩的怪物一样，开始向内抽撤。

　　“开了，开了！”看着面前已经开始发生异动的陨铁大门，胖子一眼就看到了里面的空洞之处，当即兴奋的扑了过去。


第1315章 回字迷宫

　　“开了，开了！”随着胖子兴奋的雀跃声，整个陨铁大门凹凸处就像是变形积木一样，开始朝内翻动。

　　一瞬之间，面前的这座陨铁大门，表面就呈现出一副大‘回’套小‘回’的迷宫图案。

　　所有人都被眼前这陨铁巨门的异状给惊呆了，甚至连身后紧随而至的塌方都望到脑后。

　　“这……”

　　“这门难道是活的？”

　　“这他娘的比人工智能的机器还要厉害啊！”跟胖子一样喜欢贫嘴的黄狗终于忍不住了，冲身旁的张萌、赵三等人就惊叹道：“比中国古代的机关术也厉害。”

　　“不，这就是道家的机关术。”还没等张萌等人回应黄狗呢，眼睛直视巨门的欧阳，就淡淡的丢出了一句话。

　　“嗯？”

　　所有人都被欧阳这副笃定的神情给惊了一下，全都不由自主的看向他。

　　褐鼠更像是嗅到了什么熟悉的气味，追问道：“凭什么这么说？”

　　他话音刚落，上面的胖子就已经靠近了那陨铁大门上形成的回字迷宫。见胖子竟然不听指示，擅自去触碰机关，欧阳当即心中一寒：“不……要……”

　　“什么？”胖子本能的转了下头。

　　可是还没等他说完，从那回字迷宫上就传来了一股极强的吸力，顿时就将悬在绳索上的胖子给吸到了陨铁大门之上。胖子顿时就变成了一头趴在山丘上的肥猪。

　　瞧见这等怪象，下面的人都仿佛忘了还身处危险之中，哈哈大笑起来。

　　不过，脸色凝重的欧阳却没有心思去笑，他强忍着肩膀上的疼痛，一把抓住胖子绳索，然后扔给张萌等人，大声喝道：“快，跟我一起把胖子拉下来。”

　　“哦，哦。”众人见欧阳根本不像是开玩笑，便知道事情很严重，当即一敛笑容，全都围聚到欧阳身后，就像拔河一样，拉拽着被堵在回字迷宫上的胖子。

　　“快，快！”

　　欧阳几乎是声嘶力竭的号令着众人。

　　众人也不敢保留，全都是使出了九牛二虎的力气，好在就在胖子被吸到那回字迷宫上的第一时间，欧阳就拽住了比钢丝还坚硬的绳索，没让胖子彻底被吸到那回字迷宫上去。随着众人一起较力，胖子也手脚并用的蹬踹着面前的陨铁巨门。

　　众人刚刚将胖子拉过了一点，那陨铁巨门上的回字迷宫就再一次开始转动。而每一次的转动都像是切割机一样，异常的锋利尖锐。

　　看到这里，胖子才有些后怕，如果刚才真的被这回字迷宫给吸住了，那随着回字迷宫的每一部分转动，都会切碎他的肢体，到那时，连个全尸恐怕都难以保住。最主要的是，胖子也完全没有料到，这陨铁巨门上这些凹陷出来的地方竟然会有这么大的吸力。刚才在上面找线索的时候，也没有感觉到的。没想到眨眼之间就变得这么恐怖。

　　“别光站着。”见众人又都短路的愣在原地，欧阳脸色一凛，冲着叶九便催促道：“快，打通那道迷宫，只有打通那道迷宫，我们才能打开这道陨铁巨门。”

　　“好！”叶九不敢怠慢，提着快雪刀飞到陨铁巨门前。

　　下面的张萌连忙提醒道：“九哥，小心那上面的吸力。”

　　“我知道。”叶九的声音回荡在半空。

　　“胖子。”欧阳顺势叫了胖子一声。

　　“啊？”

　　“别愣着，你快帮叶九看看那迷宫的走势，怎么才能打通那道迷宫。”因为太过激动，肩上的伤口顿时疼的欧阳大叫一声：“记住，时间只有十二秒，如果没有在固定的时间找到回字迷宫的出口，一切都会再次变化，前面做的都将徒劳无功。”

　　“我靠！”胖子惊呼道：“好。”

　　欧阳已经说得这么直白，他跟叶九当然不敢怠慢，纷纷从回字迷宫上开始摸索，可是这回字迷宫不是等闲之物，曲折转弯处极为复杂，根本就不是众人常见的那种文字迷宫，尤其两人默契度还不够，没等看完那回字迷宫就再次翻转腾挪变换起来。

　　众人虽然着急，却只能在下面干瞪眼，帮不上什么忙。

　　与此同时，身后的塌方声越来越近，幽蓝色的光芒也越来越近，而寄生在那片蓝光之上的楼教授正虎视眈眈的望着众人。

　　看着楼教授那满身诡异的裂纹，众人全都有些不寒而栗。

　　危机跟死亡正在一点一滴的靠近，如果下一刻还不能破解眼前的回字迷宫，打开陨铁大门，那么等待众人的就将是真正的死亡！

　　虽然没人将自己内心的焦急喊出来，但上面的胖子跟叶九还是感觉到了步步紧逼的压力。随着这种压力的越来越近，叶九跟胖子终于还是无法破解这道回字迷宫。

　　“遭了，遭了！”眼见回字迷宫再一次被重新打乱，胖子也是极为沮丧。

　　“胖子，你还是别打扰叶九了。”见胖子反倒是越帮越乱，赵三当即喊道。

　　胖子这次连反驳都没反驳，直挺挺的看着叶九破解眼前的回字迷宫。

　　此时众人脚下的大地已经开始震动，无数条诡异的蓝光正在破土而出，那伺机而动的楼教授正在跃跃欲试的盯着众人。

　　情急之下，张萌急中生智，大喊道：“九哥儿，快，用血！血！”

　　两个人就像是心有灵犀一般，不等张萌做过多的解释，叶九当即便用快雪刀在手掌心上划了一道口子，随着鲜血顺着快雪刀的滴落到眼前的回字门前，那鲜血就像是有了生命一般，自行的开始流动起来。随着鲜血滑过，整个回字迷宫内的通道口就出现在叶九的面前。随之，身后的塌方已经直逼众人，叶九甚至都听到了楼教授那古怪而又猖狂的叫声。

　　“快，将快雪刀插进去！”欧阳没跟叶九解释为什么快雪刀能够插入面前的陨铁巨门。

　　但叶九仍旧照做了，随着快雪刀的插入，那回字迷宫图案就像是活了一般，一连串“哐当、哐当”的撞击声响起后，面前的陨铁巨门上活生生的出现了一条无尽的深渊密道！


第1316章 欧阳的马脚

　　“门里还能有隧道？”看着面前打开的回字迷宫，胖子吃惊的瞪着小眼睛，满心不解地说道：“这……这还是不是门啊。”

　　“管他是不是门呢，先进去再说。”张萌说道。

　　“对，先逃进去再说。”

　　“没时间了，快！”

　　本来还有些担心的众人，眼见塌方已经越来越近，心知再另想办法也没有时间了，只能硬着头皮，先后钻入门中的隧道。

　　叶九、张萌、胖子自然在后面断后。

　　等赵三、Lady娜带着褐鼠、黄狗、赤蛇、方教授、王医生、李国中全都钻进面前的隧道后，才开始撤退。

　　三人刚抓着绳索离开地面，脚下的大地就发出了“轰隆、轰隆”的响声，随着声音响起，周围瞬间便被那些从地下冒出的蓝色光柱挤满，而那寄生在蓝色光柱中的楼教授仿佛是找到永生的信徒，面带诡异笑容的朝着三人扑了过来。

　　“快呀！”赵三他们刚钻进去，见楼教授终于又动了，全都一急，赶紧将张萌等人拽进了隧道。

　　因为体重的原因，胖子落在了后面，正被楼教授结结实实抓住了裤子，胖子一急，后腿一用力，硬生生的一脚将楼教授踹飞了出去。趁着楼教授被踹开，胖子将手中的绳索一收，整个人像葫芦一样滚进了门。

　　见所有人都钻进了隧道，强忍着肩上伤痛的欧阳一把抢过叶九手中的快雪刀，朝着隧道口打开的回字迷宫就狠击了一下。随之，整个回字迷宫就像是运转的机械螺丝一般，重重叠叠的关闭在了一起。

　　“我靠！这还真是个机关术啊！”胖子张着嘴巴，冲身旁的张萌惊呼道：“哎，我说咱们几个也没少碰到过这些机关，还真没见过它们的内部结构呢！现在这么一看，也不比咱们现代的工业科技差啊！你说这帮臭牛鼻子老道是怎么想出来的？”

　　“没错，确实是令人叹为观止。”张萌点头道。

　　刚刚上来的叶九，则一脸诧异的盯着欧阳，然后又看了看自己手中的快雪刀。

　　他这个举动，不用明说，几个人也都清楚。

　　这里面从头至尾，有太多让人值得怀疑跟说不清楚的地方了。

　　刚才形势危急，大家也没有来得及去问。现在已经逃过了那些蓝色光柱，大家自然而然的就想到了之前的疑点。

　　就算叶九不这么看自己，凭欧阳的精明自然猜到，从他表露出如何打开这扇陨铁巨门、回字迷宫的时候，就已经注定暴露了很多他并不想暴露的事情。

　　可是欧阳毕竟刚刚救了大家，现在又重伤在身，几个人也没好意思急于开口相问。

　　“看来只有让胖爷我来做这个坏人了。”倒是胖子知道大家的意思，嘴一撇，看着欧阳问道：“哥们，说说呗，你是怎么知道这扇门上的机关的？”

　　“我是从前面的壁画上看到的。”欧阳尴尬的笑道。

　　“壁画？”胖子回头跟张萌对视了一眼，不解地问道：“你也看到了壁画？”

　　“你们也看到过？”欧阳反问。

　　“现在是我们问你。”胖子说完后，突然觉得哪里有些不对，当即心中一激灵，猛然看向欧阳：“别瞎扯，你在阶梯那里救了大奶娜，就受伤了，哪有时间看到壁画？”

　　“没错，而且，我们看到过的壁画也没涉及到这扇门。”张萌格外的解释道：“我跟胖子在来的路上发现了一些壁画，还没来得及告诉大家。”

　　“呵呵。”欧阳云淡风轻的笑道：“这里这么大，路又这么多条，有一些你们没看到过的壁画应该没有什么问题吧？还有，我想你们不会怀疑我吧？如果我要是真跟楼教授一样，也就没有必要说出这些来吧？”

　　“那可不一定。”胖子并没有隐晦，直言道：“救人并不代表就没有隐瞒，你说呢，老土匪？”胖子话中带话，还特意讥讽了一下赵三。

　　赵三嘎了嘎嘴，没解释。

　　张萌看了看Lady娜，Lady娜扭了一下头，装作没看到张萌的样子。

　　欧阳则解释道：“她应该没有注意到。”

　　“我靠！”胖子嘲弄的白了一眼欧阳：“你这借口也太老套了吧！你自己说说，你说的这些谁相信？现在看来，我们这该重新认识一下你了。”

　　“我想，叶九你应该会信我。”说完，欧阳还自信满满的对叶九说道。

　　看着欧阳自信的模样，几个人都不清楚他哪来的这份自信。毕竟从一开始，就是叶九最先对欧阳表达出了疑问。欧阳现在却反说叶九会信他。

　　叶九也被欧阳这故作神秘的模样弄得一怔，还没等他开口问，欧阳就又继续说道：“不过话说回来了，其实就算没有那幅壁画，只要肯仔细想一想，也能找到打开这扇陨铁巨门的方法。”

　　“为什么？”张萌在队伍中问道。

　　“理由很简单。”欧阳解释道：“因为从一开始，大家就没有注意，那陨铁巨门上的凹凸不平的地方其实是个提示。那是一个陨石的‘陨’字。”

　　“那这又有什么关系呢？”张萌问道。

　　张萌话音刚落，一旁的叶九面色犹豫的动了一下，然后低沉地说道：“快雪刀虽然是三国时期曹操命人制造的一把宝刀，但此刀质地却一直没有详细记载，叶家祖上曾经派出多名摸金校尉查访，工匠们却都说没有见过此刀的材质。后来有人猜测，此刀可能是用天外陨石锻造的……”

　　“也就是说，快雪刀其实跟陨铁巨门用的都是同一种材料？”张萌说道。

　　“很有可能。”叶九点点头，然后看着欧阳道：“你应该早就发现了这扇门跟快雪刀之间奇怪的吸引力。”

　　“没错。”欧阳点点头。

　　“所以说，之所以能打开这扇门，全靠快雪刀了？”张萌问道。

　　“就是这样。”欧阳人畜无害的笑了。

　　张萌还想再问，却发现叶九不着痕迹的冲自己摆了一下手。

　　张萌当即换了一副笑脸：“看来确实是我们不够心细，误会了欧阳先生，真的不好意思。”


第1317章 张家香料

　　“没关系！”欧阳咳嗽了两声，惨笑道：“误会解开就好。”

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“可他……明明就……”虽然注意到了叶九跟张萌突然改变口风，但胖子还是心有不甘的瞪了欧阳几眼，问道：“喂，既然你说你看到了什么壁画，那你一定也知道这回字迷宫后面是什么吧？”

　　“纠正一个问题。”提到这里，欧阳的脸色又严肃起来：“我们还没有走出迷宫。”

　　“什么意思？”胖子瞳孔一缩。

　　“意思就是说，我们才刚刚进入迷宫。”面对众人不解的目光，欧阳用手指了指脚下的隧道：“这里，也是迷宫。”

　　“你是说这条隧道也是迷宫的一部分？”胖子问道。

　　“对。”欧阳答道。

　　“我槽！你丫这是要害死我们啊！”胖子回头看了看已经被封闭的巨门，刚刚放回肚子里的心又再一次提了起来：“刚刚躲过一劫，现在又来一劫，还让不让人活了。”

　　“先别吵吵，让欧阳说。”赵三示意胖子先安静下来，让欧阳说清楚点。

　　“好，好，好！让他说。”胖子连连挥手。

　　“按照壁画上的描述，这里的内部跟外面见到的回字迷宫是一样的。”欧阳比划道：“从某个角度来说，外面陨铁巨门上的回字迷宫更像是一幅可以随时变动的壁画，而我们现在所在的隧道则是一个立体的空间。”

　　“啥个意思？我们现在就在迷宫里？”胖子道：“外面那回字迷宫可是很复杂的？如果这里真是按照那个迷宫来设置的，那可是一项极为浩大的工程啊！”

　　“都走到这里，你还觉得有什么是墓主人所不能做到的吗？”Lady娜问道。

　　“这倒是。”胖子无奈的点了点头。

　　张萌却补充道：“就算是迷宫也有走出去的办法，我们可以试试看。”

　　“恐怕没那么简单。”看着面色凝重的欧阳，叶九的眼睛平视前方：“我想，既然是完全仿照外面的回字迷宫，这里面的机关恐怕也一样吧？”

　　听完叶九的话，几个人全都露出一脸的惊讶状，缓了好久才有人问道：“什么意思？难道这条隧道里的机关也可以移动？”

　　欧阳点了点头。

　　面对欧阳的回答，几个人全都绝望的看了看周围的隧道。

　　“机关开启后，我们只有十二秒的时间！”欧阳计算了一下说道。

　　“十二秒啊！妈的！这到底是谁他娘的想出来的鬼主意？”胖子哭号道：“这么短的时间，咱们怎么逃出这个迷宫？还不如直接杀了我们呢。”

　　按照之前门上的回字迷宫来看，面前的隧道其实就是一个令人绝望的到底的迷宫，谁也无法保证自己能够在不断变化的迷宫之中安全逃生。

　　“不对，不对！”就在众人一片的绝望声中，张萌最先反应过来，打断众人的议论，回头问叶九，“九哥儿，从进来到现在，你听到了什么声音没有？”

　　“声音？”叶九一怔，随即便明白了张萌的意思，没等张萌说话，便摇摇头说道：“没错，这里头根本没有任何机关转动的声音。”

　　“会不会是声音太小，你没听到？”不熟悉叶九的王医生说道。

　　“不会。”叶九摇摇头。

　　面对叶九如此坚定的回答，几个人心中一喜，以叶九现在的状态，听觉是常人的数十倍，只要这里有一丁点声音，叶九就能听得一清二楚。而叶九现在没有听到任何动静，那就只能说明这里头并没有像欧阳猜测的一样，启动机关。

　　“难道他说的是假的？”胖子指了指欧阳。

　　见状，张萌也回头看了看欧阳，欧阳的表情却是非常诚恳。

　　“这就奇了怪了！”

　　“算了，别管那么多了。”胖子本来就不相信欧阳的话，现在见叶九确认这里没有问题后，连忙说道：“既然这条隧道还没有启动机关，那我们正好就趁这个工夫走出这里。”

　　“可是……”张萌有点担心。

　　“什么可是可不是的，难不成你还希望真跟他说的一样。”胖子催促道：“你自己看看，后路都被人给堵上了，就算能打开，那些辐射也够我们受的了。反正我们现在也没退路，现在只能往前走。”

　　“胖子说的没错，我们已经别无他路了。”赵三道。

　　“好吧！”虽然张萌心中隐隐有种极为不好的预感，但正如赵三跟胖子说的一样，眼下别无他路。

　　众人重新动身，Lady娜问了问叶九跟胖子：“你们还记得最开始的迷宫是怎么走的吗？”

　　“这不废话吗？要是还能记得，我们当时就破解了，还用得着小娘娘割手心，洒血吗？”

　　“那咱们现在怎么办？”一听这话，黄狗面色一难，担心的看了看叶九道：“总不能还让叶兄弟出血吧？再说，这里可不比陨铁巨门上的回字迷宫。”

　　“看来，只能用标记了。”赵三看了看褐鼠跟赤蛇，两人当即便心领神会的点了下头，然后从背包里各自取出一样东西。

　　胖子上前闻了一下，当即便被呛得向后退了好几步：“我说，这什么玩意，这么呛？”

　　“嘿嘿……胖兄弟，我跟你说，这可是我褐鼠独家特质的秘方，不能外传的。”褐鼠笑道。

　　看着一脸奸笑的褐鼠，胖子恶寒的向后缩了两步：“谁稀罕。”

　　叶九则是好奇的瞧了眼褐鼠跟赤蛇手上的东西，轻声问道：“好像有迷迭香的味道，难道这就是张家特制的气味标志？”

　　“没错，叶家少主果然是老对手。”褐鼠说道。

　　“嗯。”见是这东西，叶九放心的点了点头：“看来有了这东西，我们留下的记号就不会那么容易被其他人做手脚了。”

　　“什么玩意？”胖子诧异的看着赵三道：“我槽，张缺德、老土匪，你们怎么以前没用过这东西？哈哈！还迷迭香，那不是杀虫驱蚊用的吗？难道你们十二家将不盗墓，改卖杀虫剂了！”


第1318章 辐射源头

　　“我们十二家将本来就很少参与下墓。”一向喜欢多嘴的黄狗搓着手笑道：“这一般下墓探穴，都是由鸿爷亲自出手，再加上六扇门，我们就算打下手也没机会啊。”

　　“敢情你们全都只是负责打探消息的？”胖子忍俊不禁。

　　“嘿嘿……就是这么说。”黄狗笑道。

　　“是吗？”叶九这时别过头冷冷的打量了黄狗一眼：“仅凭十二个人，就能跟叶家的七十二地煞相提并论，怎么可能只是简简单单跑腿的。”

　　“哪里，哪里。”黄狗本想故作低调，却没想到被叶九看破了小伎俩，当即脸面发烧尴尬的笑了笑。

　　“都别闲聊了。”赵三叫住黄狗跟胖子，又看了看大家，说道：“还是先办正事要紧。这样，现在我们人手不多，我带褐鼠、赤蛇、黄狗在前面做记号，Lady娜就带着欧阳、方教授、王医生、李国中在中间，阿萌、胖子、叶九在后面。”

　　“好。”众人相继点头。

　　“另外，大家最好用绳索扣起来。”

　　见赵三说的都是打紧的事情，众人也没废话，全都点头应承：“就依三叔说的。”

　　在赵三简单的安排下，大家全都各自找好位置，至于沿途留下特质的香料的事情全都交给黄狗去做。加上没有了楼教授跟蓝色光柱的追踪，众人进入古墓后难得有这么放松的机会，也慢慢将话题重新转到了楼教授跟那蓝色光柱上面。

　　“你们说，楼教授到底是怎么回事？”胖子做出一脸的思考状：“如果从遭受辐射的角度来看，他应该跟欧阳一样，受到辐射的地方迅速枯萎、干瘪，再不济也应该跟最先牺牲掉的高教授他们一样被烧成灰烬吧？他怎么就变成了液体一样的人了呢？”

　　张萌瞧了眼前面的欧阳，小声道：“会不会跟欧阳说得一样，楼教授是因为已经掌握了这些蓝光的全部资料？”

　　“有这个可能，而且从楼教授瞧见那些蓝色光柱后，跟热娜一样做出了古怪的膜拜姿势，可以断定，在罗布人口中，一直流传着关于这座墓的很多禁忌，包括怎么膜拜。”

　　“那他这样做，就是为了让自己液化？”张萌想不明白地说道：“难道说这也是一种另类的长生方式？”

　　“这也是长生？”胖子缩了缩脖子，有些恶寒的道：“如果是这样的长生，打死胖爷，我也不干。人不人，鬼不鬼的，什么东西。”

　　“呵，你看不上的，却有很多人对此趋之若鹜！否则，刘去，诸葛亮，成吉思汗那些人，又为什么会前赴后继。”叶九说道。

　　“没错，军哥不是说过，生与死不过是阴与阳的转换，人的形态有很多种，咱们之前看过到的阴兵，还有怪物一样的长生实验失败品，其实跟楼教授那样的液化人也没什么不同。”张萌道。

　　“话是这么说，但据我们现在查到的长生线索来说，每种长生都有一种媒介，那楼教授的长生媒介就太奇怪了？难道就是那些蓝光？”胖子问道。

　　“这种不属于元素周期表的特殊辐射元素，或许就是长生试验的一部分。”张萌说道。

　　“就算你能说得通，但这蓝光都是从哪来的？你知道？”胖子道。

　　“我想……”说到这里，张萌顿了一下，看了看周围的隧道：“很有可能跟这陨铁巨门一样，都是天外来物。”

　　“切！越说越悬乎。”胖子撇嘴道：“你还不如说，是之前失落的原始文明留下的产物呢！这样胖爷我也好理解，还能跟那些削平的山头，飞机跑道，毁灭性武器联系在一起。”

　　“呵呵。”张萌苦笑的摇摇头，其实他自己也不太相信这一切到底是怎么形成的。

　　“不过，不可否认，那些蓝色光柱不过是冰山一角。”叶九沉思道：“在我们刚才经过的空间下面，肯定有蓝光的发光源，那才是真正的罪魁祸首！”

　　“靠。”胖子惊讶道：“要是按照你这样的算法，蓝色光柱那么多，发光源是不是得超级大？”

　　“我想应该没有那么大。”张萌想了想说道：“以蓝色光柱穿透的力度来算，或许只是一颗拳头大小的石头。”

　　“槽！要真是这么小就弄出这么大片的蓝光辐射，岂不是天下第一杀人石？”胖子说道。

　　“就算是吧。”张萌点头。

　　“啧啧……”胖子回味了一下，越来越觉得能够逃出那里，实在是福大命大。

　　趁前面的Lady娜正在照顾欧阳的机会，张萌碰了一下叶九，小声问道：“刚才怎么回事？你为什么制止我跟胖子揭穿欧阳的身份？”

　　“还不是时候。”叶九轻声答道。

　　“就只是这样？”张萌不信。

　　叶九停住脚步，回头看着张萌：“你觉得还能有什么？”

　　叶九很少对张萌这样，倒是让张萌不由得错愕了一下。身旁的胖子连忙上前解围，拉着张萌说：“咸吃萝卜淡操心，管他们打的什么主意，你丫先跟我过来一下。”

　　“呃……好。”张萌有些失神的走到胖子身旁。缓过神来后，张萌便跟胖子道谢：“刚才谢谢你帮我解围了。”

　　“解围？”胖子两只小眼睛瞪得老大，撇嘴道：“谁关心你们俩怎么回事，我是让你过来跟我一起看看……”说完，胖子将声音压低，小心翼翼的朝前面指了指。

　　“看什么？”张萌一愣，然后顺着胖子手指的方向就看了过去，看了好半天都没发现什么问题。

　　“你好好看一会儿再说话。”

　　见胖子神色有些紧张，不像玩笑，张萌重新调整了一下精神。

　　片刻之后，他惊恐的捂住了嘴巴！


第1319章 美人，美人

　　“嘘！”

　　胖子生怕张萌就这么突然叫出声来，连忙给张萌竖了个食指，示意张萌千万别出声。

　　胖子跟张萌小心的举动，立刻就引起了叶九的注意，叶九走到二人身边，没等二人说话，就顺着他们的目光看了过去。这一看之下，叶九也不由自主的倒吸了一口凉气。

　　落在Lady娜跟欧阳身后的方教授、王医生、李国中全都像是失了神的行尸走肉，双腿僵硬的向前移动。

　　虽然他们移动的很慢，但后面的三人还是看的一清二楚。

　　这根本就不是正常人的走路方式。

　　他们在移动，而不是跨步。

　　“他们……他们……”

　　“嘘！”

　　胖子转回头，看着张萌跟叶九道：“会不会是被楼教授传染了？”

　　“应该不会啊，要说传染，九哥儿可一直都在跟楼教授纠缠，他都没事，他们仨就更不可能有事了。”张萌想了想说道：“还有，你看三叔他们还好好的，为什么偏偏三个专家组成员会这样。”

　　“要不要把欧阳叫过来问问？”胖子问道。

　　“先别急。”张萌指了指走在前面的欧阳、Lady娜：“现在叫他们过来，恐怕会打草惊蛇。”

　　“那我们现在怎么办？”胖子急道。

　　“先看一看再说。”张萌说道。

　　就在三人交谈的过程中，方教授跟王医生、李国中已经开始朝着另一个迷宫隧道的方向走了过去。张萌怕扣在大家腰上的绳索惊醒他们，连忙将腰上的绳索解了下来，然后又示意叶九去叫赵三、欧阳他们跟过来。他则跟胖子继续跟在方教授、王医生、李国中三人身后。

　　方教授、王医生、李国中在慢慢移动了一段距离后，突然变得狂躁起来。

　　“喂，张缺德，你看他们的眼睛。”胖子伸手指道。

　　“嗯。”张萌点点头。

　　“看到什么了？”胖子问道。

　　“狂热，极度的狂热。”张萌想了一下，觉得似乎只有这个词汇才能够描绘眼前这三人眼神中的那种十分亢奋的状态。

　　“没错，他们三现在就像是丧失了理智的禽兽。我敢说，他们肯定受到什么迷惑了……”胖子说道。

　　“迷惑？”张萌想了一下，又瞧了瞧三人，似乎想不到这里有什么能够让三位专家变得如此狂热：“这里没有建木，没有尸香魔芋，没有赤眼凶鼠，他们会受什么迷惑？”

　　“那谁知道啊！”胖子刚回应完张萌，就发现三人全都止住了步伐。

　　与此同时，赵三、欧阳等人也在叶九的招呼下回到这个隧道岔口，他们还没看到三位专家异样的举动，就发现那三位专家突然转过身来，朝自己诡异的笑了起来。

　　“不好！”

　　这样的场景，张萌和胖子再熟悉不过了，他们见过太多这样的场景，一旦发生异样状况的同伴开始发笑，那也就意味着死亡离众人越来越近了。

　　“妈的！该来的还是来了。”胖子暗骂了一声。

　　而此时跟过来的赵三一见三位专家出现异状，想也没想，当机立断道：“快，快离开这里。”

　　他话音刚落，就发现眼前的三位专家直挺挺的朝众人摸了过来。

　　胖子吓得，准备撒丫子就往回跑，却被欧阳给死死的按在了原地。

　　“别动，都别动！”欧阳警告道。

　　“你干嘛？”见欧阳不拽别人，偏偏拽自己，胖子便气急败坏的想回头给欧阳一拳。不过他拳头还没落下去，就发现欧阳正脸色苍白的捂着肩上的伤口，仍旧面色焦虑的重复道：“别动，都别动。”

　　“千万不要乱动，千万！”

　　欧阳声音很焦虑，本来想听赵三吩咐四下奔逃的众人一听这话，也全都停住了。

　　只有胖子急道：“这都什么时候了，你还不让我们跑！你倒是快说为什么啊？完了……完了……他们仨，要过来了，过来了！”

　　“别动，别乱动就没事。”看着已经摸到大家身上的手，欧阳再次压低声音：“他们是怎么回事我不清楚，不过我只知道，一旦我们慌不择路，肯定会触动这里的隧道机关，到时候我们就再也别想平安走出去。”

　　“去你酿的。”胖子一听欧阳担心的竟然还是这迷宫隧道，当即愤怒难平地骂道：“闹了半天，你根本不知道他们三个是怎么回事！”

　　“别说话，过来了。”张萌虽然也对欧阳的话不以为意，但刚才已经错失了逃跑的机会，此时此刻，只能尽量减少犯错。

　　说话的工夫，神情亢奋的李国中就已经摸到了胖子肥嘟嘟的脸颊。李国中先是在胖子的身上乱摸了一阵后，又掐了掐胖子肉呼呼的下巴，胖子被李国中掐的十分难受，却不敢贸然回击，只好闭上眼睛。他刚闭上眼睛，李国中就像是找到了梦寐以求的宝藏一样，伸出长长的舌头，众目睽睽之下舔向了胖子的脸。

　　“美人……美人……美人……”李国中嘴里头还碎碎念的小声嘀咕着。

　　“美人？这小子原来还是个色胚！”胖子还没幸灾乐祸完，就觉得脸上像是被什么东西给舔了一下，冰冷的寒意立刻让胖子想到了冷血动物，连忙睁开眼，却没想到正瞧见李国中朝自己吻过来，胖子差点没恶心的吐出来，当即挥手一拳，就要砸向李国中。

　　叶九手疾眼快，一把抓住胖子的手：“等等！”

　　“松开我，让胖爷我砸死这个恶心的王八蛋。”胖子骂道。

　　“别！”张萌急道：“再听听他说的什么。”

　　“敢情儿不是你们被这王八蛋又亲又摸了，呕……”胖子终于还是没忍住，转头狂吐了起来。

　　与此同时，欧阳连忙叫住张萌跟叶九：“你们快看，方教授跟王医生在干什么？”


第1320章 杀人妖奇谈（上）

　　随着欧阳的提醒，张萌跟叶九也来不及去管胖子跟李国中，连忙将头转向了欧阳手指的方向，这才发现落后一步的方教授跟王医生并没有跟李国中一样朝大家走来。他们的目标反倒是迷宫隧道两旁的墙壁。

　　“他们这是要干什么？”

　　“要不要叫醒他们？”张萌问道。

　　“别。”欧阳连声断喝道：“还是先看看再说。”

　　Lady娜也连忙点头，几个人就像是观赏猴戏一样，全都屏气凝神的站在外面，静静的看着方教授跟王医生两人的举动。

　　他们一静，胖子就不干了，破口大骂道：“喂，我说你们几个能不能讲点义气，逃也不让逃，打也不让打，你们倒是能耍猴看戏，胖爷我身上这还挂着一个大活人呢！”

　　“你再坚持一会儿。”张萌说道。

　　“谁愿意坚持谁坚持，反正胖爷我是不干了！”说着胖子便想撂挑子，甩开那恶心的李国中。

　　不过他还没动手，褐鼠就说道：“不对，方教授跟王医生的举动好像不太一样啊！”

　　“没错，是不太一样。”身旁的Lady娜也点点头。

　　“废话，这李国中要是跟他们俩一样，胖爷我还好了呢。”越说，胖子越觉得有些窝火，恼怒地骂道：“这李国中怎么就对胖爷我动手动脚的，难道我前世是杨贵妃不成？你们快点，我快受不了了。”

　　“再等等。”张萌安抚道：“虽然他们三个现在看起来很古怪，但毕竟没有攻击我们，我们不能就此扔下他们。”

　　“说得轻巧，你来对付这个死变态啊！”胖子骂道。

　　“嘿嘿……可惜他就看上胖兄弟你了。”黄狗在后面幸灾乐祸的笑道。

　　“滚你个看门狗！”

　　“都别吵了。”Lady娜回头冲黄狗跟胖子喊了一声，然后小心翼翼的凑到方教授跟王医生身前试探了一下，见他们并没有理会自己，仍旧做着各自古怪的举动后，才想了想说道：“他们好像在梦游。”

　　“梦游？”张萌问道。

　　“就是癔症。”Lady娜解释道。

　　“我知道。”张萌分析道：“我不太明白的是为什么只有他们三个会这样？”

　　“没错，这很古怪。”Lady娜点点头。

　　“大家有没有注意到，来到这里之后，他们接触了什么异常的东西吗？”张萌回头看了看众人问道。

　　“没有。”

　　“当时大家都在做标记，根本没注意到他们三个人。”黄狗想了想，然后看了看欧阳跟Lady娜说道：“要说他们三个在我们中间有什么异样的话，欧阳先生跟娜小姐应该是最容易发现的。”

　　“对。”赵三点了点头，看着欧阳跟Lady娜。

　　不过没等两人开口解释，叶九就替已经他们说话：“欧阳跟Lady娜当时走在三位专家的前面，他们俩并没有跟三位专家同行。”

　　见一向同Lady娜有矛盾的叶九竟然会为Lady娜开脱，几个人全都不由自主的愣了一下。

　　“这就怪了，那他们仨怎么会这样？”张萌百思不得其解。

　　“唉，胖爷我倒是想起来个梦境杀人的故事。”胖子一面推开黏在身上的李国中，一面说道：“不过那都是早年间的事了。”

　　“早年间？有多早？”张萌问道。

　　“好像是在文革那阵儿。”胖子回忆道。

　　“你才多大？文革的时候你也就是个穿开裆裤的娃娃，你知道个屁呀！”赵三一见胖子又开始胡扯起来，当即便毫不客气的讥讽了两句。

　　“胖爷我不知道，可胖爷我有朋友啊，天南海北，道听途说，关于这梦魇杀人的事可没少听过。”

　　“天南海北？道听途说？你还真会用形容词。”Lady娜嘴角微挑，轻笑道：“如果真是这样，那还能信吗？”

　　“能啊！当然能。”胖子说道。

　　“没错。”张萌这次倒是赞同胖子。

　　“张缺德，你也这么觉着吧？”胖子贱笑一声。

　　“我是觉得，你的朋友靠谱。”张萌跟周围的几个人对视了一眼，会心的笑道：“你说你的朋友，不如干脆直接说赖子。不过我们还是好奇，赖子也就三十岁吧？文革那会儿，他也就一小孩，哪来的那么多故事？”

　　“切！”胖子轻蔑的白了一眼张萌，不屑道：“你们懂什么，文革结束那阵儿，赖子就已经跟着他师父阎王东一起行走江湖了。那所谓的梦魇杀人的故事，也正是赖子那时所见所闻。我跟你们说，这事儿都邪门儿透顶了！要不是赖子，别人跟我说，我都不信。”

　　“说了半天，还没进入正题，你到底还说不说。”张萌不耐烦的道。

　　“说呀！干嘛不说啊！”胖子先把李国中压在身下，冲黄狗喊了几嗓子：“呸！黄狗，你过来替胖爷我给他摸一会儿。”

　　“呃……”黄狗一听胖子让他一个大男人给李国中连摸带舔，脑袋当时就摇的跟拨浪鼓似的：“我……我……不干！”

　　“我槽，你们还想不想知道梦魇杀人是怎么回事了？”胖子怒道。

　　“想！”黄狗点头。

　　“想就过来。”胖子勾勾手指。

　　“不去。”

　　“那好，胖爷我还不说了，就这么干熬着，看谁能腾过谁。”胖子一生气，干脆也不说话了。

　　“咳……黄狗。”赵三拉长了一下声音，逼得黄狗无可奈何的走了过去。

　　见终于有人给自己解围了，胖子当即露出一副贱笑：“哎，总算是逃过这恶心的家伙了。”

　　“别废话，赶快说，梦魇杀人是怎么回事。”赵三急道。

　　“我说胖兄弟，你不会就是想脱身，随口胡说吧？”看着贱笑的胖子，黄狗隐约觉得他上当了。

　　“嘿嘿……胖爷我是那样的人吗？你们放心，我这就说说文革时期的梦魇杀人事件。”胖子一屁股坐到地上，从防化服里掏出两块巧克力，一边吃一边讲起了所谓的梦魇杀人事件。


第1321章 杀人妖奇谈（中）

　　“我说胖兄弟，你可真能藏东西。”正代替胖子，被李国中一阵乱摸的黄狗，惊讶的看着胖子手中的巧克力：“你这巧克力是怎么留下来的？竟然没被高温给融化掉？”

　　“切，胖爷最擅长的就是藏吃的，一两块巧克力可难不倒我。”胖子得意的啃了一口。

　　“别闲扯，快说梦魇杀人事件。”几个人都快被胖子给啰嗦的抓狂了。

　　“好，好，我这就说。”胖子咳嗽了一声：“话说这事怎么着也有二十年了，那会儿文革刚刚结束，国家百废待兴……”

　　“捡重要的说。”Lady娜提醒。

　　“切！真没耐心。”胖子冲Lady娜翻了个白眼，兴致大减地说道：“话说赖子跟他师父当年行走江湖，路过一个小村子，当时天色已经黑了，便想找户人家借宿，休息一晚。可是令他们师徒俩没想到的是当他们敲遍村头好几户人家的大门时，全都谢绝留客，有的更是连门都没开，就把他们师徒俩给轰出了村子。”

　　“照理说，赖子师徒二人虽然不是什么大富大贵之人，但从样貌上看，最少也是奇人异士，每到一处，仅凭师徒俩的一张嘴，就能说得天花乱坠，何愁找不到一个借宿的地方？师徒俩行走江湖这么多年，还从没有这么跌面子，加上从一进村子，他们师徒俩就闻到了一股很重的血腥味儿，便当场拍板，决定留下来看看到底是怎么一回事……”

　　“后来他们俩人总算在村外面看到一个放牛回来的娃娃。便叫住了那娃娃，用了两块糖才弄清楚了这小山村究竟为什么家家闭户。”

　　“两块糖就两块糖呗，用不着这么夸大其词吧！”张萌笑笑。

　　“你懂个屁！”胖子嘴一撇：“你一个，怎么知道糖对那时候的孩子意味着什么。”

　　“少东家，胖兄弟说的没错，糖果在那时候可都是稀罕东西。”褐鼠偷偷附和了一声。

　　“要说啊，这师徒俩还真是贼精，一看村里人那架势，就知道问了也是白问。但小孩子可没大人那么忌讳，当场就问出了这里头的明堂。”胖子继续说道：“原来，就在几天前，这村子接连出现好几件骇人听闻的怪事……”

　　“最先是村东头的鸡鸭在一夜之间全都莫名其妙的死了，而且那惨状你们可能都想不到，那些牲口都是被什么东西生生咬掉了脖子，那血洒了全村一地！虽然血腥是血腥了点，但这种事在当时却也不是没发生过，尤其在偏僻的山村，这种事就更多了，都知道是黄皮子、大蟒蛇在作孽，可却没人敢管。要知道可当时的封建欲孽思想那是遍布全国啊！别说这种小山村，就算是当时的上海也他娘的信这些邪门歪道。害怕这些邪仙的老百姓也就只能盼着这帮畜生祸害完了鸡鸭就赶紧离开。可没有想到，这件事非但没有平息，反而变得越来越严重。”

　　“小家畜被一扫而空后，灾难就轮到那些大牲口了。全村整整三十多户人家，家家没能幸免。要知道，这些大牲口在当时可比人值钱，全都是村里的劳动力，就这么死掉，谁不都得心疼死？村长当时就发火了，连夜派人蹲在村头看着，自己又跑遍了方圆百里内，找来了好些个道士、和尚来驱邪做法。”

　　“唉，这村长也是有病乱投医，他根本就不知道，那些有真本事的牛鼻子老道早就被批斗成牛鬼蛇神了，当时哪还有敢冒头的。他找到的全都是一些骗子。用骗子驱邪，这后果不用想也知道。邪没驱成，事情反倒是越弄越糟糕，最后请来的这些道士、和尚也全都完了……”说到这，胖子一摊手。

　　“死了？”张萌问道。

　　“岂止是死了，简直是惨不忍睹啊！”胖子夸张地说道：“他们全都被活生生的咬断了脖子，尸体飘在了村子的池塘上。”

　　“这肯定是人为的了。”张萌想了想说道。

　　“没这么简单。”欧阳脸色一敛，像是回忆起什么。

　　“嗯？”张萌一顿。

　　胖子可没理会张萌跟欧阳，继续说道：“从此以后，全村三十多户人家开始陆续开始有人死亡。”

　　“他们怎么不逃？”张萌问道。

　　“逃？”胖子说道：“你都想到的事情，别人就没想到？问题是他们根本就逃不了。只要他们刚出村子，就莫名其妙的死掉，而且比那些作法驱邪的道士死的还惨。”

　　“那就这么干等着，最后不就全都死了吗？”黄狗也被胖子吊起了胃口，不理会跟自己纠缠的李国中就问道。

　　“那还能怎么办？干等着呗。全村人心惶惶的，也就只有那屁大点的孩子不懂怎么回事，还在放牛，其他人哪还有那个心思啊！”胖子继续说道：“不过那孩子的父母也是有心，见孩子放牛没回来，就出门找孩子，紧接着便看到了赖子师徒。”

　　“赖子师徒可是高人，没等对方说话，就把对方心里的话全都说出来。弄得对面的两口子都傻眼了，还真以为这师徒二人是神仙，当场就求师徒俩帮忙驱鬼捉邪。你看，这师徒二人啥话没说，最后落得别人相求。这就是人跟人的差距，我们是比不来的。”

　　“赖子师徒早有准备，当天夜里，一宿未睡，打起十二分精神就等着怪事的再次发生！”胖子说道。


第1322章 杀人妖奇谈（下）

　　“那最后怎么样了？”张萌问道。

　　“怎么样？说出来你都不信。”胖子露出一副极为狰狞的表情：“赖子师徒两个算准时间，午夜十二点就跑了出去，当时那夜，伸手不见五指，不时还有野兽叫，伴随着冷风，要多恐怖有多恐怖……”

　　“长话短说。”Lady娜瞪了胖子一眼。

　　“对，少故弄玄虚，我们就想知道怎么个梦境杀人法。”张萌道。

　　“切！”胖子被张萌跟Lady娜打断话，当即没了兴趣：“原来，这村子根本就不是被什么邪仙缠上了，他们所谓的血腥杀人事件，其实是他们村子里自己人在梦游。”

　　“他们自己人？说清楚点，到底几个人？”张萌问道。

　　胖子狠狠咬了口巧克力，道：“赖子当时跟他师父就守在一个稻草棚子里，他们俩非但没看到什么妖怪，反倒是发现，十二点一到，全村上下，家家户户都推开了大门，男男女女全都走出了房间。赖子师徒俩当时就发现不对劲，不过两人当时并没有发出声音，而是偷偷跟着他们。发现这村子的人，全都像是患了梦游症一样，根本就不受他们自己的大脑控制。”

　　“总算是说到正题了。”赵三回头看了看还在做着各种诡异举动的三位专家：“跟他们的症状一样？”

　　“那我哪清楚啊！”胖子摇摇头道：“他们一看见活着东西，就开始撕咬砍杀，那样子就像是有什么深仇大恨一样。”

　　“都是乡里乡亲的能有什么深仇大恨。”赵三道。

　　“说的就是，都是一个村子，低头不见抬头见的。怎么可能有这么深的仇恨，半夜起来相互残杀。更何况，赖子师徒发现这种梦游症并不是全村老少都有的，最起码一些小孩子就没有。他们当时就琢磨，觉得这很有可能是一种传染型的杀人梦境。”

　　“那岂不是可以断定……”说到这里，褐鼠回头看了看三位专家，表情有些担心地说道：“这三位专家也要互相残杀了。”

　　“能有这么悬乎吗？”赵三不信。

　　“悬不悬乎我不清楚，不过你们肯定知道三国时期，曹操在梦中杀人的故事。”胖子表情逐渐凝重道：“话说……”

　　“这个不用你讲，大家都清楚。”赵三拦住了胖子，低着头眉毛紧皱。

　　见状，张萌不解的推了一下赵三：“三叔，三叔！”

　　“啊？”赵三一怔。

　　“您想什么呢？”张萌问道。

　　“没有，想起了一件旧事。”赵三有点支支吾吾。

　　“呵呵。”看着赵三的模样，欧阳神秘的笑了一下。

　　这倒是让张萌有些不解，回头凝视着欧阳，问：“什么意思？”

　　“你难道没有觉得梦游杀人很熟悉？”欧阳反问道。

　　“这……”张萌眨眨眼，顿时就想起了很多熟悉的事情，当即一连串的说了出来：“你是说，传染噩梦？”

　　“没错。”欧阳点点头：“你有没有觉得梦游杀人这件事，跟你和胖子妹妹去年中的传染噩梦很像？”

　　“没错，这里头肯定有问题。”此时此刻，张萌觉得身子骨有些冷，这不是三位行为怪异的专家带给他的感觉，而是一种已经忘掉的恐惧感再次滋生后的感觉，只要一想起他曾经在梦境之中调换过录像带就没由来的感到恐惧，还有阿晨睡梦中狰狞的表情也让张萌难以忘记。这些都是传染噩梦的来源，此时此刻，不由得让张萌再次开始怀疑自己：“难道是我传染的他们……”

　　欧阳没有说什么，只是不着痕迹的轻点了一下头颅。

　　其他人则是惊讶的望了望张萌，没有说话。

　　当所有人都不由自主的将目光聚焦在张萌的身上后，赵三突然暴怒起来：“小胖子，你胡说什么？什么梦游杀人，什么传染噩梦。这件事早就已经结束了，你们还拿出来干什么？你们到底有什么居心？”赵三掷地有声，每个字都铿锵有力，让周围的几个人不敢反驳。

　　胖子没有像以往一样顶嘴，因为他知道，面前的赵三并不是在对自己发怒，而是一种发泄。

　　那种对于张萌处境的无力感。

　　就在所有人的目光不由自主的聚焦在张萌的身上时，一直沉默的叶九冷冷的望了眼欧阳：“三叔说的没错，传染噩梦已经结束，我们没有理由怀疑张萌。而且……”

　　“而且什么？”见叶九看欧阳的眼神有些不善，Lady娜连忙追问道。

　　“咳咳。”

　　叶九刚想开口，就被张萌的两声轻咳给打断了，随即话锋一转：“而且，不论是传染噩梦，还是故事里的梦游杀人，都是在复制同一种梦境思维，跟我们在成吉思汗密葬里遇到的隐娘一样，只会让人以一个动作无限循环一下，根本不会传染出第二种行为。大家再看看这三位专家。”说着叶九指向正在抱着黄狗的李国中。

　　“他显然是贪恋女色，而方教授跟王医生却不是。”

　　经过叶九这么一提醒，Lady娜也说道：“没错，我刚才观察了一下，方教授跟王医生他们俩也不同，他们更像是处在一种工作状态。”

　　“对对。”胖子也连忙解释：“不说李国中这个变态，就说方教授跟王医生，一个像是在考古，临摹碑文，一个像是在手术台上做手术，这三个人的梦游状态根本不同，这根本就不算是传染噩梦。哎，我说欧阳，你小子他娘的真够阴损的啊？敢给我们几个下绊子，要不是小娘娘及时发现了这里面的问题，大家还真有可能怀疑张萌了。”

　　“就算是少主所为，也是在无意中传染的，这根本怨不得他。”见大家都在为张萌开脱，一旁的黄狗连忙道。

　　“什么叫无意识！你个乌鸦嘴！”没等赵三骂黄狗多嘴，胖子就回了黄狗一句，还顺带冲黄狗挤了挤眼睛。

　　黄狗当然知道胖子这是为他解围，免得被赵三训斥，便感激的看了眼胖子。

　　“既然二者不同，那看来胖子讲的故事也没多大用处了，大家还是散开，在附近找找线索吧！”Lady娜说道。


第1323章 每个人的秘密

　　“好！”Lady娜说完，众人便散开，在三位专家走过的地方细细的搜索起来。

　　只有张萌在所有人都散开后，一屁股坐在地上。

　　叶九蹲下身，拍了拍张萌的肩膀：“别往心里去。”

　　“九哥儿，我真的没问题吗？”张萌自言自语道。

　　“为什么会这么说？”叶九问道。

　　“不是为什么会这么说，是我根本无法说服我自己。”张萌表情凝重看着前方的赵三，又看了看始终像是在监视自己的欧阳，才道：“世界上没有这么巧的事，欧阳的挑拨不是无中生有，三叔的愤怒也不是没有源头。我很希望这一切真跟九哥儿你说的一样，但我还是无法说服我自己。”

　　“所有关于传染噩梦的事，好像全都跟我有关吧？”张萌数着手指：“九哥儿，你能告诉我答案吗？”

　　叶九静静凝视了张萌一会儿，终究还是摇摇头：“抱歉，我不知道。”

　　“也许跟你有关，也许跟你无关。更何况进入这陨铁大门后，你一直就没有睡过觉，又怎么会把噩梦传染给那些专家？”

　　面对叶九清晰的分析，张萌心底仍有一丝恐惧。欧阳的针对实在是太明显，尤其张萌还在怀疑欧阳的身份。加上赵三那没由来的愤怒，就更让人捉摸不透了。这世上还能牵动赵三神经的，除了他张萌就再也没有谁了！

　　就在张萌陷入极端思索的时候，周围却陆续传来众人嘈杂的声音，这叫声立马就吸引了张萌和叶九。

　　“哇！烧饼，油条，麻花，全聚德烤鸭……啧啧……全都是胖爷我最爱吃的，谁都别跟我抢！我的，我的，全都是我的。”胖子大叫道。

　　“什么情况？”

　　张萌跟叶九全都被胖子这突如其来的报菜名弄的丈二和尚摸不着头脑，转头一看，发现胖子正跟那三位专家一样，像着魔一样双手乱抓，发出炙热而又疯狂的叫喊。

　　“胖子！死胖子！”见胖子口水都差点流到地上了，张萌连忙冲胖子大喊起来。但胖子却像充耳不闻一样，仍旧一脸垂涎的望着面前的墙壁。

　　“胖子，胖子，他这是……九哥儿，你快看看胖子。”张萌连忙招呼叶九，却发现叶九静静的平视着前方。

　　过了片刻，叶九白着脸用手一指：“阿萌，你看看其他人。”

　　叶九很少露出这幅表情，他这个样子倒是让张萌心中一沉，顺着叶九手指的方向就看了过去。

　　张萌发现，那些刚刚还在寻找线索的众人，跟胖子一样完全变成了痴呆。

　　“我跟你们说呀！狗哥我走南闯北什么没见过，天南海北什么地方没去过？张家四爷牛不牛？他都得向狗哥我打听消息。还有褐鼠，别看他排行老大，那是哥不想跟他争。”黄狗自言自语。

　　一转眼，黄狗、赤蛇、褐鼠三个人全都疯了一样的，嘟囔着张萌听不懂的东西。

　　“他们也疯了？”张萌突然警觉道：“那三叔……”

　　“也差不多快疯了。”没等张萌说完，叶九就看向了赵三、欧阳、Lady娜所在的方位，提醒道：“你看他们的表情。”

　　“没错，没错。”虽然赵三、欧阳、Lady娜还没有像胖子、黄狗、赤蛇、褐鼠一样完全陷入自问自答的模式，但表情已经出现了迷茫，傻笑。这千变万化的面部神态无一不在证实着他们的癫狂。

　　“不可能，不可能，这绝不可能！不要再说了，不准再说了！从今以后，谁也不准在我面前多说一句，否则别怪我白马赵三翻脸不认人。”赵三抱着头嚎叫道。

　　看着赵三痛苦的模样，张萌心中一痛，于心不忍道：“不行，我要过去叫醒他们。”

　　“不要。”见张萌要动，叶九一把按住了他。

　　“让我过去！”张萌要挣扎。

　　“别过去。”叶九急道：“你听……欧阳好像要说什么！”

　　“欧阳？”看着叶九神秘的眼神，张萌立马明白了他的意思：“你是说，借着这个机会探探欧阳到底是什么来历。”

　　“没错。”叶九剑眉蹙起，说道：“如果我没猜错的话，他们在梦游的状态下，很有可能会吐露出心底的秘密！”

　　“每一个人心底的秘密？”面对如此诱惑的回答，张萌竟有些怦然心动。

　　“没错。”叶九说道：“难道你不想知道欧阳的秘密吗？”

　　这次，张萌没再反对。

　　因为从出发开始，张萌就从没有过这样近距离探寻每个人内心秘密的机会，这实在是太诱人了，张萌根本无法拒绝这样的诱惑！

　　Lady娜、欧阳，甚至是三叔，他们从进入罗布泊那一刻起就藏有秘密。

　　也许知道这些秘密，就离真相不远了。

　　叶九静静观察着欧阳，似乎连一丝细微的动作都不愿意放过。但相比黄狗、赤蛇、褐鼠他们这些人，欧阳显然更有毅力，虽然他脸上肌肉的抽搐越来越厉害，却始终不见欧阳像其他人一样胡乱说话。他只是死死的咬住嘴唇，都咬出血了，但就是一言不发。

　　这种状态足足持续了几分钟，连赵三跟Lady娜都已经开始放弃了抵抗，开始了胡言乱语，欧阳仍旧没有一丝开口的迹象。

　　看着眼前坚毅无比的欧阳，叶九头一次露出失望的表情：“真是没有想到。”

　　“看来欧阳的毅力丝毫不比九哥儿你差。”张萌也很惊讶。

　　“刚一见面就觉得他不简单，但没想到还是低估他了。”叶九不知道在想什么，说道：“他如果是我们的对手，那将非常麻烦。”

　　“我想他应该是怕完全丧失意识，所以咬破嘴唇，目的就是借着疼痛来让自己清醒。”张萌说道。

　　“一个人能够做到这样，除非他自己想说，否则任何严刑逼供都没用。”叶九摇摇头：“算了，还是叫醒他们吧！”

　　“好。”张萌刚刚点头，就看到一直紧咬牙关的欧阳突然暴怒的大吼了一声。

　　随着他这声大吼，众人周围的墙壁就像是山崩地裂了一般，一瞬间，竟然全部开始脱落。没等张萌跟叶九来得及去查看究竟发生了什么，双眸充血的欧阳就像是疯了一般，理也不理身边一切，整个人化成一道光影，急速的消失在张萌的视线内。

　　“不好！”叶九也没有预料到欧阳在这种情况下竟然还能够反抗，当即背着快雪刀追了过去。


第1324章 血性之战

　　随着欧阳的一声怒吼，周围陷入梦游的所有人竟然全部苏醒了过来。

　　他们还没来得及弄清到底是怎么回事，就发现周围隧道上的土层开始剥落，顿时大惊失色。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“这墙怎么要塌了？”

　　“我的头……怎么这么痛？”

　　随着七嘴八舌的追问，每个人都睁开了眼睛。

　　张萌刚准备跟大家解释，却发现随着土层脱落，一条条粗壮无比，长满了无数小根须，好像藤蔓一样的触手伸了出来！

　　这些触手一根接一根的冒出头来，将土层挤压的哗啦啦响，紧接着一个足有西瓜大小的东西跟着被拽出了土层，没等张萌看仔细这到底是个什么玩意，那东西就唰的一下张开嘴。

　　那是一张几乎占据了整个身体的大嘴，长满了密密麻麻的小牙齿，还时不时有恶心难闻的粘液从这东西的牙齿里滴下来。

　　“三叔，小心！”

　　眼见几条触手已经接近了赵三，张萌连忙拔出伞兵刀，用尽全身的力气丢了出去。

　　这可是美国进口的军用刀，钢火相当好，瞬间就带着一股惯性，切断了两根触手。不过张萌还没来得及庆幸，那断掉的触手又以极快的速度开始生长。

　　“快躲开，三叔。”张萌叫道。

　　几乎就在张萌提醒的一霎那，赵三和其他人才注意到隧道里的险情，也无暇去管火辣辣疼的脑壳了，纷纷拿出防身的武器，准备对付这些触手。

　　“这些触手会生长，大家小心。”见大家已经恢复正常，张萌猫着腰滚了一圈，捡起了自己的伞兵刀，提醒道。

　　“褐鼠、赤蛇、黄狗，去保护王医生跟李国中。”赵三稳了一下心神，就开始对几个家将下达了命令。然后瞄都不瞄，抬手就是两枪，直接将伸到自己眼前的两条触手给打得血肉模糊。

　　几个家将虽说才刚刚清醒，但情况却比方教授、王医生、李国中要好很多，这几个专家此刻已经彻底失去了战斗能力，所以只有被保护的份儿。

　　“大家都过来。”张萌先将分散的人群重新聚集，见Lady娜还在找欧阳，便冲她大喊：“先别去管欧阳了。”

　　“他去哪了？”Lady娜问道。

　　“我也不知道怎么回事，反正欧阳疯了，一个人跑了，九哥儿正在追。”张萌解释道。

　　“欧阳疯了？”胖子本来被触手缠到了脚，一听张萌说欧阳疯了，身子骨当即打了个激灵，拽出工兵铲啪啪啪将几条触手拍在地上，急匆匆的赶到张萌身边，惊讶道：“他怎么会疯掉？”

　　“不止欧阳疯了，你们刚才全都疯了。”张萌道。

　　胖子摸了一把自己嘴角的口水，咧着嘴问道：“那胖爷我是怎么疯了？”

　　“你一直在做着吃东西的动作。”张萌指了指几个专家：“就跟他们刚开始梦游一样。”

　　“我槽，杀人梦魇？”胖子顿时一阵后怕：“还好胖爷的脑袋还在，奶奶的，真没想到杀人梦魇竟然会出现在胖爷身上了。”

　　“不光是你。”张萌一面砍断涌向自己的触手，一边给大家解释：“褐鼠、赤蛇、黄狗、三叔，还有Lady娜，他们全都陷入梦游了，就我和九哥儿没事。”

　　“赶情就你们俩没事？”胖子吐了吐舌头：“这还真奇了怪了。为什么大伙儿都中招了，就你们安全。”

　　“我哪知道。”这本来就是张萌不愿意去想的问题，此时此刻又被胖子提起来，张萌当然会有些不舒服。

　　“小胖子，你有闲心在这里瞎猜，还是琢磨怎么对付这些藤条吧！”没等胖子再说话，一旁的赵三就开了一枪。

　　胖子也不是粗人，知道赵三这是不想再提这件事，便提起工兵铲扑向了那些触手。

　　不过刚抡了几铲子，胖子突然脸一红，小声问：“我说张缺德，胖爷我刚才没说什么胡话吧？”

　　“说了。”张萌当然知道胖子的那点小心思，噗嗤一声就笑了。

　　“说了什么？”胖子急道。

　　“你说你喜欢上了一个人。”

　　“啊？喜欢谁？”

　　“你真想让我说？”张萌眨了眨眼。

　　“别，别，还是别说了。”胖子连连摆手，这辈子第一次脸红。

　　“小心！”

　　就在胖子无比紧张的时候，几条触手突然像蛇一样钻出来，趁着胖子不注意，一下子就缠住了他的脚腕，将胖子“轰隆”一声拉倒。

　　Lady娜眼疾手快，一把就抓住了胖子的手，大声喊道：“别松开！”

　　“好。”

　　胖子连连点头，自己也使出了吃奶的力气挣扎，可现在胖子是被拖着走，根本没有发力的地方。整个人很快就被脱向了墙壁上的那个‘西瓜’。

　　“该死！”张萌也没想到胖子这么大意，竟然会被那些触手给抓住，当即二话不说，拿着伞兵刀就冲了过去，要砍那些触手。

　　触手被张萌砍掉后，胖子总算侥幸逃脱。但两人已经被拽离了防御阵，周围墙壁上的其它触手，就像是嗅到了血腥味一样，当即调头卷向了两人。

　　“不好，这东西越来越多，快走！”张萌刚喊完，十几条蔓藤触手从四面八方就朝张萌抓了过去。任凭张萌和胖子如何挥刀、砸铲子都无济于事。这些触手就像是永远砍不完一样，不停的生长，不停的冒出头来，任凭张萌和胖子有三头六臂，离开大部队也无法继续抗衡这些越来越多的触手。

　　“三叔，救命！”张萌脸上被划出了一道血痕。

　　“小萌仔，安心，三叔我来救你。”眼见张萌和胖子快被那些触手捆成粽子了，赵三一急，两把手枪出现在左右手，就要施展双枪射击。

　　不过，还没等赵三开枪，就看到一道人影出现在无数触手中，一个烟雾弹被他丢出，半个隧道顿时被一股呛鼻的白烟笼罩。


第1325章 鹰爪，阎王东

　　“你是什么人？”

　　随着大股的白烟冒出，张萌的伞兵刀被人劈手打掉，然后整个人拎小鸡一样给提起来，直到被丢在了一个角落里，才朦朦胧胧看清了自己面前的人。

　　出现在张萌面前的不是别人，正是被小红娘苦追的阎王东。

　　“又是你！”张萌挣扎着站起来，就准备走。

　　“你想干嘛？”阎王东见张萌非但不感激自己，反而掉头就走，当即面色有些难看。

　　面对阎王东那张黑沉沉的驴脸，张萌并未感觉到恐惧，反而嘲讽的道：“我还想问你干嘛呢。”

　　阎王东一甩衣袖，怒道：“废话，要不是为了救你，老夫何必一而再再而三的冒险出手。”

　　“救我？”张萌大笑了起来：“你这话说的太好听了吧？你救我还不是想利用我。”

　　“我才不被你利用。”张萌怒视一眼阎王东，然后一瘸一拐的就朝刚才的方向走去。

　　“你不要命了！”阎王东气的直跺脚。

　　“我的命不值钱。”

　　“张家小子，你……你……比驴还要蠢！”阎王东骂道。

　　面对吹胡子瞪眼的阎王东，张萌笑着摇摇头：“像你这样的人当然会觉得我蠢，因为你不知道什么叫做情义。”

　　“我现在觉得，再跟你多说一句话都是浪费。”

　　“你给我回来。”见张萌铁了心的要回去救人，阎王东右手探出，宛如鹰爪一般，死死的扣住了张萌的肩膀：“不许你去。”

　　“松开！”

　　“你不知道那东西的底细，你现在去也是送死。”阎王东说道。

　　“好，那我就死给你看。”说完，张萌拔出腰间的匕首，朝着自己的脖子就抹了过去：“我打不过你，还不能死吗？”

　　阎王东没想到张萌的态度这么强硬，竟然以死相逼，急得连忙收手。

　　张萌早就料到阎王东会这样，轻飘飘的收回了匕首，得意地说道：“就知道你没安什么好心，不想我死，无非是我还有利用价值。”

　　阎王东被张萌这席话气的火冒三丈，却又不能说出来。直视着张萌好一会儿，见张萌站在原地不动，奇怪地问道：“你不是要去救人吗？怎么不走了。”

　　“嘿嘿。”张萌突然笑了，露出了洁白的牙齿。

　　听到张萌的笑声，阎王东身子一寒，有一种不好的预感。

　　“我想到了一个好办法。”张萌坏笑道：“既然你这么在乎我的命，又能不费吹灰之力就把我带出来……”

　　“你想让我去救他们，没门，这天底下还没有能命令老夫的人。”阎王东当即一口回绝。

　　“呵呵，是吗？”张萌笑道：“那我就用我的命来要挟你，反正我也是死过一回的人了，死亡对我来说并不恐惧。”

　　“你。”看着眼前信誓旦旦的张萌，阎王东发现自己真的拿他没办法：“好你个小兔崽子，真不愧是张家老四的种。”

　　“谢谢！”张萌话虽这么说，可却没有疏于防范，手中的匕首就像是绑在了脖子上一样，一刻都不肯离开自己的脖颈。

　　“你先把匕首拿开。”阎王东说道。

　　“不拿。”

　　“拿开。”

　　“就不拿！”

　　“爱拿不拿。”阎王东气的一甩袖子，死死瞪了张萌一眼，像飞一样赶向了众人被困的地方。

　　张萌这才看清楚，在阎王东‘飞过’的地方，有一根根很细的白色钢丝，不仔细看是看不出来的。当即骂道：“好个老东西，原来用的不是真功夫。”

　　不过他并不知道，阎王东用的这个，可是盗墓界响当当的绝活，叫做：燕子三抄水。功夫高的盗墓贼利用这些钢丝，可以在墓里滑行，借此躲避大部分机关。

　　张萌不清楚这钢丝结不结实，不过看阎王东刚才救他的架势应该不错，便将腰上的锁扣扣上钢丝，跟着滑过去。

　　此刻的隧道情况已经非常糟糕，不知为什么，刚刚苏醒过来的方教授、王医生、李国中又再次陷入了之前的梦游状态。加上褐鼠、赤蛇、黄狗本身功夫也不算高，很快就被那些触手像蜘蛛捕食一样捆在了墙壁。

　　尤其是王医生，阎王东和张萌刚一前一后赶到，就看到梦游的王医生被那个‘西瓜’吞掉了半个身子，炸的所有人身上都是血浆血滴。

　　“怎么噩梦又开始了？”张萌惊呼道。

　　阎王东来不解跟张萌多做解释，肩膀上肌肉高高隆起，双手如铁钳子一般，生生将两根触手掐断，然后叫道：“快，全都将眼睛闭上，然后捂住鼻子。”

　　“不行啊，这样我们就没抵抗的能力了。”赵三开枪道。

　　“捂不住鼻子，就先戴上放毒面具，然后闭上眼睛，听声音来抵挡这些藤条。”阎王东命令道。

　　面对阎王东的命令，大家全都面面相觑。就连张萌也有些不解：“这样行吗？”

　　“那你有什么办法？”阎王东冷笑。

　　“烟雾弹啊！你刚才不是那么救我的吗？”张萌道。

　　“废话，刚才就你一个人，现在这么多人，老夫怎么能救的过来？”阎王东怒道：“爱听不听。”

　　“好吧，死马当活马医吧。”张萌也不知道阎王东说的办法有没有用，当即冲其他人大声喊道：“大家快按照阎王东老前辈的办法做。”

　　见还有人犹豫，阎王东叹了口气，一个鹰爪再次掐断了一根触手：“这东西能释放出一种花粉，麻醉你们的神经，大家千万不要嗅到花粉。还有，它们可以通过眼睛让你们陷入梦境，千万不要中招。”

　　在张萌和阎王东没回来的时候，众人就已经是在苦苦支撑了，被麻醉的身体始终无法全力对付这些触手。如果再这样下去，大家迟早都会被土墙内长得像西瓜一样的大嘴怪给吃掉。

　　“晚死不如早死，虽然胖爷我信不过阎王东，但总不能不信张缺德吧！”胖子先做了表率，掏出防毒面具戴上，然后闭上眼睛。

　　挥舞着手中的工兵铲，朝着阎王东和张萌的方向就冲了过来。


第1326章 赵三在隐瞒

　　正如阎王东所料的一样，当众人全都闭上眼睛，戴上防毒面具后，之前昏昏欲睡的疲惫感瞬间就消失不见了。周围触手抽动的声音，也开始清晰了起来。

　　“你个老八丘果然来过这里。”胖子大骂一声。

　　“小胖子，你骂谁呢？”阎王东黑着脸道。

　　“谁答应，我就骂谁。”

　　“找死！”阎王东五指一握拳，指节竟是咔咔咔的在响，这要是捏到东西，石头都碎了。

　　见阎王东动怒了，张萌一把抓住了他的胳膊，小声道：“老前辈，别跟胖子一般见识，先出去要紧。”

　　“出去？哼哼。”阎王东歇斯底里的笑了起来。

　　“怎么？”张萌纳闷的看着阎王东。

　　“你想的也太简单了。”阎王东说道：“就在刚才，你已经浪费了最佳的逃跑时间，现在还想出去，无异于痴人说梦。”

　　“怎么就跑不出去了？你刚才不还带着张缺德冲出去了。”胖子挥舞着工兵铲说道。

　　“废话！老夫说过，时机已过，再想出去，除非是南叶北张的上一代高手到齐，否则谁也别想逃出去。”说到这儿，闭着眼睛的阎王东还忿忿不平的朝张萌瞪了一下：“要不是你小子蠢，怎么会连累到老夫。”

　　就在阎王东跟张萌、胖子说话的时候，闭着眼睛的LADY觉得周围的攻击似乎变少了，当即轻声道：“不对，这些藤条好像都不动了……”

　　“没错，从闭上眼睛开始，这些藤条就没怎么攻击我们了。”十二家将中感知能力最敏锐的赤蛇也附和道。

　　“哼！”阎王东道：“你们还真以为这些藤条会放弃攻击？”

　　“难道不是？”

　　听阎王东说话的语气，似乎知道更多这里头的秘密，张萌连忙问道：“老前辈，那你说说，这到底是怎么一回事。”

　　“不知道。”阎王东道。

　　阎王东的脾气像茅坑里的石头又臭又硬，令众人都有些不悦。

　　但人在矮檐下不得不低头。张萌只好继续问道：“既然这些藤条已经停止了攻击，是不是就说明我们可以逃出这里了？”

　　“想的美。”阎王东冷笑。

　　“喂！”见阎王东一直在打击众人的积极性，胖子顿时不高兴了：“我说老八丘，你少在那儿阴阳怪气的，爱说不说，胖爷我还懒得听呢！张缺德，叫上大家伙儿，咱们砍了这些藤条，杀出一条血路去。”

　　“就怕你还没走出去，就被捆成了粽子。”阎王东嘲笑道。

　　“你个老八丘，闭嘴……”

　　没等胖子吵完，张萌就拉住他，继续向阎王东恳求：“老前辈，胖子其实心眼挺好，就是嘴贱，你千万不要跟一个后辈一般见识！现在大家都靠你了，希望你能想出一个办法。”

　　“你这小子说话倒是斯斯文文的。”阎王东脸色一缓。

　　见阎王东语气有些缓和，张萌想到胖子之前说的事情，便进一步试探道：“老前辈，我听胖子说，当年您跟赖子走江湖的时候，遇到过传染噩梦的事情？”

　　“我走江湖的时候遇到过？”阎王东一愣。

　　“没错啊！”张萌摸黑指着胖子道：“胖子说您当年跟赖子去过一个村子，亲眼见到整个村子的村民，都在梦游中自相残杀。”

　　“小胖子，这是怎么一回事？”阎王东问胖子。

　　“我哪知道，都是赖子当年跟我讲的。”胖子吐吐舌头。

　　“哦，原来是这样。”阎王东若有所思。

　　见阎王东若有所思，张萌便知道这里面有假，可能当年的遇到的那件事被以讹传讹了，当下问道：“难道当年不是这么一回事？”

　　“倒是有这么一回事，不过……”阎王东有些犹豫。

　　“不过什么？”张萌追问。

　　“嘿嘿，这件事，六扇门的白马赵三比我更清楚。”阎王东突然怪笑着将头扭向赵三的方向：“赵三，你不会没跟张家小子说吧？桀桀。”

　　“阎王东，你虽然是盗墓界的泰山北斗，但张家的事还轮不到你插手！”面对阎王东的故意挑拨，赵三怒道。

　　“嘿嘿，张家的事情确实轮不到老夫来插手。”阎王东故意摸了摸下巴：“小子，看来有人不想让老夫开口，老夫也无能为力了。”

　　虽然明知道阎王东这是在挑拨自己和赵三的关系，但张萌还是迫切想知道答案：“三叔，这究竟是怎么一回事？这噩梦跟张家有什么关系？”

　　“没有，什么关系都没有。”赵三紧张的答道。

　　“桀桀，张家小子，你虽然聪明，但智商跟你爹比还是差了不止一个档次啊。”阎王东大笑道。

　　“死八丘，少在那挑拨离间！”胖子虽然听出了这件事里肯定藏有一个惊天秘密，但同样也听出了阎王东的不怀好意，唯恐张萌跟赵三分裂，他赶紧跳了出来。

　　“你个小胖子，真是找死！”阎王东咬牙切齿的道。

　　“胖爷再找死，也比你这个挑拨离间的老八丘强。”胖子不甘示弱。

　　听阎王东确实有些动怒了，张萌连忙示意胖子静一静：“行了，都别吵了。听三叔说。”

　　见张萌心意已决，赵三无奈的叹了一口气，缓缓地说道：“没错，当年跟张家进入罗布泊的北派最精锐的三大营，全都死在了这里，只不过连鸿爷都不知道原因。”

　　“三大营全都是死在这儿的？”胖子一惊，随即追问道：“老土匪，你不是没进过这扇门吗？”

　　赵三这次没回答，只是再次叹了口气。

　　“娘的，闹了半天，从进门开始，你就在糊弄我们！亏胖爷还把你当忘年交，真他娘的瞎了眼了。”胖子道。

　　“胖兄弟，你这么说可就不对了。”见胖子骂的难听，黄狗连忙反驳道：“大家都是拴在一根线上的蚂蚱，三爷怎么会坑我们呢。”


第1327章 三大营墓地

　　“哼！”胖子气不过的道：“拴在一根线上的蚂蚱，说的好听。你他粮的想想，如果不是欧阳及时帮我们打开陨铁大门，咱们现在可就全都栽在这里头了。而有些人，什么都知道，偏偏还坐等大家送死。”

　　“嘿嘿……”阎王东笑着看向赵三。

　　“你别笑，你个老八丘也不是什么好东西。挑拨离间，不得好死。”听到阎王东的奸笑声，胖子的怒火顿时倾泻向阎王东。

　　不过这回阎王东却没有理会胖子，只是站在那里看笑话。

　　见胖子已经上当，Lady娜连忙提醒了一下：“胖子，你先别激动。”

　　“没错，我也不相信三叔会故意坑我们。”听胖子要跟黄狗他们吵起来，张萌连忙表态。

　　眼下的情况，如果张萌也跟胖子一样对赵三提出质疑，那么整个队伍会立刻分裂，为了防止分裂，张萌只能沉声对阎王东道：“老前辈如果再这样挑拨离间，那就别怪我们翻脸了。”

　　“没错，老八丘，你走你的阳关路，我们过我们的独木桥，别老来掺和我们的事。”胖子刚才也是一时间气坏了，但他知道赵三再有问题也不会害张萌。

　　“哼！你小子，可算是抓到老夫的软肋了。”面对张萌的要挟，阎王东无奈的摇摇头。

　　“什么软肋？”胖子好奇的问张萌。

　　没等张萌给胖子解释，Lady娜就说道：“如果没猜错，接下来的墓穴机关还需要张家人出手，否则你也不会拼死救下张萌了。”

　　“你个老八丘。”如果不是怕这些藤条再次攻击，胖子几乎要去抓阎王东的领子了：“敢情是要利用张缺德。”

　　“那是，老夫可没心情去管你们这群没用的废物，老夫只关心张叶两家的娃娃。”见大家都已经敞开天窗说亮话，阎王东也不遮遮掩掩了：“要想逃出去，就得周围这些东西的来历。”

　　“老土匪之前不是来过这里吗？他肯定知道这里怎么回事。”胖子道。

　　“阎王东也来过，你为什么不问问他。”赵三说道。

　　“对，阎王东，还有你。”胖子也不客气：“你别以为藏的深我们就不清楚，当年张家来这里的时候，你不也跟过来了吗？我就不信你不认识这些触手。”

　　阎王东没有肯定，也没有否定，而是幽幽的叹了口气：“远的不说，就说当年的北派三大营厉害不厉害？这三大叱咤风云的盗墓家族，不也全都死在了这里，连张家四兄弟都是狼狈而逃。”

　　“少在那儿危言耸听。”胖子不忿道：“要真厉害到那个地步，你跟老土匪还能活着离开？”

　　“没错，没错。”黄狗连连附和。

　　不过很快就被褐鼠打了一下，示意他不要多嘴。

　　“你们想的实在是太简单了。”阎王东正色道：“来过一次根本就没用，我们现在所走的迷宫隧道跟当年的迷宫隧道并不一样。”

　　“你开玩笑吧？”胖子反驳道：“怎么会不一样。”

　　“他没说错。”这时候，赵三开口道：“我们当年就曾经两度进入这扇陨铁大门，可每一次进来，看到的迷宫和机关都是从未见过的，用陈瘸子的话说，这里头的机关术简直是天下一绝，每次激活后都会重新拼接，恐怕就是现代科技都无法达到这样的高度。”

　　“这就是三叔你之前说没来过的原因？”张萌想到了赵三之前的隐瞒。

　　原来，赵三的话也没错，凭这里精湛的机关术，来过跟没来一样。

　　“嗯。”赵三点点头。

　　“切！”胖子轻哼一声，也不知道是不是觉得有些误会赵三了：“现在我就想知道，我们还能不能走出去？总不能就这么一直闭着眼睛等死吧？”

　　“现在最麻烦的还是这些藤条。”Lady娜说道：“我们现在不知道，它们除了能够释放某种带有神经毒素的花粉，制造梦境，还有没有其它的威胁。”

　　“小妮子说得没错，小看他们恐怕会吃大亏。”阎王东道。

　　“这么说吧！据老夫我之前的观察，现在遇到的藤条跟十几年前还不一样，它们当年可没有这么多，这么密集。看样子经过这十几年，它们已经繁衍成群，而且不能算是植物了……”

　　“什么意思？”胖子问道。

　　“你们见过冬人夏草吗？”阎王东反问道。

　　“废话。”提起冬人夏草，胖子还记忆犹新：“当年在昆仑山，我们就遇到了过冬人夏草，这东西害死了不少路过的博古特雇佣兵，在人体生根发芽，要不是九哥儿眼尖，胖爷估计也得嗝屁。”

　　“没错！”阎王东厉声道：“眼前的藤条，就跟冬人夏草差不多，但是比冬人夏草高级，因为它们被植入了人类的脑细胞。”

　　“去你姥姥的，你咋不说杂交呢！还植入了人类细胞。”胖子越听越觉得阎王东说的离谱，当即反驳道：“别以为胖爷我没怎么上过学，但常识还是知道的，动物细胞和植物细胞根本无法融合。”

　　“你错了。”阎王东道：“那你说说，冬人夏草是怎么回事？不说冬人夏草，冬虫夏草你总知道吧。”

　　“冬虫夏草是一种名贵草药，那是微生物寄生在了草里。”胖子道。

　　“就是寄生。”阎王东脸色难看地说道：“你解释的没错，既然微生物可以寄生在草上，那你有没有想过，人类的脑细胞为什么不能寄生在这些西瓜头上？”

　　“屁话！微生物是个体生命，人的细胞离开了人体还能活？”胖子怒道。

　　“老前辈，我看胖子说的没错，单独离开了人体躯体的脑细胞怎么可能会存活下来？而且还是寄生在植物上？”张萌也露出了不解的表情。

　　“呵呵，总算是说到正点上了。”阎王东突然睁开那双玻璃花眼，环视着两边土层里那些慢慢蠕动，不安分的触手，还有那些张开利齿的西瓜头，冷笑道：“那么你们以为什么又是真正的长生？”


第1328章 断头巷

　　“这些藤条，就是长生试验的失败品！桀桀，说不定藤条上结的西瓜头里，还有你们张家三大营的脑细胞呢！”阎王东冷笑不止。

　　面对阎王东的异想天开，大家头一次觉得似乎并没有那么可笑。

　　究竟什么是长生？

　　从古至今不知道有多少人去探索，追求，但都一无所获。对人类来说，长生在很长的一段时间里，都将是一个未知的东西。

　　而且，单凭人类现在的科技也无法解答长生，哪怕是刚刚诞生的克隆技术，也只是做到了皮毛。

　　所以，一切未知的恐惧，换个角度想，未尝不是科学达不到的高度。而阎王东的异想天开，从某些方面来说并不是没有根据。现在的科学无法解决的问题，并不代表它无法实现，只不过科学做不到的就把它们统统归纳成了迷信。

　　“这些西瓜头全都是三大营的人？奶奶的。”听完阎王东的话，胖子想到之前大开杀戒的西瓜头，越是仔细琢磨，越发现那些西瓜头像阎王东说的一样，充满了人类的智慧，否则它们怎么会主动攻击众人？

　　张萌也不知道该如何接阎王东的话，喊了一声三叔。

　　赵三就像是早就料到一样，长叹了一口气。

　　心思缜密的Lady娜立刻就察觉到了赵三的异样，说道：“这恐怕才是三叔隐瞒真相的原因所在把？”

　　“难道这都是真的？”听了Lady娜的话，张萌汗毛竖起，一时间无数个念头就像是潮水一样，一波又一波的袭来。

　　“三……三爷，这些触手和西瓜头，真的都是三大营的前辈们？”黄狗声音都变了样，丝毫不敢相信这是真的。

　　大家虽然全都闭着眼睛，但赵三还是能够感觉到所有人的紧张，片刻才叹了口气：“没错。”

　　随着赵三说完，队伍立刻炸开了锅。

　　“我槽，这……这……竟然是真的！”

　　“他们，竟然是自己人！”

　　“这世界竟然真有这么离奇的长生试验吗？”

　　面对众人七嘴八舌的议论，张萌问赵三：“那么杀死三大营的凶手是谁？”

　　“对，凶手是谁？”

　　“没错，我们北派张家的人，不能战死了还要在这里受罪。”

　　褐鼠、赤蛇、黄狗三位家将全都义愤填膺的大叫了起来。

　　“这……”赵三踟蹰了一下，语气委婉地说道：“我当时并未看到谁是凶手。”

　　“你胡说，你肯定知道。”这次没等张萌、Lady娜发难，胖子直接用手指着赵三的鼻子：“老土匪别一到关键时刻就想糊弄过去，你不知道谁是凶手，怎么清楚这些西瓜头全是三大营的人？你不知道你还两次进入这扇门？你不知道你还能活着出去？之前有张缺德劝，胖爷我没有深究，但这次我一定要问个水落石出。”

　　“没错，张家的人不能死的这么稀里糊涂！”一旁的黄狗也怒道。

　　“我也只是第二次进入迷宫隧道时，才看到了三大营的兄弟们躺了一地，全都没了脑袋，至于到底发生了什么，我真的什么都不知道。还有……”赵三说道。

　　“还有什么？”胖子逼问。

　　“如果不是今天听了阎王东的解释，打死我都不信，三大营的兄弟会被变成这种人不人植物不植物的东西。”赵三说道：“我们当务之急，是想办法逃出去。”

　　“切，又想转移话题。阎王东这老八丘都说逃不出去了，我看咱们想出去，还得撬开三叔您的嘴才行！”胖子道。

　　见胖子说话越来越狠，张萌转头问向阎王东：“老前辈，你既然看出了这些西瓜头都是用三大营的人做的长生试验品，那您当年是不是也看到了幕后凶手？”

　　“没有。”阎王东摇摇头：“如果老夫当年真的看到了，还会活到现在吗？”

　　“这么说来，三爷恐怕真不知道。”黄狗附和道：“能够在这么狭窄的空间里，干掉三大营的人，已经超乎我的想象了。三爷要是看见了，指定活不成。”

　　“没错，我相信三爷。”褐鼠也说道。

　　“你们就帮着老土匪隐瞒吧！”胖子生气地骂道：“你们几个家伙也不想，如果不弄清楚当年究竟发生了什么事，咱们怎么出去？难不成大家也跟三大营一样，变成他粮的西瓜头。”

　　“胖子你先冷静冷静，知道恐怕也没用。”Lady娜思索道：“根据三叔、阎王东说的情况来看，这个迷宫每次开启都会随机发生变化，以前的逃生经验根本派不上用场。”

　　“有用没用，说了才知道。”胖子道。

　　“小妮子说的没错。”阎王东面露难色：“我们现在想逃出去，难如登天。”

　　“你别老说这些没用的，来点实际的。”胖子怒道。

　　“不过嘛……”阎王东话锋一转。

　　“我去，你能不能别大喘气。”

　　“如果我没有猜错，肯定会有人带我们走出这里的。”阎王东突然露出了一丝笑容。

　　“有人？”面对阎王东莫名其妙的话，胖子愣了下，一瞬间想到了很多人：“会是谁？”

　　“就是张家小子！”阎王东突然双眼爆出精光，笔直的指着张萌。

　　“为什么是我？”张萌被阎王东指的愣住了。

　　还没等张萌弄清楚阎王东说的这番话究竟是什么意思，原本静的连掉根针都能听到的迷宫隧道，突然想起了一连串藤条抽动的声音。

　　哗啦啦。

　　哗啦啦。

　　随着这些声音想起，众人脚下的地面，毫无征兆的平地拔起！


第1329章 假叶九出现

　　随着脚下的地面拔高，众人只觉得整个迷宫隧道都在晃动，而之前那些停止了攻击的触手也都像是死灰复燃了一般，开始快速朝着众人的脚腕延伸过来。此时此刻，大家再也无法继续闭眼了，纷纷睁开双眼，拿起手中武器，准备迎接新一轮的血战！

　　可是还没等大家反击，众人就再一次被这映入眼帘的情景给惊呆了。

　　之前还处在大家周围的迷宫隧道，此时此刻，竟然踩在了大家的脚下。

　　就在众人无比惊讶的时候，周围的墙壁全都像是发动了齿轮，开始各式各样的变化。

　　一瞬间，大家就好像被甩进了滚筒洗衣机，而滚筒的四周全都是那些密密麻麻，俄罗斯方块一样的墙壁。这是一个套在一起的迷宫，所有的一切都开始变得不再那么真实。

　　此时此刻，众人仿佛坠入了一个机械的世界。

　　密布在他们周围的，除了那无边的黑暗，还有数不清的凹凸墙壁。

　　“这是老夫这辈子见到最精妙的机关术！”看到四面八方的墙壁，阎王东整个都亢奋了，他已经想不到用什么词汇来形容眼前的一切，只能重复地说道：“这……简直是……简直是鬼斧神工！”

　　不止阎王东，在场的所有人都被眼前的壮丽图景给镇住了。

　　这是一个人类迄今为止还从没有出现过的奇迹。

　　它就像是一个高端科技的大门，再向在场的每一个人招手。那些原本单调的墙壁，就在刚才的一瞬间变得更加立体起来，它们从四面八方构成了一个好像数字密码的空间。

　　而众人，就站在这个空间的中央。从内向外扩散，整个立体的迷宫隧道全都尽收眼底，而之前围攻众人的那些触手，此时此刻也已经不知道被甩到了何处。

　　“这……这他粮的简直是美国大片。”

　　“不行了，胖爷我算没见识了。”胖子道。

　　“就算给我几十万工匠，也造不出这么高端的隧道。”Lady娜屏住了呼吸。

　　“啧啧，狗爷我这也算开眼了。”黄狗扶着地面说道。

　　张萌也被面前发生的这一切，惊的不知道说什么好了。仿佛此时此刻，再用任何话来形容这鬼斧神工的迷宫隧道都是多余，这是一个堪比人类七大奇迹的绝世迷宫，所有词汇在这样的迷宫前都显得苍白无力。

　　“这简直就是世界第八大奇迹！”

　　“这究竟是什么样的科技才能创造出的神迹？”

　　“妈的！就算没有那些触手，老子恐怕也走不出这个迷宫吧！”

　　听着大家的议论，张萌这才想起什么，连忙抬头朝周围看去，当他发现站在他身后的那个人后，就彻底的陷入了无语状态。

　　身后那个人，竟然是叶九！

　　“九……”

　　张萌的声音立刻就惊醒了其他人，当他们也看到了身后站着的那人后，也全都惊讶的捂住了嘴巴。

　　“这……怎么回事？”

　　“竟然是叶九。”

　　“叶九？”听着大家的议论，胖子立刻警觉的将头转向叶九，看见叶九双手环抱，直视着面前的这一切，当即走过去：“我说小娘娘，你在那干嘛？张缺德不是说你去追欧阳去了吗？怎么又回来了？欧阳呢？”

　　还没等胖子靠近叶九，张萌一把拦住了胖子，低声道：“他不是叶九，不，应该说他不是九哥儿。”

　　“不是小娘娘？”面对张萌的劝阻，胖子顿时就明白过来，将已经迈出去的腿又生生拉了回来，然后一脸茫然的看着张萌道：“他是从昆仑山开始就一直跟着我们的假叶九吗？”

　　“应该就是他。”没等张萌说话，Lady娜就已经肯定道。

　　不过面对众人的敌意，眼前的叶九并没有表露出任何情绪，只是冷漠的注视着众人。

　　“妈的，让胖爷我去解决了他。”一想起假叶九当初冒充叶九杀人，胖子气就不打一出来，加上刚刚对赵三的怨气无处撒，就更让胖子恨得牙根直痒痒。

　　“别急。”张萌伸手拦下胖子，小声道：“看看再说。”

　　“还看什么？这王八蛋现在出现准没好事。”

　　“张萌说的没错。”Lady娜瞪了眼胖子：“要不是他，我们现在恐怕还被那些藤条困住呢。而且，除了杀死阿巴喇嘛，他似乎也没有对我们做出不利的事情。甚至可以说一直在帮我们。”

　　“在昆仑山，如果不是他引路，我们根本走不出魔鬼谷。”张萌道。

　　“还有蒙古之行，我们两次遇见过他，都是他将那些无头骑士骗走的。”赵三也提醒道。

　　“还有刚才。”张萌道：“刚才如果不是他出现，我们恐怕还在那些蔓条的控制中，就这些证据，难道你还认为他会置我们于死地吗？”

　　“什么意思？”胖子指了指眼前的叶九，一脸疑惑地骂道：“你们不会是想跟胖爷说，你们相信他吧？还帮我们？呸！阎王东这个老八丘也帮了我们，胖爷我看他就没安什么好心。还自己人？你们也不想想，我们每次遇到危机他都会出现，与其说是帮我们，倒不如说他是在利用我们？鬼才相信他那么好心。”说到这里，胖子还故意看了眼阎王东，恶狠狠地骂道：“一个个的都没安什么好心。”

　　“你说的也有道理。”赵三点头。

　　随着胖子说完，众人再次陷入了沉寂。

　　而眼前只双手环抱的叶九却突然一动，紧接着，环绕在众人周围的迷宫隧道就好像被启动了什么机关一样，那些墙壁全都像是激活的字符，开始活动起来！


第1330章 活字印刷术

　　“这些墙壁的排列，有点像古代的活字印刷术啊！”没等胖子开骂，已经三番五次受惊的黄狗再次露出吃惊的表情。

　　“活字印刷术？”面对黄狗的震惊，张萌沉吟了一下，转瞬间就明白了假叶九的用意，连忙朝面前的假叶九望去。可是还没等张萌来得及开口说话，就看到那假叶九腾空一跃，瞬间就坠入了那些高低不平的字符深处，消失的无影无踪。

　　“不好，他要跑，跟上他。”赵三想要去抓，却为时已晚。

　　张萌叫住赵三：“三叔，追不上了。”

　　“就说了他不可信，你们还嘴硬。”胖子奚落道：“现在怎么办？咱们可都困在这迷宫里了，总不能跟他一样，跳进这些墙壁吧？”

　　“不，他应该不是在故意骗我们。”Lady娜抬头瞧了瞧眼前浮现出的字符，露出了一丝不解：“只是不知道他这么做到底有什么用意。”

　　“用意？”张萌顺着Lady娜的目光，望着周围的墙壁。

　　“没错，他的出现绝不仅仅是为了救我们离开。否则，他不应该跑，而是带着我们一起走。”赤蛇说道。

　　“对了，黄狗说这是活字印刷术，那会不会跟这个有关？”想到刚才黄狗发出的惊叹，褐鼠觉得黄狗并不是无的放矢。

　　“如果按照活字印刷术的解释，那面前这些迷宫墙壁，从我们现在的角度来看，倒确实很像一些字符，看样子，应该是墓主人留下的铭文一类的东西。恐怕我们要找的真相，就在这里面。”Lady娜说道。

　　“既然他知道真相就在这些墙壁构成的字符上，又为什么要我们来解开答案呢？”黄狗问道。

　　“这就更好解释了。”Lady娜看了看仍旧处在震惊状态的阎王东，低声道：“跟很多人一样，他只能借助张、叶两家人的力量，得到罗布泊里的东西。”

　　“如果这么说，我们岂不是被人当做棋子用。”黄狗道。

　　没等Lady娜点头，胖子就冲黄狗叫道：“要不然，你以为呢？”

　　“娘的！闹了半天，咱们都是棋子。”黄狗沮丧地说道。

　　“做棋子并不可怕，可怕的是我们还心甘情愿的任人摆布。”胖子叹了口气。

　　“错。”Lady娜纠正道：“准确的说，是我们现在还不知道幕后黑手到底是谁。”

　　“切，假叶九都现身了，还能有谁？”胖子道。

　　“黑袍老怪、建造这座古墓的墓主人，甚至还有……”Lady娜说到这停住了。

　　“甚至还有谁？”胖子追问。

　　“甚至张萌的父亲也很有可疑。”Lady娜看了看张萌，发现张萌并没有任何愤怒，似乎张萌早就已经感觉到了这幕后的黑手。

　　“怎么可能！业爷怎么可能会是凶手。你个姑娘，怎么也学会了欧阳和阎王东的挑拨伎俩。”黄狗指着Lady娜说道。

　　当他回头去看赵三时，却发现不止赵三，就连张萌本人也都没有表露出任何反驳的意思。瞧大家的反应，似乎都很认同了Lady娜的看法。

　　“好了，先别说这个了。”张萌打断黄狗跟Lady娜的对话，道：“大家还是先想办法解决眼下的难题吧！假叶九既然故意给我们留下了这么大的难题，一定是早有准备。我们当务之急就是要尽快破解难题，继续深入，找到真正藏棺的地方。”

　　“没错，小红娘、假叶九都出来了，其他人还会远吗？”胖子拍拍屁股上的灰尘，站起身来：“这地方太邪性儿，胖爷我是再也受不了了。大家想想办法，看怎么溜出去。”

　　“嘿嘿……没错，没错。真相就在眼前了，所有的牛鬼蛇神都该出来了！”阎王东也阴森古怪的笑着。那声音在这样的环境下显得根外的阴冷，让人不舒服。

　　“还牛鬼蛇神，我看你就是牛鬼蛇神。”见阎王东有些癫狂，胖子小声的骂了一句。

　　阎王东已经习惯了胖子的臭嘴，直接无视胖子道：“如果没有猜错，这些千变万化的墙壁其实就是一种字符。让我看看，这上面到底写了什么。”

　　“如果是字符的话……说不定上面有逃出去的方法。”张萌沉吟了一下，对胖子道：“胖子，快过去帮忙。”

　　“不去。”胖子摇头。

　　“现在不是斗气的时候。”张萌劝道。

　　“谁跟你们斗气。”胖子不屑的扫了眼周围密密麻麻凹凸不平的墙壁：“胖爷我刚才就看过了，如果真如你们所说的这些小墙壁是一种字符，那恕胖爷我眼拙，还真没怎么看出来。”

　　张萌本以为胖子跟阎王东置气才会这么说，可是转头一看胖子的表情，便知道胖子没有撒谎，有些担心问道：“胖子，这世界上还有连你都认不出的字吗？”

　　“人类发展几千年，有这么多的历史朝代，别说那帮外国佬的了，就连咱们华夏文字，胖爷也不是全会。更何况，如果按照活字印刷术的概念来理解，那这上面的字符应该是反写的，这无疑又加重了一层难度。要说这么麻烦的字体，单凭胖爷我恐怕还解决不了……”胖子解释道。

　　“这就麻烦了！”赵三也思索道：“如果真是这样，那首先要先找出这墙壁上构成的字体，然后还要以反字来确认究竟是哪一种文字，如果不是专业的科研工作者，恐怕没人能够完成得了。”

　　“就算是专业的工作者，也需要大量的时间，我们有那么多时间吗？”说完，胖子回头看了看Lady娜，问道：“粮食和水恐怕挺不了多久了吧？”

　　Lady娜面色凝重的点点头，从开始到现在，大家一路上遇见了太多太多的危险，为了应付它们，几乎损失了大半装备。正如胖子说的一样，如果在这里耽搁过久，恐怕没被困死，就先渴死了。

　　胖子的质问，让在场的所有人都陷入了沉默。

　　胖子说的不是没有道理，如果在整个专家组没有被干掉之前，或许还有找到答案的一线生机，可现在，除了阎王东跟胖子，就再也没有人能帮上忙了。

　　几乎就在大家已经开始陷入绝望的时候，人群身后处传来了方教授的声音：“我……我……或许可以试一试！”


第1331章 超强记忆

　　“方教授，你醒了？”见方教授已经苏醒过来，张萌连忙走到方教授的旁边，急切地问道：“方教授，你刚才说什么？你懂这些文字。”

　　方教授并没有一口答应，而是咳嗽了下说道：“让我试试。”

　　“好，扶方教授起来。”张萌冲赤蛇、黄狗说道。

　　两人不敢怠慢，当下便跑过去，一左一右将苍老的方教授扶了起来。

　　对于方教授的意外苏醒，大家全都充满了惊喜。所有人都认为，经过刚才的几番折腾，方教授肯定撑不住了，却没有想到此时此刻他还能开口说话。不由得将希望全部都寄托在了方教授的身上。

　　方教授虽然不是土生土长的罗布人，却一直跟着楼教授研究这里的秘密，相比事先没有准备的张萌、胖子等人，方教授在学识上肯定高了大家一等。

　　不过方教授终究还是不如大家的体力好，看了一会儿之后，身子骨就开始发颤，满头大汗。

　　Lady娜唯恐方教授有事，又连忙让赤蛇和黄狗放下方教授。

　　“不用，不用，我还能坚持一会儿。”方教授挥挥手。

　　见方教授说话都有些费力了，胖子心软道：“我说老教授，你刚刚受了那么重的伤，还是休息一下吧！实在不行，你看出了什么门道，跟我说一声，我帮您掺和、掺和。”

　　“你不行的。”方教授眯着眼端详着那些文字。

　　“方教授，你别看胖子是个倒斗的，却是正儿八经的考古世家。他父亲也是跟您一样的考古学家。”Lady娜为方教授解释了一下胖子的出身。

　　虽然张萌等人的身份，从进入罗布泊开始，就已经不是什么秘密了。但沉浸于学术的方教授却一直没怎么关注过胖子，现在一听Lady娜这么说，不由得也开始有些意动。

　　“嘿嘿……老教授，要说十几个朝代的文字，我也都有些涉猎。说说看，您在这些凹凸不平的墙壁上看到了什么？”见Lady娜夸自己，胖子满心欢喜的道。

　　“现在还不能确定。”方教授摇摇头。

　　“什么叫不能确定？”旁边急的像热锅上蚂蚁一样的阎王东，差点没掐死方教授。

　　“这个时期的文字都差不太多，还是得想办法拓下这些字。”方教授说道。

　　“哪个时期的？”胖子问道。

　　“东周。”

　　“春秋战国？”胖子一顿，紧跟着追问道：“是官方的金文大篆，还是后期的诸侯国自己的文字？”

　　“这就要正过来看，才能看清楚了。”方教授无奈地说道。

　　方教授说完，胖子就陷入了沉默。

　　见状，张萌连忙问胖子：“这到底是东周的文字还是其他诸侯国的文字？不会是战国七雄的文字吧？”

　　“你说的没错。”胖子点点头，难言道：“汉字的发展源远流长，从商周之前就有很多不同的文字符号出现，到了商代才确认了甲骨文，甲骨文不用说了你肯定知道。而西周建立之初采用的就是甲骨文，后来分封诸侯国，各国文字开始出现差异，不过各个诸侯国官方用字却还都是西周中后期的金文，也就是大篆的一种。我想方教授说的就是分封诸侯国之后的这段时间，不过……”

　　“不过什么？”Lady娜问道。

　　“不过无论怎么演变，这个时期各个诸侯国在重要场合的用字也都还是金文，可我怎么没看出来呢？”

　　面对胖子的疑惑，咳嗽不止的方教授提醒道：“这些可能是民间文字，不是官方的。”

　　“不是那些战国诸侯？”胖子惊讶的环视了一圈后，连连摇头：“这怎么可能！这样庞大的地下奇迹，除非是位高权重的诸侯王，不，一般小国的诸侯王恐怕也制造不出这样的迷宫。可你却说这里雕刻的是民间的文字……这……这怎么可能。”

　　对于胖子的震惊，方教授似乎也感觉到无奈：“没错，你说的没错，按照常理，这根本不可能，但事实上就是这样。如果……”

　　“如果什么？”胖子问道。

　　“如果我们能够移动这些墙面，让它们像活字印刷术一样，将文字倒立过来，那么我或许就知道墓主人的身份了。”方教授道。

　　“这样庞大的立体迷宫，恐怕人力根本无法移动这些墙壁。”赵三沉默半天，终于开口说话。

　　“要不让我试试。”胖子跃跃欲试。

　　就在众人即将要陷入新一轮的沉默时，张萌抬头看了看方教授，然后从身后的背包里取出事先准备的防潮笔纸，快速的拿到方教授跟胖子的面前。

　　“我槽！”看到张萌递过来的纸笔，胖子立刻想起张萌那似乎早就被人遗忘的过目不忘，连忙冲方教授说道：“没错，张缺德有过目不忘的本事，让他将这些墙壁上的文字全都画在纸上，然后我们倒过来看，不就能发现这是什么文字了吗？”

　　“这么庞大的迷宫，这位小兄弟真的可以吗？”方教授有点不相信。

　　“他这个脑袋啊，除非不用，要用的话能装下整个世界。”胖子吹嘘道。

　　胖子这句话说完，远处的赵三手指却颤抖了一下，好像被点到了什么痛处。

　　张萌也被胖子说的有些不好意思，连忙冲胖子说了一句：“先别吹，我试试看再说。”

　　“放心吧，胖爷我信得过你。”胖子乐呵呵的揽住了张萌的肩膀。

　　就在说话的过程中，其他人已经将大家能够拿出画画的防水纸张，甚至废弃不用的衣服，全都丢给了张萌。要将这无比庞大的迷宫整个临摹下来，是需要花费很大气力的。唯恐到时候弄乱顺序，张萌先在纸上做了1234等等标记。然后就开始了这庞大的工程。

　　其他人则是趁机补充水分跟食物，受伤的简单治疗，瞌睡的先补个觉。

　　足足过了两个半小时，张萌才大喘了一口气，丢掉铅笔：“好了，大家现在将这些纸张按顺序翻过来吧！”


第1332章 战国文字

　　“全都画完了？”胖子瞪大了双眼。

　　这座立体迷宫实在是太过庞大了，而且周围墙壁的形状又都一模一样，如果不是因为假叶九的出现使得这些墙壁出现了高低不同，普通人别说照着作画了，就算是让他多看几眼，恐怕也会眼花缭乱。

　　胖子虽然之前替张萌打包票，其实心里也没底。现在要不是看到张萌累的跟条死狗似的，还露着笑意。胖子都不敢相信，张萌能够做到！

　　“妈的！看来大家最近都小瞧你了。”胖子大笑。

　　“嘿嘿……没错，小瞧张家的人，早晚要吃大亏的。”面对胖子的大笑，阎王东露出一抹诡异的笑容。

　　胖子连忙招呼黄狗去伺候张萌，然后又连同其他人，将地上的纸张全都按照之前留下的标记翻看过来。

　　此时的方教授经过治疗和休息，也已经恢复了一定的体力，见张萌真的独自一人就完成了这么大规模的临摹，也激动的在Lady娜搀扶下来到了这一沓沓的白纸面前。

　　所有人都屏住了呼吸，他们静静的等待着方教授的解密！

　　过了许久，方教授才露出了一丝奇怪的表情。

　　就连胖子也看出了一些门道，不过他没有跟大家交流，而是直视着方教授，悄悄问道：“这是虫鸟象形字？”

　　“嗯。”方教授点头。

　　“那就可以确定在周朝范围了？”胖子道。

　　“正如我之前说的，这应该是东周的后期，其中一个诸侯国的民间文字。”方教授解释道。

　　“没错，这上面的文字不是金文大篆，就不可能是东周文字。只能是东周中后期，也就是春秋战国时期的诸侯国文字。”胖子惊喜道。

　　“战国文字也可以排除。”方教授解释道：“战国后期，各个诸侯国的文字已经彻底形成一派。而这里的文字，夹在了很多当时散落在各地的少数民族文字。”

　　“这么复杂？”

　　“没错。”方教授说完，抬头冥想了起来，然后才像是有了准确的答案道：“这些字体修长，排列也比较整齐美观，又略具虫形，应该是虫书的雏形，这是典型的春秋时期楚国的文字。”

　　虽然方教授说了很多专业的知识，大家一时间无法完全理会，不过还是听明白了方教授的意思。

　　“楚国文字？还夹杂了很多民间文字？”

　　“春秋、楚国、民间。”

　　Lady娜直指最重要的三点，提醒大家去展开联想。

　　此时已经缓过劲儿来的张萌，转回头看向方教授，问道：“既然现在已经可以确定这是什么时期，哪个地方的文字，是不是就可以破解这些字符的含义了？”

　　“恐怕，短时间内还无法做到。”方教授说道。

　　“短时间内做不到，那需要多长时间？”

　　“这……这就说不准了。”面对张萌的逼问，方教授也不敢做出任何准确的答复。

　　“这岂不是说，咱们白忙活了一场吗？”没等别人说话，黄狗有些沮丧地说道：“白瞎了少主的一番心血，临摹出来的文字竟然没有用。”

　　“话不能这么说，如果不尝试一下，又怎么会知道有没有用。”张萌说道。

　　“没错，找不出答案是能力问题，去不去做，是态度问题。黄狗，如果这次能够回去，你要好好反思一下才行。”赵三训斥了一下黄狗。

　　就在众人已经开始失望的时候，一向嬉笑怒骂的胖子却突然安静了下来，这完全不符合胖子以往的无赖性格。Lady娜当即就发现了胖子的异常，连忙朝胖子看了过去，见胖子神色凛然，目光之中带着一丝出奇的冷静后，悄悄捅了张萌一下。

　　“你看。”

　　“怎么了？”张萌问道。

　　“胖子，胖子有些不对劲。”Lady娜道。

　　Lady娜的话音还没落地，只见胖子表情凝重的看向方教授，语气无比严肃地问道：“方教授，这两个字，你认识吗？”

　　“这两个字？”方教授还没有察觉到胖子的异样，不过对于专业知识他一向是来者不拒的，听胖子这么问，连忙打量道：“嗯……后面这个应该是‘妙’字。”

　　“那这个呢？”

　　“好像是个众，或者是个从字。”

　　“这，这，还有这两个字，你看得出来吗？”随着方教授给出答案，胖子淡定的脸色终于露出了一丝震撼，仿佛就在方教授确认那两个字的一瞬间就找到了他渴望已久的答案。

　　就算方教授再过于不通人情世故，也感觉到了胖子的异样，当即神色狐疑的看了看胖子，见胖子的目光之中充满了无比的凝重后，说道：“像是名，又像是口，反正还无法确认。”

　　所有人都被胖子这接二连三的追问弄得摸不着头脑，纷纷将目光聚集到胖子跟方教授的手指的字符上。似乎希望两个人能够给出异样的惊喜。

　　可是方教授接下来的话却让众人再一次陷入了失望。

　　“虽然我说出了这几个文字的大概意思，但说实话，这不太可能是楚国民间能用到的文字，这根本就……”

　　还没等方教授说完，胖子就一阵癫狂，他整个人就像是坠入了云霄一样，缓缓的走向那些矗立着的墙壁，自言自语道：

　　“我就知道，那些东西不是空穴来风。原来，一切的真相早就揭露了，我们……我们……竟然没有发现！”


第1333章 无上道祖，老子

　　“没发现什么？”看着如此震撼的胖子，张萌突然意识到大家好像真的如胖子说的一样忽略了什么重要的线索。

　　所有人都没有想到，一向贪吃贪财的胖子竟然会提前一步想到关键点。这不由得让在场的所有人都重新审视起胖子来。

　　“小胖子，别嘀嘀咕咕的，你说清楚点，什么真相早就揭露了，揭露了什么？”阎王东早就被这接二连三出现的线索弄得心里痒痒的。现在见胖子竟然发现了这里面的秘密，不由得追问起来。

　　“是啊，小胖子，你到底看出了什么名堂？”方教授本以为自己刚才认错了字符，却没有想到会引来胖子这么大的反应。现在看胖子跟大家的反应，不用问也知道真相就要浮出水面了。

　　而对胖子再熟悉不过的张萌、Lady娜、赵三仨人也疑惑的望着面前的胖子，回想着到底遗漏了什么。

　　胖子的脾气秉性，他们是再熟悉不过的，他们还从没有见到胖子如此严肃过。

　　“难得胖子能这么正经。”赵三摇摇头。

　　“不对！”听到赵三的话，Lady娜立刻就想起了之前的一件事，连忙反驳说：“胖子之前就流露过这样的神请。”

　　“对，在昆仑山的时候，白云仙宫！”经过Lady娜的提醒，张萌一下子就想起了当时在昆仑山，胖子破道家遁龙桩的经过。

　　“可小楼不是说，胖子当时是受她控制才会变那样的吗？”张萌不解的问道。

　　“这就只有死去的小楼知道了。”Lady娜继续说道：“我说的不是遁龙桩，是在破遁龙桩之前，胖子在看到那些道教经文时，就已经不对劲了。”

　　“道教经文？”听到Lady娜这话，张萌的身子不由得麻了一下，仿佛在这一瞬间有上千只蚂蚁从他的身体爬过。

　　“刚才方教授翻译出来的那两个字里好像有一个妙，一个众……”

　　“没错！众妙之门。”

　　张萌就像是终于找到了渴望已久的答案，快步的走向胖子刚才跟方教授比划的那几个字。

　　妙！众！名！

　　道可道，非常道。名可名，非常名。玄之又玄，众妙之门。

　　这正是《道德经》中开篇最经典的一段话，妙！众！名！每一个字都真真正正的切入了《道德经》，这也是为什么胖子会最先察觉到这里的不寻常。谁都知道，胖子曾经在昆仑山说过，他对道家经文的了解，一方面是来自他考古学家的父亲，另一方面则是因为赖子的关系。所以，胖子本身就是《道德经》的专业户，对《道德经》里的东西拥有超乎常人的嗅觉。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。啧啧，真没想到，这位胖兄弟竟然是个文化人。”方教授望着胖子的背影，佩服地说道。

　　而阎王东却在短暂的失神后，彻底的陷入了兴奋之中：“原来是《道德经》，哈哈，真没想到建造这座绝世大墓的人竟然会是他！”

　　“他，他是谁？”黄狗晕头转向看着众人，道：“我说你们能不能把话连起来说，你们去昆仑山的时候到底遇到了什么。”

　　“我们之前去昆仑山，本来是为了破解噩梦诅咒，却没想到闯入了丘处机的白云仙宫，在那里，我们发现了丘处机的阴谋。最后又发现，丘处机和成吉思汗决裂后，将长生线索全都埋葬了。”张萌说道。

　　“赖子当时不就怀疑，白云仙宫不是丘处机那个时代建造的，而是在更早的时期，现在看来昆仑山和罗布泊是有紧密联系的。”说到这，胖子提醒道：“大家还记不记得墓穴中，丘处机大弟子曾经留下了一行刻字，提及了一个巨大的阴谋？”

　　“对。”张萌记忆力最好，当即就想了起来：“赖子当时就说，丘处机潜心构画七年，盗遍欧洲大小墓地的野心已经昭然若揭，根本就不是大弟子所说的阴谋。”

　　“没错。”胖子点头。

　　张萌越是回忆，却越觉得有些寒颤，连打了几个冷颤后，声音都有些颤抖地说道：“我当时就怀疑，如果按照赖子所说还有更大的阴谋，那布这个局的人就太强大了，他不仅可以强大到能够掌控丘处机这种德高望重的道士，还能将成吉思汗这样的枭雄也玩弄于股掌之中。而且‘他’能掌控时空，玩弄着历史长河中的每一个人……”

　　说到这里，张萌警惕的望向周围的那些墙壁，露出一股深深的忌惮。

　　“参照‘众妙之门’四个字，再加上我们进墓之前看到了那个光影中第一个进墓的老人，还有这些楚国的民间字体，墓主人的身份已经百分之百确认了。”

　　“我来说吧！”胖子叹了口气道：“就是创立道家的人：老子。”

　　“如此杀戮，如此作孽，到头来换得的却是一场失败！贫道七年谋划，竟不如道祖昔日一言。众妙之门，众生之门，长生之门，哈哈！哈哈……”张萌重复着那时候在白云仙宫里看到的丘处机遗言，痴痴地说道：“原本我们只是猜想，老子知道一些关于长生的秘密，却没有想到……”

　　“没有想到，他就是这一切的始作俑者。”见张萌已经无法表达自己的情感了，Lady娜帮他说道：“其实早在白云仙宫里，我们就已经找到了答案。只可惜，我们竟然一直都没有察觉。”

　　“没错，从走上盗墓这一行开始，我们每次进入的墓穴都跟道家脱不了干系。徐福、刘去、丘处机、朱权等等，也只有被称为道家圣人的老子，才能让这些人马首是瞻。”张萌说道。

　　“唉！查了这么多年，我们却忽略了一个最不该忽略的人。其实很多史书上都曾有过记载，老子出函谷关传道后就失踪了。”胖子说道：“真没有想到，我们竟然在罗布泊找到了老子的墓地。”


第1334章 千古第一人

　　“没错，不止这些，其实关于长生，我们早就应该联想到道家。”张萌缓了一口气说道：“历朝历代的道士们都相信通过炼丹可以获得长命百岁，长生不正是他们的最终追求吗？只是随着佛教传入，国人才渐渐忘了其实道教才是正统。”

　　“还有《道德经》。”胖子提醒道：“我想，我明白昆仑山上为什么会有《道德经》了。”

　　“为什么？”张萌问道。

　　“因为《道德经》并不仅仅是一部奇书，它里面掩藏很多人都不知道秘密。包括众妙之门，包括长生。”胖子怅然道：“赖子以前就跟我说过，在西方发行量最大的书籍，除了《圣经》，就是我们中国的《道德经》了。要知道这项统计是发生在抗日战争，华夏民族最为苦难的时期。仅凭我们华夏国当时的地位，对西方根本没有任何影响力，更别说地位还不如佛教的道教了。可就是这样，《道德经》却成为了仅次于《圣经》的经典藏书。谁不知道，西方人一直就觊觎着我们老祖宗留下的秘密。希德勒、斯文赫定，远的不说，就说当时在昆仑山，博古特公司的人看到镶嵌着金玉的道教经文，根本就不是他见钱眼开，而是那《道德经》里一直记载着真正的长生之谜。”胖子道。

　　“还有老子当年的西出函谷关，一直都是历史上的空白，只知道他在临走时留下了一部旷世巨著《道德经》。现在想想，老子当年到底去了哪里？不就是罗布泊吗？他不但去了罗布泊，还在罗布泊布下了一个千年之局。”

　　“没错，一阴一阳两个罗布泊，正是道教的太极。九只巨大乌龟的开路方式，正是道教的算法。九宫八卦阵，也是道教的八卦。”张萌拍掌叫好。

　　“老子，老子！”

　　“这墓竟然是老子的！”

　　面对胖子和张萌的感叹，每个人都陷入了震惊中。

　　足足过了好一会儿，褐鼠才疑惑地说道：“可不是有史书记载，老子西出函谷，其实是去了天竺，将道家思想改良后，传播给了胡人，演化成了后来的佛教吗？”

　　“老子化胡的典故是有。”Lady娜说道：“但可信度不高。”

　　“不管这个传说是不是真的，眼前的这些文字不会有假。”张萌语气十分笃定的注视着众人说道：“而且现在看来，我们之前去过的古墓，其实全都是老子布的局，他利用他的思想，发展了道家，利用一代代的信徒帮他寻找所谓的众妙之门，祈求得到最终的长生！”

　　“那众妙之门又在哪里呢？”

　　“对呀！四种长生手段，有的完全是失败的，有的也已经被摧毁，他老子还想怎么长生？”

　　“我们摧毁的都是他信徒去过的古墓，却无法跨越时间的长河阻止这一切的发生。确切的说，我们并没有阻止他的阴谋。”张萌的脸色阴晴不定。

　　“可老子不是早就死了吗？难道他还……”

　　“没错。”面对众人七嘴八舌的提问，张萌沉声道，“如果死了还好说，就怕他已经……大家说的都没错。我们不仅不清楚老子要找的众妙之门在哪里？就连他是从何处得到的长生秘密都不清楚。我们唯今只知道这是老子的墓，是他布置了两千年的局。知道徐福、刘去、丘处机、朱权，全都是他的人。而我们现在恐怕又有新的任务了。”

　　Lady娜盯着张萌问道：“张萌，你难道想阻止他？”

　　“如果是真的，我们就绝不能让他成功，否则，他可能会改变人类的历史进程。”张萌也觉得这有些异想天开，不过事到如今已经容不得他不相信了。

　　“且不说，我们现在只是查到了一点皮毛，其它的一概不知，不知道众妙之门是什么？不知道之前找到的那些失败的长生手段到底有什么用？我们现在甚至连老子的棺材都没找到。”Lady娜道。

　　“都已经进墓了，找到棺椁还会晚吗？”张萌这一次出奇的镇定。

　　“没错，总不能就这么白来一趟！”褐鼠连连点头。

　　听完张萌的话，赵三压低声音，小声说道：“小萌仔，我看，既然已经知道是怎么回事了，大家还是撤出去吧。”

　　“恐怕没那么简单。”胖子说道：“至少，这些字符对我们离开这里没有任何帮助。”

　　“对，大家都先别高兴的太早。”见大家都已经有些得意忘形，Lady娜泼了盆冷水：“那假叶九的来路我们都还不清楚，大家就敢断定幕后黑手是谁了？”

　　Lady娜虽然只说了一句话，却让在场的所有人都陷入了沉默之中。因为他们都很清楚Lady娜说的一点没错，如果真相只是停留在老子身上，那假叶九的目的又何在？他不应该是幕后黑手的帮凶吗？怎么可能会给大家带路，解开这座墓的秘密？

　　除非在假叶九的背后，还有另一只更强大的黑手！

　　Lady娜的话，无疑等于一盆冷水，顿时就将眼前的众人给泼醒过来。之前找到真相的喜悦感顿时也减弱了几分。

　　不过，还没等谁继续开口往下说的时候，一阵凄厉的惨叫声就毫无征兆的划破黑暗。

　　所有人都警觉地朝着声音发出的方向看了过去，当他们看到眼前这一幕的时候，全都露出了恐惧的表情。

　　一条血淋淋的胳膊被扔在了地上。

　　紧接着，方教授就捂着伤口，哀嚎连连。

　　“啊……”

　　这惨叫声直冲整个空间，凄惨的让人心中都像是被活活剜了一刀。刚刚恢复一点体力的方教授当场就疼昏了过去，竟然活生生的被弄断了一条胳膊。


第1335章 黄狗之死

　　“方教授！”

　　所有人都被这突如其来的一幕给吓得目瞪口呆，直到方教授整个人痛的快晕过去的时候，才反应过来。几个人连忙上去止血，其他人则在周围快速的搜索，企图以最快的速度找到凶手。

　　“谁？出来！”张萌愤怒的冲着黑暗里吼道。

　　可是面对张萌的怒吼，却没有一点儿回应。

　　Lady娜见方教授紧咬着牙关，还保留这一丝清醒，连忙追问道：“方教授，是谁下的毒手？”

　　“是……是……”方教授还没有说话，身后又传来一阵惨叫声。

　　听到这第二声惨叫，张萌心中一揪，转回头一看，只见一个血淋淋的人已经躺在了血泊之中。

　　“黄狗，是黄狗！”赤蛇几乎是红着眼，拔出刀子第一个杀过去。

　　当他看到倒在地上的竟然是朝夕相伴的黄狗后，整个人内心都像是被刀剜了一下，完全不敢相信这就是事实。凭十二家将的本事，即便不如叶九这样的高手，但也不至于轻易被人干掉。

　　“黄狗兄弟。”听到第二个倒下去的人竟然是黄狗，胖子心中一疼，内心的愤怒霎时就被点燃起来，径直跑到黄狗面前，将黄狗一把抱起，然后疯狂的搜寻着周围的每一处阴暗角落，怒吼起来：“谁，究竟是哪个王八蛋干的？胖爷要把你碎尸万段。”

　　Lady娜则是表情冷静的走到黄狗的身边，仔细检查了一下，说道：“你们看，黄狗受伤的部位虽然跟方教授的不太一样，但切口却是一样的，看样子是被同一种东西所伤。”

　　“这不可能，黄狗嗅觉一向灵敏，怎么被东西靠近了他都不知道？”胖子说道。

　　“只有一个解释。”Lady娜说道。

　　“那就是这个东西强大到我们无法想象，而且像刺客一样，会在出手完立刻隐藏自己。”没等Lady娜解释，张萌就替Lady娜说出了答案。

　　张萌冲周围还在查找着凶手的众人大喊道：“快，大家赶紧聚到一起。”

　　张萌话音刚落，刺耳的惨叫声就像是早就设定好的闹钟一样，又准时无误的发出来。

　　“啊……”

　　“谁，又谁是？”

　　接连出现的惨叫已经让所有人都变成了惊弓之鸟，还没等众人跑到一起，就看见阎王东突然间就像是变了一个人一样，满头白发胡乱的披散着，而他自己则四处乱撞。

　　“阎王东！”瞧见阎王东古怪的模样，张萌当即便想上前看看究竟发生了什么。可没等他走过去，赵三一把就拦住了张萌。

　　“别过去！”

　　“可他……”张萌一急。

　　“他跟咱们有屁关系呀！”胖子冲张萌恼怒道：“你还有闲心关心他？看看黄狗吧。”

　　“三爷，三爷……”赤蛇眼眶红润的指着身旁的黄狗，急道：“黄狗快不行了。”

　　听到这话，赵三蹲下，发现黄狗整个人气喘如牛，每次呼吸都有一大摊鲜血从嘴里吐出来。当即忧心忡忡地说道：“真的不行了？”

　　“脖子上的大动脉被咬断了，失血过多，这里又没有医院……”赤蛇说着说着，就沉默的低下了头，露出一股难言的酸楚。

　　“好，把他交给我，你和褐鼠去保护好小萌仔。”赵三挥挥手，然后紧盯着黄狗问道：“你准备好了吗？”

　　“三……三……爷，我……我……准备……”

　　黄狗最后一个字还没有说出口，就彻底的闭上了双眼。

　　一旁的褐鼠听完赵三的话，身子一颤，低声道：“三爷，你是想。”

　　“嗯。”赵三给了褐鼠一个闭嘴的眼神，就没有再说什么。只是合上了黄狗死不瞑目的双眼，嘴里自言自语道：“兄弟先走一步，赵三过些日子就去陪你。”

　　“妈的。”看着地上已经断气的黄狗，从愤怒中恢复过来的胖子愤怒的指着披头散发的阎王东：“这该死的老八丘可劲儿会装，奶奶的！凶手要是找不到，肯定就是他干的。”

　　“你看到了？”张萌问道。

　　“我要是看到了还能放过凶手吗？”胖子生气地说道。

　　“没有目击，你凭什么就敢肯定是阎王东。”Lady娜反驳道。

　　“除了他还能有谁！虽然不少人都能杀死黄狗，但能在这么短的时间内，就接连干掉方教授和黄狗的，实力肯定不差，而且众目睽睽之下凶手是不可能逃离现场的。只有离我们最近的人，藏在我们之中的人才有这个本事。”说完，胖子环视了一眼，反问道：“现在咱们这些人中除了阎王东还有谁能够做到的吗？”

　　见胖子说的言之凿凿，聚集到一处的众人不由得全都看向了阎王东，问道：“真的是他？”

　　“是我，是我。”面对众人的质疑，阎王东竟然没有丝毫反驳，反倒像是疯了一样，无头苍蝇一样乱撞：“哈哈哈哈，是我。”

　　“滚你个老八丘，别跟胖爷演戏了。”胖子已经认定了眼前的阎王东在装疯，也没客气，冲着阎王东就破口大骂起来：“你他粮的少装蒜了！之前遇到麻烦就跑路，安全了又插进来，现在终于知道真相了，你又就装疯卖傻，你想干嘛？难道想再一次溜走吗？告诉你甭打小算盘了，黄狗不能白死，胖爷我今天就要你偿命。”

　　说完，胖子全身肌肉鼓起，整个人跟铁球一样，朝着阎王东就撞了过去。

　　而阎王东就像是没有看到胖子的撞击一样，仍旧疯疯癫癫的自言自语，而且这种狂躁的姿态还越来越盛，他整个人现在的状态就像是走火入魔的高手一样，已经不受控制了，随时随地都有可能暴走。张萌跟Lady娜还没有来得及去劝胖子，就看到阎王东眼中精光一闪，然后一拳砸向胖子。两相碰撞，胖子差点就被阎王东给撞飞了出去。

　　比起蛮力，胖子一向自认不会吃亏，却没有想到一个照面就被阎王东打退，不由得让胖子整个人都傻了。还没等其他人有反应，疯癫的阎王东就像假叶九一样，狂躁的跳进了身后的那些写满字符的墙里。

　　“他要跑，快，抓住他，别让他逃了。”胖子叫道。


第1336章 五彩蛇

　　不过可惜，胖子刚喊完，阎王东就再一次消失在了迷宫隧道之中。

　　“该死，叶九不在，咱们根本没人是他的对手。”胖子愤恨的擦了擦嘴角上的血：“真没想到这老不死的力气这么大，竟然小瞧了他。”

　　“他毕竟是赖子的师父，盗墓界四大传说级人物之一，肯定功夫高强。”张萌说道。

　　Lady娜看了看胖子的伤势。

　　“我没事，受了点内伤，一时半会儿也没大碍。”胖子傻笑道。

　　“好。”见胖子还能笑，Lady娜沉思道：“不过从这次之后，他应该就将所有的底都暴露出来了……”

　　“没这么简单。”胖子满是狐疑地说道。

　　张萌一时间没弄清楚胖子说的什么意思，当下问道：“什么意思？”

　　“我觉得，他刚才的力量好像不是属于自己的。换句话说，就算他的功夫再怎么厉害，也不会有这么大的气力，毕竟年龄摆在那里。可他刚才撞翻我的力气简直比老虎还大。这根本就不可能是一个七十多岁的老头子该有的力气。”

　　“不是他的气力，那会是谁的？”

　　“不知道。”胖子摇摇头：“我也就是一种感觉，很微妙的感觉，虽然阎王东的实力深不可测，可以跟叶九他们划为同一类的高手，但我总觉得刚才的阎王东不是他自己。”

　　“不是他自己？”张萌一怔，脑海之中似乎想到了什么：“你是什么时候发现的？”

　　“还什么时候，就是刚才打斗的时候呗。”胖子愤愤然道：“之前几次碰到他都没这个感觉，就在解开老子墓秘密之前，他还没有这么古怪，一眨眼就突然像是变了个人，妈的！难道。”

　　看着张萌跟Lady娜震惊的神色，胖子顿时就明白两人担心的是什么，当即与两人对视了一眼，惊呼道：“我槽！你们不会觉得他跟那些西瓜头一样，被其他人的脑细胞给侵占了吧？”

　　“不是没有这个可能。”张萌道。

　　“这……这也太疯狂了吧！从解开真相到现在他根本就没有作案的时机啊！你们可别跟胖爷我说，那些脑细胞早就留在了阎王东的脑袋里，只不过在刚才苏醒了。这太荒唐了！不可能。”

　　看着胖子的自我否定，张萌道：“没想到，你还真的开了窍，我们都没想到的，你竟然全提前想到了。”

　　“我槽！哪是我联想到的，根本就是你们俩浮想联翩好不好？”胖子苦笑道。

　　“不管谁想到的，方教授，还有黄狗却真真实实的死在了这里，这是无法解释的。”Lady娜道。

　　就在三个人争执不休的时候，在后面处理黄狗尸体的赤蛇神色突然一变，旋即露出一股极为恐惧的表情，然后整个身子本能的向后缩了一下，大叫道：“快，大家快撤离这里！”

　　“撤？”

　　“往哪撤？”

　　不论是正抽闷烟的赵三，还是正准备追击阎王东的张萌等人，全都被赤蛇这莫名其妙的喊话吓了一跳。而赤蛇却根本来不及解释，拼了命的冲众人招手，见大家一动不动，拽着众人就往迷宫的深处跑：“没时间了，没时间了！快走！”

　　“没时间了，没时间了个屁！嘟嘟囔囔的说了这么多废话，你直接解释不就好了吗？到底出了什么事？这么慌张。”胖子茫然道。

　　就在此时，周围响起了一阵阵古怪而又阴森的‘嘶嘶声’。

　　这声音低沉、沙哑，仿佛就在众人的周围，而且数量似乎还极为庞大。听起来就像是秋风吹过麦浪一样，令人不寒而栗。

　　胖子一下子就想起昆仑山上那些令人恐惧的洞螈，整个人就像是炸了毛的刺猬一样，连头都没敢回，抓着张萌跟Lady娜的手就朝着赤蛇指引的方向狂奔了过去。

　　“你干嘛？”胖子过激的反应，立刻就引起了张萌跟Lady娜的注意。

　　不过没等胖子说话，队伍里的李国中就跟赤蛇一样，露出极为恐惧的表情，身子开始不断的向后倒爬，嘴里头不住地说道：“蛇，蛇，不，蝎……蛇……”

　　“槽，你个王八蛋，话都说不清楚，到底是蛇还是蝎子啊？”胖子一把抓住李国中。

　　“不是蛇，也不是蝎子，好像是……”

　　“是个屁！”胖子吐了李国中一脸口水，骂道：“话都说不清楚，你还是赶紧滚回去吧！”

　　“别吵了。”张萌一下子叫住胖子，然后从背包里取出随身携带的武器，顺手又分给了Lady娜和胖子，然后转头向后望。与此同时，其他人，包括赵三和褐鼠也全都聚拢了过来。

　　“大家先找出路，我来断后。”张萌道。

　　见张萌一马当先，接过武器的Lady娜也飒爽的甩开胖子，说道：“还有我。”

　　“妈的！不能让张缺德当英雄，胖爷我也不做孬种。”胖子气呼呼的道。

　　见其他人也要跟着留下来，张萌急道：“现在不是讲义气的时候，你们快找出路，留下两个人跟我来断后。”

　　张萌刚说完，最先发现古怪的赤蛇将手电筒朝着迷宫照了一圈，然后面沉似水地说道：“少主，恐怕现在谁都逃不出去了……”

　　数秒之后，整个迷宫内突然一阵骚乱，紧接着那些齐刷刷的麦浪声一层接一层的冲刷过来。

　　借着赤蛇手中电筒的光线，大家看到，一群长着蝎子尾巴，五彩斑斓的蛇形动物，正从那些迷宫的墙壁下慢慢冒出头来。


第1337章 双重剧毒

　　这些怪物既不是蛇，也不是黑蝎子，倒更像是两者杂交出来的品种，此刻它们正抬着头，吐着长长的信子，快速召唤着其他伙伴，随着它们的快速游动，整个迷宫很快就被它们给完全占领了。

　　“这是什么东西？”

　　“怎么会这么多？”胖子惊呼道：“这……也太多了点吧！”

　　“至少有上千条。”张萌简单估算了一下，心中有些胆寒的道。

　　褐鼠道：“会不会是我们没注意，一下子钻进了这玩意的老窝。”

　　“这不可能，就算是它们的巢穴，但这么大规模的怪蛇出没，我们怎么可能连一点动静儿都没有发现？”张萌驳斥道：“而且我们现在所处的地方明明是迷宫经过变动而成，要是它们的巢穴，应该刚才就被带出来了。”

　　“没错，这群东西出现的实在是太诡异了。”看着墙壁下那一双双猩红色的眼睛，满地五颜六色的花纹，胖子就有种毛骨悚然的感觉。

　　“那就是人为的了！”Lady娜脸颊抽搐了一下：“看来跟之前放了石灰的水道一样，全都是被人动了手脚。”

　　“妈的，谁能告诉胖爷，下手的到底是谁？”胖子简直是一团乱麻。

　　“现在找凶手恐怕已经来不及了，当务之急是要弄清楚这些都是些什么东西？有什么攻击性，又有什么弱点。”张萌道。

　　张萌说完，就听到赤蛇紧张的道：“是勾蛇！”

　　“勾蛇？”张萌将目光重新转回向赤蛇：“你知道它们是什么东西？”

　　“我……我只听过有关它们的传说。”

　　“勾蛇！”胖子暗暗盘算道：“没错，虽然它们可能不是蛇，但肯定也具有蛇的习性。赤蛇，你既然在十二家将里属蛇，应该知道很多关于蛇的习性吧。”

　　赤蛇点头：“没错，不管是毒蛇，草蛇我都见过，就连亚马逊雨林的巨型森蚺我都捕捉过。但面前这些勾蛇，我只是偶尔听老人提起过，却从来没有亲眼见过，真没想到竟然会在这里遇到它们。”

　　“别嘀咕那些废话了，直接说这蛇的厉害之处，也让大伙儿有个防备。”胖子越看这些勾蛇，越觉得这些家伙在盯着大家，似乎有随时攻击的迹象：“我们没有太多的时间了，还要找出路呢。”

　　“是，长话短说。”赤蛇整理了一下思路，说道：“从我得到的资料来看，这些勾蛇很有可能跟赤眼凶鼠一样，全都是一种变异生物，它们的眼睛能够蛊惑人心。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且它们好像比赤眼凶鼠还要厉害，因为蛇跟蝎子本来就是五毒之一，现在这两种毒物合二为一，就说明它们体内的剧毒也融合了。”

　　“毒？”胖子连忙问道：“那它们融合后的毒有多厉害，你知道吗？”

　　“不是说它们的毒有多厉害，而是在注射毒素的一瞬间。”说到这里，赤蛇也想通了一些事，当即大叫道：“没错，没错！就是这个，我现在终于明白为什么阎王东会发疯了，他根本就是被勾蛇咬到了。”

　　“什么玩意，你快说。”

　　“哦，哦。”赤蛇连连点头：“勾蛇跟赤眼凶鼠一样，本身都掌握了一种致幻的分泌物，在向人体注射剧毒之前，会先用分泌物制造幻觉，让人意识形态发生模糊，从而忽略了它们之后注射剧毒的过程，最后让人死亡。而阎王东的本领实在太高，在被咬到的时候已经警觉，才没有让这些勾蛇继续注射剧毒。而黄狗就没这么幸运了，他在没有发现的情况下，就被干掉。至于方教授，就更不用提了。”

　　“妈的，胖爷我是不是可以理解为，在注射剧毒之前，它们先来点迷幻药？让我们彻底放松警惕，丧失抵抗力。”胖子说道。

　　“没错，就是这个意思。”见胖子总算明白了，赤蛇连忙点头。

　　“这可就麻烦了！”听完赤蛇跟胖子的对话，张萌忧心地说道：“一来现在我们根本不知道怎么逃出这个迷宫；二来这勾蛇又这么厉害，规模又这么大，连阎王东都着了它们道儿，就凭我们几个，怎么可能抵抗得住。”

　　“是啊。”胖子也手心捏了一把汗，这个时候，他是无心替黄狗、方教授报仇雪恨了：“唯今之计，就是要逃。”

　　“逃，往哪逃？少主不是说了吗？咱们现在出路都找不到，怎么逃？”赤蛇道。

　　“那也不能等死啊，胖爷我最怕打针，你看那些蛇屁股，几千根针啊。”胖子说道。

　　“都别慌，别慌，让我想想。”见大家已经开始有些慌乱，张萌急忙开动脑筋，仔细回忆着之前有没有看到什么离开这里的提示。

　　看着张萌的模样，Lady娜也连忙道：“对，这些勾蛇暂时没攻击我们，大家先别乱，都冷静下来，仔细想想，我们之前有没有看到过什么壁画提示之类的能够走出这里。”

　　“对，对，对。”

　　胖子连连点头：“奶奶的，不能就这么放弃，我们之前看到过那么多壁画跟资料，肯定有怎么对付这些牲畜的。”

　　随着几个人的相继冷静下来，那些五彩斑斓的勾蛇反倒不再继续盯着大家，而是开始朝着张萌等人爬了过来。

　　一见这些勾蛇开始动了，而且那爬行速度还十分惊人，吓得众人怎么也冷静不下来。

　　“不行，不行，根本静不下来！”

　　“完了，完了！”

　　“不行，就朝它们开火吧，能挺一时是一时。”

　　就在大家七嘴八舌不知如何是好的时候，远处突然传来了一阵极为蹩脚的汉语：“先生们、女士们，我知道怎么逃出这里，需不需要我帮忙啊？”


第1338章 堕落天使

　　“帮忙？”胖子还没察觉出这句话有什么古怪，就看到周围人的脸色有些不对，连忙朝后看了眼。这才发现，之前跟在斯但丁身后的那个穿着白色运动鞋，黑色卫衣的外国男人，不知什么时候已经站在了众人的身后。

　　张萌脸色一沉，问道：“你想干什么？”

　　“What？”外国男人的鼻梁以上，都被卫衣帽子盖住了：“你们不是应该感谢我吗？”

　　“我感谢你个老母！”没等张萌继续和外国男人交谈，就听到胖子破口大骂：“你们神神秘秘的消失，现在又出现，到底打的是什么手段。”

　　“No、no、no！”外国男子摇了摇手指：“张先生，我们可是合作伙伴。”

　　“伴你老母啊伴！”胖子指着外国佬，一脸愤慨：“从进罗布泊就开始利用我们，然后还绑架了Lady娜，之后又甩掉了我们，这些都是合作伙伴该干的事吗？现在知道是合作伙伴了，早干嘛去了。”

　　“FUCK！”听着胖子的喋喋不休，外国男子有点不耐烦的双手插兜：“那都是之前的事，还拿出来说什么。”

　　“你们能忘，胖爷我可忘不了。”

　　面对胖子的胡搅蛮缠，张萌走到外国男子面前说道：“抱歉，如果我没记错的话，你只是斯但丁的属下，这种事情应该还轮不到你做主。”

　　张萌这样的态度不仅令Lady娜感到惊讶，就连赵三也是有些不解。因为任谁都看得出，这个藏在斯坦丁背后，一直不显山不露水的家伙才是幕后的大老板。

　　胖子甚至还小声提醒了一下张萌：“张缺德，小娘娘不都说这个人不简单吗？”

　　他还没说完，就被张萌瞪回去了。

　　一直在冷静观察的Lady娜当即就明白了张萌的意思，连忙冲胖子使眼色，示意胖子不要插嘴。

　　胖子不傻，这么接二连三的暗示，自然让他安静了下来。

　　“张先生，我想关于我的身份，你们不是一直很感兴趣吗？”外国男子发出了一声清脆的笑声。

　　“感兴趣是一回事，谈事情又是另一回事。”张萌摊了摊手：“抱歉，此时此刻，我们没有理由相信一个博古特公司的下属。”

　　“那你们就想这么坐以待毙吗？”外国男子慢慢抬起头，露出了帽子下的脸。

　　那是一张典型的英国人脸。

　　蓝色的眼睛，高高的鼻梁，银色的耳钉，配上一米八的身高，简直就是十足的美男子。

　　脖子上挂的水晶骷髅项链，更让他充满了神秘感。

　　更让人难以相信的是，如此一个年轻人，竟然能操纵八十岁高龄的博古特公司大股东：斯坦丁。

　　“我槽！”胖子有些惊呆的回头捏了捏张萌脸蛋：“我说张缺德，这外国佬长得比你还嫩啊。”

　　“别胡说。”张萌打掉了胖子的手。

　　倒是一旁的赵三紧锁起眉头：“你到底是什么来历……”

　　“很奇怪？”黑衣男子极为绅士的笑了一下：“抱歉，自我介绍一下，我叫……我叫什么来着。”

　　“靠！弄了半天，连自己名字都忘了。”胖子眼红的骂了一句。

　　“Sorry，很久没人问我名字，连我自己都忘了。不过你们可以跟其他人一样，叫我彼列。”

　　虽然对方只是在自我介绍，但大家还是感觉到了他言语间的不屑。

　　这个彼列跟大家之前接触过的任何一位外国人都不同，他拥有麦克的狂妄，却没有他那么高调；他拥有斯但丁的自信，却没有他那么霸道；虽然对方还没有展示出任何能力，但众人还是感觉到了一股杀气。

　　不止众人，似乎就连周围的那些勾蛇，在彼列笑的时候，也情不自禁的沙沙沙后退了一米多远。

　　“彼列？”听到这个名字，Lady娜情不自禁的颤抖了一下。

　　就连张萌也多看了彼列一眼。

　　“你们俩干嘛？”胖子问道。

　　“彼列，是《圣经》中记载的七大堕落天使之一。”自小生活在香港的张萌，接受过不少国外教育，对《圣经》自然非常清楚。

　　“不就是同名同姓吗？用得着这么紧张。”

　　“不一样，在国外是很少有人用彼列这个名字的，因为这对信奉上帝的人而言，是一种禁忌。”Lady娜解释道：“在《圣经》中，彼列原来是守护上帝的天使，后来他来路西法等六个天使一起，反叛了上帝，并且想杀死上帝，但最终被上帝打败，将他们七人变成魔鬼，永远囚禁在地狱。所以在西方，你要是叫彼列这个名字，就是对上帝的不尊重，比在回族人面前吃猪肉还严重，真的会被活活打死的。”

　　“那他为什么会叫这个名字？”听完Lady娜的话，胖子愈发感觉，面前的外国男子那身黑色的卫衣下，仿佛潜藏着一个魔鬼的灵魂：“莫非他就是那个堕落天使？”


第1339章 我害怕一个人

　　“没错，我就是你们口中的魔鬼。”趁着胖子迷茫的一瞬间，彼列突然抖开帽子，露出自己那张全无血色的脸。胖子一个没防备，顿时被吓瘫在了地上：“你脸怎么长这样，你不是活人吗？”

　　胖子这句话刚喊完，那些原本只是在游弋的勾蛇，齐唰唰被胖子给吸引了。成千上万条勾蛇，全部竖起脑袋，吐出了血淋淋的红色信子。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　它们每动一下，就好像有一股秋风吹过的麦浪，惹得整个麦田都随之波动起来。遍身五颜六色的花纹，纷纷在地上划出S形路线，朝着众人汇聚过来。

　　“不好，它们动了！”一见这种情况，赵三急忙拔出手枪，转过头来冲褐鼠、赤蛇道：“做好战斗准备。”

　　听了赵三吩咐，褐鼠跟赤蛇就一马当先的拦在了张萌前面，准备随时保护张萌。

　　“都怨你，又惹到这帮畜生了。”望着面前已经开始向大家席卷过来的勾蛇，刚刚从地上爬起来的胖子就冲彼列骂道：“要不是突然出现拦住我们，我们都找到出路了。”

　　“呵呵。”彼列双手插兜，一直在微笑。

　　“少他粮的在那幸灾乐祸，我们逃不出去，你也别想活。”看着不知道害怕的彼列，胖子就是一肚子气，恨不得当场给他来一刀子。

　　面对胖子的威胁，彼列的脸上没有一丝一毫的紧张：“这些生物或许会杀死你们，但对我来说却就像可爱的小动物一样。”

　　看着彼列自信的笑容，胖子一撇嘴：“你就吹吧你！”

　　他一说完，彼列整个人突然拔地而起，还没等大家看清楚怎么回事，彼列又原原本本的回到了原来的位置。而刚才的一瞬间，功夫弱一点的，包括张萌，都只感觉到了一阵风吹过。而那些原本已经快要逼到眼前的勾蛇，竟然全都一下子缩了回去。

　　“槽，这……这……”

　　看着胖子吃惊的表情，彼列摸了摸自己的纯银耳坠：“我说过，我有办法帮你们对付这些东西。”

　　看着果真退回去的勾蛇，胖子有些松动的拉了拉张萌：“张缺德，说不定这外国佬还真有办法对付这帮勾蛇呢？你看咱们是不是要合作一下。”

　　“不。”这一次，张萌连想都没想就拒绝了胖子的提议。

　　“其实你不用回答的这么干脆利落。”胖子胆寒的扫了眼远处那些花花绿绿，又瞧了瞧彼列：“你丫一向优柔寡断，怎么今天这么勤快？你再好好想想。”

　　“你不说话没人当你是哑巴。”张萌蹬向胖子。

　　彼列对于张萌的反应，也是有些不解：“我觉得你的朋友说的有道理，你应该考虑一下。”

　　“抱歉。”张萌胸有成竹的挑了挑嘴唇，突然一反常态的镇定无比：“我不准备更改我的决定，除非……”

　　“除非什么？”

　　“彼列先生，既然你可以轻而易举的对付这群勾蛇，为什么还要跟我们合作？”张萌从容的问道。

　　彼列摸耳坠的手停了下来。

　　“对呀！”胖子恍然大悟的拍了下额头：“张缺德说的没错，你丫这么牛比本事，至于跟咱们这群残兵败将混吗？可别跟胖爷我说什么互相帮助之类的话，这世上除了雷锋同志，就没有真心帮人的。”

　　经过张萌这么一提醒，队伍里阅历最丰富的赵三，盯着彼列看了好几秒，才说道：“看来，你应该是受伤了。”

　　“受伤了？原来如此。”

　　听完赵三的话，大家全都笑了。

　　“我就说嘛！这世上没有免费的午餐。哈哈，哈哈，还不是被我们给看出来了。”胖子大笑两声，随后看向张萌：“如果他真的受了重伤，那要是合作的话，谈判的筹码可就得我们来提了。”

　　“没错。”褐鼠附和着胖子。

　　“恐怕没那么简单。”Lady娜小声道：“虽然我不懂功夫，不过看得出他应该没受太重的伤。”

　　张萌冷笑道：“就算他没有受伤，肯定也遇到了大麻烦，之所以跟我们合作就是为了甩开这个麻烦。”

　　彼列这次没有回答，而是将一张脸再次罩在了黑色连帽衫下。

　　“妈的，张缺德，大奶娜，你们俩可真敢想啊！”胖子掰了掰手指头，开始算了起来：“这个彼列的身手那是相当的高，能让他忌惮的恐怕也就那么几个人了……”

　　没等胖子说完，赵三就剜了一眼胖子，胖子立刻警觉的闭上了嘴。

　　随着胖子这个话唠闭嘴，整个空间内就只剩下那些勾蛇跃跃欲试的嘶鸣声。

　　足足等了半分钟，彼列才打了个响指。

　　“没错，我确实非常害怕一个人，那就是军哥。”

　　“就只是这样？”张萌不信的问道。

　　“当然，以前我的字典里从没有恐惧两个字，因为和我作对的人都死了，但是那个中国男人，他真的让我体会到了什么叫做绝望。”

　　“果然是这样。”胖子小声嘀咕了一句。其实他之前和张萌就猜测，在Z字型阶梯那里，接连屠杀博古特公司的雇佣兵精英，还有两个雇佣兵之王的就是军哥。

　　因为军哥最擅长的就是丛林猎杀，当年对越自卫反击战，军哥为了替老班长报仇，一个人带着一把79式狙击步枪，一柄军刺，连续狙杀了四十六名越南特种部队成员。这些曾经击败过美国大兵，最熟悉游击战的越南人，甚至不知道军哥在哪里，就被子弹爆头，军刺割喉！

　　“既然对你威胁最大的是小军哥，你觉得我们会傻到帮助一个外人吗？”赵三问道。

　　“没错，既然军哥觉得你是敌人，那你就是我们张家的敌人，我们现在不杀你已经是给你面子了，你还想让我们帮你，这是什么逻辑？”褐鼠问道。

　　“如果军哥的身份只是六扇门之一，你们大可以不帮我。”说到这里，彼列直视着张萌，阴笑道：“可如果军哥根本就不是你们张家的人，你们还有理由不帮我的忙吗？”


第1340章 胖子被抓

　　“军哥不是张家的人？你这是什么意思。”彼列突然冒出的这么一句话，让胖子暴起，指着他的鼻子就破口大骂：“你他粮的想挑拨离间是不是？都到这个份上了还不安分，等军哥出来第一个捅你几百个透明窟窿。”

　　“没错！”

　　“少主，让赤蛇我来解决他。”赤蛇目露凶光，军哥在十二家将心里是神一般的存在，容不得任何人亵渎。

　　“张缺德，走，咱别跟这丫废话了。”胖子也说道。

　　见大家全都义愤填膺的暴怒起来，张萌抬了下手，示意道：“都先别激动，这可能是他的激将法，目的就是想激怒我们。”

　　彼列意外的看了看张萌，笑道：“呵呵……呵呵，真没想到，张少主心思果然缜密，连激将法都知道。没错，我是故意的，看来眼下是不能如愿了。”

　　“少他粮的废话，胖爷我今天就先废了你。”被眼前的外国佬接二连三的挑衅，气得胖子抬手就是一铲。不过他的工兵铲还没有落下，就被彼列给死死的抓在了手中。

　　胖子顿时就觉得手上的铲子被一只大铁钳子夹住，压的整个人都喘不过气来。

　　“松……松……松开。”

　　彼列无视胖子，一手握住工兵铲，一边直视着张萌，冷声道：“没时间跟你们废话，要想活命的话，就跟我来。”说完之后，一把抓起胖子的衣领，朝着身后的迷宫就跑了过去。

　　胖子一个分神，就被彼列像老鹰抓小鸡一样攥住。等他反应过来的时候，已经完完全全被彼列控制在手中，即便胖子使出了浑身的蛮力，也挣脱不开彼列的五根手指头。

　　“张缺德、老土匪，快救我。”胖子话还没说完，整个人就被彼列带向了周围的立体迷宫之内。

　　随着彼列威慑的消失，那些原本已经要散开的勾蛇又纷纷抬起头来，黑漆漆的尾巴钩子，就像是一根大大的钢锥。

　　“快跑！”

　　因为先前赤蛇的警告，大家都很清楚勾蛇的威力。知道一旦被咬中，就会深陷幻觉，死于剧毒之下。当即也不敢怠慢，连忙动起身来。

　　“往哪儿跑？”褐鼠问道。

　　看着彼列离开的背影，张萌一跺脚：“跟着他。”

　　“没错，胖子还在他手上呢，不能就这么让他把胖子带走。”

　　众人没敢怠慢，朝着胖子被挟持的方向就追了过去。

　　不过出人意料的是，正如彼列所说的一样，他是有意识的在引导张萌这些人的脚步，每当众人要追上来的时候，他就会加快速度，甩开一段距离。同样，一旦众人被落下，他就会适当的放慢速度，总会留下一个让人追逐的背影。

　　大家之前就没找到什么办法来破解这个隧道迷宫，现在机关又重组了，整个迷宫就更加复杂起来。

　　赵三、褐鼠、赤蛇、Lady娜倒都还好说，能够跟得上彼列的速度。

　　倒是张萌跟李国中两个人，在跑过一段距离后，体力就已经开始跟不上了。

　　“这不是办法，再这么追下去，小萌仔恐怕会挺不住的。”赵三对身旁的几个人说道。

　　“没错，我们还不知道这彼列究竟要干什么？就这么一直追下去，只会浪费体力。”赤蛇竖了竖耳朵，提醒道：“还有，那些勾蛇还在后面，根本就没办法甩开。”

　　“还没有被甩开？”褐鼠动了动机灵的眼珠，略有些担忧地说道：“这可不妙啊！”

　　“怎么说？”赵三问道。

　　“虽然这立体迷宫很古怪，但空间始终是有限的，如果就这么一直纠缠，万一那些勾蛇全都散落在各个角落怎么办？”

　　“怕的就是这个。”赵三也愁眉不展的捏紧了手枪。

　　“所以说，时间拖得越久，我们越被动。”此时此刻，仍旧很冷静的Lady娜提醒道：“都是因为我们之前没有将遇到的麻烦就地解决，才会让所有的麻烦集中爆发。第一，我们眼下不知道怎么逃出迷宫；第二，没有对付这些勾蛇的办法；第三，无法除掉彼列。这三点任何一个困难都会将我们彻底拖垮。我觉得，我们现在跑也是无济于事的。这样拖延，就如赤蛇所说，只会越来越麻烦。”

　　“是这个道理，但想必刚才大家也已经看到过了，我们几个人恐怕联起手来都不是那个彼列的对手。”褐鼠一边跟着大家继续往前跑，一边回应着Lady娜：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“他不是说他遇到了小军哥吗？”褐鼠说道。

　　“没错，三叔。”张萌在后面气喘吁吁的冲赵三道：“你有没有看到军哥留下的记号？”

　　“没有。”赵三摇摇头。

　　“这就麻烦了！联系不上军哥，我们都得被累死。”赤蛇道。

　　“真没有？”因为张萌之前看到过军哥亲手还原了整个九宫八卦阵的机关，所以张萌也相信，军哥一定有办法打开迷宫。却没想到大家竟然没有留意军哥的记号。

　　难道军哥真有问题？

　　这样的疑问，第二次浮现在张萌的脑海中。

　　“不好，它们追上来了。”就在大家放慢脚步，相互探讨的时候，赤蛇神色一紧，寒颤道：“这次，恐怕有很多。”

　　“很多是多少？”

　　“数不过来。我们……我们……恐怕，要凶多吉少了。”

　　“先跑再说。”褐鼠急道。

　　“不行，不行了，我实在是跑不动了，跑不动了。”李国中像条死狗一样瘫软在了地上，连带着将张萌也给绊了一下。

　　张萌本就没有力气了，只是凭着一股心劲儿在苦苦坚持，被李国中这么一绊脚，顿时就倒在了地上。

　　“少主，快起来。”

　　“它们要过来了！”赤蛇急道。

　　就在赤蛇胆战心惊的时候，赵三侧头看了眼张萌，似乎像是下定了很大的决心，然后快步走向张萌，声音低沉道：“大家先别慌，我有办法。”

　　“什么办法？”褐鼠跟赤蛇一听赵三这话，全都一怔，旋即不由自主的颤了一下。


第1341章 阴符令，黑色狼牙

　　“什么办法？”Lady娜急忙问赵三。

　　“没时间多做解释，先把小萌仔带过来。”拉住被赤蛇和褐鼠带过来的张萌，赵三又冲Lady娜喊道：“你们三先引开那些勾蛇，给我留出时间。”

　　“哦，好。”

　　“快！”

　　在赵三的几番催促下，Lady娜、褐鼠、赤蛇架起李国中就想离开。却被李国中一把给甩开：“我走不动了，你们走。”

　　“别废话，没时间了。”褐鼠根本无心理会李国中的死活，但他深知赵三要办的事情不能有第二个人在场。所以冲赤蛇使了个眼色，两人一人架着李国中一边肩膀就跑。

　　不过出乎所有人意料，李国中非但没有被拉开，反而死活不动。

　　赵三见状，挥手道：“先别管他，你们快走。”

　　“好。”褐鼠、赤蛇、Lady娜转身就走。

　　“记住，一旦这个迷宫再次机关重组，一定要以最快的速度冲出去。”赵三喊道。

　　“是。”

　　随着赵三交代完毕，褐鼠、赤蛇、Lady娜一块儿跑到那些勾蛇面前，然后找准一条没走过的迷宫隧道就钻了过去。那些勾蛇虽然灵敏无比，但视觉并不太好，顿时就被仨人给吸引到了另一条迷宫隧道之中。

　　而张萌和赵三，在暂时摆脱了勾蛇的纠缠后，总算是喘了一口气。

　　不过没等张萌去问赵三怎么做，赵三就已经开口说话：“阿萌，接下来就看你的了。”

　　“我？”张萌指了指自己。

　　“没错。除了你，我们没人能走出这里。十八年前你能办到，今天也一样能够做到。”赵三神情凝重的注视着张萌，说道。

　　“那我该怎么做？”赵三的声音太小，张萌几乎没有听清楚，只是依稀听到了几个字，例如：十八年前，今天。

　　“阴符令还在吗？”

　　“阴符令？”张萌一怔，掏出了系在脖子上的阴符令，对着赵三说道：“在，在这呢。”

　　这块阴符令是张家最珍贵的东西，除了老一辈子的人，几乎没人知道它的存在。

　　因为它可以调动一支至今都没有露面的军队：狼骑尉。

　　而且它的保护级别是最高的，每天都由张家的心腹轮流看守。

　　要不是张萌继承了家主之位，张绍图和张绍霸又双双遇害，他还不知道大伯书房的保险箱里藏了这么一个鬼玩意。

　　这次临走前也是赵三一再强调，张萌才带来的。

　　“阴符？”就在张萌跟赵三谈论阴符令的同时，已经处于半昏迷之中的李国中终于露出了一抹诡异的笑容。

　　“难道……它就是……”张萌问赵三：“三叔，你不是说这块阴符可以调动狼骑尉吗？莫非还是打开这个迷宫的钥匙？”

　　“没错，它确实能够调动张家最后的底牌：狼骑尉，但它同样也是打开这个迷宫的钥匙。”赵三望着张萌从衣服里掏出的那枚狼牙一样，蜡黄蜡黄，沾满了岁月痕迹，表面还流动着一丝丝黑气的阴符，似乎想起了许多往事：“知道为什么我们走入陨铁大门后，进入的不是大门后的世界，而是一座迷宫吗？”

　　“为什么？”张萌问道。

　　“因为这迷宫跟那陨铁大门本就是一体的，它们都只是一扇门，只是形式不同而已。是门，就需要钥匙。”赵三继续说道：“叶九已经用他的血抹在快雪刀上打开了第一扇门，下面的这扇门就需要你和阴符令了。”

　　“我们还没有进入陨铁大门后面？”张萌大吃一惊。

　　“没错。”赵三点了下头。

　　“三叔你是说，想要彻底打开陨铁大门，进入它后面的世界，不仅需要九哥儿的快雪刀，还需要我的阴符令？”

　　“嗯。”赵三说道。

　　张萌却像是恍然大悟一般，一瞬间明白了很多事情。他睡在地上，两眼发直的盯着天花板，回忆着过去的一切谜团。

　　他终于明白为什么有那么多人想要利用自己了。

　　公孙胜，小楼，七山八门，甚至是自己的父亲。

　　罗布泊里可怕的长生秘密，果然是被张叶两家的祖先联手封印的。

　　而作为他们的后人，只有聚齐当年留下来的快雪刀跟阴符令才能将玄铁大门彻底打开，走入门后的世界。

　　“原来第一代摸金校尉叶冼，蜀国的白耳精兵统帅陈到，当年都来过这里。”张萌直视着赵三，仿佛在这一刻，他已经看不透面前这个垂暮老人了。

　　“三叔，你还隐瞒了什么？”两行热泪顺着张萌眼眶流下。

　　“小萌仔你怎么哭了。”赵三也是一慌。

　　“难道，你还想等到我们再遇到危险的时候，再一点点的抖出来吗？”张萌问道。

　　就在赵三已经不知道该怎么去回答张萌的时候，那些吐着信子的勾蛇，又重新将目标锁定向了这边。

　　李国中最先发现了勾蛇，见两人还在废话，当即大声叫道：“它们又追上来了。”

　　经过李国中这么一提醒，赵三也发现了身后窸窸窣窣的声音，握着枪的手心都是汗水：“不好，这些勾蛇的数量实在太多。”

　　“快……快，用阴符。”见那些跃跃欲试，五彩斑斓的勾蛇已经要爬过来了，李国中吓的哇哇嘶吼起来。

　　张萌刚想问李国中怎么知道阴符的事，就听赵三催促道：“没错，不能再耽搁了，调虎离山的计划看来已经失败。快，快用阴符令打开迷宫，逃出这里。”

　　“可我不知道怎么用啊？”张萌看着手里的黑色狼牙：“如果这是一把钥匙的话，我应该往哪儿插？”

　　“闭上眼睛。”赵三命令道。

　　“啊？”

　　“快，照我说的做。”赵三根本不给张萌再次询问的机会，就强行按下了张萌的眼皮：“试着用你的大脑，去感应周围的空间。”

　　“好。”虽然那些勾蛇发出的声音已经越来越近，但此时此刻的张萌已经没有其它的出路，只能静下心来，照着赵三的提示去想象这里的一切。

　　“看到放阴符的地方了吗？”赵三问道。

　　“没有。”

　　“继续想。”

　　此时的勾蛇已经爬到了脚边，赵三从背包里拿出燃油，撕下一块衣服，就点燃了就出去。然后打开手枪保险，对着最近的几条勾蛇就扣下了扳机。

　　砰、砰！

　　勾蛇恶心的鲜血顿时就溅了李国中一身。看着身上出现的黑绿色的液体，李国中顿时狂呕了起来，“快呀！张萌兄弟你到底想到没有？快！快！我要挺不住了。”

　　“有了，有了。”就在千钧一发之际，张萌终于在大脑中，看到了一个蓝幽幽的地方，冥冥中似乎有一个声音在提示，阴符就应该放在这里。一听张萌找到了放阴符令的位置，李国中强忍着呕吐，回头看了看。不过还没等他要看，赵三又打死了几条勾蛇，那恶心的血液顿时又溅了李国中一脸，挡住了李国中的视线。


第1342章 开门

　　“有了，有了。”就在千钧一发之际，张萌终于在大脑中看到了一个蓝幽幽的地方，冥冥中似乎有一个声音在提示，阴符就应该放在这里。一听张萌找到了放阴符令的位置，李国中强忍着呕吐，回头看了看。不过还没等他要看，赵三又打死了几条勾蛇，那恶心的血液顿时又溅了李国中一脸，挡住了李国中的视线。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　伴随着张萌塞入阴符，往右边一扭，眼前的迷宫竟然再一次机关重组了，那些原本已经凹凸不平的墙壁也开始恢复了原来的高度。整个立体迷宫就像是倒退电影一般，开始慢慢恢复原状。

　　假叶九打开的迷宫字符；生长在墙壁里的藤条和西瓜头；从陨铁大门上延伸出来的平面迷宫……所有的一切都在恢复原貌。

　　只有张萌、赵三、李国中所站的位置没有任何改变。

　　从最开始顶天立地的陨铁大门，再到层层叠叠的立体迷宫，这本身就是一项惊天地泣鬼神的工程，现在这项已经完成的巨大工程就在张萌、赵三、李国中的眼皮底下又再一次的还原，这让所有人都充满了一种不真实感。

　　一切，竟然可以这样？

　　这就好像是一个巨大的积木，它可以随时变动，也可以随时还原，只不过取决于你的命令。

　　“它……还原了？”李国中问道。

　　“没错，还原了。”赵三摸着下巴上银白的胡须，看着眼前开始逐渐恢复到原状的墙壁，内心竟然生出了一丝久违的熟悉感。只不过这种感觉，他已经好多年没有再遇到了。

　　“这不会是时间倒流吧？”

　　面对李国中的惊讶，张萌跟赵三都没有给出答案。因为从他们两个人的感觉来说，眼前这一切确实很像时间倒流。说起来，时间倒流这个概念很离奇，但著名的科学家霍金跟爱因斯坦全都进行过这类似的研究，在这些科学家的眼中，人类在整个宇宙里是极其渺小的，甚至都不如一只小蚂蚁，只能用微生物来概括。而时间倒流这个概念最先由爱因斯坦在狭义相对论中提出，他认为：如果人能穿越宇宙黑洞，速度比光速更快，那就可以回到过去，甚至前往未来。

　　“不会。”短暂的震惊之后，张萌突然看到了引诱那些勾蛇的Lady娜等人，全都站在了不远处。

　　不止他们三个，就连那时远时近，带着众人跑的彼列跟胖子也出现在了大家的视线中。

　　还有之前去追欧阳的叶九。

　　加上已经彻底疯了的阎王东，所有进入陨铁大门的人全都聚集了。只不过他们的站位全都是陌生的站位。

　　“快看。”赵三也意识到了这并不是时间倒流这么简单，连忙给张萌指了指眼前正在快速变动的墙体：“我们之前在迷宫隧道留下的符号还在。”

　　“没错，味道跟三叔你们之前涂上去的一模一样。”张萌点头道：“看来，是刚才迷宫本身又动了。”

　　“没想到阴符这么管用。”已经恢复冷静的李国中舔了舔舌尖，眼睛有些发红的盯着张萌手上的阴符令：“张萌兄弟，我刚才怎么没看见，你将阴符令放在哪个钥匙孔里了。”

　　“你想说什么？”见现在的李国中非常反常，而且盯着自己的阴符不放，张萌顿时警觉。

　　“李国中，这又不关你的事，你问那么多干嘛！”赵三本就不想让更多人知道这里面的秘密，见李国中非但没死，还颇为好奇，顿时就察觉到了不对劲，连忙给张萌使了使眼色，示意张萌不要多说。

　　“好，我不问。”李国中也识趣，似乎也意识到了他话太多了，连忙闭上了嘴巴。

　　随着他闭上嘴，整个立体迷宫经过三次天翻地覆的还原后，大家终于回到了最初的位置。

　　陨铁大门延伸出的那条深邃的甬道。

　　大家还没有来得及相互打招呼，被挟持的胖子就破口大骂道：“我去你马的！弄了半天，咱们又回到最开始的地方了？那外面的蓝色光柱怎么办？已经变成液态人的楼教授怎么对付？还能不能逃出去了？”说着，胖子还连连在彼列手中挣扎：“松开我，都这样了，你挟持胖爷我有用吗？”

　　“挟持？”一听这话，叶九剑眉一竖，手中的快雪刀立刻露出了一截冰冷的刀芒：“松开他！”

　　“叶家少主？”彼列表情一变。

　　“松开他！”

　　叶九没有废话，仍旧只重复着刚才的三个字。

　　“彼列，眼下大家已经回到了最开始的甬道，我劝你最好还是先松开胖子。”张萌直视着彼列，警告道。

　　彼列似乎已经感觉到了来自对面张家人的怒火，虽然他并不惧怕这些人，但是此时此刻的他还不想跟张家闹僵，当即双手一松：“好，我松开。”

　　“哐当！”

　　胖子体型本来就硕大，再加上刚才的一番地动山摇，整个人已经毫无重心，现在彼列说松手就松手，当即没有准备的摔了个狗吃屎。

　　“王八蛋，你不得好死！胖爷我咒你下辈子连堕落天使都做不成，只能做狗屎……”胖子骂彼列道。

　　趁这个机会，散落在甬道各个方位的众人全都重新聚集到了一处。就连已经疯了的阎王东，也在褐鼠跟赤蛇的押送下重新回到了队伍。

　　张萌、胖子、叶九；赵三、褐鼠、赤蛇；Lady娜、欧阳、李国中；当初浩浩荡荡的大部队，只剩下了九个人。

　　加上阎王东跟彼列两个外来人，此刻的罗布泊之下只有他们十一个活人了。

　　随着胖子被放开，众人全都陷入了沉寂。

　　没有人知道接下来的路往哪走，只能将目光聚焦在张萌这个主心骨上。虽然兜了一圈，回到了最初的甬道之内，但这段经历却也着实让张萌见识到了陨铁巨门的神奇。

　　不过没等张萌表态，赵三突然开口：“现在想回去，恐怕晚了！”

　　“什么意思？”

　　大家还没来得及询问，甬道最里面就传来了一声撕心裂肺的惨叫。


第1343章 杀神军哥

　　“谁的叫声？”

　　几乎在听到的第一声的时候，张萌就将目光望向了甬道深处。还没等张萌看清楚怎么回事，站在甬道前面的彼列就是脸色一沉，随即整个人朝着声音发出的方向就冲了过去。

　　“从里面传过来的。”胖子警觉的抓起一把工兵铲，望着张萌：“跟不跟过去？”

　　因为刚才的经历，大家对这扇不知道里面还有多少秘密的陨铁巨门已经产生了一定的恐惧，唯恐再误入什么危险的境地。毕竟这次也只是侥幸逃脱而已。

　　不过张萌却没有怯步，因为从走上盗墓这个行当起，他就已经将他自己放在了一个随时会死的境地，盗墓贼本身就是一个脑袋拴在裤腰带上的营生。而且，此时此刻，真相又距离的如此之近，近得让张萌无法放弃。

　　“走，过去看看。”张萌点点头。

　　“好，就跟它们拼了。”胖子见事已至此，咬了咬牙关，愤恨道：“胖爷我倒是想看看到底是谁在这里面搞鬼。”

　　随着张萌的决意以下，此时同处一条甬道内的叶九、赵三、Lady娜也全都抓紧了手中的武器，沿着声音的方向就冲了过去。

　　连带着疯了的欧阳跟阎王东，也在褐鼠、赤蛇的看护下一起冲了过去。

　　这次的甬道延伸的很长，直至那丝微弱的荧光照亮了整个甬道后，几个人终于看到了一个出口。

　　不过就在叶九第一个到达出口的那一刻，一切都好像变得安静了下来。

　　瞧见叶九惊讶的目光，随后赶到的张萌连忙追问：“怎么了？”

　　“你看。”

　　顺着叶九手指的方向，张萌探头看了过去。可是映入眼前的一幕，彻底打垮了张萌，整个人跟叶九一样石化了。

　　看见张萌和叶九变成了这副模样。后面陆续跟过来的胖子跟Lady娜等人也意识到了什么，尤其当Lady娜跃过张萌跟叶九，看到洞口后面的那个人后，眼珠子都瞪圆了。

　　“军哥！”

　　“是……是……是你！”不止张家人感到了震惊，连第一个冲过来的彼列在看到那个身材高大修长，戴墨镜，披着黑色风衣的男人时，脸上也露出了极为难看的表情，牙齿咬的咯咯作响。

　　军哥一只脚踩在一个外国老头的脸上，另一只手握着一根黑色的甩棍。

　　这老头正是博古特公司的大股东：斯坦丁，看斯坦丁鲜血淋漓的双手双脚，还有军哥手中已经打弯了的甩棍，显然，这个老头被军哥硬生生打断了骨头！

　　而且遭受了魔鬼一般的虐待！

　　“救我。”看到接连出现在甬道口处的几个人，四肢都已经被打断的斯坦丁，终于在军哥的脚下发出了最后的求救声。

　　“你不能杀他！”眼见军哥丢下甩棍，手指已经搭在了斯坦丁的咽喉处，彼列终于发出一声怒吼，白色运动鞋在地上猛点了一下，然后整个人拼命三郎一般朝着军哥就击打过去。

　　军哥却压根不把彼列放在眼里，一只手抱着斯坦丁的脖子，另一只手摁住他的下巴一错，咔嚓一声，斯坦丁就死的不能再死了。

　　然后风衣一甩，一只手迎向了彼列。

　　“砰、砰！”

　　也不知道两人究竟用的什么功夫，军哥单拳对双拳，在三个拳头撞击的一瞬间，整个空间竟然发出了一阵极为清晰的音爆声。随着音爆声接连响起，甬道里的众人全都感觉到了一股极为强烈的空气冲击波袭向大家。

　　“不好，是气波，往后退。”

　　最熟悉军哥，也是老江湖的赵三在眼见空间都震动了一下后，立刻做出了判断，当即将身前的张萌往后一拉。其他人也不敢怠慢，纷纷后退，才堪堪躲过这波及极为庞大的一击。

　　看着墙壁上抖落下来的灰尘，又听了听耳旁刺耳的风声，胖子仍心有余悸的回头望了一眼：“乖乖！小军哥这也太猛了。喂，老土匪，什么是气波啊？”

　　“那是一种极为强大的能量。”看着已经纠缠到一处的两人，握着枪的赵三说道：“只有达到小军哥的层次才能激发出来。用中国的古武术的理解，就是隔山打牛。”

　　“乖乖！”

　　“打斗的时候可以影响到空气，可见小军哥的实力已经今非昔比。”

　　“比之当年如何？”Lady娜望向赵三道。

　　“不好说。”赵三琢磨了一下，有些古怪地说道：“这么说吧！眼前的小军哥就好像是找回了他丢失已久的力量，所以可以这么说，即便当年六扇门的五个老伙计全在，也不是小军哥的对手，哪怕是潜能觉醒的叶九。”

　　“废话那么多干嘛，干脆直接说，你们老哥几个跟军哥差远了。”胖子道。

　　“虽然难听，但确实是这么个道理。”赵三竟然出奇的没有跟胖子较劲儿，反而默认的点了点头。

　　“难怪！”张萌叹了口气，说道：“凭我们之前的猜测，这藏在斯但丁身后的彼列深不可测，单凭他只是一动就能吓退那些勾蛇足见其厉害之处。恐怕这样的人也只有军哥能够应付得了。”

　　“不过话说回来，军哥怎么悄无声息的走在我们前头了？”Lady娜回问张家几个人道：“你们没有看到军哥留下的记号吗？”

　　褐鼠、赤蛇面面相窥，不知道该如何跟Lady娜解释。

　　张萌见瞒不住了，默认道：“没错，一路上军哥确实没给我们留下任何标记。”

　　“什么意思？”听到这里，Lady娜的脸色一变，表情极为难看的朝那个墨镜男人望了望。

　　胖子似乎知道Lady娜心里怎么想的，连忙解释道：“也许小军哥留下标记，我们没注意到呢！反正这陨铁巨门内这么古怪，一会儿变三变四的，根本找不到出路嘛！”

　　“说的也是。”

　　“可是，我刚才明明闻到了褐鼠、赤蛇他们之前留下的香料，单凭张家的老手段，这根本就不是理由。”Lady娜不等张萌、胖子再解释，继续追问道：“还有，你们俩之前消失过一段时间，回来后就吱吱呜呜的，提也不提，是不是跟军哥有关。”

　　“这……”被Lady娜这么一顿劈头盖脸的盘问，胖子也泄了气，转回头骂了一句：“这臭娘们儿，观察的还挺仔细。”

　　“别转移话题。”Lady娜直视着胖子，逼问道：“你说，到底出了什么问题？”

　　“呃……”

　　就在胖子不知道如何回应的时候，一直握着快雪刀，观战的叶九嘴里突然蹦出两个字来：“不好！”


第1344章 军哥VS彼列

　　叶九说完之后，快雪刀唰的一下出了鞘，随之也冲向了眼前的战局。这一瞬间的变故立刻惊醒了众人，全都将目光重新聚焦在甬道尽头。

　　不知何时，已经疯癫的阎王东、欧阳竟然也同时出现在了军哥跟彼列的战圈之内。

　　“妈的！阎王东跟欧阳怎么掺和进去了？”胖子连忙从地上爬起，朝后一看，这才发现负责看护他们的褐鼠跟赤蛇正痛苦的捂着胸口。便紧忙跑了过去，扶起两人，问道：“怎么回事？”

　　“他们……他们……”

　　“他们怎么的，快说，快说呀。”

　　“他们装疯。”在胖子百般的追问下，褐鼠跟赤蛇总算是在昏厥前强忍着说出了真相。随着话音一落，两人头一歪，喷出了一大摊鲜血。

　　“褐鼠、赤蛇！”眼见褐鼠跟赤蛇突然间就倒在了地上，赵三脸上终于浮现了一丝愧疚。

　　“他们……”张萌已经来不及去看身后已经乱成一团的战场，急忙跑到了褐鼠跟赤蛇的面前。

　　一旁的Lady娜趁机试了试褐鼠跟赤蛇的鼻息，面色凝重地说道：“都死了，没有外伤，应该是受了致命的内伤。”

　　“致命的内伤？”张萌侧头一惊，旋即愤怒地说道：“是阎王东还是欧阳？”

　　“不是，以他们俩的实力应该无法这么杀死褐鼠跟赤蛇。他们……好像……”Lady娜顿了一下。

　　身旁的胖子随即附和道：“是气波！只有刚才那震撼的气波才能杀人于无形。”

　　“该死的！怎么可能。”张萌惊道：“你们是说他们两个是死在军哥刚才的气波之下？”

　　“没错。”

　　随着Lady娜的肯定，张萌脸色有些难看说道：“我不相信，军哥明明在应付彼列，他怎么会腾出手来去杀褐鼠跟赤蛇。”

　　“我也想不通。”胖子看了看意外死掉的褐鼠跟赤蛇，低声道：“只能说，他们死于一场意外的误杀。”

　　“说的没错，但你们有没有想过？”面对将目光聚过来的张萌跟胖子，Lady娜反问道：“按照三叔的说法，军哥如今的实力已经跟我们不在同一界面，他控制的气波完全可以收放自如，可为什么，当我们过来后，还是遭到了气波的波及？如果第一波只是意外，那之后的几波攻击怎么解释？”

　　“你什么意思？”张萌似乎已经意识到了Lady娜话中的另一层意思，只不过他不愿意去过多的猜想。

　　“你的意思是说，他或许就是想铲除我们。”说到这里，胖子还回头环视了一圈：“可褐鼠跟赤蛇全都是张家的人啊！”

　　“张家的人？呵呵。”Lady娜苦笑一声，说道：“那他刚才为什么不管张萌的死活？呵呵，别傻了，难道你们忘了彼列之前说过的话吗？”

　　“他不是你们张家的人！”

　　“你们好好想想，一个实力如此逆天的人怎么会留在六扇门、留在张家，任劳任怨。凭他的本事，他完全可以创造另一个张家，掌控整个北派。他为什么会甘为你们张家驱使？这样一个连国家都留不住的男人？张绍鸿就可以留的住吗？”

　　“也许是因为大伯对军哥有恩……”

　　“都别说了！”

　　就在Lady娜把张萌和胖子逼问的不知如何回答的时候，背着三人匆匆将褐鼠跟赤蛇尸体处理掉的赵三急忙走过来，压低声音道：“都先别讨论了，快跟着我。”

　　“干什么？”见赵三神神秘秘的走过来，又不容分说的带着大家走，胖子当即问道。

　　“绕过去。”

　　“绕过去？”不明所以。

　　“对，就是绕过去。”赵三仍旧含含糊糊的重复了一句。

　　“什么意思？这就不管他们了？”张萌瞧了瞧已经加入战局之中的叶九，道：“可九哥还在跟他们纠缠，我们不能就这么一走了之。”

　　“难道留下来，就能帮助他吗？”赵三冷笑一声。

　　“没错，像咱们几个拖油瓶，根本就掺和不进去。欧阳、阎王东、叶九本来就是高手中的高手，现在还有实力不在一个层面上的军哥跟彼列，我看老土匪说的对，不如就趁这个机会溜进去。妈的，怎么也不能让这几个家将兄弟白死不是？”胖子劝道。

　　“好吧。”张萌无奈的妥协了。

　　虽然四个人对褐鼠、赤蛇的耿耿于怀，还有突然搅入战局的阎王东跟欧阳，让人屡不清头绪，不过为了找到真正的墓室，四个人还是暂时放弃了一切的疑问，打算绕过打斗的战场，进入里面的墓室。

　　四人的举动说大也不大，说小也不小。

　　乱战到一处的五个人可却全都看的清清楚楚，可是谁也没有能力跳出战局。他们只能眼睁睁看着张萌、胖子、赵三、Lady娜四个人从身边溜过，朝着身后那布满洞窟的墙体钻了进去。

　　这是一座通体全都是洞窟的地下山体。没有人知道洞窟的后面是什么，不过张萌四个人还是没有任何犹豫，找准了一个洞窟，就挤了进去。就在张萌刚刚钻进一条通道的时候，身后就传来了军哥的一声怒吼。

　　张萌用余光向后看了看。

　　这才发现，原本乱战在一处的叶九、欧阳、阎王东全都被震飞了出去，就连那实力异常强悍的彼列也被军哥这一声怒吼震得浑身发抖。

　　“你们这是找死！”

　　暴怒的军哥宛如浴火重生的杀神，一柄军刺猛的从袖子里滑出，然后腾空一跃，整个人冲向了距离最近，也是实力最强的彼列面前。

　　“杀——”

　　随着一声落地，军刺就仿佛像是被灌注了千钧之力一般，带着破空的音爆之声，刺向面前嘴角已经挂着血渍的彼列。

　　彼列似乎在军哥刚才的怒吼声中就意识到了接下来他要面对的是什么。捂着胸，跌跌撞撞的就朝面前的陨铁巨门跑了过去。似乎在他的眼中，即便是那些瞬间能够将人烧成灰烬的蓝色光柱也抵不过身后这个墨镜男人。

　　可是他终究是慢了一步。

　　就在他双脚已经冲出甬道，踏出陨铁巨门的那一刻，军哥的军刺已经干净利索的钉住了他的手腕。

　　“没有人可以轻易的离开这里！”军哥推了推鼻梁上墨镜，不理龇牙咧嘴直抽冷气的彼列，将军刺再次插入了三分之一。


第1345章 军哥的秘密

　　“不，不是这样的。”张萌凝视着冷血无比，正将军刺一点点插入彼列身体的军哥，绝望地说道。

　　听了张萌的话，胖子也同意的点点头：“没错，不可能是这样的，军哥只是想解决掉博古特公司的人而已。”

　　可胖子话还没说完，拔出军刺的军哥，转回身就走向了周围的其他人。

　　仿佛任何一个喘气的，都是他的猎物！

　　“怎么……”

　　“军哥他竟然连自己人都不放过。”

　　“他要杀掉所有人。”Lady娜想起军哥最后推着墨镜说的那句话，顿时不寒而栗，赶紧拉住张萌跟胖子：“不行，我们快走，再不走他恐怕也会对我们下手的。”

　　“不，我不相信。”张萌的眼泪在打转。

　　“别傻了，快走。”Lady娜几乎是强拉着两个人跟上赵三的脚步。

　　四个人在漆黑的洞窟里，连手电都忘了开，一路跌跌撞撞的向前跑着。直至跑了好一会儿，身后激烈的打斗声终于消失后，才算是停下来喘口气。

　　听着胖子似乎正在翻包，赵三提醒道：“为防万一，这个时候最好还是不要开手电筒。”

　　“什么意思？”胖子一顿：“难道老土匪你也认为军哥会杀我们。”

　　“我认为什么不重要。”赵三打断胖子的臆想，出奇的冷静道：“重要的是这里不能有光亮。”

　　“为什么？”

　　“敌人在暗，我们也在暗。一旦打开手电筒，我们立刻就会成为军哥……”说到这里，Lady娜似乎意识到了什么，表情微顿了一下，改了下措辞：“敌人的目标。”

　　“啪！”就在Lady娜跟赵三对话的时候，一直沉默着的张萌突然爆发了。他毫无预兆的将手中的背包猛地扔到了地上，然后怒视着赵三、Lady娜，仿佛他们才是真正的大敌。

　　即使在伸手不见五指的漆黑山洞内，赵三和Lady娜还是感受到了来自张萌愤怒的目光，那是一种来自最信任的背叛。

　　这目光中包涵了太多的东西。

　　有对军哥的不解，也有对赵三的绝情，还有对Lady娜的挑拨。

　　总之，张萌是绝不相信军哥是坏人。

　　“他没有理由这么做，他没有理由的。”张萌连连摇头。

　　“可同样有很多事情都无法解释。”Lady娜试图要说服张萌。

　　“别说了！”面对面Lady娜，张萌几乎是不假思索的全盘托出：“你以为你猜到的、你看到的就是真的吗？告诉你，我跟胖子看到的比这还无法解释，可是为什么我们没有说？因为我们从始至终都在相信着军哥，我们相信，军哥绝对不可能背叛张家，背叛朋友。”

　　“没错。”胖子一把揽住张萌的肩膀：“虽然我们亲眼见到军哥在杀人，可我们相信，他只是想除掉那些敌对势力。还有九宫八卦阵，是军哥打开九宫八卦阵，我们才能逃过来的。”

　　“你确定他是在帮我们？”Lady娜仍旧咬住刚才看到的那一幕：“而不是想杀掉我们，彻底掩盖罗布泊的秘密。”

　　“我……我……”胖子想反驳，可是话到嘴边又气馁了起来，缓了好久，才侧头看着黑暗中的张萌，说道：“至少，我相信军哥是不会害张缺德。”

　　听到这里，不知什么时候将一根烟叼在口中的赵三叹了口气。

　　“没错，军哥不会害我。”张萌自言自语。

　　“那我是不是可以理解为，除了你，军哥可以除掉任何人？”话一出口，Lady娜似乎就像是自己点醒了自己，说道：“没错，我怎么忽略了这么重要的线索。没错，军哥这么做的目的就是……”

　　虽然是在漆黑的山洞里，但张萌仍旧感觉到了Lady娜诡异的目光。

　　“军哥是为了我？”张萌用手指了指他自己，就没有继续说下去了。

　　因为Lady娜所说的，正不偏不倚的触碰到了张萌敏感的痛楚。

　　所有为军哥开脱的理由都已经想到了，偏偏所有的理由到最后都有那么一丝破绽。唯独，最后这个理由，让人无法反驳。

　　军哥这么做，全是为了张萌！

　　能够牵动军哥的不是六扇门的老兄弟，也不是张绍鸿。军哥这么做，一切的一切都只是为了张萌而已。

　　军哥守护的不是张家，而是张萌！

　　“三叔……”张萌急忙问赵三：“军哥是什么时候来到我们张家的？”

　　赵三拿着烟的手颤抖了一下：“好像十多年前吧？时间太久了，都不记得喽。”

　　“十多年前，是十八年前吧？”张萌眼睛一眯。

　　“哎呀！”赵三突然痛喝一声。

　　“怎么了？”听到赵三本能的发出一声疼痛，胖子连忙问道。

　　“没……没，让烟头给烫了一下。”

　　虽然赵三嘴上说的很随意，但张萌还是感觉到了来自赵三的紧张：“没错，就是在我小时候失去记忆的那会儿，军哥彻底归顺张家，也是同一年，整个北派张家几乎在罗布泊全军覆没，这里面一定有着什么关联。时间太巧合了，为什么我会失去九岁之前的记忆，为什么军哥会出现在同一年，为什么张家会在那一年分崩离析？不，这绝不是巧合。三叔，你到底还想隐瞒了什么？你还想隐瞒到什么时候？”

　　“我。”被张萌这么连续的逼问，赵三竟然找不到任何措辞，只能涨红一张老脸垂下了头。

　　一旁的胖子、Lady娜全都闭上了嘴，静静的注视着之前情同父子的爷俩儿。

　　摊牌就在这一刻了！

　　“三叔，我求你了，你告诉我，告诉我这一切究竟是为什么？”张萌噗通一声跪倒在地，眼含热泪的哭泣道：“三叔，难道你还想更多的人死在这里吗？你就将当年发生的真相说出来吧！”

　　面对哭成泪人的张萌，赵三虽然于心不忍，但仍旧没有松动一丝一毫。因为他清楚的知道，这真相的后面，是任何人都无法接受的事实。

　　“既然三哥不说，那就让我来告诉你吧！”

　　就在赵三想找个石头缝钻进去的时候，漆黑的洞窟里突然传来了一个娇媚的声音。


第1346章 赵三VS小红娘

　　伴随着漆黑山洞里的声音，张萌、赵三、胖子、Lady娜四个人全都紧张的拿出了防身的武器，然后目光冰冷的直视着声音发出的方向。

　　“谁？”

　　“谁在那说话？出来！出来！少装神弄鬼的。”

　　还没等胖子说完，黑暗中就缓缓的走出了一个人。

　　油纸伞、红戏袍。

　　即便是在漆黑的山洞里，仍旧可以清晰的看到这身装扮。

　　这诡异而又突兀的装扮，让在场的四个人全都汗毛炸立。

　　“是你！”

　　“小红娘！你不是追阎王东去了吗？怎么……怎么……”看着突然出现在面前的娇媚男人，胖子舌头都有些屡不清了。尽管，他已经不是第一次看见小红娘了，但在这样漆黑诡异的环境下再次看到小红娘，还是让他心惊胆战。

　　“阎王东死了，我当然会出现在这。”小红娘用手遮了下含笑的嘴。

　　听着小红娘发出“咯咯”的笑声，四个人全都不由自主的颤抖了一下。

　　“阎王东死了？”张萌压抑住内心的恐惧，吃惊的看着小红娘：“是谁杀死了他。”

　　“你说呢！”

　　面对小红娘咯咯的轻笑声，全都毛孔都已经打开的张萌缓慢的试探道：“军哥杀得？”

　　“哈哈。”

　　面对小红娘突然爆发的哄堂大笑，张萌强忍住内心的怒火，直视着眼前的小红娘，近乎暴怒的追问道：“他为什么这么做？为什么。”

　　“哈哈……哈哈……”看着已经濒临崩溃的张萌，小红娘肆无忌惮的嘲笑声又大了几分。

　　对于小红娘愈发戏弄的嘲笑声，张萌越加觉得他自己被玩弄了，他咬牙问道：“你说你知道当年发生了什么事？”

　　听到张萌的话，一直狂笑着的小红娘突然止住笑，目露凶光，愤恨的注视着张萌，一字一顿几乎咬着牙说道：“我当然知道！难道，你不想知道吗？”

　　“告诉我。”张萌说道。

　　“好！”

　　就在小红娘准备开口的时候，一直注视着小红娘的赵三突然动了。他近乎是以最快的速度挡在了两人的中间，然后二话不说的指着小红娘：“不能说。”

　　“哈哈……哈哈……”面对赵三近乎是命令的口吻，小红娘再次发出一阵阵尖锐的怪笑声：“笑话，我为什么不能说！你以为你是谁？白马赵三，六扇门的第三把交椅？我的三哥？错！都不是！都不是！从那一刻开始，你就不再是我的三哥，你不是。”

　　“我是不是你的三哥，都不重要。”面对眼前已经开始癫狂的小红娘，赵三一反常态，竟然以无比决绝的口吻驳斥道：“可是我知道。”

　　“知道什么？”小红娘竖起了一个兰花指。

　　赵三用手指了指面前单手撑伞的小红娘，说道：“你不是真正的小红娘！”

　　“什么！”

　　当赵三说面前这个不是小红娘时，同样站在山洞里的张萌、胖子、Lady娜全都发出了一连串极为惊讶的惊叹声。

　　被赵三驳斥的连退两步的小红娘撑了撑油纸伞，脸上浮现出一丝诡异而又安静的笑容，抬头直视着赵三：“你凭什么说我不是他？”

　　“我当然有凭据。”赵三以不容置疑的语气说道：“可是我不想说。”

　　“哈哈，哈哈，这是我听过的最好笑的理由。你觉得，你说的这些，他们三个会信吗？”面前的小红娘似乎就像是看透赵三另有隐情，无法将真相全盘托出。然后一步一步的将赵三逼上绝路。

　　“这……”

　　虽然众人对赵三是百分百信任的，但面前小红娘步步为营的逼问，同样让众人心生诸多疑问，加上从一开始赵三就试图隐瞒真相更加深了三人的怀疑。

　　面对眼前的小红娘，还有身后三人的怀疑，赵三却没有任何退缩，只是依旧用那不容置疑的语气道：“哼！别使用你那些小伎俩儿，三爷我走南闯北这么多年，什么没见过。你是谁我管不着。”赵三按住了手枪：“可是今天只要有我在，你的伎俩儿就别想成功！”

　　“咯咯……三哥。”小红娘如女子般款款走来：“为什么还要试图为某个人隐瞒？就算我不是当年的小红娘，难道你就不想知道，当年的三大营，小红娘、还有那么多张家的精锐全都是因为谁而葬送在这里的吗？”

　　“滚！”

　　几乎就在小红娘要全盘托出的那一刻，眼前的赵三身形突然爆起，随之手中的两把手枪毫无预兆的朝着面前的小红娘拉开了保险。

　　赵三叫道：“我当然知道，我就是知道这是怎么一回事，才不会让你们得逞，你们想的是什么？三爷我心里明白着呢？只要三爷我还有一口气，你们就别想得逞！如果小红娘还活着，他一定不希望情况发展到这一步的。”

　　“老六是死在小萌仔手上，那是他心甘情愿死在小萌仔手上，老六的苦心，岂是你这个半死不活的复制品能懂的！”

　　“今天就让你尝尝我白马赵三的厉害。”

　　随着赵三的一声暴喝，两把手枪的子弹仿佛长了眼睛一般，砰砰砰，砰砰砰，全都射进了小红娘的要害，可是这些子弹对小红娘却没有任何效果。不过赵三仿佛像是一早就预料到了一样，随着两个弹匣全部打空，五指成爪就扣向小红娘的头盖骨。

　　“咯咯……白马赵三，老家伙，你总算活动活动腿脚了。”

　　“废话少说，手底下见真章吧！”

　　赵三和小红娘的身影同时交错，一白一红，紧接着，整个漆黑的山洞中发出了一阵阵嘶吼声。张萌、胖子、Lady娜全都没有想到一向自称上了年纪的赵三竟然爆发出这么大的能量，那腿脚和速度，也仅仅比叶九差一点而已。

　　更令张萌感到震惊的是两人的对话，当年的小红娘竟然死在了自己手里。

　　这怎么可能！

　　没有工夫让张萌去细想，正跟小红娘游斗的难解难分的赵三转回头，冲着胖子跟Lady娜就大喊道：“快，前面就是墓室，快带着小萌仔走！”


第1347章 两个复制品

　　“快带他们过去，我拖延不了太久。”赵三一边用尽全力，对付着不知是人还是鬼的小红娘，一边冲着最为冷静的Lady娜喊道。

　　赵三十分清楚，凭张萌的个性根本不可能就这么离开，所以他只能指望Lady娜。

　　“跟我走。”Lady娜十分清楚事情的严重性，虽然很多东西还没有理清楚，但眼下已经刻不容缓，不管是正在前面冷血屠杀的军哥，还是招招夺命的小红娘，他们都是极大的威胁。

　　“我不走。”张萌说道。

　　“让你走就走。”一向躁动的胖子最先冷静下来，跟Lady娜一个人架着张萌的一条胳膊就朝着山洞里面钻去。

　　“松开我，松开我！”

　　面对张萌歇斯底里的挣扎，胖子跟Lady娜二话不说，强行将张萌带走。

　　随着身后赵三跟小红娘的打斗声再一次消失后，两个人才算是松开了张萌。

　　刚被松开，张萌就是一脸怒色的盯着胖子跟Lady娜，不满道：“你们俩怎么回事？刚才真相差一点就戳穿了，要不是你们俩……”

　　看着怒不可遏的张萌，Lady娜扬了一下自己的冲天马尾辫：“你先冷静一下。”

　　“我能冷静得了吗？”张萌张嘴吼道。

　　“不能冷静，你也得冷静一下。”胖子突然粗声粗气的盖住了张萌的声音：“胖爷我比你还愤怒，比你还不解！可我们总不能不相信老土匪吧？啊？”

　　“跟老土匪比起来，我情愿相信老土匪，也不会相信这妖里妖气的小红娘。”

　　面对胖子的劝说，张萌终于安静了下来。

　　见张萌总算冷静下来，Lady娜附和道：“没错，小红娘出现的太过诡异，虽然他知道当年发生了什么事，但咱们绝不能轻易的相信他。”

　　“那你也得听他说完啊，为什么这就把我拉走了。”张萌说道。

　　“你他粮的傻了吧？”胖子指着张萌的脑袋，勃然大怒道：“我们俩要不把你拉开，小红娘说什么你就信什么了。”

　　“你相信十八年前的小红娘是被你杀得？”

　　“我……”被问到痛楚，张萌脚步明显向后缩了一步：“当然不相信。”

　　“这不就结了。”胖子愤愤道：“小红娘说当年是你害了张家，十八年前，你不过是个七八岁的孩子，手无缚鸡之力，能杀的了谁？撒谎、造谣也不会想个好点子。”

　　“这点我赞同胖子的。”Lady娜点点头。

　　张萌也看了看自己黑暗中的双手，道：“没错，这正是我不清楚的地方。说我杀死了小红娘，当年我一个小屁孩，怎么可能杀得了他？他可是六扇门的高手。”

　　“妈的！就说这个小红娘有古怪。”胖子盘算道：“这货第一次出现就不声不语，跟个活死人似的，胖爷我当时甚至还怀疑他就是幕后真凶呢。在莫名其妙消失了一段时间后，竟然又绕过了军哥、叶九等人，出现在我们面前。”

　　“三叔说他是个复制品。”虽然赵三刚才跟小红娘说话的时候刻意降低了声音，但心思缜密的Lady娜还是听到了一部分对话。

　　“从他表现出的能力来看，很有可能是小红娘的复制品。”胖子想了想，说道：“如果只是长生试验的失败品，他应该没有这么活跃的思维。”

　　“复制品？”张萌想到了假叶九，回头瞧了瞧胖子跟Lady娜，确认道：“你们说，假叶九会不会也是复制品？”

　　“很有这个可能。”

　　“他们俩都是？”张萌顿了一下，平复了一下心境后，说道：“没错，从假叶九跟假红娘出现的时间节点来看，他们俩从没有同时出现过。”

　　“王不见王？”胖子抬头问道。

　　“不会。”Lady娜开口道：“他们应该不是对立的关系，更有可能是同伙。”

　　“一个在明，一个在暗？”胖子道。

　　“没错，这样他们就好控制整个局势了。”Lady娜道。

　　“控制局势的不是他们。”就在胖子跟Lady娜激烈辩论的时候，一旁的张萌目光深邃地说道：“你们忽略了，究竟是谁将他们复制出来的？”

　　“没错，一直潜伏在暗中的黑手，很可能就是假叶九和假小红娘背后的主人。”胖子一拍大腿惊呼道：“也只有他才能做出这么精妙的局。”

　　“那个人会是谁？”

　　“这……”随着Lady娜问完，胖子不由自主的看向了张萌。

　　“看我干嘛？”面前虽然黑漆漆的，但张萌能够依稀辨认身边人的举动，在胖子看向自己后，一直就深有怀疑的他突然像是知道了答案，连连摇头：“不可能。”

　　看着频频摇头的张萌，Lady娜也明白了二人心中所浮现的那个人影：“能够复制、控制假叶九的人暂且不提，但小红娘的身份却只有张绍业知道。”

　　“当年那么多人一起进入罗布泊，你凭什么就认定是我父亲？他……他……”说着、说着，张萌自己也无法说服他自己。

　　“我更不相信，可是事实摆在眼前了。”胖子叹了口气，拍了拍张萌的臂膀，提醒道：“如果你父亲已经死了，就算胖子我多嘴，可是……上次在海底大墓，你也看到了你父亲有多古怪。他一句话都不说，跟假叶九、假红娘实在太像了，除了他，我真想不到还有谁能布下这么大一个局。”

　　随着胖子苦口婆心的劝慰，眉目清秀的Lady娜却再次陷入了沉默。

　　张萌立刻发觉了Lady娜的反应，连忙问道：“怎么？”

　　“没。”Lady娜想了想说道：“虽然张绍业的嫌疑一直都很大，但我总觉得，如果真相只是如此的话，那一切都再简单不过了，完全没有这么复杂。”

　　“不是复杂，是张绍业隐藏的太好了。他给我设计了太多的圈套让我们往里头跳，直到最后，我们才醒悟自己只是他的一颗棋子。”胖子苦笑道：“难道你还是觉得，设下整个圈套的人，是这座墓的主人老子吗？”

　　“没错。”面对胖子的戏言，Lady娜却神情凝重的点头道：“我觉得一切的阴谋，都是墓主人做的！”


第1348章 远古棺材洞

　　Lady娜刚刚说完，胖子跟张萌还没有来得及做出任何回应的时候，整个嶙峋山洞内突然亮了起来，一盏盏腾空漂浮的长明灯就好像鬼火一般，缓缓的从各个洞窟处飘了过来。

　　一盏、两盏……

　　整整上千盏腾空飘过来的长明灯就好像是飞行的萤火虫一般，顿时照亮了整个山洞内壁。

　　“这些长明灯怎么飘起来的？”

　　“它……它们……朝我们这飘过来了！”

　　“快跑！”

　　“别动。”面对无比紧张的胖子，Lady娜一把将其拉住，盯着长明灯看了好一会儿，才道：“你们瞧，它们漂浮的方向都是无规律的，我们应该不是它们的攻击目标。”

　　“不是也邪门啊！”胖子畏畏缩缩的躲在Lady娜身后两手扒着Lady娜的肩膀，道：“奶奶的，这又不是萤火虫，怎么就飞起来了？”

　　“会不会有什么东西在长明灯里面？”张萌猜测。

　　“你看到了？”胖子眯着眼：“这长明灯虽说不大，但对于飞行的鸟类来说，也只有像老鹰这样的大型飞禽才能够带动它们飞起来吧？还有，你看它们飘得这么慢，里面根本不可能装着一只鸟。”

　　“难道真的有鬼……”

　　张萌刚想说鬼，皱着眉头的Lady娜就表现出了一丝怪异，伸手朝四周围摸了摸，随即说道：“不好，这里的空气密度在急速变化。”

　　“空气密度在变化？”张萌问道。

　　“对。”Lady娜直视着已经飘满了整个空间的长明灯，急忙提醒张萌和胖子：“快，戴上防化服上的帽子，我怀疑有人将这里的空间密度做了手脚。我们现在很有可能跟那些生活在太空中的宇航员一样，很快就不能自由活动了。”

　　“如果没猜错的话，现在我们只要轻轻一跃，就能跳出很高，这里的地心引力已经不存在了。”

　　“这怎么可能！”胖子反驳道：“说利用地球南北极的磁场来转换两个罗布泊的湖底，胖爷我信。但想在这地下创造出外太空那样的空间，打死我，我也不信。”

　　胖子还没说完，张萌便尝试性的向上跳了一下，脚下顿时就像无根的浮萍一样，腾空跃起了好高。

　　“我去！”

　　“张缺德，你什么时候这么厉害了。”

　　“不是我的问题。”张萌同样无比惊讶的看着周围漂浮着的长明灯，回应胖子道：“Lady娜说的没错，这里的空气密度很不一样，谁都能飘出来，不信你们试试。”

　　“试试就试试。”Lady娜还没有来得及阻止胖子的举动，就发现胖子整个人宛如一个大皮球，跟张萌一样短暂的浮了起来。

　　“我去，难道咱们真来到了异空间。”此时此刻，胖子已经完全忘记之前发生的那些事，整个人像是傻了一般，死死看着眼前的一切。

　　“大奶娜，你也跳一下试试。”

　　“先别高兴的那么早。”Lady娜并没有像张萌和胖子一样太过震惊，在简单的辨认过后，担心道：“我怕随着空气密度的改变，这里的压强会像外太空一样，影响我们呼吸，我们可没带氧气瓶。”

　　“没错。”Lady娜担心不无道理，张萌同时露出了担心的神情。

　　“好像没有想象中的那么严重吧？”胖子使劲吸了口气，笑道：“除了略微有些不舒服，还没有其它的感觉。”

　　“那是因为大家身上穿着防护服的原因。”Lady娜解释道：“在制造这批防护服前，国家有关部门，就已经借鉴过太空服的生产工艺。”

　　“岂不是说，你们早就料到了会有这样的情况。”张萌问道。

　　“削平的山头、神秘的车辙印、古代的毁灭性武器，我们付出了那么大的牺牲去调查，怎么会忽略这里的磁场。”

　　面对Lady娜的解释，张萌跟胖子全都点了点头。没错，单凭最先出现的那些怪异现象就容易让人联想到很多事情，作为科研工作者，在研发这套防护服的同时肯定早就做好了参考。

　　“你们看，那是什么！”就在三人茫然无措的时候，胖子的两只小眼睛像时看到了大发现一般，顿时惊呼了一声。

　　“什么？”张萌本能转回头向胖子手指的方向看了看，这一看之下，整个人彻底的惊呆了。

　　就在那些长明灯出现的洞窟后面，正好像有什么东西突然飘了起来。

　　张萌、胖子将Lady娜拉在空中，然后顺势朝其中最大的一个洞窟飘了过去。这里的洞窟跟之前的河堤并不一样，虽然同样是纵横交错，但内部却没有那么悠长，倒更像是蜂巢一样。

　　等张萌、胖子、Lady娜飘进最亮的一个洞窟后，全都变了脸。

　　那随着长明灯漂浮起来的不是它物，正是大家进入古墓后，久久没见到的棺椁！

　　一具、两具……

　　整整有上百具青铜棺，无一例外的全都漂浮在了空中。

　　一时间，张萌、胖子、Lady娜全都仿佛坠身于星际墓地一样。他们还从没有见到过这样会漂浮的墓葬群，顿时失去了思考能力。

　　足足静止了有一分钟。

　　张萌才跟胖子道：“我没看错吧？这些棺椁是漂浮着的？”

　　“不止棺椁，还有长明灯！”

　　“看来你刚才的猜测是错误的。”张萌回应着Lady娜：“这些青铜棺椁跟长明灯本来就存在于这个特定空间的洞窟内。”

　　瞧见这些原本漂浮在洞窟内部的青铜棺椁，Lady娜一时间也有些恍悟，不过还没等她承认自己猜错，眼前这些腾空漂浮的青铜棺就突然改变了方向，就像是银河倒泄一般，全都朝着其中一个洞窟流了过去。

　　“不，我没有猜错，这一切就是人为的。”看着突然转变方向，排列着向前漂浮的青铜棺，Lady娜竟然有些兴奋，拉起张萌、胖子的手，就顺着青铜棺、长明灯漂浮的方向冲了过去：“走，我们过去看看！”


第1349章 角斗场

　　“好。”

　　在Lady娜的建议下，张萌和胖子将所有的注意力，全都聚焦在这些青铜棺材上。

　　面前这足足近百具青铜棺，就像是流向大海的小溪，在每一个洞窟中穿行、交错，然后又在那些长明灯的映射下，汇聚成一条流动的星河墓葬群。

　　“张缺德，你说它们是怎么只朝一个方向流动的？”胖子问道。

　　“虽然空气密度的改变，可以让地球引力暂时消失。但想要让这些漂浮的青铜棺都朝着同一个方向流动似乎只能靠……”

　　张萌还没说完，一旁仔细观察着的Lady娜就点头道：“没错，跟海底墓和精绝古城一样。”

　　“你是说，在墓穴的内部同样有着一个磁力非常强大的东西在吸引着它们？”张萌边想边说：“的确有道理，从我们接触过的那些墓来看，墓主人似乎都非常擅长使用磁场。”

　　“就是这个道理。”胖子虽然是半漂浮的，但内心深处仍然对这一切有着很深的好奇。“不过胖爷我倒是有些不太明白，如果说这些不是朝代的墓里的磁场都是由一个人设计的，那幕后黑手都活了多少岁了？”

　　“涉及到长生，能活多久都很正常。更何况，我们去过的很多墓里，墓主人都是老子的信徒，也许他们都是从老子这里得到启发的。”张萌道。

　　“不过说实话，胖爷我倒是真想看看究竟是谁在背后操纵这一切，竟然这么厉害！”

　　听完胖子的话，张萌眉头紧蹙了一下，沉声道：“快了，也许跟着这些青铜棺，我们就能找到这一切的真相。”

　　“话虽如此，我倒想是想问问你们，你们说老子的棺椁是哪一具？”胖子用手数着密密麻麻的青铜棺说道。

　　“应该都不是。”张萌想了想说道：“虽然这些青铜棺椁从外表看起来十分古朴、庄严大气，但从地位上来说，这些棺材还是不够格的！也许只是一些陪葬的人，说实话，我不太相信能建造出这种旷世奇迹的老子，会睡在这种平平凡凡的棺材中。”

　　“说的也是。”

　　就在三人一边向前游，一边说话的过程中，穿过了眼前的洞窟。随着飘出洞窟，三人进入了一个从未到过的空间。

　　这是一个中间虚无，四周漆黑的空间。借着那些长明灯的亮光，三个人仔细打量了眼前这个空间。这个空间就像是在古墓之中另外开辟了一个地心空洞，在这个空洞的正中间，是一圈圈呈半圆形环绕着的林立建筑，从外看，这里更像是古罗马角斗场一样，只不过这个角斗场是层层环绕着的，如果从正上方向下观瞧，这更应该像一种古怪的符号。在每半个弧度的正中间，都残留着一条残垣通道。因为尘封已久的原因，这些相连的通道间，已经积满了灰尘。

　　如果拿眼前这个环形空间，跟之前的迷宫比，它倒更像是一个被各种半圆环绕的迷宫。只不过构成这些半圆体的不是墙壁，而是各式各样的圆柱子。

　　“乖乖，这是古罗马角斗场啊？”胖子惊呼道。

　　“春秋战国时期的墓穴之中怎么会有古罗马的建筑，只是样子像罢了。”张萌说道。

　　“你们看。”就在两人说话的功夫，Lady娜指向头顶飘过去的两口青铜棺，低呼道：“它们汇流的速度好像变慢了。”

　　“嗯，没错，看来前面就是我们要找的答案跟真相了。”张萌凝视着前方感慨了一声。

　　“大家跟上。”张萌朝两人摆了摆手，示意先不要停留交谈，到了目的地再说。

　　“小心注意周围的动静。”Lady娜也连忙提醒道。

　　三个人都是下斗的老手了，知道离真相越近，危险就越大的道理。所以在接近前面那些空心建筑前，没人敢大意。

　　不过三人毕竟不是那些青铜棺椁，能够被特定的磁场所吸引。加上一下子游出洞窟，进入这样一个四周空无一物的空间，很快三人就发现，之前跳一步漂很远的办法已经行不通了。

　　“不行，我们控制不了方向。”张萌道。

　　“没错，周围没有着力的东西，再这样下去我们永远到不了对面。”Lady娜说道。

　　这时，胖子小眼珠一转，似乎想到了什么办法：“我说咱们仨可真够傻的！”说完之后，也不等张萌跟Lady娜表态，看准时机，抬手就抓住了从身边飘过去的最后一口青铜棺。

　　“快，爬上去！”

　　见胖子抓住面前的青铜棺，张萌跟Lady娜立刻就明白了胖子的意图，二话不说，便朝着身边的青铜棺抓去。可是等他们想到这个办法的时候，周围的青铜棺已经所剩不多，从他们身旁飘过去的就更没有了。无奈之下，两人只好抓住胖子的身体。

　　两个人的体重说轻不轻，说重不重。尤其是在这种浑身较不住力的地方，胖子在忍了几分钟后，终于叫道：“我槽，我说你们俩，能不能别老这么拽着胖爷我啊？我就是提醒提醒你们，你们可以抓别的青铜棺椁的。”

　　“再坚持一会儿就好了。”张萌死死拽着胖子的脚腕。

　　“好个屁呀！”面对张萌跟Lady娜的回答，胖子彻底无奈了，不过他可不敢就这么蹬腿，鬼知道张萌会不会掉下去摔死。

　　“喂，胖子，先别吵了，抓牢了。”

　　“好像只剩下这最后一具青铜棺了，你要撒手，咱们仨可就全完了。”

　　“我当然知道。”胖子当然知道事情的严重性，可是两条腿分别被张萌跟Lady娜抓着，力气根本使不上，加上他着手的地方十分平滑，如果坚持一会儿还可以，长久的话，肯定无法坚持。胖子趁机向前偷瞄了几眼，发现那些圆弧的建筑虽然看起来很近，但实际上似乎还有很长一段距离后，连忙说道：“这样不行，这里离前面似乎还有一段距离，如果就保持这样的姿态，我不可能坚持到对面的。”


第1350章 里面有东西

　　“不行也得坚持。”

　　Lady娜朝周围看了眼，眉头紧紧皱着：“情况确实不太妙，周围的这些青铜棺已经越来越少，这恐怕是落在最后的一口青铜棺材了。”

　　“可是胖爷我真坚持不住了，手都酸了。”胖子哭号道。

　　“胖子，把绳索扔给我。”张萌道。

　　“干嘛？”

　　“爬上去。”面对胖子的询问，张萌沉声道。

　　“我槽！上去？你丫不怕这里面的东西诈尸啊！”一听张萌说要爬上棺椁，胖子就有些不寒而栗：“虽说咱们也没少见怪物，但就这么爬上去，万一里面的东西吸到活人气，全都一个个的复活了，我们几个岂不更危险？”

　　“怕也得爬上去。”张萌急得满头大汗：“除非你力气够大，一直抓着棺材，带着我俩挺到对面。”

　　“废话，要是有那本事，胖爷我也不会这么怂……”

　　胖子看了看已经发酸的两条胳膊，右臂一较力，收回一只手，将预先挂在身上的绳索向后一甩。后面的张萌跟Lady娜顺势接过绳索，然后分别扣在腰上的锁扣上。

　　“胖子，再坚持一会儿。”张萌说道。

　　“喂，张缺德，你想干嘛？千万别乱来啊。”胖子被吓了一跳。

　　张萌也没空理胖子，一手抻住绳索，一手顺势借力漂到胖子的身上，然后几乎是踩着胖子的身体，猫着腰靠近胖子手抓着的那具青铜棺。

　　“我槽！”胖子只觉得背上一沉，两只手差点没断了，抬头就骂：“张缺德，你他粮的来真的呀！哎呦！哎呦！轻点踩。”

　　“别废话，抓牢了。”张萌没心思搭理胖子，他的注意力全都在面前的青铜棺椁上，此时此刻，如果有任何松懈，他都有可能功亏一篑。为了能够顺利漂到对岸，张萌只有尽全力一搏。

　　胖子也知道眼下正是关键，没敢打岔扰乱张萌的节奏，屏住呼吸，双手使出吃奶的力气，死死的扣住青铜棺椁盖沿儿。

　　张萌没敢擅动，小心翼翼的从胖子身上朝面前越来越近的青铜棺盖摸了过去。近距离观察，张萌才知道胖子的不容易。

　　面前的青铜棺椁，异常的平滑，正前方根本没有能让人抓手的地方。这也就是胖子天生神力，能够抓住棺材盖的沿儿，换作其他人，别说带俩后退，自己都早掉下去了。

　　“张缺德，快点，胖爷我是真挺不住了！”

　　“好了，好了，就好了。”张萌的眼睛四处搜索，终于在棺椁的两侧看到了两枚镶嵌的圆环，当即腰腹一收，咬牙跳上了那漂浮的青铜棺。可还没等他站稳，因为受力不均的棺椁就晃动了一下。加上棺椁十分平滑，张萌顿时就栽向了另一旁。

　　“小心！”眼见张萌要从棺椁盖的另一头滑下去，在后面的Lady娜松开胖子，将系在两人之间的绳索一收，才堪堪将张萌拉回到青铜棺材旁。不过经此一闹，Lady娜整个人就悬浮在了半空中。

　　胖子一急，当即就想去救Lady娜。

　　张萌一把叫住胖子：“先别动。”说完之后，张萌抓住了棺材上的两枚铜环，然后把Lady娜腰上的那根绳索系在了铜环上，自己则为了保持平衡，平躺在了青铜棺材的表面。

　　“胖子，把你腰上绳索也扔过来。”

　　“好嘞！”见费了这么大事，张萌总算爬上棺材盖，早已经筋疲力尽的胖子将腰上的绳索顺势抛给了张萌。

　　张萌也没废话，将胖子扔过来的绳索，牢牢的系在了棺材另一头的圆环。

　　直到张萌将三人的绳索全都系好后，胖子才喘了一口气，松开了双手，跟Lady娜一样漂浮在空中。

　　“好了，现在你们俩就可以拽着绳索爬上来了……”张萌说道。

　　“反正我肯定是不上去。”胖子脑袋摇的跟拨浪鼓似的，气喘如牛：“这棺材盖胖爷我可没少爬过，诈过多少次尸了？胖爷这次长记性，再不上去了。”

　　“你呢？”张萌问Lady娜。

　　Lady娜朝胖子的方向看了看，有些担心道：“还是算了吧，我怕我上去后，这具青铜棺就会失去平衡，漂流的位置也会出现偏差。”

　　张萌知道Lady娜说的没错，也就没强求。只好一个人趴在青铜棺上，尽量保持着青铜棺木的平衡。

　　可是当一切都恢复平静后，张萌却突然感觉到了一股异动，这股异动不像是刚才空气的波动，更像是有什么东西在他的身旁爬动。张萌顿时被吓了一跳，然后整个人警觉的向周围看了看。

　　“胖子，你刚才乱动绳索了？”

　　“没有。”

　　“那这青铜棺椁怎么好像动了？”张萌问道。

　　“胡说什么呢，虽然胖爷我有点发福，但想凭一根绳索就晃动这口大棺材，也太扯淡了！”胖子道。

　　“没错，我们俩虽然能够影响青铜棺的平衡，但仅凭两根绳索，根本无法动摇青铜棺材。”看着张萌的脸色越来越古怪，Lady娜说着说着语气也急了：“怎么了张萌，你在上面感觉到棺材动了？”

　　“我说你们俩可别吓唬我。”胖子缩了缩脖子，就像一只在水中游泳的乌龟一般，道：“我就说了，不能爬死人棺材。你丫还不信，这下好了吧？肯定是里面的东西诈尸了。这下麻烦了，咱们还没到对岸呢！”

　　张萌心一狠，用手指敲了敲棺材：“是不是诈尸，要看过才知道。”

　　“我去，你他娘的还真想扒开棺材看个究竟啊！”见张萌真想这么做，胖子连忙反对道：“听胖爷一句话，等到了地儿，你再怎么看，胖爷我都不管。现在大家都是飘着的，一旦有个闪失，可是三条人命！张缺德，你他粮的可想清楚了。”

　　“恐怕等不了那么久了。”张萌黑着脸说道。

　　“什么意思？”

　　“这下面晃动的越来越厉害了。”张萌紧张的去摸身上的伞兵刀：“里面的东西好像要出来了！”


第1351章 千棺鬼嚎

　　见张萌的手已经摸到青铜棺的棺盖了，胖子大喝一声：“张缺德，你他粮的先别管里面的东西了，快下来！”

　　“没错。”一旁的Lady娜也脸色不好看。

　　“不行。”张萌摇头道：“就算我现在下去，这里面的东西一样会出来的。咱们现在根本就没有藏身之地，既然早晚要跟这东西硬碰硬，不如先下手为强。”

　　“可这样也太冒险了。”胖子道。

　　“不这样做，那你还有什么更好的办法吗？”张萌趴在青铜棺上问道。

　　胖子虽然不赞成在这种情况下开馆，但并不代表他不同意张萌的分析。此时此刻，三人一棺，全都向前漂浮滑翔，周围和下面全都是看不见底的深渊，根本没有其它办法。

　　说话的功夫，Lady娜从身后的背包中取出两个弹夹，重新装好子弹。对张萌说道：“待会一旦控制不住局势，就立刻跳下来。”

　　见Lady娜也同意了张萌的办法，胖子点点头，对张萌说道：“好吧，那你小心点。”

　　张萌的伞兵刀刚碰到青铜棺盖上，里面就传来了很强烈的撞击声。给人的感觉，更像是对张萌的回应。

　　“你们听，它在敲棺材。”

　　“奶奶的，这里面的玩意儿肯定是感受到了你的意图，八成是个大粽子。”胖子趁机抽出背在身后的工兵铲，跟张萌比划了一下。示意张萌先停下，等里面动静小一点后再下手。

　　张萌趴在青铜棺上，朝里面听了一会儿，确定里面的东西不再像刚才反应那么激烈后，才将手中的伞兵刀慢慢插入棺材盖的缝隙中。然后，几乎是用肉眼看不见的速度，猛地塞进里面。随着伞兵刀的塞入，里面立刻传来了更为剧烈的撞击声。就仿佛，里面的东西被张萌给刺中了要害一样。

　　“哐、哐、哐！”

　　伴随着剧烈的撞击声，趴在青铜棺上的张萌也感受到了一阵晃动，好在张萌是四肢张开，趴在青铜棺上，没有当场给震下去。

　　“哎呦，原来这里面的东西还知道疼，张缺德，先别放出来，再给它几刀。”胖子见状，心中一乐，调了调腰上的绳索，便冲张萌叫道。

　　张萌根本没空搭理胖子的话，他手中的伞兵刀根本就没停下过。整个人就像是越来越快的机器一样，不断重复着同一个动作。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　张萌的每一刀似乎都让棺材里的东西痛入骨髓，那叫声凄惨悲惨，听得三人都是头皮发麻。不过张萌可没就此罢手，反而在每次听到里面的叫声后，下手就越加狠辣。看的胖子跟Lady娜几乎都傻了眼。他们怎么也不敢相信，一向柔弱的张萌竟然还有这么残暴的一面。

　　这样重复的插刀动作重复了整整半分钟，胖子才急忙叫住张萌，说道：“好了，好了。别扎了，你听，里面都没动静了。”

　　听到这话，张萌才终于松了一口气，然后身子像条死狗一样趴在了青铜棺上，大口大口的喘着粗气。

　　“尼玛，真想不到张缺德你这么残忍。”胖子一边打趣，一边跟Lady娜同时攀着绳索爬上青铜棺：“胖爷我估计，这里面的东西肯定被你给插的稀巴烂了，刚才你数数了没？至少有好几百刀！你也真够可以的。”

　　“刚才吓的我一身冷汗，你还有心情开玩笑。”张萌紧张的擦了擦满是汗液的双手。

　　“哈哈……让你也出出力，别老指望去对付这些粽子怪物。不过话说回来，这次干的好像太利索了吧？”胖子突然好奇道。

　　“没错，我们以前离主墓室越近怪物就越难缠，这次怎么会这么容易？”Lady娜也好奇的不再向上爬了。

　　“最重要的是这次的怪物连面都没露，就被张缺德给干掉了。”

　　“也许没死透？”张萌也纳闷。

　　“那不可能，中了你这几百刀，它怎么可能会不死？”胖子琢磨了一下道：“除非这里面装的是长生实验的失败品。可如果真是那东西，根本就不应该害怕你这把小小的伞兵刀。”

　　“有道理。”张萌把刀重新别到了屁股后头。

　　“要不要打开棺材盖看看？”胖子小心翼翼的征询着Lady娜跟张萌的意见。

　　“你刚才不是说先不要看吗？怎么现在反倒要看了。”张萌问道。

　　“刚才它闹的不是凶吗？胖爷我怕有什么闪失，现在好了，它这么一消停，咱们就更好控制局势了。”胖子解释道。

　　“你的意见呢？”张萌侧回头看了看Lady娜。却发现Lady娜并没有在听两人的谈话，而是将目光投放在前面的那上百口青铜棺上。

　　“怎么？前面有问题吗？”张萌问道。

　　“没有。”Lady娜忧心忡忡的道：“不过我就是想不太明白。”

　　“想不明白什么？”

　　“为什么偏偏就只有这口青铜棺发出了砰砰的撞击声，其他青铜棺一点动静也没有？我有种感觉，刚才青铜棺内发出的声音，不仅仅是惨叫那么简单。”Lady娜说道。

　　“嗨，它那是被张缺德给扎疼了，除了这个，还能有什么？”胖子满不在乎的撇了下嘴。

　　可是他话音刚落，前面的那些本该朝着对面漂流过去的青铜棺就像是突然静止了一样，全都齐刷刷的停在了半空中，就好像夜幕里的星星，一动不动。

　　“这是什么情况？怎么不动了。”胖子吃惊道。

　　张萌脑袋里的灵光一闪，蹲在青铜棺上问道：“你们俩有没有发现，从那阵撞击声消失后，这口青铜棺就没再漂流过。”

　　“我槽，是啊！”被张萌这么一提，胖子这才意识到身旁的青铜棺已经在原地静止很长一段时间了。

　　也几乎就在张萌跟胖子意识到身下的青铜棺已经好久没动后，那些突然静止的青铜棺发出了同样熟悉的撞击声。

　　“哐、哐、哐……”

　　这声音由小及大，从模糊到清晰，竟然在短短的几秒钟的时间，形成了极为震撼的共鸣声，那共鸣声好像潮水一样，一波又一波的从前面传来。

　　“啊——”

　　还没等三人弄清楚怎么回事，趴在青铜棺上面的张萌突然大叫一声，整个人就毫无预兆的从青铜棺上栽了下来。


第1352章 业爷来了

　　“啊——”

　　随着张萌毫无预兆的突然从青铜棺上翻身栽下来，胖子跟Lady娜同样感受到了一股极为强烈的刺激感正在逐渐穿透自己的大脑。这些共鸣声似滔似浪，传入三人的耳中，就仿佛能够干扰人的大脑波段一样。

　　“不好，这些声音有古怪。”胖子先是大叫一声，随即强忍着这令人极为难受的共鸣声，将连着张萌腰上的绳索猛地拉紧。

　　Lady娜连忙从背包中翻出几样东西，扔给胖子：“快，把耳朵堵上。”

　　听到Lady娜的提示，胖子赶紧堵住耳朵，虽然弄得有些手忙脚乱，但胖子总算还是照做了。

　　可是令两人意外的是，传入耳朵的声音非但没有减弱，反而越加尖锐刺耳起来。

　　“我槽，这不管用啊！”

　　见状，Lady娜大惊失色道：“不好，这是超声波！”

　　“什么？”胖子先是大吃一惊，然后回头瞧了瞧这极为震撼的场面，道：“你说这是超声波？”

　　超声波，顾名思义，就是人类能够承受的最大极限的声音波段。它的频率最下限也会刺伤人类的耳朵。而且，它的传播面积非常广，能在很大的一片区域产生共鸣，让听到的人产生强烈的不适感甚至是永久性耳聋，所以现在已经有国家开始研发超声波武器了。

　　“妈的，这帮混蛋，竟然还有这么特别的攻击方式！”胖子的脑袋几乎都要炸了，连声追问Lady娜：“怎么办？再这样下去，咱们肯定全都会死的。”

　　“要阻止它们的共鸣，越快越好。”

　　“废话！我还不知道要阻止它们发出声音？问题是怎么阻止。”胖子急道，又看了看已经半昏死过去的张萌：“总不能像张缺德刚才那样，一具棺材一具棺材拿刀捅吧？就算这是解决问题的办法，咱们难道还插上翅膀飞到那么多棺材上去。”

　　“说来也奇怪了，怎么之前还好好的，转眼间就这样了？现在胖爷我都怀疑，刚才的敲击声是不是棺材里这些东西的联系方式。”胖子自言自语。

　　“联系方式？”被胖子这么一提醒，Lady娜顿时一惊，有些恍然大悟的命令起了胖子：“胖子快，打开这口青铜棺材。”

　　“什么？”胖子吓了一跳。

　　“也许你猜的没错。”Lady娜急道：“这些共鸣声就应该是它们彼此之间的联系方式，刚才张萌无意中触碰到了它们的禁忌，惹恼了它们。如果现在就打开这口青铜棺，或许那些共鸣声就会消失。”

　　“这算什么原因啊？”

　　“先别管是不是原因了。总之，你先打开这口青铜棺。”Lady娜也知道她自己说的有些异想天开，可事实上已经没有其它的办法能够阻止这些超声波的传入，时间一旦长下来，大家的耳膜肯定都会破裂。

　　在Lady娜强硬的态度下，胖子还是拿出了工兵铲，找准青铜棺材盖子的缝隙，一下撬了过去。

　　“啊——”

　　胖子大叫一声，也不知道是传入脑袋里的那些超声波太刺耳，还是眼前这具青铜棺材闭合的实在太紧密，几番挣扎之下，胖子总算是撬开了一道微弱的缝隙。

　　随着青铜棺木被撬出一道微弱的缝隙，周围那些刺耳的超声波瞬间减弱，变小。

　　“有用！”胖子一喜，顿时双臂加大力道，死死的撑住已经变弯的工兵铲。然后冲Lady娜大喊一声，“快，身边的所有坚硬武器都塞进去。”

　　不等胖子吩咐，Lady娜将早就握在手中的瑞士军刀插进了青铜棺的缝隙之中。

　　那刀和工兵铲都是进口货，异常的结实，别在棺材缝中还能挺上一段时间。

　　见忙活了这么半天，总算撬开了一点棺材缝，周围那些超声波也越来越小后，胖子才稍微松了口气，朝绳索下面垂吊的张萌看了看。

　　“我说这张缺德的体质也太弱了，怎么一声都扛不住就晕过去了？”胖子道。

　　“别废话，就这么让他吊着也不好，先把他拉到棺材盖上来吧。”说着，Lady娜抬手就去绕腰上的绳索，想把张萌给拉上来。可是她还没来得及伸手去抓腰上的绳索，就感觉到身后一股阴风吹过，本能让Lady娜立刻意识到了危险。

　　加上胖子突然张着的大嘴，几乎是让Lady娜可以断定，青铜棺材里的东西爬出来了！

　　Lady娜看都没看，抓起枪托，朝她背后的青铜棺材就是一击。随着她的反击，一股极为强悍的巨力从青铜棺中传了过来，顿时将Lady娜的五脏六腑震得都移位了，差点没跟张萌一样倒头栽下去。

　　见Lady娜都被震飞了，胖子哇呀一声，掉头就朝外飘：“快躲开，那里面……里面……是……”

　　“是什么？”见胖子这个时候突然结巴，Lady娜又急又气的握着枪，冲胖子问道。

　　“是……”没等胖子跟Lady娜说清楚呢，一阵极快的风声从两人的头顶划过，两人脑袋一沉，顿时就仿佛像是被什么给踩了一下。再等他们抬头看的时候，一个背对着他们的人已经死死的踩在了刚才打开的青铜棺盖上。

　　灰色的中山装，鳄鱼皮鞋，梳的发亮的三七分头。

　　几乎就是这么一个背影，就让胖子跟Lady娜陷入了目瞪口呆中。

　　面前这个人，就是张萌寻找已久，也是消失已久的张家老四——张绍业！

　　海底墓中，张绍业最后现身扭转局势的一幕至今还让两人念念不忘。几乎是从头到脚没有一点变化的打扮，更是让两人不用看正面也可以断定，面前这个突然出现的人就是张绍业。

　　不过还没等两人说些什么，背对着他们的张绍业，脚下突然发力，整个青铜棺都随之向下快速的下沉，而那些别在青铜棺上的瑞士军刀、工兵铲瞬间就给踩弯、压碎。

　　直至整个青铜棺又重新闭合上后，张绍业才用手掸了掸自己裤子上的灰尘，冷冰冰地说道：“不能打开这些青铜棺！”


第1353章 最熟悉的陌生人

　　“这么厉害！”胖子揉了揉小眼睛，冲身旁的Lady娜说道：“胖爷我刚才废了那么大的劲才撬开的棺材盖，就让他这么轻易给踩回去了？”

　　“不止如此。”Lady娜凝视着已经彻底变型的工兵铲，面带忧虑的道：“你见过能踩断钢铁的脚力吗？”

　　胖子的脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“没，就是军哥也没这个本事。”

　　“可他做到了。”虽然面前站着的是张萌的父亲，但Lady娜没有一丝放松的心情。反而还生出了一股莫名其妙的担心。

　　“喂，那个业爷。”胖子挠挠头，想了想，还是决定照着大家的习惯去称呼张绍业：“这青铜棺不可以合上。”

　　张绍业孤傲的站在那里，周身散发出一股拒人于千里之外的气场。

　　胖子连忙解释道：“这里面的东西，它能……”

　　“能干什么？”

　　见胖子在面对张绍业的时候，竟然莫名其妙的紧张起来，Lady娜连忙插话道：“刚才，我们受到了这些青铜棺发出的超声波攻击。张萌也是这么昏过去的。”

　　“对，对，对。”胖子连连点头，附和道：“就是这个样子，这些棺材会发出一种超声波共振，一旦合上这口棺材，里面的东西就会像疯了一般的锤击棺盖，然后引来其它青铜棺的附和，一起发起震动，我们根本受不了。哎！”

　　说到这里，胖子突然意识到刚才还是刺耳的声音就在不知不觉中突然消失不见了。顿时不解的朝周围看了看。

　　他发现，刚才那些突然静止在空中的青铜棺又恢复了最开始的样子，像天上的云朵一样，继续缓慢的向前漂浮。

　　“不对呀，这些青铜棺怎么又动了？还有刚才的声音去哪儿了。”胖子说完侧回头看了眼Lady娜，问道：“你注意到没？”

　　Lady娜也是神情茫然的摇摇头。

　　“哎，这倒奇了怪了，怎么回事啊？”胖子惊讶的看着Lady娜，似乎希望Lady娜能够告诉他自己这是怎么回事。

　　Lady娜虽然也不清楚这里面的原因，但她却不由自主的将目光放在张绍业的身上。

　　虽然没人知道，那些超声波是在哪个时间段消失的，但可确认的是，这一切都是因为张绍业的突然现身而改变。

　　除了这个解释，Lady娜实在找不到其它更好的解释了。

　　这时，张绍业的皮鞋在青铜棺上点了点，似乎一眼就看透：“没错，这里面的东西还活着。”

　　“活着？”胖子咋舌，Lady娜似乎也想到了刚才的那股冷风。

　　“确切的说刚才的超声波只不过是它们之间的联系方式，就像自然界的蝙蝠利用超声波沟通一样，并不是一种武器。”张绍业眼神木然的继续说道：“如果不是你们擅自爬上这口青铜棺，打乱了它们的行动，它们也不会那么愤怒。”

　　“什么意思？”胖子装傻问道：“刚才的超声波还不是武器？”

　　“没错。”张绍业看着已经恢复平静的青铜棺，提醒道：“尽快离开这些青铜棺，否则你们的生命将会受到威胁。”

　　“我去，说的也太邪乎了吧！”

　　胖子还没诈唬完，就被张绍业一个严厉的眼神给吓得将话全都咽回了肚子里。他怯生生的指着绳索下面吊着的，已经昏死过去的张萌问道：“张缺德怎么办？还有这四周黑漆漆的，我们怎么下去？”

　　由始至终都没看过一眼张萌的张绍业，这才淡淡地说道：“先把他拽上来吧！”

　　“没地方放啊。”

　　胖子这小心思还没说完，就见张绍业手指一动，抓过连在胖子腰上的绳索，一把将张萌拉到了青铜棺材上，然后蹲下身子，用手掐了掐张萌的人中。

　　“这能行？”胖子嘴欠道。

　　“别废话。”张绍业扫了一眼多嘴的胖子：“他只不过是昏过去了而已，并没有什么大碍。”

　　随着一阵掐捏人中，张萌总算脱离了昏迷，缓缓睁开了眼睛。

　　当他看到映入眼前的那张既熟悉又陌生的脸，之前一切想说的话全都抛在了脑后，只剩下傻呆呆的凝视着眼前的父亲。

　　见张萌已经清醒，张绍业提了提自己的领带，然后站起身来，双手负在背后，背对着张萌。

　　“张缺德，你可算醒了，刚才可吓死胖爷我了。”胖子夸张的扶起张萌，口若悬河的将刚才发生的一幕全都一股脑的塞给了眼前的张萌。

　　不过任凭胖子口吐莲花，张萌却丝毫没有听进去一分一毫，此时此刻，张萌所有的心思都在面前这个背对着自己的男人。

　　他想问问自己的父亲，这一切到底是怎么回事？

　　当年为什么要假死，现在为什么又要现身；

　　小红娘和三大营的弟兄，到底是被谁杀害的？

　　军哥和赵三又究竟在隐瞒着什么？

　　还有一切的一切，太多的疑问跟陌生的距离感都只能让张萌在这一刻踟蹰凝望。太多的千言万语，都不知该如何说出口。

　　时间上的距离感，让曾经的父子心生围墙，各自把他们自己困在各自的墙内，然后变成了最熟悉的陌生人。

　　Lady娜察觉到了这丝微妙的陌生感，从海底大墓张绍业没有对张萌说过一个字起，Lady娜就知道他们父子之间的隔阂比外人看到的还要深远。

　　作为外人，Lady娜并不想插手他们父子间的对话。可作为同伴，Lady娜又无法坐视不理。便只好偷偷的给滔滔不绝的胖子使了个眼色。

　　胖子虽然一向嘴欠，但可是粗中有细，他可比Lady娜更早就察觉到了这里面的微妙，见Lady娜冲他使眼色，便转了转眼珠，把话题转向张绍业：“对了，业爷！你说不能在这上面久留，那我们现在怎么到对面去啊？”

　　“那里。”张绍业把手一指。

　　在众人漂浮的正上方，类似悬崖峭壁一般探头出来的巨大岩石出现在四人的视线之中。

　　“我去，这是什么石头？刚才怎么没发现。”胖子大喝一声。


第1354章 望仙台

　　“这怎么有点像望仙台？”胖子像是认识这石头，拍了下自己后脑勺：“我去，不是说望仙台是古代的道士死后灵魂升天的地方吗？怎么就是一块大石头啊。”

　　看胖子似乎很了解，一旁的Lady娜问道：“什么是望仙台？”

　　“哎呀！望仙台，顾名思义，就是临时存放道士们的骸骨，让他们的灵魂成仙的地方，各大名山都有。”胖子甩甩手，惊叹道：“胖爷我以前跟赖子也没少看过这望仙台，还真没见过这么简陋的。”

　　“那你以为该是什么样的？”张绍业凝望着前方的巨石，眼中竟然生出一许异样的精芒。

　　“不说楼台亭阁吧！最起码也得有一些精致的小建筑，遮风挡雨，比如历史上唐武宗为自己建造的望仙台。”

　　“那是帝王之术，跟这个不同。”张绍业不以为然。

　　“什么意思？”胖子侧头道：“我可听说，这唐武宗可是真正的痴迷道教长生之术的皇帝，这货当年修筑望仙台据说长宽打到了三十米，那可是在悬崖峭壁上了，不知道耗费了多少人力物力，摔死了多少壮丁。这么诚心的道徒，就算是他身份是帝王，也不过如此了吧？”

　　“说你不懂，你就是不懂。”张绍业冷冷地说道：“道法自然，讲究的也是随心而发，越是华而不实的东西，越偏离道家的本性。反而最自然的东西，才是历代道教所追寻的无上大道。”

　　“说的好像也有这么一点道理。”胖子反复思考了一下，觉得张绍业说过的话好像跟赖子说的一样。

　　“只是如此？”面对张绍业的回答，Lady娜却似乎看透了其中另含的深意。

　　“呵呵。”张绍业蛮欣赏的看了眼Lady娜，然后说道：“没错，如果真的只是这么简单的一座望仙台，我们就没有必要从上面走过去了。”

　　“什么意思？”胖子不解道。

　　“很明显。”此时，已经从之前的情绪中走出来的张萌，凝视着陌生的父亲说道：“凭老子布下的这个千年之局来看，他所作的每一件事都不是无的放矢，既然这望仙台是从老子手里传下来的，就一定有他的用意。至于具体的……”说着，张萌又看了看张绍业。

　　张绍业似乎没有感觉到张萌的注视，依旧伴着一张脸：“上去看看就知道了。”

　　“这可悬啊！”胖子比划了一下高度：“这太高了这。”

　　“扔两条绳索给我。”张绍业朝胖子伸手道。

　　胖子也没犹豫，翻身就将背包里剩下的绳索全给了张绍业。

　　张绍业将一头递给张萌、胖子、Lady娜三人，又将另一头绳索扣在他自己的腰上，然后整个人仿佛化身一只飞檐走壁的猿猴，身形极为矫健的在空中翻了两个半圈。

　　“根本不够距离。”

　　胖子还想提醒张绍业，Lady娜就把胖子叫住了。说道：“他的功夫没你想象中的那么简单，忘了他是怎么出现在咱们这里的？”

　　“没错啊！”一听Lady娜这话，胖子猛地一拍脑袋，惊呼道：“乖乖，刚才就顾着这些青铜棺了，差点忘了张绍业是怎么突然出现的了。”

　　听到这里，张萌眉头一蹙，问道：“怎么出现的？”

　　“不知道啊！”胖子暗自后悔：“之前就顾着撬开那棺材盖了，根本就没注意到还有人能够过来！不过话说回来了，这里又不是外面的空间，就算没有这些青铜棺也掉不下去。也许他的功夫确实太强，能够在这样的空气密度下操控前进的方向。”

　　在没有任何合适的解释下，三个人还是接受了胖子的答案。

　　“磅！”

　　就在三人说话的时候，那本来是停留在半空中的张绍业突然将腰上的绳索一收、一放，那绳索在空中就好像被灌注了强大的力量，在那块巨石上打了个结。

　　与此同时，张绍业顺着绳索飞身跳上了望仙台。

　　胖子生怕张绍业就这么再次消失，连连大喊：“等等，等等我们。”

　　张绍业这次倒是没有离开的打算，跳上望仙台的他冲张萌三人说道：“一个个抓住绳索，我拽你们上来！”

　　说话的功夫，下面的三个人就照做了。只见张绍业并没有使什么力气，自始至终都是笔挺着腰，眉毛都没皱，就将张萌、胖子、Lady娜三个人的绳索给拽了上来。

　　随着绳索上升，三人拽出背包里的钩子，搭上了望仙台。

　　眼前的望仙台从下面看虽然只是一块很普通的巨石，可是当大家全都走上去后，却发现，这并不是一块自然形成的岩石。这块大石头银灰色的表面下，似乎流动着水纹，从外表看，就像是之前楼教授液化之后的奇怪模样。

　　“这上面流动的什么？”胖子想要伸手去摸。还没摸到，就被张萌跟Lady娜及时给拦了下来。

　　“还没涨记性。”张萌骂道。

　　“靠！”

　　“业爷，你知道这是什么石头吗？”Lady娜沉思一下，抬头看了看张绍业问道。

　　张绍业想都没想，就反问道：“你们去过那扇陨铁巨门了吗？”

　　“要是没经过这儿，我们怎么可能会到这里。”胖子撇嘴道。

　　“那你们一定见识到陨铁巨门的厉害了吧？”张绍业似笑非笑地说道。

　　提起这事，大家就有些灰头土脸，胖子连忙道：“我说业爷，您就别取笑我们几个了成不成？听你这意思，这块望仙台上的大石头跟陨铁巨门有关系？”

　　“没错。”张绍业点了下头：“跟你们想到的一样，我确实已经来过这里。经过这么多年的调查，我发现，这块石头虽然跟陨铁大门并不是同一材质，但却跟陨铁巨门一样，全都不是来自我们地球上的矿物质。”

　　“呃，也是天上掉下来的？”胖子抬头望天，惊叹道：“乖乖！难怪老子会给它起这么一个名字，从天上来的，可不就是他们口中的神仙吗？望仙台，果然名副其实。”

　　“同为天外来物？”张萌沉思了一下，追问道：“既然你查到了这么多，是不是也知道这两块天外来石到底有什么作用了。”


第1355章 父子

　　面对张萌的发问，张绍业并没有直接回答，而是斜视着望仙台下面的路，像是自言自语，又像是有诸多不解：“我也想知道这两块石头的用处。”

　　“什么意思？”胖子道：“说了半天，业爷你也是猜测啊？”

　　“你觉得我应该知道？”张绍业回头看了看胖子。

　　“难道不是？”胖子一脸惊讶的低呼道：“您老消失这几年，难道不就是为了查找这里面的东西吗？”

　　“谁告诉你的。”

　　听到张绍业的话，不止胖子不知道该怎么回答了，就连张萌、Lady娜也全都傻了眼。在他们的想象中，张绍业当年装死，肯定是为了躲避叶家，独自寻找长生秘密。但他们没有想到，张绍业此刻竟然矢口否认了。

　　“不是长生，难道是为了帮张萌解开鬼脉？”迫于张绍业强大的气场，胖子甚至都不敢直视。

　　“这不是你应该知道的。”

　　张绍业一口把话说到死，让胖子直接卡住了，都不知道该怎么下台。

　　张绍业这次再没有跟三人解释，而是独自迈开腿，朝着望仙台下面的路走了过去。

　　见张绍业上路，Lady娜连忙看了眼张萌。张萌点了下头，三人便跟着张绍业一起朝望仙台下走去。不过三人都留了点心眼儿，故意落后了一步。

　　张萌刚刚平复下来的心，瞬间又被张绍业的不理不睬给击碎了。

　　“哎。”胖子悄悄捅了下张萌，在后面小声嘀咕道：“你老爹跟咱们之前想象的不太对啊！”

　　“怎么了？”张萌也想不通的道。

　　“没有，就是觉得，他怎么会变成这么一个冷血无情的人！”胖子挠了挠头，盯着张绍业挺拔的背影，嘀咕道：“刚才我提起你的鬼脉，他连眼睛都不眨，显然没有把你放在心上。这是一个父亲能做出来的事吗？”

　　Lady娜凝视的越走越远的张绍业，想了一下，将她的狐疑讲了出来：“我觉得，张绍业也不是没把张萌放在心里，不然他也不会三番五次的出手救自己的儿子了，我相信他一开始调查的也是鬼脉，跟我们一样，从鬼脉慢慢摸出个整个长生线索。而且他肯定有苦衷，什么不能说出口的苦衷，这个苦衷让他一路跟着自己的儿子，却又不敢太靠近。”

　　“原来如此。”胖子指着张萌道：“难怪，老土匪总是一副吞吞吐吐，欲言又止的样子。感情儿你们张家上下好像都知道你身上的秘密。”

　　“哎！”说到这，胖子看着张萌打趣道：“我说，张缺德，你丫除了是一个盗墓世家的小少爷，还有啥秘密连我们都不知道的。”

　　“我……”被Lady娜这么一分析，张萌也觉得Lady娜说的很有道理。可问题是，从小到大，自己身上的毛病，除了鬼脉就没怎么听说过其它得了。没想到这次进入罗布泊，赵三、小红娘、军哥，甚至父亲张绍业，全都在无意中暗示着他自己有很大的问题。

　　究竟是什么问题？

　　难道跟自己小时候丢失的那段记忆有关？

　　还是其他的什么。

　　这一切，又到底是怎么一回事。

　　见张萌突然站在原地，直挺挺的发呆，胖子用胳膊肘碰了一下张萌，小声道：“哎，我说，要不你去跟你老家老头子好好谈谈，毕竟是亲生父子，没有隔夜仇。还有，你现在都走到这一步了，也没啥需要对你隐瞒的了吧？”

　　“你觉得他会说？”张萌想起对自己最好的三叔，都因为这个秘密变成了闷葫芦，就觉得不太可能。

　　“总得去试试吧？”胖子推了一把张萌，说道：“老土匪毕竟不是张家做主的人，他说不说，估计也都得取决于你爹。”

　　在胖子的推搡下，张萌一顿小跑，慢慢靠近了张绍业。

　　虽然没有看见张萌，但张绍业还是听到了身后的脚步声，他语气平淡的道：“我知道这一天终究回道，说吧，想问什么？”

　　“秘密，当年张家在罗布泊全军覆没的秘密。”张萌紧握了一下拳头，语气之中竟带着平时少见的刚毅。

　　“这不可能。”

　　“为什么？”张萌大声叫道。

　　“你不该知道这些。”张绍业的声音虽然仍旧很平淡无奇，但却带着一种不容抗拒的气场。

　　张萌本想抓住自己的父亲逼问，却被Lady娜拽了一下手臂，只得强压住骨子里的叛逆，舒缓了一下口气说道：“那好，这些我可以都不知道。但我要知道，我身上到底有什么问题？从进入罗布泊到现在，你们为什么一直都在保护我，甚至有点害怕我？”

　　面对张萌已经拔高的声调，张绍业突然转过头，和张萌眼睛对上了眼睛，张绍业的目光仿佛两把锋利的刀子刺进了张萌的眼里：“闭嘴！你在用什么态度跟你的父亲说话。”

　　“我……”面对张绍业的目光，张萌顿时气馁了下来。

　　在张绍业针锋相对的话语下，整个望仙台上的空气都顿时冷却了好几分。身后的胖子、Lady娜被张绍业气场压的连大气都不敢喘一下，更别谈上来圆场了。

　　他们忽然感觉，张绍业实在是太可怕了，连手都没有动，只是说了一句话就镇住了这么多人，如果说在面对军哥的时候，是敬仰，那在面对张绍业的时候就是发自内心的恐惧。

　　这种气氛足足过了半分钟，张绍业才转回头，继续朝下走。

　　“我可以告诉你，你身上确实有问题。不过这个问题牵扯到十八年前的一件事，那件事我们到现在都还没有查清楚，所以不能确定你为什么会变成那样。而且……”张绍业说到这，鳄鱼皮鞋重重的踏在了地上，似乎被戳中了什么心事。

　　“而且什么？”虽然张绍业并没有说出真相，却让张萌一瞬间猜出了不少可能性，他连忙追问起来。

　　然而张绍业那笔挺的后背，仿佛一道无法逾越的高山，让张萌只能仰望：“也许在你看来这是对你的保护，但大家更多的，是对你的恐惧。”

　　说到这里，张绍业似乎又觉得话有些残酷，便理也不理身后的三个小辈，安安心心的走起了自己的路。


第1356章 十八年前的记忆

　　“恐惧？”张萌默念着这两个字，脑海却有如五雷轰顶一般，四肢都麻了。整大脑顿时变得一片空白，他几乎不敢相信这是真的，只能冲身旁的胖子、Lady娜反复确认道：“他说什么？他说什么？”

　　“业爷说……”胖子也不敢相信张绍业的话，只能张大嘴，看着张绍业那孤独桀骜的背影。

　　只有Lady娜在极度震惊中恢复了一丝冷静，小声道：“没错张萌，你父亲刚才说的是恐惧。”

　　“恐惧？恐惧谁？”张萌用手指着自己的脸，晶莹的泪水在眼眶里打转：“恐惧我吗？”

　　说完，他就双手抱住脑袋，噗通一声跪在地上：“怎么可能是我，怎么可能是我！”

　　“不是你，张缺德你别慌。”见张萌整个人都快崩溃了，胖子连忙安慰道：“业爷刚才的话说的莫名其妙，你可千万别信。”

　　“还有，你仔细想想，张家四兄弟鸿图霸业，哪个不是各方面的顶尖高手？还有天下无敌的军哥，威震老北京的六扇门，张家的精锐部队三大营，就你丫个毛头小子，怎么可能让他们恐惧。”

　　“再说十八年前，你丫就是一个小孩子，懂个屁呀！”

　　“不对，不对。”张萌一把挣脱掉胖子，不断摇头道：“没错了，肯定没错了。你们还记得三叔跟小红娘是怎么说的吗？”

　　“怎么说的？”胖子脱口而出后，就意识到了不对劲，连连摆手道：“都说了，老土匪他们几个自打进了这罗布泊后就开始说胡话，他们说话，你就当是听神经病说书。”

　　“我可以不信他们，那军哥呢！”张明突然直视着胖子，一把抓住胖子的衣领，语气暴躁的追问道：“军哥他的举动，你又怎么解释。”

　　“什么怎么解释。”胖子甩开张萌的手腕，同样怒道：“你他粮的别听风就是雨，我不是跟你说过吗？胖爷我在这个世界上就信三个人，你、赖子，还有军哥。你们做什么胖爷我都相信。至于老土匪，还有你这个死而复生的父亲，胖爷我他粮的通通不信。不管他们说什么，反正我就是不信。”

　　“那你呢？”见胖子彻底红了眼，张萌总算是平复了一下濒临崩溃的内心。转回头盯着Lady娜问道。

　　“我？”一向很有主见的Lady娜在相继发怒的张萌和胖子的注视下，全然不知怎么回答。不过其实在Lady娜的内心深处，她更愿意相信她看到还有她听到的。她是亲耳听到赵三跟小红娘说的那番话。只不过军哥为什么那么做，她还不太清楚。

　　缓了一下后，Lady娜看着张萌道：“那你先告诉我，军哥到底做了什么？他绝不只是破坏了九宫八卦阵那么简单吧。”

　　“都他粮的说了多少遍了，军哥那是要杀博古特公司的雇佣兵，他那是在救我们。”胖子愤恨的纠正道。

　　“不应该这么说吧。”此刻已经有些心灰意冷的张萌，发出一阵苦笑：“现在看来，军哥当时的目的就是想毁掉九宫八卦阵里的壁画。”

　　“壁画我也看过。”胖子大叫不服。

　　“不，你没看过。”张萌说道：“你看到的只是军哥想让我们看到的。可惜，他应该没有料到，当他破解九宫八卦阵还原通道的时候，我就在九宫八卦阵里无意中看到了那一副壁画，我的记忆力本来就好，所以那幅壁画被我一分不差的记下来了。”

　　“什么壁画？”见张萌跟胖子似乎有些出入，Lady娜确信，这副壁画就是这一切的关键，当即追问道。

　　“那是一个古代的神话故事，讲述的是一个原始部落的迁移。”张萌看了看身处的望仙台：“因为一场大洪水，还有一场战争，那个部落存活下来的人全都躲进了各式各样的飞行器中，然后离开了他们的家园，不过有三个人却留了下来。”

　　“三个人？哪三个。”

　　“没看到。”张萌摇摇头说道：“那壁画的画风本来就很抽象，而且还有老子和后世的一些道教徒添加的神话，不是很写实。不过从身形上可以肯定，是一个成年男人跟两个孩子。”

　　“一个成年男人，还有两个孩子？”Lady娜似乎隐约感觉到了什么，目光深邃的盯着张萌看了好一会儿。

　　没人是傻子，Lady娜的举动有这么明显。

　　张萌和胖子顿时就联想到了这里面的问题。

　　几个人的目光，不由自主的落在了张萌的身上。

　　“我？”张萌指了指自己，不过此时的他已经没有刚才听到张绍业那番话的震惊了，在表情变换了好几次过后，张萌大梦初醒：“如果那里面的三个人其中一个真的是我，那另外两个又是谁？难道是军哥跟九哥儿。”

　　“我想是了。”Lady娜点点头，虽然她觉得这有些不可思议，但仍旧选择了认同：“你想想，如果真是无关紧要的话，军哥为什么要冒险去毁掉壁画？还有，虽然军哥一直在大开杀戒，但却从没有威胁到你，这还不能说明一切吗？”

　　“虽然我不想承认。”胖子顿了下，为难道：“但凭军哥的本事，区区六扇门，还有你们张家真的没有什么魄力让他唯命是从。还有赖子死那次。”

　　“那次？”

　　“嗯。”胖子有些痛苦的回忆道：“九哥儿潜能第一次觉醒的时候，军哥一眼就看出来了。他仿佛熟悉所有的一切有关长生的事。现在想想，也许九哥儿跟你一样，你们只是同类，却并不是真正的守护者，只有军哥才是守护者。”

　　“那怎么解释年纪的问题？”张萌望着胖子，这次出奇的冷静：“如果我、还有九哥儿，我们真是壁画中的两个孩子，按照上古时代去推算，几千年过去了，我们为什么没有变老，为什么没有生老病死。但又为什么和普通人一样生活在一个家庭中，从胎儿慢慢长大？”

　　“这。”胖子跟Lady娜面面相窥，摇头道：“所以说，这才是问题的关键。虽然刚才的联想能够解释通一切，但你说的没错，年纪、家庭、成长，这些确实都无法来解释。”

　　就在胖子头大的时候，一旁的Lady娜抬头瞧着张萌，轻声提醒道：“也许这就跟你十八年前消失的记忆有关！”


第1357章 三种心跳

　　“十八年前，十八年前。”面对胖子跟Lady娜的目光，张萌像是疯了一样，死命的揉着自己的头发，双眸殷红：“谁能告诉我十八年前到底发生了什么事？”

　　看着张萌极端痛苦的样子，胖子无力的拍了拍张萌的肩膀。

　　“还是先别想了，看看你父亲能把咱们带到哪里。”

　　“没错，这么纠结，最后逼疯的只能是你自己。”Lady娜也劝了张萌一句。

　　“嗯。”在胖子跟Lady娜的安慰下，张萌终于擦了把眼泪。然后三人就顺着张绍业走过的路，慢慢跟了过去。

　　等三人跟过来的时候，张绍业并没有消失，而是蹲在地上不断用中指和食指的指节敲打着。

　　Lady娜连忙给胖子使了个眼色，胖子心领神会的点了下头，然后硬着头皮摸到了张绍业旁边：“业爷，您这是在干什么呢？”

　　“你自己看。”张绍业指了指地面。

　　胖子朝前抻了抻脖子，却发现脚下的路都是一块一块正方形石板拼接而成的，虽然石板料子不错，又圆润又光滑，但实在是没有什么特殊之处，胖子当下不解的道：“业爷，恕胖子我眼拙，没瞧出啥门道。”

　　“哼。”张绍业鼻腔冷哼一声，又去另一个方向检查了。

　　“我槽，什么意思啊！”胖子小声嘀咕了一句。

　　Lady娜走过来，拍了胖子一下道：“怎么，发现了什么？”

　　“鬼知道他看到了什么，神神秘秘的。”胖子大大的屁股坐在地上，朝张绍业的背影撇了下嘴。

　　就在胖子满是不忿的时候，失魂落魄的张萌走了过来，刚想跟胖子说话，就被眼前的道路给吸引了过去。

　　“咦？”

　　张萌发出的声音虽然不大，但胖子跟Lady娜还是听得真切，不明白张萌为什么会这样的两人，连忙抬头去看。而张萌就仿佛没有感受到胖子跟Lady娜投递过来的目光，神情极度凝重的盯着眼前这条原本再平常不过的小路。

　　“张缺德、张缺德。”胖子试图叫醒张萌。

　　一旁的Lady娜却掐了胖子一把，然后冲胖子摇了摇头，示意胖子先别打扰张萌。

　　随着胖子闭上嘴巴，周围的一切也静了下来。

　　微弱的空气里，似乎都能听到几个人的心跳声。

　　“砰、砰、砰……”

　　张萌就在这样的心跳声中，慢慢的闭上了眼睛，从他流露出的表情来看，倒更像是进入了梦乡。只不过他这一觉，是站着睡着的。随着张萌的入定，一直在周围仔细寻找着其它线索的张绍业也缓缓的转回身，看着张萌一动不动。

　　一直警惕着张绍业举动的Lady娜却发现，张绍业在转过头来的那一瞬间，眼睛中竟然带着一丝兴奋的精芒。不过很快，那丝异样的兴奋就被张绍业给掩饰了下去。

　　“砰、砰、砰……”

　　被严令不许说话的胖子，百无聊赖之下拿出一份兜里的压缩饼干，掰成两半，自己一半，递给了Lady娜一半。然后一边嚼着饼干，一边数着周围的心跳声打发时间。

　　就在他数到其他人的时候，整个人都哆嗦了一下，吃到嘴边的饼干也不由自主的掉出了嘴巴。

　　怎么回事？

　　在场的四个人，除了他自己，没有一个是正常的。

　　胖子简直不敢相信他无意中的发现！

　　不止张萌入定后的心跳有问题，就连同样安静站在旁边的张绍业也有问题。

　　最要命的是，连Lady娜的心跳节奏也跟常人不一样。

　　胖子生怕是他自己的听力问题，连忙放下嘴边的食物，然后从张萌、Lady娜再到张绍业，将三个人的心跳声整整听了几遍之后，才彻底陷入了无限的恐慌之中。胖子想过很多种可能，比如人睡眠后的心跳节奏肯定会减慢，再加上张萌在精绝古城的深渊之门重生过，所以张萌的心跳节奏有问题是可以解释的。甚至，包括张绍业那不同的心跳节奏，他也能接受，毕竟张绍业是一个神龙见首不见尾的人，什么事在他身上都有可能发生。可是胖子实在想不明白，这里头最应该没有问题的Lady娜，怎么会突然变成这个样子？

　　张萌的心跳节奏是缓慢的；

　　张绍业的心跳节奏是极其活跃的；

　　而Lady娜，她的心跳节奏却是胖子从来没有听过的心跳声，那是一种前半分钟的缓慢，后半分钟的急速。即便胖子对医学一窍不通，但这并不妨碍胖子的正常心理常识。没有人的心脏跳动是忽快忽慢的，这样的人全中国都找不到一个，偏偏Lady娜就是。这个发现，几乎要让胖子崩溃，藏在张萌身上的秘密本就已经让胖子抓破头皮，现在，胖子竟然又无意中发现了一个秘密！

　　看着Lady娜那美丽的身影，胖子不知道这件事该不该跟张萌说。

　　他不想看到千辛万苦走到一起的队伍分裂，更不想让张萌再次陷入困境。

　　前面死了那么多人才走到这里，胖子深知，任何一个细节都很有可能葬送这一切！

　　不论是张绍业还是Lady娜，他们竟然全都透着一丝诡异。

　　看着Lady娜，又看了看张绍业跟张萌，胖子张了张嘴，想要说什么。不过他只是嘎了嘎嘴，最后又生生咽了回去。

　　似乎是感觉到了胖子一直注视的目光，Lady娜转回头看了眼抓着压缩饼干的胖子嗔道：“干什么？”

　　“呃，没什么，没什么。”胖子大笑两声，示意他没什么话想说，可又觉得这样太容易引起Lady娜跟张绍业的怀疑，便连忙开口掩饰道：“我就是想问问，张缺德到底还能不能醒过来？”

　　Lady娜眨了下眼，瞥了一眼张绍业。

　　张绍业却同样如同老僧入定一般，双手环抱，一声不吭。

　　就在空气几乎都要被这尴尬的寂静给碾压出水的时候，一直陷入沉寂之中的张萌突然开口道：“我想起来了！”


第1358章 瓮棺

　　“想起来了？”随着张萌突然吼了这么一嗓子，胖子连忙缓过神来，一把抓着张萌的手臂急道：“你想起十八年前的记忆了？”

　　张萌没有回答胖子，而是用眼光打量着周围的一草一木，最后定格在了望仙台上突出的一个角落里。

　　“那里。”张萌就像是被什么东西附体一般，伸出一根手指，缓缓的说出了两个字。

　　胖子虽然不太理解，不过还是朝着张萌手指的方向小跑过去。

　　“这儿？”胖子摸了摸，发现周围除了一些石壁，就没有其它的东西了，不由得冲张萌问道：“我说，张缺德，你丫的不会玩胖爷我吧？你怎么跟你老爹一个模子刻得，刚刚你爹玩了我一次，现在你又来玩我。你丫倒是说说，你看到了什么？”

　　没等胖子发完牢骚，张绍业就抢先一步走到了他的身旁，然后在张萌确认的方位小心翼翼的摸索起来。

　　见张绍业亲自动手，胖子也不自讨无趣，转回身走向张萌：“喂，张缺德，你倒是说清楚点，你刚才怎么了？”

　　“不知道。”

　　“啥？”胖子两只小眼睛瞪得跟灯泡一样，怒视着张萌：“能不能好好玩耍了？”

　　“我真的什么都记不清了。”张萌感觉自己的大脑都快抽空了。

　　见张萌还没有彻底清醒过来，Lady娜连忙插话道：“张萌，你是说，你不记得自己闭上眼睛之后发生的一切了？”

　　“没错。”张萌茫然的点点头。

　　“我去，你丫既然什么都不知道，怎么还能指出那个位置？”胖子一脸怀疑的盯着张萌：“我说张缺德，你不会是在耍滑头吧？”

　　“胡佛，你走南闯北这么多年什么没见过，张萌这样是不是成心的你还看不出来。”Lady娜说道。

　　“那可说不准。”胖子嘴犟的回了一句后，又摸摸后脑勺：“不过话说回来了，难不成张缺德跟你们女人一样，拥有天生的第六感。”

　　“第六感？”被胖子这么一提醒，Lady娜又联想到了之前的猜想，仔细琢磨了一下后，沉声道：“没错，第六感，这应该就是他跟罗布泊之间的感应！只有他能够感受到这里隐藏的秘密。”

　　“就算真是这样。”胖子顿了一下，然后偷偷瞧了眼还在仔细查找着的张绍业，小声问道：“那张缺德你在那块大石头上感受到什么了吗？”

　　“不知道，不知道。”面对胖子的几次追问，本就处于情绪焦躁中的张萌痛苦的揪着头发，发疯的拍打着自己的脑袋。

　　“好了，你就少说一句吧！再逼他，就疯了。”Lady娜拉开张萌。

　　看着又一次陷入暴走状态的张萌，胖子也颇为无奈的叹了口气：“再这么下去，别说你要疯了，胖爷我都快要被逼疯了！这里面到底藏着什么秘密。”

　　就在胖子自言自语中，一阵轰隆隆的地陷声突然响起。

　　“隆、隆、隆……”

　　当张绍业的五指触碰到一个本来稀松平常的小石块后，整个用巨石雕琢的望仙台就出现了跟之前那迷宫一样的变化，那些本来看起来天然形成的岩壁竟然在这一瞬间就像是魔方一般，缓缓抽离、重组……就在众人的眼皮子底下，慢慢构建成了一道道月牙形、向下的阶梯，这道阶梯就连接着远处黑暗中那角斗场一样的圆形建筑。

　　“路？”胖子大喜，指了指张萌，又指了指这陡然出现的阶梯，说道：“你看到的就是被收起来的墓道阶梯？”

　　“奶奶的！好家伙，这里面的一切看起来都好像是天然形成的，但没想到竟然暗藏了这么多精巧的机关。这道家的机关术也太厉害了吧！”

　　就在胖子喋喋不休的赞美中，刚刚开启机关，准备向下走去的张绍业却冷冷的道：“这可不是道家的机关术，道家的机关术没这么厉害。”

　　“不是道家的机关术？”因为之前很多专家都已经认定这墓道里的很多机关、陷阱都是道家研制的，所以造成了胖子先入为主的概念，只是他没有想到，眼前的张绍业竟然说这不是道家的机关术。这样的答案，让胖子怎么也不敢相信。

　　“不是道家的机关术，那是谁造的？”

　　“呵呵。”张绍业嘴角露出了一抹似有似无的诡谲笑容：“也许道家的机关术，还是从这里偷学来的。”

　　“你是说，所谓的道家机关术源头都是这里？”胖子大惊失色。不过张绍业却已经走出去了好几步。

　　Lady娜经过胖子身边时，也好像在意料之中地说道：“如果从长生这条大线索来看，机关术或许真的像张绍业所说的那样，来源于罗布泊。”

　　“奶奶的！”胖子始终有些不太相信：“什么意思？机关术来自罗布泊，长生秘密也是，那老子的目的……”

　　“没错，他就是想利用广川王刘去、丘处机、宁王朱权这些道教信徒替他去寻找那些散落在华夏各地的长生手段。你想想，咱们现在遇到的四种长生手段，根本就不尽相同。而且，你好好回忆一下，那四种长生手段散落的地点跟时间是不是也有很大的不同？”Lady娜道。

　　“嗯，嗯。”

　　“时间应该往前推一推。”听完胖子跟Lady娜的对话，还没有怎么缓过神来的张萌突然开口道：“不论是刘去、丘处机、还是朱权寻找的长生手段，其实都是老子事先安排好的，既然是老子最初的安排，那四种长生手段出现的时间就应该在春秋战国前。”

　　“没错，没错。”胖子连连点头附和道：“别看刘去、丘处机、朱权他们生活在不同的历史朝代，但既然是受老子当年留下的指派，那这些长生手段肯定在春秋战国前。甚至，还有可能跟蚩尤面具一样，都他娘的是上古时代的产物。”

　　就在胖子滔滔不绝的分析中，跟着张绍业的Lady娜却突然止住了脚步，胖子一不留神，撞了Lady娜一下。

　　“怎么不走了？”

　　“你看。”Lady娜手朝前一指。

　　“什么呀？”胖子顺着Lady娜手指的方向看了看，还没有看清楚。就听到身旁的张萌目光呆滞的说出两个字：“瓮棺！”


第1359章 婴儿葬

　　瓮，是古代的一种盛东西的罐子，模样就像现在的腌菜坛子。

　　而瓮棺顾名思义，就是用罐子代替棺材来装尸体，这是一种几千年来都非常少见的安葬方式。

　　其中有石头罐子，陶瓷罐子，青铜罐子等等，但最常见的还是陶瓷罐子。

　　这种下墓方式虽然少见，但对张萌和胖子这些常年倒斗的人来说，也不是没听过。只是他们对瓮棺了解的没有普通棺材那么多而已。

　　此刻，胖子啧了啧嘴道：“乖乖个隆地冬，这地方怎么会有这玩意？”说完，也不管张萌跟Lady娜，抢在张绍业前面，奔向了那些足有半人多高的巨大罐子。

　　这些罐子虽然深埋在土中，只露出了上半截，但粗略盘算一下也有一米多高了，粗细大概等于胖子的腰。虽然因为年代久远，罐子外面堆满了灰尘，但从那波浪形的描金花纹来看，不是一般人能葬的起的。

　　见胖子似乎对眼前这些瓮棺都格外感兴趣，Lady娜小声的问张萌：“这瓮棺有什么来头？”

　　张萌摇摇头：“打开才知道。”

　　“这就得问胖爷我了。”正拿着小毛刷清理表面灰尘的胖子，见是Lady娜提问，立马献起了殷勤：“瓮棺这玩意说起来其实挺不值钱的。”

　　“是吗？”Lady娜皱了下眉，她虽然是干考古的，但华夏这几十年来并未出土过什么瓮棺，所以LADY这方面的知识是空白。

　　“胖子没说错。”张萌郑重其事的看着那一排罐子，说道：“瓮棺在我们盗墓界里，的确不值几个子儿。”

　　“为什么？”Lady娜问道。

　　“就是因为里面装的东西。”张萌将他知道的东西全都一股脑的吐了出来：“瓮棺通常不是用来装成年人的，而是横死的小孩，或者夭折的幼儿，因为夭折的孩子都太小，没有行‘成人礼’，所以按照古代的家规不能葬入祖坟。因为古时候的很多父母就会以瓮、瓦罐一类的东西盛放儿女尸体，将它们埋在自家院子里。”

　　“像这样的下葬方式，一般是不会在罐子里加陪葬品的，即便是有，也只有一两件。加上土夫子的祖师爷多次说明瓮棺里的东西特别凶，所以很多土夫子对这种棺材都是敬而远之的。”

　　“哦。”

　　就在张萌给Lady娜详细解释瓮棺时，刚将一个罐子用毛刷刷出来的胖子，搂住罐子就像拔萝卜一样往外拔，还连喊着张萌等人：“过来，快过来帮把手。”

　　见胖子一副见猎心喜的模样，Lady娜冷声提醒道：“张萌不是说了吗？这里面没有陪葬品，你不用这么激动。”

　　“头发长见识短，你懂个屁。”胖子不耐烦的道。

　　见Lady娜要跟胖子发火，张萌连忙跑过去帮胖子将那个底部埋在土中的瓮棺给搬了出来，然后冲Lady娜解释道：“一般的瓮棺，底部都会凿一个圆孔，这是为了让死者的灵魂从罐子里出来，转世投胎。胖子这么做应该不是为了贪财，而是想确认一下这到底是不是瓮棺。”

　　“切！”检查完罐子的胖子一屁股坐到了地上，然后伸出肥嘟嘟的手指盘算起来。

　　看他这个样子，张萌跟Lady娜全都有些不知所以然，只能干等着。

　　“我说，你们别这样看着我行不行！”胖子道。

　　“不看你也行，说，你在想些什么？”Lady娜问道。

　　“就你眼尖。”胖子似乎也没打算隐瞒，看了看从头到尾没说一句话的张绍业，道：“其实张缺德刚才只说了关于瓮棺的一部分介绍。”

　　“我还落了什么？”张萌不解的问道。

　　“你当然落了很多东西，而且还是最重要的。”胖子道：“你自己看看这是什么地方？老子墓！奶奶的！你最不该忽视的就是道家。”

　　“道家？”张萌自言自语，随即一拍大腿，连滚带爬的再次检查起这些罐子来。

　　“关道家什么事？”Lady娜追问道。

　　“这些瓮棺里盛放的并不是小孩子的尸体，而是一些年幼的小道童。”胖子道。

　　“小道童？”Lady娜啧了一下，越发觉得这些罐子开始变得阴森可怕起来。

　　“还记得我们在昆仑山看到的一切吗？一般道士羽化（死亡）后，有两种下葬方式，一种是装进棺材里正常下葬，还有一种叫做坐缸，就是让道士的尸体坐在一口大缸里，缸口用泥和石灰封死，堆成一排排的。所以我说，用瓮棺的除了古代夭折的小孩，还有牛鼻子道士。”

　　“这也是听赖子说的？”张萌知道胖子几斤几两，肯定是得了赖子的传授。

　　“那是自然。”胖子得意洋洋。

　　就在张萌和Lady娜已经对胖子的话深信不疑的时候，一直在旁边仰着脸，高傲的像是一只孔雀的张绍业，却突然发出了一阵清晰的鄙夷声。

　　胖子当即不乐意了：“咋的？胖爷我还说错了不成。”

　　“下次卖弄本事的时候，记得看清楚这些罐子。”张绍业一个字一个字地说道，生怕胖子听不清。

　　“这些罐子怎么了？”

　　见胖子还没想明白，张绍业提醒道：“你检查一下这些罐子的制造时间。”

　　“制造时间？”

　　“对。”张萌立刻明白了父亲张绍业的意思，连忙解释道：“从这些瓮棺的原料上来看，全部都是用的最原始的陶土，而道教即便从老子算起，也不过是在春秋末年而已，但这些罐子的时间却更加早。”

　　“所以，胖子猜错了，罐子里装的根本不可能是小道童。”经过张绍业父子这么一分析，Lady娜也明白了。

　　“这不可能。”胖子似乎也没有想到自己的推论会出这么大的篓子，不过仍旧不太敢相信：“既然你说这瓮棺里装的不是小道童，那装的是什么？”

　　面对胖子的挑衅，张绍业毫不在乎，就像是在给张萌、胖子、Lady娜三个人上课一样，缓缓道：“从已知的资料上来看，这些瓮棺应该产自于新石器时代。”

　　“我去！”见张绍业竟然正儿八经的说这些瓮棺是新石器时代的产物，胖子再也憋不住，当场笑喷出来：“你干脆说这些破罐子是史前人类做的算了，胖爷我也是无奈。”


第1360章 罐子不能开

　　“你说对了，瓮棺真的来自于史前时代。”张绍业说道。

　　面对张绍业的语出惊人，胖子赶紧拽了张萌一把：“喂，张缺德你去看看你家老爷子是不是发烧烧糊涂了？”

　　胖子说话声音虽然小，但还是被张绍业听到了，张绍业眼中闪过一抹厉色，似乎懒得再去理会胖子。

　　Lady娜连忙圆场：“业爷，你说这些瓮棺来自于石器时代？”

　　“嗯。”张绍业点了下头，继续道：“其实瓮棺不仅在华夏，就是在世界各地都有它的存在，只不过这种下葬方式被礼仪之邦的华夏迅速淘汰，以至于我们自己都不知道了。”

　　“在全世界都很普遍？”

　　“没错，这个地球上又不是只有华夏一个古文明，包括古埃及、古巴比伦，还有沉没的亚特兰蒂斯等等，世界从不是你眼中的那么简单。”

　　“哎呦妈呀，你爹真疯了！”胖子讥笑的盯着眼前的张绍业。却不知道，仅仅一年后，他就真的踏上了寻找这些世界失落文明的旅途，这是后话了。

　　“只不过从这些失落文明留下的蛛丝马迹来看，它们的瓮棺，出现的比华夏还要早。”

　　“既然这是史前普遍存在的一种下葬形式，那为什么人类会选择这样下葬？”Lady娜抬头看着知识如此渊博，甚至跨越世界的张绍业，越发觉得眼前的中年男人不简单。

　　“很简单。”张绍业嘴角傲慢的挑起，指了指胖子刚刚拔出来的那个罐子底部：“秘密就在那个圆形小孔上。”

　　“这里？”Lady娜走过去，用手抚摸着罐底被凿开的一个孔。

　　“没错。胖子虽然误导了大家，但他有一点没有说错，这个圆孔就是为死者准备的。”

　　“转世投胎？”Lady娜想起胖子的解释，脱口说道。

　　“确切的说，应该是加快死者的转世，在新石器时代，用瓮棺埋葬的一般都是原始部落里的战斗精英。原始人认为瓮棺就是盛放死者的‘女人子宫’，在下面开个圆孔可以让死者再次‘生’出来，灵魂转世。”张绍业道。

　　“说的好像还真是这么回事。”胖子打量了一下那些大罐子，肥肥胖胖的，还真挺像女人的子宫。

　　虽然被胖子插了一下，但Lady娜并没有忘记她的问题，继续问道：“如果真是这么说，那这里面装的肯定不是伺候老子的小道童了？”

　　“嗯。”张绍业点头。

　　“那可不一定，不给他弄开，谁知道里面装了什么鬼东西。”说着话，胖子就站起身，摩拳擦掌的准备砸开罐子。

　　这半人多高的瓮棺分为上下两部分，并不是大家想象的那种整体的大陶罐。不过就在胖子要砸开罐子上的泥封时，张绍业的手也到了。

　　他一把打掉胖子的手，狠狠瞪了眼胖子。

　　一旁的Lady娜见机赶紧一拉胖子：“你什么时候能不这么毛躁？”

　　“废话，不看看罐子里的东西，谁知道葬的是啥。”胖子不忿道。

　　“你就这么急着去送死？”张绍业冷笑道。

　　“你……”胖子本想还嘴，话到嘴边却意识到面前站着的可是张绍业，本事比自己高，辈分也比自己高，便咽了口唾沫，没敢再犟。

　　“你也不看看这是哪里。”张绍业手指了指头顶，又望向下面那些密密麻麻的半圆形建筑道：“天上飘着一口口青铜棺，周围堆着一个个不知来历的罐子，很显然，这是一片人类的禁地。你一不拜鬼神，二不做好准备，贸然打开这东西，不是去送死还是什么？”

　　被张绍业这么连番的刺激，胖子简直缩成了小媳妇。

　　“业爷，那你说咱们接下来该怎么办？”Lady娜也被张绍业这番话给震住了，虽然她也不赞成像胖子一样毛手毛脚，可事实上，如果不打开这些罐子，谁也不知道里面藏着什么。那这次来罗布泊岂不是要无功而返？整个专家组，除了失踪的李国中，还有变成怪物的楼教授，几乎是全军覆灭，这样的代价，别说她Lady娜担不了责任，就算是欧阳，也扛不起。

　　“罐子不能开，我们绕过去。”张绍业的话不容置疑。

　　“绕过去？”Lady娜疑问道。

　　“对，就是绕过去。”张绍业朝阶梯连接的半圆形建筑看去，淡淡地说道：“不管是头顶飘着的青铜棺，还是这里的陶罐，其实都不是老子死后的埋葬之所，我们要去更里面找一找。那里，也许会有意想不到的发现。”

　　“嗯。”Lady娜认同的点了点头。

　　四个人在这堆罐子前短暂的停留后，又继续朝下方的半圆形建筑走去。不过张萌在经过这些罐子的时候，又闭上眼睛了，那神态跟先前一模一样。

　　张萌第二次反常的举动立刻引起了胖子、Lady娜、张绍业的注意。

　　只不过三人全都抱着不同的想法去看眼前的张萌。

　　胖子跟Lady娜是担忧，张绍业却是带着一丝异样的兴奋。

　　这次没等胖子开口问，张萌就自己说话了。

　　“你们看。”

　　“看什么？”胖子道。

　　“这些瓮棺、还有下面的半圆形建筑。”

　　“有什么联系吗？”Lady娜说道。

　　“嗯。”张萌的语气十分肯定：“仔细观察它们的排列方式。”

　　“排列方式？”Lady娜刚小声嘀咕了一下，胖子就像是发现了新大陆一般，连蹦带跳：“没错，没错！这些瓮棺、还有半圆形建筑，它们跟我们之前到过的太阳墓一样，都是呈一个圆形慢慢朝外面扩散的。”

　　“也就是说它们都是信仰的同一种图腾：太阳？”Lady娜道。

　　“还有楼兰的白袍先知，妈的！我现在知道了，他弄的太阳墓，就是从这里偷学的。”胖子惊呼道：“看来白袍先知也来过罗布泊的深处了。”

　　“不是来过罗布泊，白袍先知就是从罗布泊跑出来的。”张萌就像是被电流击中了一般，很多自己都不知道的话莫名其妙的脱口而出。

　　看着张萌深邃的如同宇宙般的眼神，胖子似乎意识到了危险，死死盯着那些大罐子：“莫非白袍先知是从这些罐子里跑出来的？”

　　还没等陷入奇怪境界的张萌回答胖子的话，周围那些原本堆的好好的罐子，竟然一个个摇晃了起来！


第1361章 赖子，现身吧！

　　“快……快看。”胖子结结巴巴的指着那些左摇右晃的罐子，嘴都吓歪了：“罐子里果然有东西，而且是活的。”

　　随着胖子这句话喊完，还有来得及看清楚瓮棺之中到底有什么的张萌跟Lady娜心底一沉，也不去打量了，跟着胖子撒腿就朝前跑。

　　不过没等他们跑出这片罐子堆，就被张绍业给拦在了路中央。

　　胖子急得冲张绍业龇牙咧嘴：“我说，业爷你倒是快让路啊。”

　　张绍业倒是十分冷静，淡淡地说道：“急什么？”

　　“能不急吗？”胖子趁乱往后偷瞄了一眼，发现那些罐子晃动的越来越剧烈，似乎有东西在拼命的顶开上面的泥封。急得胖子也顾不上张绍业的身份，破口大骂：“张绍业，你到底想干嘛。”

　　“你不是想看看，罐子里到底装着什么吗？”张绍业似笑非笑。

　　“要看你自己看，胖爷我现在没心情跟你打赌。”胖子说完一扯张萌：“张缺德，你老爹这是怎么回事？他不给咱们让路啊。”

　　张萌也不知道该如何开口。

　　而张绍业，已经抓住胖子，朝着那一堆堆罐子就走了过去。

　　“放开我，放开我！”

　　胖子想甩开张绍业手腕，可却无法撼动张绍业分毫，当即急得跟青蛙一般乱蹬腿。因为实力的差距，他根本奈何不了张绍业，只能任凭张绍业摆布。

　　“张缺德，快救我啊！你老爹这是要害死胖爷。”胖子大哭道：“再让他这么玩下去，胖爷这条小命就搭在罗布泊了。”

　　张萌跟Lady娜也被张绍业这一下子，给弄得大吃一惊，实在没办法，只得拿起身边的武器跟在张绍业屁股后面。

　　胖子见撒泼不成，小眼珠一转，当即服软道：“业爷，业爷，您老到底想干什么？您说一声，我立马照办。何必这么兴师动众。”

　　“小胖子。”张绍业轻蔑的看了胖子一眼，那感觉就像是老虎在望着苍蝇：“听说你的本事大多是跟邵山村的一个懒汉赖子学的？”

　　“对呀！对呀！”胖子以为张绍业在暗中关注张萌的时候，肯定也注意到了赖子，对赖子比较看好，当下连连点头。却不成想，他刚点完头，张绍业的眼中就浮现了一道杀机！然后没等胖子反应过来是怎么回事的时候，就被张绍业丢皮球一眼丢到了那堆罐子前。

　　“我槽，这是怎么回事啊！”胖子都没心情去顾火辣辣疼的屁股了，只能躺在地上，傻傻的瞧着面前杀机毕露的张绍业。

　　“想知道？”张绍业拳头的骨节捏的咔咔作响。

　　“废话，谁平白无故挨了这一下子，不想知道原因？”胖子道。

　　“现在的我想弄明白一个人的身份。”说到这里，张绍业将目光投递在那块望仙石上，声音冰冷的道：“所以为了让我弄明白他是谁，就只好牺牲你了。”

　　“你要弄清楚别人的身份，你去找别人啊，抓我干嘛。”胖子不依不饶的喊了半天，猛然想起张绍业刚刚提到的赖子，不由得心肝一颤，神情茫然地问道：“你说的是赖子！”

　　张绍业仍旧冷冷的盯着望仙石：“你不是他最好的朋友吗？”

　　“可赖子已经死了，被炸的尸骨无存，你还要上哪去找他。”

　　“笑话，谁说他死了？他死没死，我比你们都清楚。”张绍业双手负在背后，一幅智珠在握的模样。

　　“赖子竟然没死？”此时此刻听到如此确认的回答，胖子都不知道是喜是悲。

　　“哼哼，也许下一秒他就会死了。”张绍业道。

　　“为什么？”

　　“这世上有你没他，有他没你。”张绍业看着那些摇摇晃晃的罐子，突然爆吼一声，一股极为强大的音浪瞬间将整片罐子堆都震得嗡嗡回响，那些原本被泥土封死的棺盖，也全都在张绍业的这一声怒吼下悉数震碎。

　　这时从后面跟来的张萌和Lady娜躲闪不及，全都被这突如其来的一嗓子，给震得整个耳朵都短暂性聋了。

　　“张缺德，你老爹疯了，快拦住他。”见张萌总算来了，已经没有什么办法的胖子只能向张萌求助。

　　张萌被张绍业这一嗓子震得双耳嗡嗡长鸣，根本听不见胖子再喊什么，不过他还是能够感觉到胖子的紧张，便想过去拦住张绍业。

　　几乎就在张萌离张绍业还有二十步的时候，张绍业突然转回头冲张萌再次爆吼一声，那狰狞的表情跟声音，活像一头暴怒的雄狮。

　　“滚开！”

　　音浪入耳，张萌差点没一头栽倒在地，好在张绍业似乎还保留着一丝清醒，没有对张萌下死手。

　　“滚开！谁也不能阻挡我，我今天就要让他现身。”

　　虽然张绍业没有指明是赖子，但胖子、张萌、Lady娜还是很清楚张绍业说的是谁。

　　“出来，出来！”张绍业的眼神越来越凶，散发出来的气场几乎笼罩了整个望仙台。

　　“你刚才不是一直在偷听吗？怎么不敢光明正大的现身？来吧，让我看看，你到底是谁？隐居在邵山村的懒汉、阎王东的爱徒、还是我儿子的好友，出来，都出来！”

　　张绍业癫狂的声音几乎就像是无形的针，刺在每一个人的心尖。

　　这音浪实在太强悍，谁也没有想到张绍业竟然这么恐怖。

　　好在，他对付的并不是自己人。

　　连番的怒吼，整个瓮棺堆都被音浪给摧残的一片狼藉。终于，在张绍业丧失了全部耐心之后，他暴怒的抽出一把强弩，唰唰唰疾风骤雨般连续射出十箭。

　　随之，堆在那里的陶罐全部被箭矢穿透，碎成了无数瓣。

　　随着瓮棺一个个四分五裂，盛放在里面的东西全都露出了真身。

　　那是一具具好像腊肉一样风干，散发出阵阵扑鼻恶臭的少年尸体，他们的身上裹着黑色的袍子，干瘪的骨头架上镶嵌着各种稀奇古怪的首饰。那些首饰虽然鲜艳，有黄金有宝石，却显得异常另类，就像是在少数民族见到的神秘巫师一般。


第1362章 张绍业VS赖子

　　“既然你始终不肯露出真身，那我只好先送你的朋友上路了！”张绍业说完，又搭上了一发弩箭，这次对准的不是陶罐，而是胖子。

　　看着已经处于疯狂状态的张绍业，胖子吓得脸都白了，然而他却听到了一阵阵窸窸窣窣的声音，那些掉出来的黑袍尸体，竟然一个个踩着碎陶片，好像豺狼一样爬了过去。

　　“疯了！疯了！张绍业，你他妈的疯了！”

　　张绍业瞬间燃烧起来的战意实在太过强大了，张萌和Lady娜想靠近都靠近不了，只能眼睁睁的看着胖子被困在那些干尸之间。

　　几乎就在三人认命的时候，一道穿着皮夹克的人影迅速的靠近胖子。

　　“好，你终于肯出现了！”眼看皮夹克人影就要带走胖子，处在疯癫状态下的张绍业五指成爪，直接砸向了对方的脑壳，以张绍业的功夫，这一爪下去就是戴着钢盔头都炸了。

　　对方似乎早就知道张绍业会这么做，放弃胖子，回身跟张绍业对击了一掌。

　　“砰！”

　　一阵巨大而沉闷的声音，在乱糟糟的罐子堆中响起，而皮夹克人影脚下的青砖也跟着裂开了一道巨大的沟壑。

　　张绍业一击之力，恐怖如斯！

　　“欧阳……”

　　几乎就是在这对击的一掌过后，张萌跟胖子、Lady娜全都看清楚面前这个人是谁了。这个人并不是别人，正是带领专家组的欧阳。

　　“真的是你？”当胖子看到眼前出现的这个人竟然是欧阳后，整个人都像是松了一口气，摇摇头说道：“你……是……赖子？”

　　“什么！他是赖子。”三人之中，张萌和胖子都有了心理准备，只有Lady娜蒙在鼓里，听到胖子的话，Lady娜几乎是捂着嘴巴喊出了这一声。

　　而张萌则异常冷静的看了一眼欧阳，笑了。

　　从进入罗布泊开始，张萌就发现欧阳身上存在着许许多多的问题，他不仅跟赖子一样精通许多道教的知识，还熟读《山海经》，甚至会无意中流露了一些赖子的生活习惯。

　　这些都能从侧面证明，欧阳跟赖子脱不了干系。而最令张萌疑惑的就是，每当阎王东出现，欧阳都会莫名其妙的不在队伍之中。

　　而且，所有人中对赖子最熟悉的当属胖子，欧阳唯恐被胖子认出来，所以才打扮的那么非主流，而且故意摆出一副令胖子讨厌的性格，甚至故意接近Lady娜，打翻胖子的醋坛子，这一切都是为了混淆胖子的认知。

　　赖子实在是太精于算计了。

　　“你就是阎王东的徒弟？”张绍业一只手拿着短弩，望着眼前这个嘴角总是挂着一丝微笑的皮夹克男人，说道：“不过能够易容到现在，还悄悄藏在这里偷听我们的话，你的确不简单。”

　　“过奖，业爷你也不简单。”欧阳嘴角永远噙着笑意。

　　“这么说，你承认你是阎王东那个老废物的徒弟了？”张绍业眼神一凶，一股气场如泰山般压了过来。

　　“当然。”欧阳点头。

　　“哈哈……哈哈……”

　　就在两人的谈话中，张萌、胖子、Lady娜全都恢复了一丝平静。只有胖子无奈的盯着欧阳说道：“唉，兄弟，我是叫你赖子好，还是叫你欧阳好。”

　　“叫我什么都好。”面对胖子，欧阳渐渐收起了笑意，叮嘱道：“快点离开这儿。”

　　“可……”胖子欲言又止。

　　“这里的事情不用你们管，你们也管不了。”说到这里，欧阳还侧头瞧了瞧张萌跟Lady娜，似乎想乞求两人的信任：“阿萌，面前这个人不是你的父亲。”

　　“你找死！”几乎就在欧阳要说出真相的时候，还在冷眼旁观的张绍业突然爆起，随之，整个人又再次进入了刚才燃烧的状态，朝着眼前的欧阳就发出了一枚寒光闪闪的弩箭。

　　面对再次爆起的张绍业，张萌、胖子、Lady娜全都愣住了。此时此刻，他们三也不知道该帮谁。虽然说赖子之前跟大家出生入死，但他却隐瞒了自己的真实身份，甚至完了一手假死，潜伏在了大家的队伍之中。这其中的原由让三人没有办法再选择相信他，更别谈现在要杀赖子的还是张萌亲生父亲——张绍业。

　　“这他粮的，到底谁是好人谁是坏人啊？”胖子也傻眼了，甚至都忘了那些已经复活的小干尸。直至被抓到了脚腕上，他才感觉到疼痛，哇哇大叫了一声。

　　“不好，那些瓮棺里的东西把胖子给围住了。”听到胖子的惨叫声，Lady娜最快恢复了平静，然后快速的掏出仅剩的武器。

　　“先去救胖子。”

　　听到Lady娜的建议，张萌也连忙点了点头。此时此刻，不论是张绍业还是赖子，都曾经是大家最亲密的人，在没有分别出到底谁值得信任的情况下，张萌跟Lady娜还是选择置身之外。

　　胖子刚才被欧阳的真实身份着实惊住了，直至那浓烈的尸臭熏到他鼻子底下，胖子才反应过来。掏出工兵铲不由分说，拍桩子一样堆着那些黑袍小干尸就招呼了上去。

　　“胖子，左面，朝左！”

　　见胖子像没头苍蝇一样的胡冲乱撞，张萌找准了一个最薄弱的突破口，大声提醒胖子。

　　虽然周围打斗的声音此起彼伏，乱七八糟，但胖子还是一下子就听到了张萌的提示，当即冷静下来，拔出伞兵刀，也不管这帮尸体到底是怎么回事，遇见就砍，砍不断就朝前刺，最后干脆用蛮力去发狠了撞。

　　张萌跟Lady娜各自拿起武器，在外面帮胖子分担压力。

　　可是张绍业刚才的连弩威力实在是太大了，所有的瓮棺几乎都被锋利的弩箭射穿，庞大的干尸群就像是挤早班公交一样，一波又一波的将胖子团团压住。起初有张萌的提示，加上Lady娜在外面的帮助，胖子确实缓解了不少压力。可是随着时间的推移，胖子又再次被困在里面了，不止胖子，连过去帮忙的张萌和Lady娜都陷进去不能自拔了。

　　正躲闪张绍业弩箭的欧阳看到眼前的情况，不敢怠慢，连忙一个懒驴打滚躲开张绍业的攻击，去对付这些干尸。

　　见欧阳过来帮忙，胖子当即大喜：“好样的赖子，快用你的黑狗血和符咒。”

　　面对胖子的喊声，欧阳并没有去取他以前常用的镇尸利器，而是在周围寻找着什么。

　　“看什么呢？快用你的符！”胖子急道。

　　“不行，它们不是普通的粽子僵尸，也不是怨气冲天的厉鬼，它们是上古时期的巫童子，道家的符箓对它们根本不管用的。”欧阳铁青着脸说道。


第1363章 兄弟情深

　　“什么，不管用？”面对欧阳的应答，胖子几乎无语了：“可你以前不挺厉害的嘛。”

　　“以前是以前，以前的符咒能够对付僵尸、粽子，那是因为道教的符咒在制作时，就已经加入了可以抑制那个年代僵尸粽子的材料。比如雄黄，朱砂，黑狗血等等。但这些巫童子，是上古时期的，比道教都要早上千年，符咒自然对它们没有任何作用。”

　　听完欧阳的解释，胖子这才算明白。

　　“妈的！没想到瓮棺里藏着的不是什么金银珠宝，而是一群上古巫师。”

　　“确切来说，人类的所有宗教都源自于上古巫术。”欧阳补充了一句。

　　“这么说，人家是祖宗辈的，你们是子孙辈。”胖子笑道。

　　就在两人对话的过程中，转身追过来的张绍业随手射出三发弩箭，射穿了几个巫童子的喉咙，然后冷冷的对欧阳和胖子说道：“没想到，都这个时候了，你们两个还有闲心聊天。”

　　“滚你奶奶的。”

　　胖子这句脏话还没骂完，就被张绍业一发弩箭把脸颊割出了一道血口子。

　　看来张绍业只是想警告胖子，并没有起杀心。

　　“呸！”胖子擦了把脸上的血，没敢继续对张绍业不敬，而是压低声音提醒欧阳：“小心。”

　　“我知道。”

　　“你知道什么？”胖子诧异道。

　　“别说话，快逃。”欧阳提醒。

　　胖子这才发现，虽然张绍业已经离大家很近了，但张绍业刚才冲进来，同样将围困在四周的巫童子给打飞了一片，间接促成了一条生路。所以欧阳才会让胖子快逃。

　　此刻的张绍业似乎并不在乎胖子的死活，而是端着手中的精钢短弩，冷冰冰地说道：“赖子，你以为在我眼皮子底下逃走两次，还能逃走第三次吗？”

　　“两次？什么两次？”此时外面的张萌和Lady娜听到张绍业的话，不由的问了一句。

　　“第一次是在海底大墓。”张绍业嘲弄般地说道。

　　“海底大墓？”张萌琢磨了一下，不解道：“在去海底大墓之前，赖子不就已经牺牲了吗？就算他后来金蝉脱壳成了欧阳，也是在罗布泊才加入队伍的。”

　　“乖儿子，你还是那么天真。”张绍业摇摇头，似乎对张萌的表现很失望。

　　“嗯？”面对张绍业的反驳，张萌茫然的回忆起了当时的任务：“公孙胜是日本人，小楼是日本间谍，七山八门是宁王朱权的守墓人，七山八门，难道……”

　　“没错。”Lady娜目光深邃的盯着眼前的欧阳，似乎想要确认一般：“那个最后从你父亲手里，抢走第四种长生手段的黑袍老怪。”

　　“我明白了！”没等欧阳亲口承认，张萌顿时联想起赖子被炸的粉身碎骨的那一幕：“在成吉思汗密葬，不知你玩了什么花样，导致真正被炸死的不是你，而是跟你交手的黑袍老怪，你是穿着黑袍老怪的衣服冒名顶替离开的对不对？”

　　“对。”眼前的欧阳并没有被戳穿谎言后的羞愧，反而十分淡定的望着张萌。

　　“那你又是怎么变成欧阳的？”刚才还想着逃生的胖子，此时此刻也只想弄明白这一切到底是怎么回事。

　　“对，我也想知道。”Lady娜看着欧阳说道：“按照张萌的说法，他是在1991年左右认识你的，当时你是邵山村的一个懒汉。而欧阳，从我参加工作起就已经听到你的大名了。”

　　欧阳淡然一笑：“我们重新认识一下吧！我本名就叫欧阳，赖子只是我用来掩饰自己的一个假身份，这个世界上会易容术的并非只有叶家的鬼脸儿杜兴。”

　　“赖子是你假扮的？”胖子有些茫然的盯着眼前的欧阳，脑海中那曾经一起同生死共患难的场面竟然随着赖子身份的揭晓，变得不真实起来，胖子的表情有些苦涩：“那之前的事情都是假的啦？”

　　“这世界本来就是真真假假。”欧阳说道。

　　“包括友情？”

　　欧阳没有回答，只是默然的低了下头。

　　“我很好奇，你能伪造声音将自己扮成黑袍老怪，那是因为黑袍老怪浑身都被黑布包裹。但你是怎么变成赖子的？据我所知唯一会易容术的鬼脸儿杜兴，不是在诸葛妖龛里死了吗？”Lady娜问道。

　　“老一辈的人本来就有很多秘而不传的绝技。”欧阳说道：“我不是说了吗？这个世界上会易容的不止有叶家的鬼脸儿，还有我师父阎王东。”

　　说到这里，欧阳突然猛地击向自己的两颊骨，随之整张脸迅速的扭曲变形，直至变成了那似曾相识的赖子后，才换成了属于赖子特有的声音：“这叫缩骨，听过吗？”

　　“变声、缩骨、易容。”胖子列举着赖子掌握的诸多技巧，突然间狂笑的指着赖子，质问道：“你还有什么我们不清楚的？你到底是敌是友。”

　　“是敌是友很重要吗？”欧阳反问。

　　所有人都没有想到，看起来已经接受这个事实的胖子会再次爆发出这么强烈的反应。

　　“这当然很重要！”眼眶通红的胖子几乎是颤抖着手，指着赖子：“也许在你们这帮人眼里，为了利益，为了金钱，为了长生，可以选择放弃、背叛，可以不择手段，但胖爷我不能！我不能接受被最好的兄弟出卖，甚至最后拔刀相见！友情，这对我来说很重要。”

　　看着抱着自己心窝喊疼的胖子，张萌和Lady娜也都随之动容，纷纷湿润了眼眶。

　　“没错，这一路上，我们遇到了很多困难，遇到了很多牺牲，也遇到了很多背叛，可是，我们都走到了这里。瘸子叔的背叛是因为不理解大伯的良苦用心，小楼的背叛是因为身不由己，他们我都可以原谅。但是你，我不相信你会背叛我们。”看着赖子，张萌哭着说道：“我自始至终都相信，我们是一个整体，是一个团队，是一个无坚不摧的铁四角。”

　　“你不打算说点什么吗？”面对胖子和张萌的撕心裂肺，Lady娜抬头望着赖子那张既熟悉又陌生的脸。

　　“我……”

　　就在欧阳准备开口的时候，胖子咬着嘴唇，决绝道：“赖子，我再说一遍，这对我很重要！”

　　听到这话，欧阳身子一颤，侧头看着胖子，仿佛下定了很大决心才说道：“没错，我确实会很多江湖秘术，可我还会腹语、摩斯密码。”


第1364章 极限逃亡

　　“腹语和摩斯密码？”

　　面对欧阳突然抛出的两个不相干话题，张萌和Lady娜全都一愣，只有胖子听明白了欧阳的意思，破涕为笑，也不再继续逼问，抓起张萌、Lady娜的手就往外逃。

　　“好吧，既然一切都已经揭晓，我该送你上路了！”沉默中的张绍业举起了短弩。

　　“为什么，难道是因为第四种长生手段？”正往外逃的胖子听到张绍业似乎就要下狠手的时候，当即冲赖子喊道：“我不知道你们因为什么，可最重要的还是性命，赖子，给他吧！给他，我们一起逃出罗布泊。”

　　“你不懂的。”赖子拒绝的摇摇头。

　　“赖子！”胖子哀求道。

　　“胖子。”欧阳无奈地叫道：“下面的路就只能靠你了，记着我说过的话。”

　　“我知道。”面对欧阳交代最后遗言一般的说辞，胖子眼含热泪的点点头，自言自语道：“你不会有事的，不会。”

　　“嘿嘿……我赖子当然不会这么轻易就挂掉，我还没去邵山村再吃一回叫花鸡呢。”赖子笑完对Lady娜说道：“胖子就交给你了。”

　　“嗯。”Lady娜一口答应。

　　“我说的是下半辈子。”赖子眨了眨眼。

　　“……”

　　就在欧阳跟胖子、Lady娜交代遗言的时候，内心极为复杂的张萌同样听到了另一阵别人都听不到的话。

　　“阿萌？”

　　张萌警觉地看向正跟胖子、Lady娜告别的赖子，立刻就意识到了赖子在用腹语。

　　“记住我说过的话，他不是你父亲，千万不要相信他，他会害死你的！”

　　张萌怎么也理解不了欧阳这句话的深意，只能表情茫然的盯着最后看向自己的欧阳。

　　“会害死我的……”

　　听到张萌的自言自语，一直等待着欧阳做完最后交代的张绍业脸色顿时一变，当即勃然大怒的一挥手：“赖子你好卑鄙，你在使用腹语。”

　　“没错！”

　　“那就死去吧！”

　　“不要。”看着就要痛下杀手的张绍业，胖子跟张萌同时一急，便想扑过去阻拦张绍业的出手。

　　“滚开。”狂暴的张绍业几乎是用一种不容置疑的语气，打断了张萌跟胖子的意图：“你们也不问问他在这里都抢走了什么？他才是那个人的走狗。”

　　“什么！”三个人又是一惊。

　　“那个人指的是谁？”

　　“赖子，你抢走了什么？”张萌没想到这里面竟然还有隐情。

　　“张绍业，你可真是一个毒士。”欧阳苦笑一声，面对张绍业直逼要害的责问，无力辩白的握紧了拳头，准备跟张绍业决一雌雄。

　　“告诉我，接下来的路，或许我会看在我儿子的面上放过你！”张绍业道。

　　“你妄想！”

　　“哼！手下败将，难道还想再受一次伤？”张绍业狰狞的狂笑道：“怎么样，被我打伤的肩膀滋味不好受吧。”

　　“赖子的肩膀是你打伤的？”Lady娜看向张绍业，惊恐万分的道：“莫非在螺旋阶梯上神出鬼没的杀手不是军哥，而是你？”

　　“有些人该死。”张绍业狰狞的笑道。

　　大家当然知道张绍业指的是谁。不过Lady娜仍旧十分不解地问道：“可你连我们专家组的人也杀了。”

　　“他们，呵呵，也配。”张绍业轻哼一声道：“他们还轮不到我出手。好了，该知道的你们都已经知道了，该告别的也都告别了，快退出去，一会儿那群巫童子过来，我可就没时间帮你们解决。”

　　张萌和胖子还想再说什么，还暂时保留一丝理智的Lady娜，拽起张萌和胖子，就开始朝对面的半圆形建筑跑了过去。

　　对于这接二连三的变故，已经让张萌、胖子完全麻木，丧失了所有的抵抗意志，只能被动的跟着Lady娜往前跑。好在那些恐怖的巫童子经过张绍业这么一震慑，全都在原地爬来爬去，没敢擅动，直至张绍业跟欧阳再次交手，无力顾及它们后，才开始朝着张萌、胖子、Lady娜逃跑的方向追了下来。

　　通过望仙台展开的阶梯，三人一直跑到了对岸的半圆形建筑。

　　刚一踏过最后的阶梯，Lady娜就拿出工兵铲，招呼胖子跟张萌一起动手，想把眼前打通的阶梯给毁掉。张萌跟胖子虽然一时半会儿还接受不了这接二连三的打击，但在Lady娜的极力催促下，也拿出各自的工兵铲，朝着面前打通的甬道就凿了下去。

　　如果是平常的阶梯，下面都是结结实实的土石结构，工兵铲根本破坏不了。

　　但眼下的这条阶梯是张萌在意识错乱下，从望仙台上找到的机关按钮连通的，也就说这条阶梯的本身就是可伸缩变换的器材，加上望仙台跟半圆形建筑中间是黑暗悬崖，阶梯本就摇摇欲坠。

　　“快，快一点。”看着已经凑上来的两只巫童子，Lady娜抬手就是两枪，虽然子弹对这些生物早已经不起作用，但子弹的后坐力，还是延缓了一下它们的行动。趁着它们被子弹穿透的一刻，Lady娜顺势又补了两工兵铲。

　　“胖子，用力！”

　　“我在用力。”

　　随着那两只巫童子被打飞，更大的一波巫童子已经慢慢爬到了近前，几乎眨眼之间就能爬过阶梯，再次将三人困在中间。

　　“别磨磨唧唧的，快用你的蛮力，潜能，用潜能！”

　　Lady娜声冲着胖子大吼起来。

　　在Lady娜声嘶力竭的叫喊声中，胖子这次像是如梦方醒一般，整个人浑身一震，随即，抢过张萌手上的工兵铲，双臂较力，两把工兵铲高举过头，大喝一声。

　　“啊——”

　　两把工兵铲结结实实的插入了那连通的阶梯面前，只见胖子双目圆睁，青筋暴露，肥大的肚子鼓得就像皮球一样。

　　“啊——”

　　那原本没有丝毫裂痕的阶梯终于在这一刻发出哗啦啦的声音，随着一道裂痕的出现，整个阶梯都开始蔓延出了大量的裂痕。

　　瞧见阶梯终于出现裂痕，Lady娜抢过所有人枪支，冲着那些裂痕就猛烈的射击起来，直至所有的子弹都打入这些阶梯中后，阶梯终于承受不住那些巫童子的重量，在一阵枪林弹雨中，轰然塌陷！


第1365章 赖子的提示

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　随着一连串的轰塌声响起，那如大桥般横跨望仙台和圆形建筑的阶梯整个儿四分五裂，黑压压挤满了阶梯的巫童子们，也随之跌落到了无尽的黑暗之中。

　　哗……咣……咣……

　　耳边传来了无数石块碰撞，还有肉体砸烂的声音。

　　见张萌和胖子全都傻眼了，Lady娜当即叫道：“快走！”

　　“可赖子和张缺德他爸还在上面。”胖子道。

　　“顾不上了，不管他们俩谁才是幕后黑手，仅仅一条阶梯都拦不住他们，先管好自己吧。”Lady娜提醒道。

　　“可是我们根本不知道路啊？”胖子这才从刚才的激烈的战斗中反应过来。

　　“没路，就一直跑！”Lady娜目光深邃的望向前面那个稀奇古怪的建筑，虽然心中有些莫名的忐忑，但这一路上种种死里逃生，始终让Lady娜相信，会有人解决这些问题的。

　　“好，那就一直跑吧！”胖子拍了拍屁股，拿起地上还能用的工兵铲跟枪，跟着Lady娜就开始朝对面的圆形建筑一阵疾跑。

　　情绪还未恢复过来的张萌喘了口气，回头看了眼早已经不见人影的张绍业跟赖子，默默的跟在Lady娜和胖子的身后。

　　下了那道阶梯，就是之前大家看到的层层叠叠的圆形建筑。

　　虽然从外表来看，这些建筑很像古罗马时代的斗兽场，可等大家进去之后才发现，竖立在这个斗兽场里的圆形石柱并不像后天雕刻而成的，从工艺方面看来，倒更像是自然形成的。

　　“奶奶的，这里面的东西怎么都这么奇怪？”胖子从包里摸出一个放大镜，皱着眉头盯着身边的一根柱子。

　　“没错，从我们进入陨铁巨门开始，就见到了许许多多千奇百怪的东西，比如立体迷宫，比如漂浮的青铜棺材，又比如望仙台，虽然事后证明这些东西都是精妙的机关术，可我们当时都以为它们是天然形成的。”Lady娜说道。

　　“不是机关术，是更古老的一种机械工程。”张萌打断Lady娜的话，道：“大家不要忘了，我父亲跟胖子说过的话。”

　　“没错，你老爹当时还嘲笑胖爷我。”胖子道。

　　“不管是不是机关术，问题是，它们已经超越了我们这个时代的科技，这些东西明明看不出一丝人工雕琢的痕迹，却又偏偏是一套精妙绝伦的机关。”张萌说道。

　　“也许是人家的工艺水平实在太好了吧！”胖子收起了放大镜，说实话他也闹不明白。

　　“只能这么理解。”Lady娜默然道：“可是，就目前我们所看到的这些机关，就算是给世界上科技最先进的美国五十年，也别想追上。”

　　“这确实是一个未解之谜。不过罗布泊就是这样，它本身就是一个我们所不知道的秘密，不论是白袍先知，还是老子，他们既然能够在这里取走那么先进的高科技跟长生手段，小小的机关陷阱又有什么不可能的呢。”张萌道。

　　“但愿吧，对了。”Lady娜突然想起了张萌先前的奇怪状态。

　　“张萌，你还能进入之前的状态吗？”Lady娜问道：“我怀疑前面这些半圆形的建筑，很可能跟之前的迷宫一样，一旦进去就出不来了。”

　　“你怕误入陷阱？”张萌打量了一眼这些建筑，说道：“确实，这些高大的柱子一根接着一根，看起来就像是陷阱，不过很遗憾，我完全没有感觉了。”

　　“确定？”听张萌说没有感觉，Lady娜稍稍有些失望，不过她仍旧抱着一些希望，希望能够像之前一样通过张萌找到开启的钥匙。

　　“你再试一试。”

　　“不用试，我的脑袋完全就是一团浆糊。”张萌使劲的摇摇头。

　　“该死。”胖子想了想说道：“看来张缺德你需要在特定的情况下，才能进入刚才那种状态的。或者说，咱们现在所在的地方压根就没有什么要找的东西。”

　　“你是说，张萌能感受到的是罗布泊隐藏秘密的地方？”Lady娜看着胖子，又补充了一句：“就像叶九能够感应到罗布泊在召唤一样。”

　　“没错。”胖子分析说：“张缺德跟小娘娘肯定跟罗布泊有千丝万缕的联系，那壁画上不都画出来了吗？虽然现在还没有多少证据，但事实上，来自罗布泊的召唤已经开始影响到了张缺德。”

　　“嗯。”Lady娜颔首，似乎已经默认了之前的猜想。

　　三人在短暂的沉默过后，胖子率先发起了牢骚：“这下算是玩完了，之前不论大家怎么分开，都会有人当向导，赖子、阎王东、张绍业，现在可好，咱们仨是逃过来了，却也成了睁眼瞎。要是赖子跟张绍业其中有一个在就好了，你说，他们俩争什么，非得这么你死我活的。”

　　听到胖子提起赖子，张萌顿时想起赖子最后交代的话，连忙问胖子：“喂，胖子，先别牢骚了，你快想想，赖子之前是不是跟你提过这里？”

　　“提过？这怎么可能。”胖子嘴一撇：“他都没带我来过。”

　　“你当然没来过。”见胖子还没反应过来，已经明白张萌意图的Lady娜连忙提醒道：“张萌的意思是说，赖子之前有没有隐晦的向你透露过这里的路线？你这个人有时粗心又有时细心，你好好想想。赖子最后用叮嘱的话绝对不是空穴来风。”

　　“我槽，对呀！”经过张萌跟Lady娜的连番提醒，胖子这才反应过来，猛地一拍脑袋，开动脑筋：“都别乱，让咱好好想想。”

　　见胖子开动脑筋，张萌跟Lady娜全都闭上了嘴巴，没有敢随意开口打乱胖子的思绪。

　　想了半天都想不出个究竟的胖子埋怨道：“赖子这货，提醒就提醒呗，还弄的这么神秘，妈的，他跟我说过那么多事情，到底哪一件才是跟这里有关呢？”


第1366章 十指紧扣，太阳花开

　　Lady娜冷笑一声，看着张萌道：“赖子不直接说明，应该是在防备张绍业。”

　　此时的张萌已经不再去想张绍业跟赖子两个人到底谁是敌谁是友了，而是在给胖子做提示：“我想赖子不太可能给你留下什么地图，你试着想想，他有没有跟你提过这里的建筑？或者什么特殊的标记？就像那些神秘的太阳图案？”

　　“有门！”经过张萌这一番梳理，胖子的眼睛顿时一亮，然后也不管张萌跟Lady娜，一个人拿着放大镜，快步的走向这些半圆形的柱子。

　　看到胖子突然走向圆形建筑之中，张萌跟Lady娜立刻就意识到胖子找到头绪了，两个人没敢说话，只是跟在胖子身后静静的观察着胖子的一举一动。

　　只见胖子走到那些建筑面前，然后伸出双手，紧扣在一起。

　　最后将目光透过紧扣的双手，看向眼前的建筑物。

　　胖子一直保持这样的姿态足足有半分多钟，直至胖子将所有建筑全都看过之后，才慢慢松开手。

　　见胖子总算是完事了，Lady娜连忙问道：“怎么，找到路线了吗？”

　　胖子摇摇头，并没有破解答案的兴奋，神色反倒是有些迷茫，对张萌、Lady娜说道：“我还有些东西没有找到。”

　　“什么东西？”张萌好奇的问道。

　　“赖子跟我说过一句话，我记得那句话里头还有一样东西。”胖子摆弄着自己的放大镜，有些魂不守舍。

　　张萌疑问的跟Lady娜对视了一眼，然后回头问胖子：“那句话怎么说的？”

　　“十指紧扣，太阳花开。”胖子道。

　　“什么意思？”张萌一愣，不解道：“这段话听起来怎么这么文艺，你确定不是什么青春少女写的爱情诗吗？跟盗墓有什么关系。”

　　“正因为太文艺，跟赖子那怂样不搭，胖爷我才记得这么清楚。”胖子道。

　　见张萌跟Lady娜全都不怀好意的盯着自己，胖子连连摆手：“我槽，你们可别乱想，这绝对不是赖子写给我的情书，我可不是张缺德，不好男风的。”

　　“以前赖子曾经半开玩笑对我说，他当年就在这个地方碰见了自己的初恋，还说等一切办完后，就归隐到这个地方。所以，我才知道这话里包含了地名。”

　　“因为这里的建筑像太阳，你才想到了太阳花？”张萌问道。

　　“没错，这里有关太阳、月亮的标记出现的太频繁了，所以你们一说，我立马就想起来了。再加上你老爹对赖子的怀疑，很显然赖子对这里非常熟悉。”胖子道。

　　“太阳花开，那应该说的就是这片半圆形建筑被打开的状态吧？”张萌猜测。

　　“嗯。”胖子点点头。

　　“那十指紧扣呢？”

　　“没看见胖爷我刚才双手摆出姿势了吗？”胖子又抬起双手放在胸前，紧握在了一起。

　　“那你通过紧握的双手看到了什么？”张萌问道。

　　胖子这回纳闷了：“什么都没有。”

　　“废话，当然没有了。”Lady娜着急道：“谁都能做到十指紧握，但如果光凭那样就能找到打开这些建筑的机关，张绍业也没有必要揪着赖子不放了。”

　　“说的也是。”胖子气馁道：“可是我只想到这句话了，其它的实在是太多太多，总不能一句句回忆吧？”

　　“问题不在这话有没有用。”张萌沉声道：“可能是我们理解错了，就像Lady娜说的一样，每个人都能做到双手紧握，可是这跟这些建筑根本就没有任何关联，所以赖子说的十指紧握并不是指我们。”

　　“对，太阳花开本身就是一个花朵绽放的动态过程，指的是建筑物开启，那十指紧握说的也应该是这些建筑物。”说到这里，Lady娜突然灵机一动，旋即回头猛的数起了那些柱子。

　　一，

　　二，

　　……

　　十！

　　直至全部数完过后，Lady娜终于笑逐颜开：“没错，所谓的十指紧扣，其实指的就是构成每一层建筑的柱子。大家看看，它们每一层都是由十根圆柱组成的。”

　　“十根，对应十指，应该没错了！”胖子一拍大腿，总算露出一丝笑容。

　　“可是……”张萌泼了一盆冷水。

　　“什么？”

　　“十指紧扣啊！”张萌提醒道：“这十根石头柱子，少说也得有百年老树这么粗壮，怎么移动？还要紧扣，你真当是自己手啊想怎么动就怎么动。”

　　“是啊。”面对张萌提出的质疑，胖子嘎了嘎嘴，最后又傻眼的看了看身后这些石柱：“恐怕就算是弄几台起重机也弄不走它们吧？”

　　“没那么糟糕。”Lady娜皱了下眉，想道：“张萌之前不是说过，虽然这里的很多建筑看起来就像是天然形成的，丝毫没有人工制造过的痕迹，但其实都是一种极为精妙的机关、陷阱，如果没猜错，眼前这十根石柱也是机关。”

　　“问题是怎么找到让这些石柱移动的开关？”胖子瞧了瞧张萌，又摇头道：“算了，看你那呆头鹅的模样也没有感应。”

　　面对胖子的失望，张萌无奈的笑了笑。

　　“这赖子也真是的，破解了他话中的意思，还要找机关，这说了不等于没说？”胖子摊开了双臂苦笑道。

　　“嗯？”就在胖子跟Lady娜全都陷入僵局的时候，张萌突然像是找到了什么答案一般，整个人猛地站了起来。

　　“你干什么？”胖子一个激灵。

　　“看地上。”

　　“地上怎么了？”胖子没明白。

　　“是影子。”此时被吸引过来的Lady娜立刻就明白了张萌的意思，指了指胖子伸出的双手，提醒道：“我们确实无法移动那些巨大的柱子，可是我们可以借用头上漂浮的这些长明灯来调换圆柱的影子。只要将头上这些漂浮的长明灯分成两部分，让两边石柱投递过的影子相交到一处，我们就能破解这十指紧扣的难题了。”

　　“可是影子能牵动机关？这又是什么原理？科学能解释吗？”胖子无语。

　　“也许我们需要的就是影子交汇处的那个点。”张萌此刻的表情已经非常自信了！


第1367章 话中话，计中计

　　“影子的交汇点？”听完张萌跟Lady娜令人目瞪口呆的分析后，胖子干脆也不继续深究了，摆摆手道：“算了，既然你们俩都已经认定，我也不问了。那咱们就想想，该怎么分开头顶漂浮的那些长明灯。”

　　张萌点了下头，对Lady娜道：“我跟胖子先漂上去，尽量想办法将这些飘过来的长明灯分成两拨，只要下面这些柱子的影子汇聚在一起，你就立刻走到那里。”

　　“好。”Lady娜当下点头。

　　随着Lady娜一口答应，张萌跟胖子对视一眼，就准备起跳，利用失重漂上去。

　　“等等。”两人还没跳，就被Lady娜叫住。

　　“怎么了？”

　　“你们上去后怎么下来，又怎么将这些漂浮的长明灯分成两拨？这些问题，你们两个都想过没有。”Lady娜抬头看着张萌跟胖子。

　　“想那么多干嘛？先上去再说。不是说车到山前必有路嘛。”胖子贱笑道。

　　“扯淡，就怕飘上去容易，下来难。”Lady娜眉头紧皱的瞧了瞧头顶悬浮的那些长明灯跟青铜棺材，心中就有种不祥的预感。

　　“没错。”张萌也意识到自己太过疏忽了，竟然忘了之前的教训，要不是父亲张绍业的出现，大家现在还被困在那口青铜棺上。

　　就在大家拿捏不定的时候，胖子突然灵机一动道：“这个简单，用绳索，绳索啊！张缺德他爹不就是这样把咱们带到望仙台的嘛？反正有大奶娜在下面拽着。”

　　“嗯，就用绳索。”张萌点头附和。

　　“也好，那我将所有的绳索都扣上。”因为那些长明灯漂浮的高度时高时低，之前各人用的绳索已经不够距离，只好先将背包里还剩下的几条绳索全都接起来才能勉强够用。

　　说完话，三人就开始动手绑绳索。

　　等绳索全都打结完毕后，Lady娜又说：“一会儿把绑在你们腰上的绳索，另一端扣在我身上。”

　　“嗯。”

　　“不过就算下来的办法解决了，你们打算怎么分开那些长明灯？”Lady娜犯了难。

　　“这……实在不行，抓住几盏长明灯就朝两边扔。”胖子道。

　　“不行。”张萌摇头，忧心忡忡的看着天空：“虽然那样做能够将光线分开一部分，但别忘了咱们过来的时候，后面还有大量的长明灯跟青铜棺，这样做根本是杯水车薪。”

　　“没错，除掉这个因素，前面还有磁场吸引，就算你分开了这些灯它们也会固定往前面漂浮。”Lady娜道。

　　“那怎么办？”胖子问。

　　“想办法隔离它们。”张萌说道。

　　“怎么隔离？”胖子摇头：“照你们俩说的，根本就没有办法能够让这些长明灯呆在一个地方不动，除非，尽头处磁场能够调转，将这些长明灯吸纳成为两部分。”

　　“磁场？”张萌回味了一下：“对，就是磁场。”

　　见张萌露出惊喜，胖子笑道：“我说，你丫不会糊涂了吧？那些长明灯、青铜棺为什么能够漂浮，不就是因为有一块我们没看到的磁石在吸引吗？除了这块磁石，根本不可能还有其它的磁石，老子不会笨到连这点常识都不懂。而且就算是有其它的磁石，它们的磁力对那块能够让青铜棺、长明灯一起漂浮的巨大磁石来说，根本没有半分作用。”

　　Lady娜深以为意的点头看着张萌，她也不明白张萌怎么会连这么浅显的道理都看不出来。

　　“说的没错，但你忽略了一个事实。”张萌浅笑道。

　　“忽略了事实？什么事实？你说！”胖子不忿道。

　　“速度。”张萌用手指了指上面那些漂浮的长明灯跟青铜棺，提醒道：“别忘了，我们之前在青铜棺上已经明显感觉到它们漂浮的速度越来越慢了。可是如果按照你所说的，前面是一块巨大的磁石在吸引，那为什么在距离越来越近的时候反而会停下来？”

　　“没错。”听完张萌的分析，Lady娜也立刻就意识到了这里面的破绽，恍然大悟：“一面需要具有能够吸引上百口青铜棺材的磁力，另一面却不合常理的减慢了速度，只能说，这并不是一块磁石，而是两块，甚至是多块磁极相互抵消的磁石。只有这样，才能做到以上这两点。”

　　“妈的！”胖子回头搜索了一圈，皱着眉头道：“那这个磁场究竟在哪？你打算怎么利用它们？”

　　“只要找到磁石，将南北极对调，本是异性相吸的磁石换成同性相斥的原理，就能让这些长明灯跟青铜棺漂向不同的两个方向。”张萌飞快地说道。

　　“对、对、对。”胖子连连点头，又转而皱眉：“可问题是怎么找？”

　　“再想想。”张萌瞧着胖子。

　　“想什么？”胖子摸摸头。

　　“答案，赖子说过的答案。”张萌道。

　　“还要胖爷我回忆？”胖子脑袋都快要炸了：“我去，不带这么玩的。绕来绕去又绕回来了！”

　　“恐怕这本身就是一个环环相扣的机关密码。”Lady娜沉思道：“看来，这漂浮的长明灯跟青铜棺都不是巧合，而是有人启动了它们，我们才能坐在这里思考答案。”

　　“没错，长明灯是光源，这些石柱是机关，虽然还不知道青铜棺材里面躺着的是什么，但相信，只要找到相互对应的两块磁石，就能将光源分成两部分，而所谓的‘太阳花开’也就会呼之欲出。”张萌道。

　　“妈的！连环计呀！这坑可真够深的。”胖子撇撇嘴：“要真是这么个说道，我倒是觉得胖爷我不用再想赖子说过的话了。”

　　“嗯？”张萌跟Lady娜同时一怔，不由得瞧向胖子。

　　“别这么瞧我，我是觉得，既然这陷阱之中藏着陷阱，那赖子的提示会不会也是一语双关？”

　　“一语双关？”

　　“没错，你们俩想，这老子弄个机关都玩这么一说，给的提示肯定也是这样的。虽然不知道赖子是怎么得到提示的，但不论是真正的交汇点，还是咱们需要借用到的两块对应磁场，都在刚才的那句话中。”

　　胖子虽然又将问题重新绕回到‘十指紧扣，太阳花开’这句话上，但张萌跟Lady娜却觉得，胖子说的不无道理。

　　以建造这座墓的墓主人身份，所谓的密语还真很有可能是话中话，计中计！


第1368章 大谜语

　　“赶紧再想想，十指紧扣，太阳花开。”胖子一边示意张萌跟Lady娜一起想，一边嘀咕道：“奶奶的，这句话听起来有够别扭的，娘娘腔，一点大男人气概都没有。我敢打包票不是老子写的，要是他一个大圣人写出这种少女诗，不得让人笑掉大牙！”

　　“从行文上来看，这话怎么看都是现代人写的，根本没有古人的之乎则也，反倒像是我们香港这边青春诗人的无病呻吟。”张萌说道：“所以说，要想从这段话的出处找线索几乎不太可能。”

　　“可这句话太简单直白的，怎么可能还会有第二层含义？”Lady娜道。

　　面对接二连三的猜想，三人全都非常无奈。

　　这种新兴的小清新，他们这些土夫子根本不了解，更别提有什么感触了！

　　“线索会不会在字上？比如什么故意留下的错别字，通假字。”胖子愤恨的在地上画了几笔，可是仍旧没有发现什么有用的东西。

　　看着胖子撅着屁股在那比划，张萌的脑袋昏昏沉沉，似乎又找到了先前的那种感应。

　　他这个状态，立刻就吸引了胖子跟Lady娜的注意，两人不由得再次将目光聚焦到张萌的身上。

　　“张缺德？”

　　“你们说……”张萌沉吟了一下，用手指了指胖子写在地上的字：“两块磁石的位置，会不会就藏在这句话中。”

　　“这怎么可能！”胖子连连摇头：“胖爷我都读了几百遍了。”

　　“可这句话恰好分成了上下两部分。”张萌补充道，“就像对联，上面一部分指代一块磁石，下面一部分又指代一块磁石。”

　　“这……”

　　没等胖子想明白，Lady娜就立马俯下了身子，然后将胖子没写完的下半句话写了出来，然后数着两句话的比划。

　　“上句：十指紧扣，总计27划；下句：太阳花开，总计21划。”Lady娜数完过后抬头看了看张萌。

　　此刻的张萌，已经将目光转向了那一排排由柱子构成的半圆形建筑。

　　“走，按照顺序，大家从外向内数！”

　　随着张萌说完，他跟Lady娜就已经分开行动了。

　　意识到大家已经动起来的胖子连忙拍了拍屁股，起身追了上去。

　　“你怎么确定顺序就是从外至内的？”胖子狐疑道：“太阳花开里面的花开，不是从内向外开放吗？顺序应该是从里向外才对。”

　　“没错，那你就去里面数。”张萌道。

　　“可是……”胖子一脸为难。

　　“又怎么了？”

　　“左右的顺序怎么分啊？你知道哪边石柱是第27根，哪边是第21根？”胖子道。

　　“为保万一，就先数21，然后属27，最后再核对几次。如果这句话的秘密真的藏在笔画中，那我们至少省掉了几千种配对方式。”张萌说完道：“还有没有其它的问题？”

　　“没有了。”胖子摇摇头。

　　“那好，动起来。”

　　虽然不知道到底应该从里往外数，还是从外向里数。反正张萌和Lady娜，胖子发挥奇想，使用了各种不同的标记，每走一步，都在身边的柱子上留下了记号。

　　直到几种配对方式全都弄好后，三人才停下来休息。

　　“这些柱子比胖爷的腰还粗，虽然都标记出来了，但怎么动？要是能动的话，恐怕也就没有什么十指紧扣，太阳花开的意思了。”胖子说道。

　　“没错，这些石柱肯定不是人力所控制的。”Lady娜指了指身旁一根石柱，上面有一块非常细微的雕刻图案：“刚才我就注意到了，虽然这些构成半圆形建筑的石柱表面都有小雕刻，但我注意到，有几根石柱上雕刻的图案不一样。”

　　“它们全都在我们刚才的标记出的石柱上。”

　　“看来，那就是移动石柱的机关了。”胖子欣喜道：“古人就喜欢玩这么一手。哪呢？哪呢？让胖爷我瞧瞧。”

　　见胖子搓着手，又要犯老毛病，张萌连忙提醒道：“胖子先别得意忘形，别忘了昆仑山你是怎么手欠，把昆仑奴放出来的。”

　　“我知道。”胖子一敛笑容，谨慎的呸道：“妈的，胖爷我都被这帮臭道士整过好多次了，这次肯定不会再让他们给算计了！”

　　“但愿。”张萌有种不好的预感道：“越往罗布泊的深处走，我们遇到的机关就越复杂，这里的机关更是我们这辈子见所未见的。我害怕接下来会出大事……”

　　“乌鸦嘴，你当谁都跟你这么点背！”胖子道。

　　“你点也不怎么好。”张萌反讽了一句。

　　“行了，都别斗嘴了，快办正事。”一旁的Lady娜催促道。

　　“放心，这次咱们肯定平安无事。”胖子嬉笑一声，然后连个招呼都没打就一下子跃了起来，随之整个人都缓缓的朝天空飘去。

　　张萌跟Lady娜根本没料到胖子会这么突然跳上天空，当即抓住绳索。

　　“死胖子，你干嘛？”

　　“找机关呐！”胖子大声解释道：“你们好好看看那几根不同的柱子，如果胖爷我没看错的话，那是一幅拼图，目的就是告诉我们，扭转磁场的方法就在这几根柱子上。”说完，胖子还得意洋洋的数落起了老子：“奶奶个腿的，这老子可真够狡猾的，一计不成，再套一计，真狠啊！不过他当年废了那么多人力物力和脑细胞，最后还不是让胖爷我给破解了！”

　　说着，胖子顺手就朝柱子顶端拍了一巴掌，对下面的张萌道：“快，你去拍对面的那根石柱。”

　　张萌嘱咐Lady娜要小心，便跟胖子一样，找到对面的石柱，飞快漂上去，然后学着胖子对着那石柱的顶端一巴掌拍了下去。随着两根石柱全都被拍过，那两根仿佛原始森林巨木一般粗细的柱子竟然开始缓缓移动，随着两根石柱扭动，那些从远处缓缓漂过来的长明灯、青铜棺也开始向两侧靠拢。

　　随着长明灯互相交错，分开成了两部分光线，地上那些原本毫不相关的建筑物影子也开始投射出更长的影子，互相汇聚在了一起。

　　一道影子。

　　两道影子。

　　……

　　十道影子！

　　直到十根柱子的影子全部汇聚在一个点上后，Lady娜快速的跑到了旁边，然后将绑在自己腰上的绳索猛地拽了下来。随着Lady娜用力，张萌和胖子缓缓落地，可是还没等他们站稳脚跟，只见站在那影子交汇中心的Lady娜脚下一空，整个人毫无预兆的就掉了下去！


第1369章 洞天福地

　　“啊——”

　　随着Lady娜毫无预兆的突然失去踪影，张萌跟胖子整个脑袋都是懵的，紧接着，连在三人腰上的绳索就将张萌跟胖子死死的往下面拉。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　几乎就在Lady娜凭空掉下去的瞬间，众人所在的影子中心就像形成了一个急速向外扩大的圆圈，那扩散的空间仿佛就像是宇宙黑洞一般，什么都看不到。只能依稀听见Lady娜跌下去的声音，还有跟着急速下滑的绳索。

　　“快，这地方要塌了！快，快拉住绳索。”胖子将手中的工兵铲猛地一砸，几乎用了九牛二虎之力，狠狠的戳进了地上。

　　张萌也不敢怠慢，死命的拽着三人腰上的绳索，向反方向跑着。

　　可绳索拉拽的力道实在是太大了，任凭张萌怎么用力，都在不停的向后倒退。就连已经开始使出吃奶力气的胖子也被迅速的拽向身后那正在扩散的黑洞。

　　“妈的！这什么玩意？不是主墓室吗？怎么是个大黑窟窿？”胖子咬着牙，大声的冲张萌嚷道。

　　“不知道。”张萌咬牙切齿的背着绳子。

　　“快，快，我快不行了！”

　　“不行也得撑住！”张萌叫道：“不能就这么掉下去！Lady娜还在里面呢。”

　　“可是……”胖子瞧了瞧脚下，几乎要哭出来了：“它已经扩散到脚下了。”

　　随着胖子这一声说完，他也跟Lady娜一样，掉进了身后这无尽的深渊中。

　　听着身后一个个消失的同伴，张萌的头皮都要炸开了，一股绝望感瞬间占据大脑，这突然发生的状况几乎杀了所有人一个措手不及。

　　没有人知道，掉进身后的黑洞会意味着什么？

　　也没有这黑洞究竟通向哪里？

　　此时此刻，张萌有些后悔，后悔自己的冲动连累了这么多好伙伴、好兄弟，最后却功亏一篑，甚至都不知道这一切的真相是什么。

　　张萌想呐喊，却已无力出声；想痛苦，眼眶却早已经风干；想反悔，但木已成舟。

　　他只能一遍又一遍的问他自己，怎么会这样？

　　为什么破解了机关却是这样一个结局。

　　时间过得很快，但却仿佛又很漫长，痛苦的折磨感正一点一点的腐蚀着张萌脆弱的心。就在黑洞已经冲到张萌脚边，几乎要将张萌吞噬进去的时候，张萌终于笑了，他似乎找到了解脱。

　　“别慌，这不是致命陷阱。”

　　就在张萌已经彻底放弃，闭眼等死的那一刻，一个熟悉的声音再次响起在张萌的耳边。

　　“谁？”张萌用心去呐喊。

　　“是我。”

　　“你？”张萌回味了一下，猛然间似乎想起来了，顿时追问道：“你在梦中，还是现实？”

　　“都不重要。”

　　“都不重要？”张萌不明白。

　　“对。”

　　“那我又该怎么办？”张萌几乎是闭着眼睛向下坠的一瞬间，自言自语道。

　　“就这么一直安静的迎接就好。”那个凭空响起的声音道。

　　“你什么意思？”

　　“放心，你的同伴都没事，等一会儿，你睁开眼就会看到他们。”

　　“什么？”张萌几乎震惊的不知道该怎么继续问下去，只能捡重点地问：“你到底是谁？是不是经常出现在我梦里的那个人？你怎么知道我们都会平安无事？出来！你快出来！”

　　任凭张萌怎么声嘶力竭的质问，刚才出现的那个声音就像根本不存在一样，消失的无影无踪。它的出现似乎就只是为了安慰张萌而已。

　　直至，张萌感觉好像坠落到地上了，张萌才睁开眼。

　　“出来，出来！”

　　几乎就在张萌声嘶力竭的大喊大叫声中，另外两个声音也随之飘了过来。

　　“张缺德？张缺德？我胖子。”

　　“阿萌，你没事吧？”

　　胖子跟Lady娜早张萌一步掉下来，见张萌也跟着坠落下来，还发疯似的朝周围大喊大叫，便连忙跑到旁边，安慰起来。

　　听到胖子跟Lady娜的熟悉声，张萌这才缓过神来，先是一喜，随即又是一阵迷惑。

　　看到张萌的表情，胖子连忙追问：“喂，你喊什么呢？”

　　“你们没听到有其它的声音吗？”张萌反问。

　　“除了轰隆隆的坍塌声，就好像再没其它的声音了吧？”被张萌如此笃定眼神看的有些发毛的胖子，连忙转头看了看Lady娜。

　　Lady娜确认道：“没错，除了坍塌声，我们什么都没听见。”

　　“难道你听到其它的声音了？”胖子反应过来，一把抓住张萌的手臂。

　　“嗯。”张萌点了下头。

　　“真奇了怪了，我们怎么没有感觉到？”胖子摇摇头。

　　“也许，跟他之前入定的状态有关。”Lady娜提醒道。

　　“这样？”胖子顿了一下，追问道：“那他都说了些什么？”

　　“他说，让我放心，这不是致命的陷阱。”张萌还是有些不解的朝周围看了过去。

　　不过这次，随着张萌的目光投递，周围一片漆黑的虚空开始缓慢的变动起来，之前扩散起来的黑洞就像是传染病一样，快速的传染到了这黑洞的内部，所有漆黑的虚空被撕裂，一面面高大的悬崖峭壁出现在三人的眼前。

　　随着黑洞被撕裂、蔓延，黑洞上方漂浮着的数百口青铜棺、长明灯也缓缓的向下坠落。随着长明灯的燃起，三人也看清楚了这撕裂出来的墙壁，这些墙壁异常雄壮高大，上面流动着流光溢彩，像极了神话小说中的那些仙人洞府，从下看去，就仿佛在看云中仙境一般。

　　“这……”胖子凝噎的惊叹道：“这是仙人住的洞天福地？”

　　“也许。”面对眼前出现的雄壮场景，张萌也几乎惊讶的张大了嘴巴。

　　“不，这是一个典型的道家墓葬！”借着飘落下来的长明灯，Lady娜抬头朝黑洞上面看去，此时，那些层层环绕着的半圆柱形机关都已经散开，在黑洞正上方的正是那探出头来的望仙台。

　　而这黑洞，就是老子藏身之所。


第1370章 封神之处

　　“妈的！胖爷我真服了这帮道士了，竟然能将一座墓修建的这么壮丽宏伟，我今天算是开了眼界！”胖子被映入眼帘的一幕弄得一愣一愣的，只能啧啧称奇。

　　“走，咱们过去看看。”张萌说道。

　　“不对。”

　　就在张萌跟胖子要走过去的时候，Lady娜突然想起了什么，连忙叫住两人，提醒道：“你们有没有发现，这里的空间引力又恢复正常了，就算是用力跃起也不会再漂上去。”

　　“没错，要不然这些青铜棺材、长明灯也不能跟着一起掉下来啊。”胖子这才反应过来，附和道：“我说，刚才咱们怎么就突然掉下来了呢？敢情儿，这里的空间引力和上面不一样。”

　　“这里面有什么问题吗？”张萌问道。

　　Lady娜摇摇头道：“我也说不清楚，总之感觉不太对劲，肯定还有什么事要发生。”

　　“也许我们刚才真的穿越宇宙黑洞，来到另一个地方了呢？”见Lady娜一脸愁眉苦脸，胖子连忙逗Lady娜开心。

　　“好笑吗？”Lady娜却没有胖子的好心情，瞪了一眼胖子，指了指洞口上面：“别跟我说，你来到了另一个地方还能看见望仙台。”

　　“而且科学界已经下了定论，黑洞在银河系外，怎么会在罗布泊？”

　　“靠，这里既然出现了那么多超越现代科技的东西，有个黑洞，也不是没可能的。”见Lady娜非但没笑，反而怒了，胖子连连求饶：“好了，好了，算胖爷我瞎掰行了吧？”

　　胖子说完，屁股一扭，抢在张萌前面，打开手电筒朝里面走去。

　　“让胖爷我好好看看，这里面都藏了什么好东西！”

　　眼前被撕裂的黑洞，虽说有可能是埋葬老子的地方，但却并不是一个中规中矩的墓室，从张萌的角度来看，这更像是在悬崖峭壁内部，生生挖出来的一个洞穴。

　　道教的弟子都讲究追求自我，回归自然。所以他们虽然有居住的道观，甚至有皇帝封赏的官职和大批金银珠宝，但大多数的道教掌教都喜欢隐居在深山老林，一个人修行。就连很多神话传说中的道教神仙们，追寻的也是什么造化洞府，为的就是修行时汲取大自然的精华。

　　而眼前的洞穴，就是这么一个自然精华所在。

　　仔细感受的话，此地跟外面的大山大水并没有什么不同的地方，反而因为太阳光照射不进来的缘故，显得非常的阴森神秘。

　　“你们看。”就在张萌被周围的环境吸引的时候，Lady娜手指着前方，小声道：“那好像是条分岔的地下暗河。”

　　“地下暗河？”听到这话，胖子连忙闭上眼睛，用耳朵去分辨声音，片刻之后他就朝声音发出的地方小跑而去，果然正如Lady娜所说，在两面峭壁夹着的洞穴深处，流淌着一条很小的暗河，河水清澈、宁静，丝毫不像是沙漠里肮脏的污水。

　　“这就对了。”张萌大喜道：“大家看看，这个地方虽然在地下，但却有洞穴有水流，绝对是下葬的时候最好的埋骨之地。”

　　“娘的！这帮道士也真是什么，还能在地下这么深的地方找到一块风水宝地。”胖子说到这嘿嘿一笑：“不过话说回来，等胖爷快要死的时候，一定重回这里。”

　　“干嘛？”张萌问道。

　　“葬在这里啊！”见张萌明知故问，胖子立马翻了一记白眼：“成吉思汗为了得一块风水宝地，把自己的墓建在了徐福的墓上，这才成就了蒙古国的千秋霸业。如果胖爷我葬在这里，估计效果比成吉思汗还要好，后代绝对能出好几个皇帝。”

　　“后代？你有儿子吗？你还是先搞定Lady娜再说吧。”张萌忍不住笑出声了，也不再理会胖子，而是朝着两边仿佛天栈一般高的悬崖峭壁走去。

　　胖子偷瞄了眼Lady娜，小声道：“也是。”

　　说完，便紧追着张萌，一同走向了周围的峭壁。

　　眼前的墙壁极为壮观，几乎比那陨铁巨门还要高上数十米，就像是两把锋利的大刀插到了云霄。不过这两边的峭壁就像是被什么缠绕住了一般，表面竟然泛着一道道流光溢彩，从外看起来就像是闪烁的仙气一般，十分的奇妙。

　　“喂，我说，这些五颜六色的东西是怎么来的？”胖子一边指，一边将身旁的张萌跟Lady娜向后拉了一把：“小心点，可别又是什么放射性元素，或者害人的东西。”

　　“快看那个地方！”就在胖子拦下Lady娜的时候，Lady娜抢先指向了流光的中心。

　　顺着Lady娜手指的方向，张萌跟胖子纳闷的抬头看去。

　　只见，在流光环绕的峭壁中间，似乎有一个房子大小的洞窟。洞窟的内壁，安放了很多大大小小的神像，虽然因为距离的关系，三人还无法看清楚那都是些什么神像，不过从眼下的环境，三个人还是能够猜到一些答案。

　　没等胖子确认，张萌发现背后的另一边峭壁上也有同样的洞窟：“那也有。”

　　“好像不是一样大小的。”胖子道。

　　“没错。”

　　说话的工夫，胖子也发现了好几个隐藏在那些流光下面的洞窟。洞窟有大有小，不过内部却全都摆放着很多稀奇古怪的小人像，就像大家在河堤上看到的佛窟一样。只不过，没有佛窟那么密集，也没有其他的东西，摆放的也只有木偶一般，一排排的人像而已。

　　“好多神像！”胖子情不自禁的去摸望远镜。

　　“估计全都是道教的神仙。”胖子一边调望远镜焦距，一边道：“我说，老子不是想让这些神仙，一起来给他陪葬吧？”

　　“这……”张萌质疑道：“野心也太大了吧？”

　　“这可说不准。”胖子摇摇头道：“你丫忘了丘处机是怎么把他那么多徒弟，一个不落的全部塞进白云仙宫陪葬了？他能这么狠，老子就更不简单了。再说，春秋战国时期殉葬之风那么严重，胖爷我就不信，老子不会让人殉葬。”

　　“你说的是奴隶殉葬，这可是神像，世界上哪有用神来殉葬的？”张萌满心不解。

　　“切！那些所谓的天上神仙，还不是他们道教捏造出来的？说不定原型都是老子的徒子徒孙，弄个封神榜神话自己，也不是不可能。”胖子道。


第1371章 千年前的骗局

　　“封神？”张萌听了直摇头。

　　“怎么样？你也觉得胖爷我说的没错吧！”胖子嘿嘿一笑，得意道：“说起来，古人就喜欢这种牛鬼蛇神的玩意，不过能够让人甘愿给自己陪葬，老子还是非常厉害的。”

　　“我的意思是说，他这么做的目的是什么？”张萌顿了一下，奇怪的道：“如果他只是想利用封神的迷信，来蛊惑其他人为自己陪葬，完全没有必要。”

　　“为什么没有必要？”胖子问道。

　　“你想啊！既然老子知道这个所谓的封神之说是假的，那他干嘛还放进自己墓里自欺欺人。”张萌看着胖子说道：“他不至于连他自己都骗吧？”

　　“骗？”听到这个词，Lady娜神情显然一震，然后将目光快速的聚焦到这两边悬崖峭壁的尽头。

　　见她这个样子，胖子忙问：“你看什么？”

　　“前面的峭壁上好像有光影在流动。”

　　“光影？”张萌被吸引道。

　　Lady娜说完，也不理会张萌跟胖子，加快脚步朝着前方走去。

　　见她这个样子，胖子跟张萌点点头：“走，过去看看。”

　　等两人跟过去的时候，眼前的Lady娜已经盯着眼前的光影看的入迷了。

　　胖子砸了下嘴，惊呼道：“这怎么比投影仪还高端？”

　　“没错，这些流动的光影，的确比现代科技的投影仪更加清晰细腻。”因为在这之前看过了太多的奇妙笔画，众人已经不再像最初那般惊讶了。

　　直至三个人足足看了好长时间后，才由Lady娜开口。

　　“跟我们刚进罗布泊，在古墓门口看到的差不多。”

　　“没错，宁王朱权、丘处机、刘去、徐福……他们的身影都留在这道光影上了。”胖子点头道。

　　“看样子，他们很恭敬。”张萌道。

　　“我想我明白了！”凝视许久，Lady娜才怅然说道。

　　“明白什么？”胖子连忙问道。

　　“这光影上的秘密。”Lady娜猛然再次抬头，看着峭壁上的洞窟：“看来，这封神之说并不是用来为老子殉葬的，而是一种利益上的诱惑。”

　　“利益诱惑？”张萌凝眉想了想，道：“诱惑什么？难道老子这么做就是想让后人相信，得道成仙是真实存在的。”

　　“没错，只有得道成仙才是那些道教信徒的最大追求。”Lady娜道。

　　“这太扯了吧！”胖子反驳道：“即便胖爷我是道教弟子，我凭什么相信真的可以得道成仙？更何况，这《封神榜》的真实作者不就是宁王朱权吗？难道他还不知道所谓的封神就是一个编造的神话故事？”

　　“你忽视了宗教的力量。”Lady娜道：“一个人一旦获得了某种心理暗示，认了死理，就会强迫让自己相信某件事时真的。就像是得道成仙，上至帝王，下至凡夫俗子，哪一个最后不是为了长生呕心沥血，最后吃丹药把自己吃死了？更何况，从我们已经查到的很多线索来看，成仙值得商榷，但长生的确有可能。”

　　“那你怎么解释朱权跟《封神榜》？”胖子问道。

　　“很简单。”Lady娜想了想道：“模仿，或者说的干脆一点，就是抄袭。”

　　“抄袭？”

　　“没错。”Lady娜缓缓回忆着自己遇到的一幕幕：“就像我们在昆仑山的路上，遇到的雷泽，死亡峡谷，这里面关于道教的东西，全都是徐福仿制的。不论是朱权，还是徐福，他们都是在仿制在罗布泊的所见所闻。”

　　“你这么说倒还真有几分道理。”胖子仔细琢磨了一下，然后瞧着眼前流动的光影，又抬头看了看上面布满神像的洞窟：“难不成，朱权就是在这里亲眼看见别人得道升仙的？”

　　“没错。”Lady娜指了指光影上的几个模模糊糊的人影：“从这画面来看，很显然，有人曾经在这里真真切切的复活了，才会引来这些道教信徒至死不渝的信仰！他们肯定相信，如果完成老子交给他们的任务，他们也会像光影里的人一样，获得重生！”

　　“那光影中的人是谁？”胖子问道：“看样子，不太像是老子本人。”

　　“也许只是个复制品。”张萌迟疑了一下，沉吟道：“如果真是老子本人，他为什么还要煞费苦心的让这帮后来人去帮他寻找长生手段。”

　　“也许他不想让更多的人知道这里面的秘密。”胖子回道。

　　“可他还是将秘密泄露给了他的信徒啊！谁能确认，这些信徒中没有别有用心的，并没有听从老子的吩咐，而是自己寻找长生。”

　　“这……”

　　“事实说明，老子应该还没有重生，或者完美的重生。”张萌沉思道：“光影之中这个复活的东西，很可能就是一种像小红娘一样更高级的复制品。”

　　“不对。”就在张萌已经开始下定结论的时候，Lady娜突然打断了张萌的话，手指着前面，提醒道：“你们看，得道成仙的并不止一个人。”

　　随着Lady娜话毕，张萌跟胖子全都将目光聚焦在眼前的模糊人影上。

　　一个；

　　两个；

　　三个；

　　……

　　直至数百名‘得道成仙’的人影在眼前闪过，张萌跟胖子才算是喘了一口气。胖子最先问道：“怎么回事？这里头怎么有这么多人？”

　　“还都是身上带着流光溢彩的人！”

　　“槽！这还真赶上神仙聚会了！要是胖爷我看到这样的场景，一个个身上都带着彩虹一样的光芒，我也赶紧磕头了。”胖子借势捅了张萌一把，小声问道：“喂，这是什么骗人的戏法？你看出来没？”

　　“你行走江湖这么多年，你都没看出来，我上哪看出来。”张萌撇着嘴，同样感到无比震惊道：“看起来，事情要比我们想象的复杂，这么多复制品，如果一个有问题，就会彻底暴露，可为什么不论是徐福、刘去、丘处机，还是朱权，他们都没有看出一丝破绽呢？”

　　“没错，所谓的复制品绝不可能做到这么真实，难不成……”说完，胖子突然缩了下脖子，快速的朝头顶看了过去。

　　“你干什么？”张萌奇怪的问道。

　　“嘘！”胖子示意张萌别说话，然后冲张萌不着痕迹的打了几个手势，示意那些洞窟中有动静。


第1372章 爬坡

　　一听胖子的提醒声，张萌跟Lady娜全都倒吸了一口凉气，身子不由自主的就扭向了身后那布满洞窟的峭壁之上。

　　“自然，自然一点。”见两人全都被自己的情绪感染，胖子摆摆手，告诉张萌跟Lady娜千万不要引起对方的注意。

　　时间过去了足足有十几秒钟，空气似乎都要被挤压出水分后。

　　静止的张萌才开口道：“确实有问题。”

　　见张萌说有问题，胖子小声问：“你看到了？那是什么。”

　　“什么？”张萌明白胖子误会了，解释道：“我是说，这里安静的有些过分。”

　　“就这个？”胖子张大了嘴。

　　张萌点了下头，算是回应。

　　“我去！”见张萌跟Lady娜不动声色的看了半天也没看出什么来，胖子急道：“我说你们俩可真不靠谱。什么叫安静的有些过分了？如果现在要是在别的地方，胖爷我没意见，现在我们可是在罗布泊湖底，巨大沙漠的内部，能有暗河的声音已经很不错了，你还说安静的有些过分！真是笑话。”

　　“不是笑话。”张萌摇头，表情十分严肃道：“虽然这里没有风，可事实证明，不论我们走到哪里，哪里都会有些奇怪的动静。当然我不是说希望有怪物突然杀出来，我是想说，越是这么安静，我心里越没底。”

　　“那……上去看看？”胖子转了转小眼珠道。

　　“我不赞成。”没等张萌开口同意跟胖子爬上峭壁看看洞窟，一旁的Lady娜就突然发表意见：“我们现在还没有找到那口装有老子的棺材，在这件事情还没有解决前，还是不要节外生枝了。”

　　张萌其实对洞窟里面藏着的神像很感兴趣，但Lady娜说的又让张萌无法反驳。

　　“对，对。先办正事要紧。”胖子见状，连忙朝张萌挤了挤小眼珠子，示意张萌先不要说话，一会跟着他做就是。

　　张萌虽然不明白胖子要干什么，却也没有傻到同Lady娜讲。

　　就在三人继续朝前走着，打量那些光影的时候，胖子故意拉了一把张萌，将Lady娜孤零零的一个人扔在前头，然后趁着Lady娜看着一幅光影开始着迷的时候，偷偷给张萌打了个手势。

　　两个人压低脚步声，然后快步朝着路过的那些峭壁上的洞窟走去。直至转过半个弯的时候，胖子才冲张萌挤眉弄眼得意道：“你傻呀！这事儿跟她说肯定不同意。”

　　“这事儿？”张萌一皱眉，不解道：“什么事？”

　　“废话，你跟胖爷我这装什么糊涂？你丫是不是手也痒痒了，想顺走几件东西。”

　　看着胖子一副贱兮兮的模样，张萌直想抽胖子两巴掌，不过他最后还是忍住了，骂道：“我可没你那么贪心。”

　　“是、是、是。”胖子不屑道：“你是张家的大少爷，坐拥十几个店铺，千万资产，哪能跟我们这些苦命的泥腿子比啊！你当然不知道柴米油盐有多贵了。”

　　“呵呵。”张萌苦笑道：“我虽然生活阅历基本为零，但我知道，每一次你都没有成功。至于这次嘛……”

　　“哎呦我去，小瞧胖爷我。”胖子一挺大肚子，满脸的不乐意道：“奶奶的，胖爷我这次还真就豁出去了，反正找完这个墓，胖爷我也打算金盆洗手了。能捞一笔是一笔，胖爷我倒是想看看，老子用来陪葬的东西都是些什么战国古董。”

　　“说了，那些洞窟不是用来陪葬的。”张萌警惕地说道。

　　“就那个意思，你较真儿干嘛？”胖子撇嘴道：“别废话，赶紧把飞爪勾绑到绳索上，咱们俩先进一个洞窟探探虚实。”

　　说着话，张萌就开始绑钩子。

　　胖子却仍旧嫌弃张萌动作太慢，着急的道：“我说，你丫动作麻利点行不行，一会儿大奶娜注意到咱们俩偷溜回来了，少不了要咱们好看。”

　　“注意，不是咱们，是你自己怕她。”张萌笑道。

　　“你个张缺德没大没了，敢调侃胖爷我了。”胖子嘴一撇，算是被张萌戳穿了小心思，连连点头道：“好、好、好，这次就算你有理了！下次再拿这件事跟胖爷我贫，小心胖爷我揍的你三个月下不了床。”

　　“哈哈，谁在乎。”张萌总算抓住了胖子的把柄，丝毫不给胖子让步，气的胖子干脆也不再理会张萌，右手打了个回旋，将飞爪钩猛地扔到一处比较低的洞窟上。然后试了试，发现钩子抓的很牢，当下身子腾起，整个人就像是在地上走一样，健步如飞的冲向了那最近的洞窟。

　　虽然看着胖子狗熊一样的身体，在峭壁上爬很有幽默感。但张萌却也不是不知道节制的人，短暂的玩笑过后，也深吸了口气，学着胖子的方法，先将绳索上的飞钩搭在洞窟口处，然后用尽全身力气，顺势向上攀爬过去。

　　最近的这个洞窟并不是很高，大约在十米左右。

　　胖子体型虽然硕大，但多年行走江湖的经验告诉他，怎么才能用最快的速度攀爬岩石。张萌显然就没有胖子那么轻松了，没有经验的张萌，无法驾驭这样的峭壁，更无法熟练使用飞爪钩，只能徒手攀爬。

　　好在胖子先爬上洞窟后，并没有选择开张萌的玩笑，而是提醒他。

　　“喂，张缺德，你用绳索绑住自己的腰，胖爷我拽你上来。”说着话，胖子就将搭在洞窟外面的飞爪钩给卸下来，然后抓起绳索往后拉。

　　就在两人一起准备上去的时候，Lady娜终于发现两人不见了，当即便快速的追了回来。她回到峭壁这，就看到了胖子和张萌在峭壁上‘拔河’。

　　胖子本以为Lady娜要发火，赶紧扮了一个鬼脸：“没事，你放心，我们上来看看，绝不偷拿国宝。一会儿就下去，就一会儿啊！”

　　他刚说完，就发现Lady娜的脸色大变，然后整个人拼命的冲着自己使眼色。胖子还没有反应过来怎么回事，就发现绳索下面的张萌也露出一副极为难看的惊悚表情！


第1373章 背后，阴影

　　眼看张萌跟Lady娜露出这幅表情，胖子顿时长了个心眼，二话不说就拔出了腰上的伞兵刀，朝着背后猛刺了过去。随着胖子毫无预兆的突然出击，那东西果真被胖子给结结实实的扎了一下，随后发出一声极为低沉的怪叫，就快速消失了。

　　只留下胖子目瞪口呆的听着身后‘唰’‘唰’‘唰’的声音。

　　“刚才那是什么东西？”胖子擦了把额头上的冷汗，冲峭壁下面的张萌问道。

　　“我哪知道。”张萌撑着绳索，冲胖子道：“太快了，那东西好像刚一出来，就被你一刀给扎不见了。”

　　“娘的！”胖子吐了口唾沫：“真是奇了怪了，我还从没有遇到这么容易对付的怪物呢。怎么着，胖爷我就这么一刀就给它扎跑了？”

　　“没错，确实挺怪的。”张萌也有些不解，不过见胖子只顾着在上面发呆，竟然忘了拉自己，便急道：“胖子，你想归想，能不能先把我拉上洞窟？”

　　“哦，差点忘了。”胖子这才想起张萌还挂在峭壁下，连忙牟足了力气向后拽，将张萌硬生生给拉了上来。

　　经过这么一番折腾，Lady娜也跑到了峭壁下。

　　Lady娜没问两人为什么偷偷溜走，而是说起刚才的怪物：“刚才那是什么东西？”

　　“没看见啊！”胖子解释道。

　　“真的？”因为刚才两个人偷瞒着Lady娜跑回来，已经让Lady娜对两人有了一些不信任，当即便毫无保留的表露出来。

　　“你这什么意思？”胖子不满道：“不相信我们拉倒。”

　　“你们现在的表现值得我信任吗？”Lady娜冷笑。

　　“靠！”胖子轻啐一声：“爱信不信，刚才还想着拉你上来呢，既然你不愿意相信，那就在下面好好待着吧。”

　　“你——”

　　见Lady娜真急了，张萌连忙做和事佬打圆场：“刚才那幕你也看见了，胖子背对着这边，根本看不到那是个什么东西。我又在峭壁下，只看到了一小部分，反倒是你的角度正好，你看到什么了？”

　　“胖子太胖。”Lady娜摇摇头。

　　“啥意思？”胖子一顿。

　　张萌倒是先明白过来，噗嗤一声笑了：“她说你太胖，挡着她视线了。”

　　“靠！”胖子气不过的一翻白眼，小声嘀咕道：“那胖爷我还不是杀了他个回马枪！搁你们俩，行吗？”

　　“行，行，你厉害！”张萌道。

　　“说正经的。”经过这么一调解，Lady娜舒缓了一下郁闷之气，抬头说道：“刚才离得实在太远，那到底是个什么东西？你们没看到还没感觉到吗？”

　　“问他。”胖子气嘟嘟的指着张萌道。

　　“问我干吗？”张萌不解道。

　　“废话，你不说你刚才看到那东西的一小部分了吗？”胖子奚落道。

　　“没错，我确实看到了一角。”张萌回忆了一下，说道：“好像是个很长的东西，跟条竹竿一样，不过黑漆漆的也看不出到底是个什么东西。”

　　“很长的东西？”胖子缩了下脖子，警惕道：“我槽，不会又是那些勾蛇吧？它们追过来了。”

　　“不像。”张萌回忆说，“如果真是那些怪蛇，恐怕刚才你已经被毒死了。”

　　“没错，勾蛇的攻击力十分惊人，不可能就这么轻易的被你给吓跑。而且，那迷宫已经被咱们给弄塌了，它们不可能跟过来。”Lady娜也站在峭壁下面思考道：“不过照刚才的情况来看，这么胆小的东西，怎么可能被墓主人放在这里当守墓兽？”

　　“胖子，你刚才不是插了它一刀吗？怎么样，什么感觉。”张萌确认道。

　　“你不说还好，一说我就来气。”胖子琢磨道：“妈的！刚才我明明感觉到伞兵刀已经刺进去了，但转眼那东西就没了，你说奇怪不奇怪。”

　　“对呀，被刺到的东西怎么也不会这么快就消失吧？会不会……”听完胖子的提醒，张萌恍然一怔，随即连忙从背包里取出手电筒，然后向两人所在的脚下照了过去。

　　“你干嘛？”胖子问道。

　　“外面长明灯虽然多，但这里面光线太暗，我看看地上有没有留下痕迹。”张萌解释道。

　　听到张萌这么一说，胖子也才算是想起刚才的一幕，连连点头催促道：“对、对，赶快看看，地上留没留什么脚印？胖爷我那一刀肯定刺中它了，不可能消失的这么无影无踪。而且它还叫了呢，跟个驴子一样叫唤。”

　　“叫了？”听着胖子的大嗓门，Lady娜一怔，赶忙说道：“我怎么没有听到。”

　　张萌也在旁边附和：“没错，我也没有听到啊。”

　　“你们都没听到？”胖子回想了一下道：“现在想想，那声音不仅小，还很沉闷，跟我们以前听到的怪物声都不同。你们没听到也挺正常的。”

　　就在交谈的过程中，张萌的手电筒已经在地上找到了线索：“胖子，快看。”

　　“看什么？”

　　“地上有东西。”

　　听着张萌的回应，胖子连忙趴在地上，朝着光线看了过去，只见几滴类似血液的东西留在了刚才自己挥刀的地方。

　　“这是血？”胖子问道。

　　张萌找出手套，然后摸了摸那几滴液体，又拿到鼻子前嗅了嗅，摇头道：“这颜色不太对。”

　　“呃……好臭！这他娘的应该不是人血。”胖子也摸了一把，脸被熏成了苦瓜。

　　“嗯，粘稠度确实要比人血高。”张萌低头沉思道：“但也有血腥味啊。”

　　“这倒是奇了怪了，这很矛盾啊！”胖子不解的看着张萌。

　　“看我干嘛？”张萌连连摇头道：“就这么干猜，我也猜不出来这是个什么东西。”

　　“不是。”胖子见张萌没有会意，侧了下头，尽量不让下面的Lady娜看到他的口型，然后压低声音道：“我说，咱们往里头瞧瞧？”

　　没等张萌回应胖子呢，下面的Lady娜立刻就反应过来，阴沉着脸，冲张萌跟胖子怒道：“你们俩是不是忘了我刚才说的话了？在没有找到老子的埋骨之地之前，不要节外生枝！”


第1374章 商周人物像

　　就在Lady娜大声质问的时候，胖子冲张萌使了个眼色，张萌当即会意的收回绳索，趁着Lady娜还没反应过来，和胖子一溜烟就钻进了眼前的洞窟之中。

　　至于下面的Lady娜如何暴跳如雷，张萌跟胖子根本就不去管了。

　　“张缺德，以后别跟大奶娜废话，直接用强，先把生米煮成熟饭，她不同意也没办法。”胖子笑道。

　　听着胖子得意洋洋的炫耀，张萌顿了下，愕然道：“我怎么觉得你这话，把自己的意图给泄露了？”

　　“废话，不是我出的主意，你还在那跟她讨价还价呢！”胖子随口回了一句，说完便意识到自己上当了，看着望着自己邪笑的张萌道：“又着了你的道儿。”

　　“不是着了我的道，是你打错比方了。”张萌道。

　　“行，行，都是我的错。”

　　见胖子头点的跟捣蒜一样，张萌连忙嬉笑的捅了胖子一下，小声道：“我说，你不会早有这心思了吧？人都说日有所思夜有所梦，你这是藏不住心事啊！不过话说，你要真敢收了Lady娜，兄弟我支持你。”

　　“支持你个大头鬼！”胖子涨红了脸：“你丫才那么龌蹉呢！我胡佛虽然不是什么伟大的共产主义战士，但也是革命子弟家庭出身，学不来你们资本主义那一套。你有这心，还是好好想想你自己吧！一会儿喜欢男人一会儿喜欢女人，早点把关系理清楚了，别耽误我妹。”

　　“你妹！”

　　“你妹！”

　　两个人说着说着就争吵了起来，不过就在两人对骂了一分钟后，两个人就像是突然被定了时一样，突然间就熄火了。随着两人安静下来，一种令人非常不舒服的古怪感瞬间又冒了上来。

　　“怎么回事？”张萌惊醒道。

　　“你听到没？”胖子打了个激灵，连忙抢过张萌的手电筒，朝着周围就照了过去。

　　“靠！拿你自己背包里的，非得抢我的。”张萌虽然嘴上埋怨着胖子，却不敢怠慢，忙从背包里又拿出了一只手电筒，手忙脚乱的去按开关。

　　“妈的！我敢肯定。”胖子猫着腰。

　　看胖子面沉似水，张萌心中一沉，连忙追问道：“肯定什么？”

　　“跟刚才是一样的感觉。”胖子无比警惕的道。

　　“刚才？”张萌脸色一变：“你是说，刚才那东西又来了。”

　　“没错，就是刚才的那个东西。”

　　“你看到了？”

　　“没有。”胖子见张萌还不信，有些气愤的道：“不管我有没有看到，肯定就是刚才你说的那个黑影，没错，那种感觉一模一样，而且，我又好像听到了它的声音。你听到没？”

　　张萌摇摇头。

　　“这就怪了，为什么我能听到，你却听不到？”胖子端着手电筒。

　　“让我想想。”张萌沉吟片刻，恍然大悟：“对了，我差点忘了，我跟Lady娜全没有听到看到是因为我们还没有激发潜能，而你是已经觉醒过潜能的人。所以你的听力要比我们两个好，任何细微的声音在你们这些人耳中都会扩大到几倍甚至十几倍。”

　　“没错，就是这个了。”胖子道。

　　“那你再听听，那个声音还在不在？”张萌说道。

　　“没了，消失的很快，几乎就是一眨眼的功夫，否则我们也不会又没看到。”胖子说完，催促道：“还是先别问了，咱们俩反正都已经摸进来了，直接找，胖爷我就不信找不到它。”

　　说完，胖子就开始在洞窟里查找起来。不过张萌却并没有像胖子一样执拗的去找刚才那个企图袭击自己的东西，而是照着之前两人的商量，先对洞窟内的这些神像盘查起来。

　　道教神像跟佛教神像有很多不同，包括人物形象的塑造，佛教的佛陀形象千奇百怪，五百罗汉各有不同，甚至还有万千世界得道的动物、植物，所以形象也不一。可道教神像，尽管有些人物形象，如巨灵神，顺风耳，千里眼，也十分狰狞恐怖，但却很少见到有非人的，神像的主体仍旧以人为尊。

　　眼前这座洞窟长、宽、高都有十多米，除了正中央一座巨石雕成的神像，周围还林立着大大小小许多成人一般大小的神像，这些小神像跟众人之前在白云仙宫看到的神像差不多，不过形象感很真实，完全看不出是雕刻出来的，更像是现代博物馆里的明星蜡像秀场。

　　胖子叫了张萌一声，见张萌没有回答，抬头见张萌正入迷的瞧着这些神像，便说道：“我说你丫看归看，可别把我一个人扔下啊。”

　　“要是咱俩分散了，肯定会被那个怪物各个击破的。”

　　“哦。”张萌点了下头，然后跟胖子说道：“对了，你看这些，跟白云仙宫里的道士雕像像不像？”

　　“靠！”胖子白眼一翻道：“你丫自己说过的话都忘了。”

　　“我说什么了？”张萌又把手电筒往前照了照。

　　“抄袭、模仿啊！”胖子指了指这些成人大小的石像道：“妈的，既然雷泽、《封神榜》都是徐福跟朱权从这里照搬的，丘处机当然也能照搬这里的神像了。”

　　话到一半，胖子就明白了张萌的意思，当即就瞪大了眼珠子，目瞪口呆的指了指这些成人大小的神像，低呼道：“什么意思，你说这些神像跟那些羽化道童像一样，全都是活人做的？”

　　没等张萌点头，胖子就大惊失色：“妈妈咧！这么多大活人？”

　　“不仅是大活人，而且还应该是商周以前的人。”一直目视着这些神像的张萌指了指围在腰上类似裙子的服饰，提醒道：“你看，这么简陋的铠甲和衣服，完全是商周之前的样式。”

　　“没错，虽然我没看过这方面资料，但跟几年前《封神榜》电影里商朝士兵穿的差不多，露胳膊露大腿的，衣不蔽体啊！奶奶的，照这么说，还真是一部《封神榜》。”胖子道。

　　看着眼前年代久远的神像，张萌就像是被激活了大脑一样，那些所谓的真相就像潮水一般开始涌向整个大脑。

　　“看来，我们之前所有的推断都要推翻了……”张萌幽幽的叹了口气。

　　“推翻，推翻什么？”胖子话音刚出口，就感觉到体内的血液正在急速的倒流着，好像有什么东西正要抽干他身上的血一样。


第1375章 四大部落

　　“呲……”

　　胖子被这股血液倒流的感觉抽的冷气直冒，他本能的转过头，想看看到底发生了什么事，可是等他转过头的时候，那股微微的疼痛感又瞬间消失了，就仿佛刚刚只是被蚂蚁咬了一下。

　　“怎么了？”张萌警觉的端着手电筒，问道。

　　“感觉好像被什么东西给咬了一口。”胖子检查了一下双手，见没什么伤口，这才如释重负：“算了，先别管它。你刚才说什么？要推翻我们之前的猜测？”

　　“嗯。”张萌说道：“今天以后，我们以前的很多猜测都站不住脚了。”

　　“啥意思？”胖子隐约感觉到张萌有大事要说，但他仍旧有些不信。

　　“我们忽略了一个很重要的线索。”张萌说道：“天空之城的蚩尤面具。”

　　“蚩尤面具怎么了？”胖子顿了一下，然后恍然大悟的看着张萌，又看了看身旁这些年代久远的神像，颤声道：“你觉得时间上有出处？”

　　“没错。”张萌颔首道：“就是时间上的问题。”

　　“我们之前一直没有仔细去考虑蚩尤墓里的青铜面具跟长生的关系，因为连我们自己都不信时间跨度会这么长。”张萌淡淡地说道：“你想想，这里的很多遗留下来的痕迹都可以表明，它们比春秋战国还要早，比如上古时期的瓮棺、比如漂浮的青铜棺，还有这些商周时期的简陋铠甲，再加上我们之前已经见到过更为古老的蚩尤墓，这些无一不表明……”

　　“长生之谜的源头绝不是春秋战国。”胖子接口道。

　　“没错。”张萌点头。

　　胖子想了一下，沉思道：“可这里的墓主人却是道家始祖老子。”

　　“这总不会错吧？”胖子不确定道。

　　“虽然还没有找到老子的棺椁，但我们假设这里就是他的墓穴。那凭我们之前猜测，他能够得到这些秘密，是因为当年西出函谷关，在罗布泊找到了这些东西。可是你有没有想过，这里面还有一种可能。”张萌抬头看了看胖子，盘算道：“或许他跟徐福、刘去、丘处机、朱权一样，也只不过是别人的一颗棋子而已。”

　　“可不论是谁，他们贪图的都是这长生不死！”胖子道。

　　“不只是长生，还有隐藏在罗布泊的秘密。”张萌环视一圈周围的神像，面色凝重地说道：“所谓的长生之谜跟罗布泊隐藏的秘密相比，应该不值一提。只不过为了继续探索这个秘密，他们不得不需要长生试验来维持自己的生命。”

　　“我想起来了。”胖子道：“我们还忽略了一个问题。”

　　“哪个？”张萌问道。

　　“所谓的四种长生手段，第一种，是九黎族的蚩尤面具。第二种，是精绝古城的秦镜。”胖子说道。

　　“第三种，是徐福在昆仑山找到的长生不死药。”张萌道。

　　“还有最后宁王主权找到的双鱼玉佩。”胖子说道：“如果按照你刚才的推测，再联想一下，那这四种长生手段，其实很可能也都是上古时期流传下来的。”

　　“没错，昆仑山的长生不死药就是西王母的眼睛，而西王母本身就是贯穿了夏商周三个朝代的人，所以她跟青铜面具的主人蚩尤也是有交集的。”

　　“倒是这秦镜跟双鱼玉佩……”胖子无法确认的瞧着张萌。

　　“可以肯定不论是秦镜还是双鱼玉佩，都不是真正属于精绝女王跟朱权的，它们是属于上古时期其他强大势力的。”张萌思虑道：“如果把时间定在上古时代，还真有四支逐鹿天下的最强部落！既然青铜面具属于蚩尤带领的九黎族部落，不死药属于西王母带领的西王母部落。那么能跟他们抗衡的，只有皇帝带领的轩辕部落以及炎帝带领的神农部落了。难道这秦镜跟双鱼玉佩都是我们华夏祖先传下来的？”

　　“如果是他们所拥有的，那到底是谁想要聚齐这些长生手段？”胖子问道。

　　面对这样惊天的猜测，两人在短暂的交流过后，再一次陷入了沉思之中。他们以为，从广川王刘去查到蚩尤，从精绝女王查到丘处机，从徐福查到朱权，最后来到罗布泊，开启老子墓，就已经是最后的极限了，可是他们没有想到，就在接近真相的时候，他们却发现他们所看到的一切不过都只是一层假象而已。这幕后，还有更大的黑手！

　　这样连续不断的打击，已经让张萌和胖子心力交瘁，一种无助感油然而生。谁也想不到最后的真相竟然会是这样的，两个人顿时有种被人当做棋子玩弄的崩溃感。

　　缓了好半天，胖子才咬牙问道：“是谁？究竟是谁在幕后摆弄这一切？”

　　面对胖子的大声呵斥，张萌的脑海就像是突然被撬开了一样，一些很细微破碎的信息瞬间涌进了张萌的脑海。张萌想起了张绍业说到过的一句话：所有的宗教最初的起源不过都是巫术而已。

　　“我知道了！”张萌说道。

　　“是谁？”见张萌好像想到了答案，胖子一把抓住了张萌的胳膊，焦急的追问道。

　　“能够掌控古代社会的只有宗教，而所有宗教的起源，不论是道教还是佛教，其实都是源自于上古的……”

　　张萌话还没说完，就被身后突然传来的脚步声打乱了。

　　“阿萌、胖子，快点离开这里。”

　　“赖子！”听着身后传来的熟悉声音，胖子顿时一喜，也顾不得张萌刚才说什么，连忙扭头看向身后，急道：“赖子，你他娘的还活着？太好了！”说完也不等张萌有什么反应，就快步的跑向赖子。

　　面对欣喜若狂的胖子，赖子突然猛地一推，直至将胖子推出好几米后，才一脸焦急的催促道：“走，快走！”

　　被赖子这么一弄，满心欢喜的胖子顿时有些委屈，刚想骂赖子几句，就看到嘴角挂满血液的赖子直接瘫在了地上。当即问道：“你他娘的受伤了？这么重，张绍业打的？”

　　胖子像连珠炮似的，也不让赖子有什么回答的机会。直至胖子终于不说了，赖子才又推开胖子，面色苍白的道：“别啰嗦，快走！这不是你们该待的地方。”


第1376章 血莲花

　　见赖子不由分说，就要撵自己走，胖子也急了：“你可别不识好人心！照咱们现在的关系，胖爷我根本不应该理你，你丫还牛气上了。怎么着？还真想跟张缺德他爹死缠下去？要我说，能不能把事情摊开了说？张绍业毕竟是张缺德他爹，大伙儿打来打去都是一家人。”

　　“张绍业已经拿到他想要的东西了！你们快走。”面对胖子一阵苦口婆心，赖子非但没有听进去，反而异常紧张的催促着。

　　“我说你能不能把话说清楚。”胖子疑惑道。

　　“没时间解释了。也许张绍业一时半刻还不会要你们的命，但这里的血莲花一旦苏醒，大家谁都别想离开，快走啊！”

　　赖子几乎是用最后的力气强推着张萌跟胖子出了洞窟，等两个人蹿出洞窟后，已经精疲力尽的赖子终于倒在了洞窟里。

　　“他什么意思啊。”胖子急道。

　　张萌也皱着眉头，有些于心不忍看着精疲力尽的赖子。

　　“他千辛万苦的来到这里，不会就是为了告诉咱们这里的东西很厉害吧？”胖子手忙脚乱地说道：“怎么办，现在是继续往前走还是打道回府。”

　　就在张萌跟胖子站在洞窟边上商量的时候，一直站在洞窟下面等待消息的Lady娜突然大吼起来：“别下来，快，快回去！”

　　“什么？”被这么接二连三的警告，张萌跟胖子也都弄糊涂了，两个人几乎就像是傻了一样，茫然的听着Lady娜跟赖子的警告声。

　　“快走，快！”Lady娜几乎是用出了全部的力气提醒着张萌和胖子。

　　虽然此时此刻，危险还没有靠近，但在赖子跟Lady娜的警告下已经愈演愈烈，虽然张萌和胖子不知道到底发生了什么事，但他们还是听出了危险的气息。就在他们准备做出下一步举动的时候，两人所站这的峭壁下突然伸出了一条条血淋淋的蔓藤，然后这些蔓藤就开始以极快的速度从峭壁侧面向两人刚刚走出来的洞窟内部延伸。

　　虽然不知道这是什么东西，但那上面的血渍却在昭示这是一种极其危险的东西！

　　张萌跟胖子对视了一眼，掉头就往洞窟里面跑。

　　一直咳嗽不止的赖子瞧见张萌跟胖子又折返回来了，当即急道：“你们怎么又回来了？不是让你们走吗。”

　　“走得了吗？”胖子急得哆哆嗦嗦的指着洞窟外：“来了，来了。”

　　看着胖子的反应，没有详细追问的赖子瞬间就明白了这是怎么回事，当即脸色一变，极为难看的撑起身子道：“不好，血莲花复活了！”

　　“血莲花，什么血莲花？”胖子问道。

　　“是那些血淋淋的蔓藤吗？”张萌突然说道。

　　“你们看到了！”赖子的脸又白了一分。

　　“就在外面啊。”胖子道：“要不我们也不会往回跑，不过看那东西延伸的速度可比建木、西瓜头快多了。我们一看情况不好，就跑了进来。”

　　“糟糕！”赖子倒吸一口凉气，缓了缓紧张的情绪，才说道：“这样，我知道这些洞窟内部有条直通主墓室的路，你们从那里走。”

　　“你知道？”听赖子这么说，胖子才算确认赖子果然还有很多事瞒着大家。

　　“就在那两尊最大的神像后面，我给你们打开，你们快走。”说完话，赖子便准确无误的按下一个并不明显的开关，那两尊神像顿时左右分开，露出了一条黑洞洞的长廊。

　　见果真有条长廊，张萌和胖子也没客气，立刻就钻了进去。不过胖子前脚刚跨进去，后脚又缩了回去，看着躺在地上的赖子问道：“那你呢？”

　　“不用管我！”

　　“去你姥姥的，你还真当我们俩狼心狗肺啊！不行，你得跟我一起走。还有，胖爷我跟张缺德目前不能完全信任你，你必须跟我们一块进去当人质。”说完，也不由赖子分辨，胖子抓起赖子便扛在肩上，朝着长廊里气喘吁吁地跑去。

　　“放开我！”赖子努力挣扎。

　　“不行！说什么不能再让你一个人留下了。”

　　“哎呀！”赖子拗不过胖子，连忙解释道：“死胖子，放开我，如果不将神像复位，那血莲花还是会追上来的。”

　　“啊？”听到这里，胖子才意识到自己太过糊涂了，刚想转回身去补救，就听张萌愁眉不展地说道：“晚了！那东西已经爬满了我们进来的路口。”

　　“该死！”胖子一跺脚。

　　见张萌跟胖子还有心思站在原地看，赖子一边咳嗽，一边不住的催促道：“快，快走！过了这条长廊，我就有办法对付它们了。”

　　“好好好。”胖子一面背着赖子向前面跑，一面不住地问：“对了，你说那是什么东西？血莲花，那是什么玩意？不会刚才袭击我的就是它吧？”

　　“你被袭击了？”赖子惊讶的看向胖子。

　　“嗯。”

　　听到胖子的回答，赖子脸色当即一沉，低声解释道：“这是血莲花，也被称为七品莲台，传说当年老子西出函谷关，将道教改成了慈悲为怀的佛教，传授给了西域蛮夷，并且留下了几朵七品莲台。很多西域人听说只要来罗布泊朝拜莲台，在莲台旁念佛七天，就可以化身成佛。”

　　“化生成佛？”胖子不屑道：“狗屁！估摸着成佛的意思就是死翘翘了。”

　　“没错，就是死亡。”赖子并没有否认道：“而所谓的血莲花，其实是一种寄生在沙漠的植物，因为沙漠极为缺水，于是慢慢产生了一种奇怪的植物。只要遇到活着的人活着动物，它就会用尖刺插入他们的身体，吸取血液来维持自己的水分。往往有过路商人被它们抽干血液，变成干尸坐禅，其他人便误以为立体成佛。”

　　“我槽！”胖子不由自主的颤抖了一下，露出那张比哭还难看的表情对着赖子道：“血莲花有毒没有？我之前就被扎了。该死！当时还以为是蚂蚁呢！妈的，竟然不知不觉着了它的道。”

　　赖子没有回答。

　　胖子却急不可耐的道：“你倒是快说呀！到底有没有问题。”

　　赖子愁容不展，并没有直接回答胖子，而是加快了催促：“先别废话，快走，一直跑，跑出这条长廊，我们就能活命！”


第1377章 大潜能

　　“这里有条岔路。”胖子背着赖子，转到一个拐弯处后，突然看到了一条十分深邃幽暗的甬道，当下问道：“进不进？”

　　“让我看看。”

　　还没等张萌掏出手电筒照，赖子就拦住了张萌：“别照。”

　　赖子的反常举动让张萌跟胖子全都吃了一惊。

　　赖子咳嗽了一声解释道：“这条长廊里很多一模一样的岔道，绝大部分连我都没有进去过。为了以防万一，我们还是小心一点为好。”

　　“那好吧！”张萌和胖子虽然察觉到了赖子的回答有些含糊，但却没有急于去弄清楚。而是按照赖子的指示，继续往前跑。

　　随着三人跑的越来越快，整条甬道也显得越来越狭窄起来。至于赖子口中的其它岔路口也开始陆续出现了。张萌跟胖子仔细数了数，短短的一分钟内，他们就经过了九个岔路口，有的岔路口甚至更大更宽敞。

　　“喂，张缺德，你看看，后面那血莲花有没有追上来？”胖子叫道。

　　“手电筒照不到。”张萌气喘如牛，表示手上的照明设备根本照不了那么远。

　　“不用问，血莲花一旦苏醒，就会快速的生长，寻找血液，它很快就会追进来的。大家不能歇，还要继续往前跑。”赖子督促了。

　　“我说，你能不能别大惊小怪的，不就是一株植物嘛。”胖子叉着腰：“胖爷喘口气不行啊。”

　　“少废话，我又没让你背。”赖子急道。

　　“哎呦我去……”

　　胖子刚想急，一旁的张萌就拦住两人：“我说胖子，你这贫嘴的毛病能不能改改？这都什么时候了！赖子，你确定血莲花会追上来。”张萌不解的看着赖子道：“毕竟是植物，它不可能像人一样移动吧？”

　　“对，就算这东西跟建木一样，可以伸长触手，但咱们现在少说跑了一百米了，这东西怎么跟进来？”胖子不服气道。

　　“你们太小瞧它了！”赖子急道：“这是一株千年血莲花，比昆仑山上最大的那棵建木年代还要久远。而且我已经听到了它的声音。”

　　“真的假的？”胖子缩了缩脖子，抬头瞧着赖子：“你丫可别唬我们俩。胖爷我这潜能半觉醒的人都没听到，你就听到？”

　　“说来说去，你的潜能不是还没觉醒嘛。”赖子怒道。

　　听到这话，张萌突然脸色一变，转回头端详了一下赖子，这次张萌直接开门见山地问道：“那赖子你的意思是，你已经觉醒潜能了？”

　　听到这话，背着赖子的胖子身子明显一抖，随之整个人停住脚步，一脸惊讶的扭头望着赖子。

　　“这不符合道理啊。”被张萌这么一说，胖子才算是注意到自己忽视了一个细节，茫然的问赖子：“我和张缺德，九哥儿是因为死在了精绝古城，才获得了潜能觉醒的特殊能力，你莫非也死过一回？”

　　“咳咳……”赖子咳嗽了两声，然后解释道：“你们误会了，我并没有觉醒潜能。”

　　“你撒谎！”胖子差点没将后背上的赖子一把扔下去，气冲冲的骂道。

　　“我没有。”

　　“我还不知道你，这个人三句话有两句话是假的。你之前还说自己没来过这里，但你怎么知道洞窟里有暗门，知道哪个岔道是真的，哪个岔道是假的？打开陨铁大门上的迷宫是你，找到长廊的也是你，你除了交代你是欧阳，还有什么没说的！”胖子逼问道。

　　面对胖子的质疑，赖子无奈道：“我是没对你们坦白自己来过罗布泊。那是因为，不论是谁，包括赵三、阎王东，每一个来过这里的人都不敢说他能够认清楚这是个什么地方。我可以肯定的告诉你，陨铁大门内的一切东西，包括机关、陷阱、怪物，都不是一成不变的。所以，不论是阎王东还是赵三、张绍业，亦或者是我，我们没人敢说来过这里。”

　　“好，就算这件事你能解释的清，那潜能是怎么回事？”胖子今天非要打破砂锅问到底。

　　“那你以为是怎么回事？”赖子道。

　　“军哥说过，一切接触过长生的人，都会激活身体里的潜能。”张萌想起成吉思汗密葬内，军哥亲口对叶九说过的话。

　　“他是这么说的？”赖子显然对军哥的回答很诧异。

　　“难道不是吗？”张萌死死的盯着赖子。

　　这次赖子并没有回答，而是默默思索起来，直至想了片刻，赖子才眼睛一亮：“也许我们都没说错。”

　　“什么叫都没说错！你丫根本就一骗子。”胖子道。

　　面对暴怒的胖子，赖子勉强笑了一下问道：“那军哥告诉过你们，你们各自的潜能是什么了吗？”

　　“废话，叶九是速度、胖爷我是力量，张缺德不知道，不过也只剩下卖萌了。”胖子嘴一撇。

　　“就这些？”赖子显然很惊讶。因为自从潜能被激活的那一刻开始，赖子就换了身份脱离了众人，所以他对叶九、胖子身上的潜能信息并不是很清楚，只是从Lady娜的口中得知了一点皮毛。

　　“别老盘算咱们，现在你还欠大家一个解释。”胖子回道。

　　“呵呵。”赖子无奈的笑道：“真想知道？”

　　说完，他还有意识的扫了眼张萌。

　　此时此刻的张萌已经十分敏感，立刻就察觉到了赖子的眼神，当即和赖子对视起来。

　　“可惜，在军哥没有同意前，我想我不能告诉你们什么才是真正的潜能。”

　　见赖子总是这样遮遮掩掩，胖子当即有些急了：“你丫能一次性说完吗？”

　　赖子并没有理会气急的胖子，而是对异常冷静的张萌道：“我只能告诉你们，所谓的速度、力量跟听觉、视觉、嗅觉的提高是一个道理，但凡潜能觉醒都会增强这些。只不过有些潜能者因为特长而侧重于某个单方面的发展。”

　　“你的意思是说，九哥儿的潜能不是速度，胖子的潜能也不是力量？”张萌道。

　　“没错，就是这个道理。”赖子在胖子背上点点头：“这么说吧！我其实是一个伪装者，一个绝对意义上的潜能伪装者。”


第1378章 你会害死他的

　　“伪装者？”胖子望着赖子，诧异道：“我靠！难怪你丫有那么多身份，原来你的潜能觉醒就是伪装。那我们都有什么特长。”

　　赖子摇摇头。

　　“我靠，真不说啊！”见赖子死活不说清楚，胖子不悦的骂了一句。

　　身旁的张萌则看了看赖子，又看了看自己。张萌隐约觉得，赖子之所以不说明白，最关键的因素还是在自己身上。虽然想问，但不论是赵三、军哥、张绍业，这些人的态度已经十分明确，除非自己能够找到答案，否则他们是永远不会说出真相的。

　　谈话刚刚结束，还没等张萌跟胖子重新背回背包，赖子就突然喊道：“停！”

　　张萌跟胖子都被赖子这突变一嗓子给惊到了。

　　“干什么？一惊一乍的。”

　　“死胖子，你这是跑哪了？”赖子跳回地上，面色紧张的看着周围的环境。

　　经过赖子的提醒，张萌和胖子这才注意到，三个人竟然在不知不觉中跑进了长廊的一条岔路中。

　　“我靠，进岔路口了？”胖子张大了嘴，知道自己闯祸了，小声道：“难怪我觉得脚下的路比之前好走了许多。”

　　“你害死我们了。”赖子整张脸都青了。

　　“我去，不就是跑错路了吗？你至于嘛！”胖子死猪不怕开水烫。

　　面对胖子的抵赖，赖子怒目而视：“当然至于，你知道你犯了什么错误吗？你以为这是什么地方，进去了再出来这么简单吗？你现在不仅会害死你自己，还会让……大家跟着你一起死。”

　　“别唠唠叨叨没完，那你说现在该怎么办？”胖子问道：“还继不继续往前走？”

　　“让我看看。”赖子夺过手电筒，眉头紧蹙在岔路口来回张望，不住的摇头道：“怎么回事，这里头怎么又不一样了。”

　　“什么又不一样了？”见赖子好像来过，胖子追问道。

　　赖子没有理会胖子，只是走来走去。

　　不过刚走一段路，脸色就大变起来，然后又急匆匆的赶了回来。

　　“我说，你这神神叨叨的到底在看什么？”胖子问道。

　　“不行，血莲花好像越来越近了！我们必须要赶紧离开这里。”赖子捂着伤口，似乎像是找到了一个熟悉的方向，带领着张萌跟胖子就朝里面的另一条分岔路走了过去。

　　见赖子这次是真急了，胖子也没在多说话，带着张萌就跟在赖子后面一步不落。可是三个人在这条岔路口一直走了好几分钟，都没有再找到其它的岔路口。

　　“怎么回事，我怎么感觉好像又回来了？难道是迷路。”胖子咽了一口唾沫说道：“我说赖子，你到底还能不能找到刚才的路。”

　　赖子飞快地说道：“我说过，陨铁大门后的一切环境，每次打开都会发生改变，看来我之前找到的那条安全通路已经变了！”

　　“那怎么办？”胖子沮丧地说道。

　　“别说话，让我好好想想。”

　　“别慌。”一直没有说话的张萌，见胖子还要打扰赖子，连忙拉了一把胖子，朝另一个漆黑的岔路口指了指，然后小声的提醒道：“那有条隐蔽的甬道。”

　　“那？”胖子一顿，随即也看到了张萌手指的一条甬道。那是一个隐蔽性很深的岔路口，不是拥有极强视觉的人是根本注意不到的。

　　“你怎么注意到的？”胖子瞄了半天才看清。

　　“赖子。”张萌用眼睛扫了一下赖子，然后压低声音说道：“你没注意到吗？就在刚才一直绕圈的时候，我发现赖子每次路过那里，都会故意的加快速度绕过去。”

　　“他是故意的？”胖子眼睛一瞪。

　　“对。”张萌无比确信道。

　　胖子当下点点头，问道：“你想怎么办？”

　　张萌没有回答胖子，而是趁着赖子还在仔细寻找着出路的时候，偷偷给胖子打了个手势。手势的意思是，等一会儿他先冲进去，胖子则想办法拖住赖子。

　　胖子同意了。

　　就在三人再次靠近那个幽暗的岔路口后，张萌趁着赖子不注意的时候，突然发力，一下子就冲向了身旁的那条幽深的岔路。

　　虽然赖子一直在寻找着真正的出口，但潜能早已经觉醒的他还是听到了张萌跟胖子的对话，面对张萌跟胖子的怀疑，赖子还没有想到怎么转移张萌和胖子注意力时，张萌就已经冲向了那条他十分避讳的岔路上。

　　见状，赖子一急，刚想去拦张萌，整个人就被身后的胖子一下子给抱住了。

　　“松开我。”赖子喝道。

　　“我不松！”胖子道。

　　“快点松开！”因为身上的伤，赖子根本无法在短时间内挣脱开胖子的熊抱。他只能眼睁睁的看着张萌跑进了他最不愿意看到的那条岔路里。

　　“说，你到底有什么阴谋？为什么三番两次的绕开这条岔路？你到底在干什么。”胖子死死的抱着赖子，一点劲儿都不松的嚷道。

　　“该死！”眼见张萌就要冲进去，赖子焦急的大叫道：“你快松开。”

　　“你不说，我就不松开。”

　　“你会害死阿萌的！”就在胖子已经认定死理的时候，赖子奋力挣扎，几乎将所有的怒火都烧向了胖子，并且再次厉声骂道：“我再说一次，你他马这样会害死阿萌的。”

　　“什么？”

　　胖子对赖子太熟悉了，赖子就是一张二皮脸，如果不是真正触及到了赖子的底线，赖子是不会这样冲身边人发火的。从认识赖子起，胖子这还是第一次看见赖子如此愤怒。这种愤怒甚至超越了赖子在面对张绍业时候的怒火！

　　胖子整个人都傻在了原地，甚至都忘了还该不该去抱赖子，只能任凭赖子挣脱开他的怀抱，追向了已经冲进岔路口的张萌。

　　此时一只脚已经迈进了那条岔路口上的张萌，已经没有心情再去听身后胖子跟赖子的纠缠，此时此刻的他只想知道这条岔路里究竟有什么。

　　究竟是什么让赖子如此避讳！

　　竟然让赖子几次三番的故意避开，不让真相浮出水面。

　　当手电筒的光芒将半个岔路口都照亮后，忐忑不安的张萌也随之石化在了原地。


第1379章 冰与火的交锋

　　在冲入甬道的时候，张萌已经想到了无数种的可能性。这里面藏着的也许是真正的长生，也许是幕后黑手，但张萌绝对没有想到，眼前这条长廊里藏着的竟然会是这些人。

　　狭窄的甬道内，密密麻麻的挂满了尸体。

　　这些尸体全都已经风干，头朝下、脚朝上的像晾衣服一样挂在甬道里。

　　“这是……”

　　刚刚追上来的赖子见已经无力去阻拦张萌，尴尬的抽回了手，略带紧张的看了眼张萌。

　　“他们怎么在这里？”当张萌看到那些尸体身上的衣服时，露出了一丝不解，只能求助的看向赖子。

　　赖子摊了摊手，无奈地说道：“我也是无意中才发现的这条挂满尸体的甬道，至于他们为什么会在这里，我也不知道。不过摆成这样，肯定是有人故意为之的。”

　　“你胡说！”张萌虽然什么都想不起来了，但他仍旧目光逼人的直视着赖子，希望能够诈出一点他想知道的。

　　可赖子似乎早就看破了张萌的小伎俩，微笑着和张萌对视：“我胡说？十八年前这里究竟发生了什么？这些人为什么会在这里，你们张家应该比我更清楚。而不是现在反过来质问我！”

　　面对赖子的强硬态度，张萌用力的拍了拍脑袋。无论他如何去努力回忆，都无法想起十八年前究竟发生了什么。

　　“别想了，我们还是赶快离开这里。”赖子抬手就要走。

　　但敏感的张萌仍旧不打算就这么离开，眼中露出一丝奇异的光芒：“你好像知道我失忆的事？”

　　“不是你跟大家讲的吗？”赖子说道。

　　“不！”张萌终于得逞的挑了下嘴角，说道：“我确实跟很多人讲过，可是那段时间赖子已经死了，伪装成欧阳的你一直都在隐藏自己的身份，你根本就没机会跟我们在一起，你怎么知道我丢失了十八年前的记忆？”

　　赖子也没想到竟然中了张萌的计，随即整个人都陷入了沉默之中。

　　刚刚被赖子挣扎开的胖子也已经迈进了这条岔路口，当他看到映入眼前的这些死尸时，不由得深吸了一口凉气，问道：“这都是谁？”

　　“开衫劳工服，多用途背心，胸口还有张家的标志，就算我想不起来当年究竟发生了什么，但我却认识张家老一号人的衣服。”张萌看着尸体说道：“怎么样，我说的没错吧！”

　　在赖子的沉默中，胖子捂着嘴巴，惊呼道：“这都是当年死在罗布泊的张家人？”

　　“没错。”张萌说道。

　　“他们竟然全都死在这儿了？不是说三大营的人全都变成西瓜头了吗？”胖子说完，上前一步，看着一具已经完全晾干只剩下附在骨骼上一层皮的尸体，小声道：“不过他们到底是怎么死的？怎么一个个的都挂在这里了。”

　　“看来是血莲花干的。”赖子说道。

　　“你是说他们都是被血莲花吸干了鲜血？”胖子深吸一口气，顿时觉得刚才被叮过的地方有些疼：“难怪都成干尸了！要真是活活被吸干血，那简直就是惨无人道的酷刑啊！”

　　“现在不是同情他们的时候，我们得赶快离开这里。”赖子催促道。

　　“可我还没看完呢！”胖子道。

　　“没什么好看的，不就是一些尸体吗？”赖子冷冷地说道。

　　“怎么回事？你丫火气够冲的啊。”胖子撇了下嘴：“进都进来了，怎么就不能研究一下？”

　　“不想死，就别耽误时间。”赖子看了看左手的机械表：“我已经感觉到血莲花的苏醒，它正在一点一点的靠近，如果我们现在不赶快离开这里的话，恐怕……”

　　“不。”张萌一口拒绝了赖子。

　　“我希望你不要因为这些很早以前就死去的人，搭进自己的生命。”赖子冷冷的注视着张萌。

　　“你确定，只是怕我遇到危险，才不让我进入这里的吗？”张萌的眼睛像刀子一样刺进了赖子的心里。

　　似乎已经察觉到了张萌的愤怒，赖子只能委婉地说道：“真的不能在这里耽搁了，这里就是一个陷阱，一个圈套，一个让你死无葬身的……”

　　“死无葬身的什么？”见赖子说到一半又卡壳了，刚刚提起注意的张萌一把抓住了赖子的手腕：“快给我说清楚。”

　　“不，不，不，我不能说。”赖子拼命的推开张萌。

　　“到底是什么？告诉我。”面对赵三、军哥、赖子这些身边人的一一隐瞒，张萌终于怒了，他胸腔内所有的怒火在这一瞬间全都烧向了赖子。他死命的抓着赖子，两只眼睛都快要瞪出来，一个字一个字地说道：“你一定知道当年发生了什么？你一定知道三叔跟军哥在隐瞒着什么？到底是什么？什么！你快说！你快说！”

　　“打死我都不说。”面对张萌的愤怒，赖子同样无比强硬的朝张萌怒吼起来。

　　整个阴冷的甬道内，瞬间就被两人的怒火浇灌了。

　　身处其中的胖子几乎像是感觉到了两股强大的能量正在缓缓的升起，随之周围的空气也都跟着热了起来。

　　而面前的两个人也不再是胖子所熟悉的两个好友。

　　双眸殷红的张萌就像是火山里磅礴的赤焰，而赖子更像是深海中冻结的一块寒冰。

　　冰与火，两种极为强大的能量几乎在这一瞬之间就要碰撞起来！

　　虽然不清楚，两个人怎么会在这一瞬间突然爆发出这么强大的气场，但无论如何都不希望他们任何一个人出事的胖子仍旧强忍着恐怖，企图拉开他们：“张缺德，赖子，你们听我说。”

　　“没你事，你闭嘴！”张萌怒道。

　　面对突然间变得无比狰狞的张萌，胖子吓的缩了下脖子：“胖爷只是想说，这些人好像不是被吸干血而死的。”

　　“不是？”张萌看了一眼胖子，气场稍微减弱了几分。

　　胖子满头大汗地说道：“我刚才检查了一下，尸体的动脉里还有干涸的血液，他们好像是受到了精神方面的攻击，才导致的心脏骤停的。”

　　“你说他们是被活活吓死的？”张萌红着眼。

　　“哼！他们当然是被活活吓死的，而且还是被你给吓死的。”就在张萌分心的一霎那，一红一黑两道身影，带着一重一轻的脚步声，踢踏踢踏的传来。

　　还没等大家看清楚来的是谁，最前面那个人就用妖媚的声音说道：“呵呵，张萌，这些死去的兄弟还有我，全都是拜你所赐。事到如今，也该你还清这笔血债了！”


第1380章 杀人凶手

　　还没等大家看清楚来的是谁，最前面那个人就用妖媚的声音说道：“呵呵张萌，你还有脸在这里发善心？那些死去的兄弟还有我，全都是拜你所赐。事到如今也该让你还清这笔血债了！”

　　“是不是啊？诡梦者张萌。”等胖子把手电筒打过去的时候，才发现前面说话的赫然就是小红娘，在看向张萌的时候，小红娘的凤眼不再温柔似水，而是流露出一股滔天的恨意。

　　这股恨意，似乎能将甬道里的所有大活人都冻成冰坨坨。

　　“你这话是什么意思，我杀了他们？”刚刚莫名其妙燃起了一股力量的张萌，此刻就像是泄了气的皮球一般，整个人迷茫的看着那一具具悬挂着的惨烈尸体。

　　十八年前，他们还都是精壮的汉子，张家的栋梁。

　　但现在，却如同咸鱼一样，挂在这里被风干被晾晒。

　　“老六，不要再说了。”站在小红娘后面的正是赵三，此刻的赵三满面愁容，一双眼睛躲躲闪闪。

　　“今天我非要说个明白。”小红娘甩开赵三的手，直视着张萌道：“你以为你是谁，北派张家的小少爷？”

　　“对啊六叔。”张萌不知道小红娘是怎么了。

　　“呵呵，你要是，那全天下的人都是了。”小红娘阴阳怪气地说道。

　　“什么意思？”张萌痴痴的望着眼前的小红娘，然后又看了看先前跟小红娘交手，现在又跟他一起出现的赵三。

　　赵三本来还想拖住小红娘，却没想到小红娘已经说出了他最不想听到的东西。此时此刻，赵三也怒了，他吹胡子瞪眼，几乎用最严厉的措词说道：“违背誓言，就算你是真的小红娘，我也得丢下手足之情杀了你！”

　　“杀了我？”面对赵三的呵斥，小红娘翘了一记兰花指，丝毫没被吓到：“我变成如今这副人不人鬼不鬼的模样都怨谁？我都是死过一次的人了，还会怕死？白马赵三，难道你想看着当年的一帮老兄弟全都为了保守秘密而倒下。”

　　“可你不该说出来的！”赵三老泪纵横的啜涕道：“我们曾经跟鸿爷立过誓，一入狼骑尉，终生都不可以背叛。老六，三哥知道你心里苦，知道耽误了你和病鬼，但是再怎么样，你都得看鸿爷的面子。”

　　“都看他的面子，那谁看我的面子？”小红娘凄然的笑道：“你们还可以成为狼骑尉，我却成了一个怪物，我受了几十年的苦，如今受够了。”

　　不等赵三继续说话，小红娘的脸上落下了一滴看不见的泪水：“我只知道我现在这个样子，别说此生此世，就算来生来世，我也遇不到当年一起吃桂花糕的那个良人了（病鬼）。你说这些债应该由谁还？没有人能告诉我，没有人。”

　　“可这样做的后果，你是知道的。”赵三擦了一把眼泪。

　　“没错。”小红娘脸一沉，凄厉地叫道：“正因为我知道是什么后果，所以我才不会眼睁睁看着更多人的为他去死，为他去陪葬！今天，是时候让他跟这里一起毁灭了。”

　　面对歇斯底里的小红娘，赵三红着眼圈，一时不知道该说什么。

　　只有一直安静听着二人对话的张萌不知道想起了什么，整个人突然大吼一声，在地上来回打起滚来，无助的看着眼前的众人。

　　“老土匪，这到底是怎么一回事？”胖子吓得赶紧去压住张萌，然后呆愣的去问赵三。

　　“哼！他已经不是当年那个重情重义的白马赵三了，他现在只是一个帮凶，一个杀害自己兄弟的帮凶。”小红娘怨气冲天地说道：“他怎么可能会讲出当年的真相！”

　　“你知道，那就说。”张萌痛苦的捂着头喊道，他只感觉到自己的太阳穴在狂跳，整个人都不受控制了。

　　“想当年金戈铁马，气吞万里如虎。”小红娘慢条斯理的唱了一句词，才缓缓说道：“当年来罗布泊的北派高手不下百来号人，装了满满十卡车。而张家四兄弟、六扇门、三大营更是倾巢而出，我们一路上冲出沙尘暴，抵御狼群，拔掉陷阱，从各种怪物口中死里逃生。可就在我们以为，只要打开陨铁大门就能找到红色伟人需要的东西时，却在一夜之间变了天！原本顺风顺水的局势，全都因为你的意外出现，让整个北派三大营全都惨死在了这永不见天日的罗布泊下。谁也没有想到业爷当年在墓中捡到的那个小孩子，竟然能够在睡梦中展开对我们的精神杀戮。如果不是因为你当年实在太小，能力有限，或许没有人能活着逃出去。而我，就是你的牺牲品！因为你独特的杀戮方式，让我永远做不了活人，也成不了死人。你还以为我是长生试验的失败品？呵呵笑话！我起码还是个人，而你都不知道是个什么鬼东西。”

　　面对小红娘这番惊天动地的回忆，张萌几乎是傻了一般，他的目光从赵三，赖子身上一一扫过：“你们是不是早就知道了，这就是最后的真相是不是？”

　　没有人回答，就连胖子也啪嗒一声丢掉了手电筒。

　　此时此刻，就算再爱插科打诨，胖子也不知道说啥了。

　　整个挂满了尸体的甬道里，只有小红娘时不时的用尖声尖气的嗓音刺激着众人敏感的神经。

　　“张萌，想知道你到底是谁吗？”小红娘问道。

　　“你说。”张萌的牙齿咬得咯咯作响。

　　“很可惜，你这辈子恐怕都不知道自己是谁了！因为压根就没人知道你是从哪来的。”小红娘就像是在故意嘲讽一般，吊起张萌的兴趣，又给他致命一击：“除了在梦中拥有扼杀一切生命的潜能，其他的你一无所有。你就像是一颗被丢进湖里的石子，没有人知道你，没有人记得你，你没有父母，没有兄弟，没有亲朋，你现在所拥有的一切都只不过是假象，一场不真实的梦，虽然梦境中的每一个人都极力的想帮助你保护你，但他们却始终无法摆脱对你的恐惧，因为你——随时可能会杀掉他们！你，就是当年的杀人凶手！那个毁掉整个张家的凶手！”

　　小红娘字字珠玑的指控，就像是一道道晴天劈下的闪电，将张萌整个人都打的麻木了。

　　面对小红娘的指控，张萌整个人几乎都要崩溃了，他只能茫然看着眼前的这一切，罗布泊、惨死的张家伙计，赵三，赖子，胖子，像个无助的孩子。

　　“没想到我找来找去，幕后黑手就是我自己？”

　　“哈哈，既然是我。”仰天长啸的张萌几乎像是疯了一样，刚才那股已经渐渐消散的能量就在他恐怖的狂笑声中，再一次快速聚集：“那你们就都去死吧！”


第1381章 觉醒吧！张萌

　　“死！全都去死吧！”

　　随着张萌的一声暴喝，刚刚恢复平静的墓道就仿佛收到了号令的士兵，瞬间聚集起一股杀气逼人的能量，整个墓道内的空气都随之剧烈的波动起来。

　　周围的众人，只感觉有无数双看不见的手，死死勒住了他们的喉咙，只等张萌一声令下就将他们杀死。

　　谁也没有想到，那个可爱无比，聪明伶俐，却总是拖后腿的小少爷，觉醒之后竟是如此可怕！

　　这一刻，所有人都呆呆的看着眼前的张萌。

　　只有赵三懊悔的一拍大腿，指着小红娘骂道：“你为什么要这么做，逼疯小萌仔对你有什么好处。”

　　“我就是要逼疯他！”小红娘安静的梳着自己的头发：“三哥你知道的，留着他始终是个隐患。”

　　“你疯了，疯了。”赵三声嘶力竭。

　　小红娘的脸上没有一丝愧色：“是你们疯了！从十八年前，你们决定收留这个孩子起，你们就已经疯了！他毁灭了三大营、毁灭了六扇门、甚至整个北派张家，他甚至毁了我们所有人的一生！今天，我要让他亲手结束这一切。”

　　小红娘的声音虽然不大，但就像是穿透云层的雷达一样，准确无误的传入张萌的耳朵，刺激着张萌的每一根神经。让本就已经有些暴走的张萌愈发的疯狂、狂躁起来！

　　与此同时，以前发生过的所有往事，在这一瞬间，都像是汇流到大海的河水一样，开始汇聚到张萌的脑海中。

　　小时候，自己骑在父亲的脖子上撒了一泡尿。

　　十八年前，大年三十，自己和三叔一起包饺子，等父亲回来吃上一口热腾腾的年夜饭。

　　第一次下墓，自己善心大发，搬开石头救了叶九。

　　……

　　等等，那些曾经亲身经历过的一切就仿佛发生在昨天一样，可这些美好的回忆全都在此刻化成了泡影，变成了一场真实的梦境！它们被人亲手毁灭了，毁灭的根源就是张萌自己。

　　这一切的一切，残酷的就像千万根针戳进张萌的心脏。

　　疼！

　　彻骨的疼！

　　这股疼痛就像呼吸一样，只要小红娘每说一句，就会加重一分。

　　无处释放的愤怒、内疚、茫然，各种混乱的情绪全都在这一瞬间侵入了张萌的大脑，让张萌整个人就像是一根紧绷着的弦，也许在下一秒中，就会彻底的崩溃！

　　“为什么是我？”张萌紧握着双拳，仰天咆哮道。

　　“我真的只想做一个普通人，安安静静的在水月轩度过下半生，命运为什么要如此捉弄我？”

　　“你们都想除掉我是不是？你们都害怕我对不对？好，既然这样你们一个也别想走出罗布泊。”

　　随着张萌一连串的咆哮声落地，整个墓道内像是长出了无数双透明的手，寻找着它们各自的猎物，就连之前那些嗜血成性的血莲花，在听到张萌的咆哮声后，都像是遇见了天敌一般，疯狂的往回收缩！墓室内的一切生命，在张萌狂暴的怒吼声中，全都臣服的听从了他的号令！如果说陨铁大门后的一切也有主宰的话，那张萌就是它们的天，就是它们无法违逆的天！

　　被张萌的觉醒波及到的不止血莲花，还有眼前的一干人等。

　　除了实力最强的小红娘跟赖子，其他如同赵三胖子等人，全都像是不受控制一般，惊恐的用手掐着自己的脖子，仿佛看到了梦中才会出现的最恐怖的一幕。

　　“呵呵。”看着眼前的一切，小红娘动都没动，只是仍旧带着那一丝阴森的笑容，望着张萌，仿佛他早就知晓，只要他这样做，张萌就会愈发疯狂，整个局势就会越来越不受控制。

　　“你终于要崩溃了，很好。就让我看看你的怒火能将这里烧成什么样子，可以在梦中杀戮一切生命的诡梦者。”小红娘慢悠悠地说道。

　　眼睁睁看着张萌被小红娘激怒，赖子却没有任何能力去阻止，只能想尽一切办法先把胖子给救下来。

　　“想看我的怒火，想看我怎么把这里烧成灰烬？”狂暴的张萌就像是一道炽热烈焰，满负荷启动的大脑操纵着一只梦中的手，瞬间让小红娘反应不及，自己掐住了自己的喉咙。

　　“别以为你是活死人，我就杀不了你，我一样可以杀你如屠狗！”张萌慢慢闭上了眼睛，冥想着关于小红娘的一切死法。

　　“呵呵，是吗？”死死勒住自己脖子的小红娘没有任何反抗，仍旧是带着那副鄙视的眼神望着张萌：“那就让我看看，你是怎么杀死这里所有人的。”

　　“成全你！”

　　随着张萌睁开眼睛，小红娘大叫一声，就像是被厉鬼索命一般，眼白全都翻了出来，一只手好像老虎钳拧螺丝一样硬生生的把自己脖子拧断了。

　　六扇门中的第二高手，竟被张萌一个梦给秒杀了！

　　“去死，全都去死！”张萌喊道。

　　“小萌仔。”脑海就像是被一千万根针刺透的赵三，在潜意识还没有彻底被吞没时，喊出了最后一句：“不要！”

　　可是此时此刻的张萌已经听不见了赵三的声音了，他的脑海此时此刻全都被仇恨所占据。此时此刻，他只想毁掉眼前这一切，毁掉他自己！让一切都化为尘埃。

　　“死！全都去死。”看着小红娘的尸体倒在地上，张萌依旧不解气，目光扫到胖子和赖子时，张萌再次闭上了眼睛。

　　“停下来。”赖子眼看张萌已经动了杀机，当机立断地喊道：“赶快停止，这是一个圈套，一个毁掉你的圈套。”

　　此时此刻的张萌已经听不进去任何话了，他的眼中只有血红色的杀戮，脑海中不断响起着小红娘那一声声嘲讽和指责，那个声音不断怂恿着张萌对眼前的一切展开新一轮的杀戮。

　　杀！

　　杀光他们！

　　那个声音就像是一个魔鬼，挑唆着善良的人类抛弃上帝，投靠撒旦。

　　几乎就在张萌已经要对赖子出手的那一刻，死死按着自己掐住脖子的手，呼吸困难的胖子几乎用尽了自己的最后一丝力气，奔跑着挡在了赖子的面前，冲着杀红了眼的张萌大声喊道：“张缺德你睁开眼看看，我是胖子啊，我是天天和你斗嘴的胖爷！”


第1382章 阎王东

　　“张缺德，住手吧！算胖爷我求你了。”

　　胖子强撑住自己的呼吸，拦在了赖子的身前，把赖子的身体挡的严严实实。

　　“张缺德，你到底怎么了？你为什么会变成这样？如果只有杀死所有人才能让你变回原来的你，那么我……”胖子突然憨笑了一声：“愿意以死来换回以前的那个你。”

　　“杀了我吧！”胖子看着张萌。

　　“要是杀了我，能让你消除愤怒，那么请杀了我！杀了我！”

　　面对胖子的呐喊，整个脑海都已经被愤怒占据的张萌终于被唤醒了一丝记忆，那是只关乎他们两个人的兄弟之情。

　　……

　　胖爷用水月轩那个少掌柜十年的寿命担保，这个瓶子绝对是真货。

　　我说小楼妹子别哭哭啼啼的，这家伙这么缺德，肯定会没事的。你难道没听过“好人不长命，祸害活千年”吗？这小子这么贱，起码能活个一百多岁。

　　别傻了，你一个人能干什么？胖爷已经准备好去罗布泊的行囊了。

　　他们怎么想的我管不着，反正胖爷我只信你。

　　……

　　从最初因为赖子的推荐和胖子相识，到最后每次遇到困难，胖子都选择站在自己这一边。就算此刻的张萌心里只有杀戮，但他仍然忘不掉，不论何时何地，他张萌站在什么处境，旁边都有一个跟自己同生死共患难的人。

　　这是男人之间的情义，跟其它无关！

　　“胖子、胡佛、胖子、胡佛。”张萌反复念叨着眼前这个男人的名字，心中那道愤怒的枷锁终于松懈了一分，他睁开眼睛，努力的控制着梦中那些斩尽杀绝的手，可是即便如此，这股当年剿灭过三大营的最强杀招依旧让身手平常的胖子跟赵三承受不起。

　　张萌知道，眼前的胖子跟赵三已经再也承受不起他那恐怖的噩梦了，唯一的办法就是自己远离他们，或许还能让他们捡回一条命。

　　想到这里的张萌，掉过头就朝来时的甬道跑了回去。

　　随着张萌每走一步，周围甬道上的砖块都会出现大片的脱落，而那些还没有来得及完全缩回去的血莲花就像遇见猫的老鼠一样，整个儿缩成了一团，隐藏在角落里，希望快速经过的张萌看不到它们。但事与愿违，尽管张萌已经清醒，但他身上的能量还没有完全散尽，他对周围一切生命的掌控仍旧存在，所以不用张萌动手，只要他意识一动，墓道内的一切生物就会被噩梦屠杀。

　　在这片领域内，没有什么怪物能够抗衡张萌的噩梦！

　　他就是所有觉醒中的最强王者。

　　执掌着梦中生杀大权的：诡梦者！

　　随着张萌的一声号令，那些正在快速消退的血莲花迅速枯萎，凋谢，完全丧失了先前那嗜血如命的威力。

　　直到张萌整个人又跑回峭壁上的洞窟时，他才彻底恢复了平静，整个人气喘如牛的靠在了一处神像上，衣服裤子全都湿透了。

　　“为什么我千辛万苦要找的真凶，会是我自己？”

　　“是我在十八年前害了张家，今天我又差一点亲手害死了大家，我竟然是个双手沾染了鲜血的刽子手。”

　　“我是谁？我从哪里来？我到底是谁？”

　　“这一切的一切都是为什么？为什么！”

　　面对一切未知的答案，张萌用手奋力捶打着神像，手都锤肿了，他不知道他活着有什么意义？这一切的一切，原来不过都是一场镜花水月。

　　就算他走出了罗布泊，又将如何去面对胖子，赖子，Lady娜这些昔日的伙伴。

　　张萌沮丧的从裤腿上摸出一把锋利的伞兵刀。

　　他无法看着自己接下来杀害自己的伙伴，他也找不到任何活下去的理由。此时此刻，张萌的脑海里就只有死亡两个字。

　　也许，只有死才能摆脱这一切。

　　就在冰凉的伞兵刀已经贴近张萌脖子上的那一刻，一枚坚硬的枣核钉，咚的一声精准无误的打掉了他手上的匕首。

　　张萌立刻惊醒道：“是谁？”

　　“小子，你就这么想死吗？”洞窟外面并排站着几个人。

　　看着最左边那个冲自己笑的人，张萌的大脑竟然出现了短暂的空白，他用手指着笑的无比猥琐的向导哈提道：“你竟然还活着。”

　　“小子，可不止我，还有他老人家。”向导哈提恭敬的一弯腰，张萌这才发现哈提旁边还站着一个小矮子，正是当初去追他的阎王东徒弟：白发侏儒。

　　瞧见白发侏儒猛的出现在这里，张萌整个人几乎都呆滞了，之前发生了太多事，加上刚才被揭开的真相已经彻底的麻木了张萌的大脑，如果不是向导哈提跟白发侏儒再次出现，张萌甚至都记不起还有这么两个人。

　　“你不是阎王东的徒弟吗？怎么会在这里。”张萌问道。

　　“因为。”从没有开口跟张萌说过话的白发侏儒玩弄着手里的一枚枚枣核钉，咧开了一嘴的黄牙：“我在等你。”

　　“等我？”张萌茫然的指着自己的脸：“为什么要等我？”

　　“因为今天这一幕，十八年前我就已经猜到了！只是没有想到，有些人竟然可以把陷阱埋的这么深，这么长！说实话老夫还是相当佩服的。”白发侏儒感叹道。

　　“十八年前的陷阱？”看到白发侏儒似乎知道内情，已经彻底崩溃的张萌仿佛看到了一丝曙光，整个人一瞬间从神像下爬起来，然后直视着眼前的白发侏儒，喊道：“你是说，这一切都是十八年前布下的一个陷阱？你是怎么知道的，你难道知道刚才发生了什么事？”

　　“哈哈。”白发侏儒得意洋洋的摸着自己的下巴：“我当然知道刚才发生了什么，不然我也不会出现在这儿了。娃子，你要感谢我！感谢十八年前老夫和三位兄弟无意中看到了这个局，否则今天栽倒在这里的恐怕就不止你一个人了。”

　　张萌舒缓了一下复杂的情绪，努力使自己显得镇定，他没有急于去问究竟是什么人布下了这么一个歹毒的陷阱，也没有去问这个陷阱的具体内容，而是目光直直的盯着阎王东：“我凭什么相信你？”

　　面对张萌的怀疑，白发侏儒欣赏的点了点头，片刻之后才从嘴里蹦出了一句话：“因为我才是真的阎王东！十八年前我和我的三个老兄弟：王大仙，老刘头，断头李一起目睹了这个局！”


第1383章 虎毒不食子

　　“你才是阎王东？”听到这个震惊的消息，张萌整个大脑几乎在一瞬间空白了一下，但很快就不信地说道：“这怎么可能！真的阎王东已经死了！死在了军哥的手上。”

　　“军哥？呵呵。”白发侏儒笑眯眯的玩着手中的枣核钉：“我确实不是他的对手，但也不至于就这么容易挂掉。”

　　面对如此从容不迫的白发侏儒，张萌心里已经有了答案：“我现在相信你是阎王东了，也只有盗墓界的四大传说中人物才有这股子傲气。”

　　“我盗墓的那会儿你们还没生出来呢。”白发侏儒高高昂着头：“人老了，本事退化了，但经验还在，就像现在，所有人都死的差不多了，而我依然还活着。”

　　张萌没有仔细回味白发侏儒的话，而是眨了眨眼：“难怪当时欧阳提醒我小心阎王东。”

　　“我那个不成器的徒弟终于暴露了？”白发侏儒说到这里的时候，五指咔嚓一声捏碎了一颗枣核钉，像是对赖子十分生气。

　　“嘿嘿。”这时旁边的向导哈提解释道：“一般人都以为，当年纵横盗墓界的阎王东是一个人高马大，脾气古怪的老头，所以这种猜想往往会影响他们的主观判断。谁能料到，堂堂阎王东竟然是一个一米五都不到的小侏儒，而且为人低调，狡猾无比。”

　　“没错，我们全都看走眼了。”张萌看向白发侏儒，问道：“可你这么做的目的是什么？是为了隐藏自己的实力？”

　　“当然不是。”听到张萌的问题，白发侏儒的嘴角不经意的抽搐了一下，话语中带着一丝恨意和恐惧：“如果不是十八年前，我和我那三个兄弟在撤退的时候无意中撞破了这个局，我也不用煞费苦心让徒弟假扮自己了。”

　　“你是在害怕，你在躲着谁？”张萌发现此刻的阎王东牙齿都在打架。

　　阎王东左一个骗局右一个骗局，而且十八年前，身手处于巅峰状态的盗墓界四大传说人物都不敢插手的事，幕后黑手一定非常厉害，阎王东自然害怕被灭口。所以他和自己徒弟对调身份，肯定是为了躲避那个幕后黑手。

　　阎王东没有直接告诉张萌，而是直勾勾的看着张萌道：“你说是谁？”

　　张萌的心猛的咯噔一下。

　　能够布下这个局的只有两个人，军哥和张绍业，可不论是谁，张萌都无法接受。

　　阎王东盯着张萌沉默了好一会儿才咧开嘴笑道：“小子，我们合作怎么样？”

　　张萌皱着眉头：“我有个问题，你既然那么害怕幕后黑手，为什么还要来罗布泊？”

　　“我当然是为了报仇，我被那个人追杀了十八年，十八年来我东躲西藏的，我那三个老兄弟也被害了。这么大的仇我能不报吗？”阎王东摆出一副痛心疾首的样子。

　　“兄弟。”张萌玩味一笑：“真的只是为了王大仙、老刘头和断头李？”

　　没等阎王东解释，张萌就一语点中了阎王东的心事：“老前辈，别闹了！干盗墓这一行的不是无父无母就是欺师灭祖，有几个是善良之辈？为了一点儿金银珠宝，兄弟父子拿刀互相砍的事情还少吗？你还是直接开门见山吧，大家敞开来聊聊天。”

　　“好，爽快！”阎王东仰天狂笑两声，兴奋地说道：“小子你说的没错，断头李、老刘头、王大仙他们三个就是死有余辜，明知道再次插手长生秘密会引火烧身，但他们偏偏起了贪心自己找死，就像王大仙，即便没死在那个人手里，最后还是死在了叶家手里。我阎王东本就不是什么重情重义之人，我没有义务为他们报仇。”

　　“这才是真正的阎王东。”张萌满意的点点头。

　　“那老头子我就直说了，不管是军哥，还是张绍业，亦或是我那个两面三刀的狗徒弟，他们全都不跟我是一路人。我只想拿到属于自己的东西，拿到后我就会立刻离开这里，从此再不踏入罗布泊半步。”阎王东说道。

　　“很有决心。”张萌直视着阎王东说道：“可还是那句话，你为什么要跟我合作？”

　　“理由很简单，因为你不属于张家，而是属于这里的。只有你才能打开罗布泊的终极秘密，这里的一切事物都在你的掌控之中。你不仅仅是一个操纵梦境杀人的诡梦者，你还是这里的主人。”阎王东贪婪地说道，此刻的张萌在他眼里就是价值连城的宝藏。

　　“我真的是一个孤儿，被张家人从罗布泊带出去的？”虽然阎王东还没有透露当年的那个局，但当张萌亲耳听到自己的身世时，心还是沉到了底。

　　阎王东没有接着和张萌聊，而是焦急说道：“我们的时间已经不多了，只有你才能阻止他。”

　　“他是谁？”张萌虽然每次都避开这个幕后黑手，可事到如今却怎么也绕不过去了。

　　“张绍业。”阎王东直视着张萌，清晰的咬字道：“他就是制造那个骗局的人。十八年前，你就是被他从罗布泊带出来的。他还带走了本该属于你的一切，眼下也只有你能阻止他了。”

　　“真的是父亲！”张萌深吸了一口凉气，之前脑海中一团乱麻的线索，开始迅速的拼接成答案。

　　“他为什么要这样做？”张萌失望地说道。

　　“他太厉害了，我说的不只是实力，还有智商。就像今天安排小红娘挑唆你觉醒，让你崩溃后杀死所有人的局，其实早在十八年前他就已经布下了。只是我们当时还不明白他的意图。”阎王东无比佩服的道：“直到今天，我才明白，十八年前的种种，原来都是为你而准备的……”

　　“当年，他带着三大营的伙计，还有六扇门的小红娘探路，先其他人一步进入了陨铁大门，然后在大门后找到了你，当时张绍业收留了你，却告诉其他人说，你不是普通人，叫大家小心。就在当晚休息的时候，三大营的人和小红娘全都梦到了你。张绍业开始挑唆，让他们怀疑你。我亲眼看到，他在说完这些事后，打晕了小红娘，将小红娘扔进了棺材里，然后用迅雷不及掩耳的手段屠杀了三大营的全部伙计，做完这一切后，他故意装作受伤带着你离开了陨铁大门。后面的事，我想你应该猜到了。”阎王东道。


第1384章 张绍业的阴谋

　　“你是说我的父亲，对大伯，三叔，瘸子叔他们说，是我害死了小红娘和三大营？”张萌心碎的抬起头，瞳孔都没有了色彩：“是了，他肯定告诉了大家我身体的异常，所以先前蛇蛊产生后遗症的时候，三叔才会怕我知道，偷偷调换了录像带。”

　　“他怎么跟张家交代的我就不清楚了。”阎王东接着说道：“我只知道，我和三个老兄弟逃出了陨铁大门后，虽然我们不知道张绍业这么做的目的，但我们清楚，一旦消息泄露，张绍业终究会发现我们四个的，为了怕他发现后斩草除根，我们四兄弟约定此件谁也不提。只是没想到我们分开后，他们三个为了贪图长生不死，重新去查长生这条线索，只是他们都太低估张绍业了，尽管十分小心，却仍然没有逃出张绍业的魔掌……”

　　“呵呵。”说到这，阎王东苦笑一声：“他们三个还以为跟着张绍业，能摸到长生，却没有想过，那所谓的长生不过是张绍业故意放出来的诱饵罢了。”

　　“呵呵，十八年的等待只为了今天？他这么做值得吗？虎毒不食子啊。”张萌凄惨的笑道。

　　“当然值得。”阎王东衣袖一拂，厉声道：“你的潜能实在太可怕了，你比赖子还可怕，他不过是伪装者，可以脱胎换骨变成另一个人。而你却是一个能在梦中扼杀一切生命的人，你能强大到毁掉这个世界。没有人是你的对手，即便张绍业已经厉害到了这种程度，但他始终无法杀死你，除了自行了断，别人谁也拿你没有办法！十八年的等待，为了让你开启终极秘密，什么都是值得的。”

　　“呵呵。”张萌强撑起孬弱的身体，摇摇晃晃的站起来：“没想到，我竟然强大到这种地步。”

　　“不过，这里也有你对付不了的东西。”看着站都站不稳的张萌，阎王东略带有一丝忌惮地说道。

　　“什么东西？”张萌问道。

　　“我还无法确认。”阎王东想了想说道：“不过，从我暗中对张绍业的调查来看，罗布泊尽头守护封神榜的那个东西应该能克制你，当然包括进行了长生试验的失败品，这也是为什么你迟迟无法觉醒的原因。因为每一次，你在墓中遇见的怪物都是接触过长生试验的失败品。”

　　“也就是说，就算是失败品，我对他们也无能为力了？”张萌抬了抬手掌，看了看手心处的掌纹，凄惨的笑了笑。

　　“没错。”阎王东说道。

　　“那我还有什么用？”张萌摇摇头：“我想，我的父亲应该早就不是原来的那个他了吧？否则即便十八年前我还是个孩子，他一个普通人又怎么能跟我朝夕相处，还把我当儿子对待。”

　　“真相，只有等你去问他了。”阎王东也对张萌比较同情的叹了口气。

　　话到这里，虽然还有很多事情没有问清楚，但张萌已经不愿意再去多问了。他只是尽力的将自己的心境控制在最安静的状态。然后慢慢的呼吸，慢慢的适应这一切。

　　足足等了十几秒钟后，阎王东才终于开口说道：“小子，该知道的你已经知道了，我想，我们要尽快赶到罗布泊的尽头。”说到这，阎王东语气凝重了一分：“去阻止他！”

　　“嗯。”

　　随着张萌点头，向导哈提将手中的绳索套在了一尊神像上，然后打了个死结，快速的顺了下去。

　　似乎知道张萌要问什么，向导哈提没等张萌问，便解释道：“虽然沿着这里的甬道能够最快的赶到主墓室，但我想，以你现在的状态不太适合再见他们那些人。”

　　“没错，只要顺着暗河的流向，我们也能找到主墓室。”阎王东重复道：“虽然陨铁大门后的环境时刻在变化，但那藏着一切真相的封神榜却始终在主墓室中。”

　　张萌没有说话，只是强撑着疲软的身子，抓好绳索从神像上滑了下去，回到了刚进来的地方。

　　回去的时候，Lady娜已经不在原处了。

　　不过此时此刻的张萌已经没有心思去管Lady娜跑哪里去了，现在的他正如阎王东所说的一样，只想尽快的找到罗布泊的尽头，阻止张绍业那尚未完成的阴谋。

　　张萌潜能虽然觉醒，但正如张萌自己所说的一样，除了能够在梦中杀戮一切生命，他身体却并没有发生什么实质性的增强，抛开噩梦，他依旧不是军哥、叶九的对手，甚至连胖子他也打不过。阎王东似乎早就料到了会是这样的结局，他飞快的将张萌扛在背上，就像是一只灵活的猎豹，快速的掠过洞窟下的洞天福地。

　　正如之前胖子赞叹的一样，在高如天堑一般的两边峭壁上，不止有数不尽的流光和洞窟，还有三十六洞天、七十二福地，几乎每一处都是按照道教典籍上所记载的那些神仙洞府而创造的。张萌不知道，这些洞天福地是不是也是随着环境的改变而改变的，但他确实有种坠入仙境的感觉。只不过这份仙境之中，却带着一丝悲凉的阴谋。

　　尽管张萌不愿意面对，甚至想要逃避，但此时此刻，张萌必须要阻止自己的父亲。

　　哪怕阎王东也是有所图谋的。

　　军哥、张绍业、阎王东、老子……不论他们为了什么这么做，张萌只知道自己不能让他们得逞。

　　这是一种源自内心深处的召唤，源自于罗布泊对他的召唤！

　　就像叶九一样，这个时候是需要他张萌站出来了！

　　时间、空间，三维、四维，仿佛全都在这一刻被加快，张萌跟阎王东、哈提转眼就穿过了峭壁上的三十六洞天、七十二福地、插入了另一个高耸的峭壁。从这里往回看，刚才经过的几十米高的峭壁在一瞬间变得十分渺小起来，大家之前走过的洞天福地也不过是一块块小地方，那洞里隐隐约约藏着光影、神像、还有漂浮的青铜棺。

　　就在张萌准备往前看看阎王东把自己驮到哪里的时候，一个熟悉的声音再次响起。

　　“真没想到，你们还活着。”


第1385章 叫我，诸葛亮

　　“真可惜，我千算万算竟然算漏了你——阎王东！”当身穿一件灰色中山装的张绍业踩着一具漂浮的青铜棺缓缓出现在两人面前后，他的第一句话就是嘲讽阎王东：“只是让我没想到的是，堂堂盗墓界的四大传说中人物之首的阎王东，竟然会变成如今这副样子。”

　　此刻的阎王东尽管已经做好了无数准备，但看到张绍业真真切切出现在自己面前时，仍旧抑制不住心中的恐惧：“还不是被你害的。”

　　“我？”张绍业的嘴角儒雅的笑了一下：“别说的那么冠冕堂皇，你是什么身份，打的什么主意，瞒得了所有人却瞒不过我这双眼睛。”

　　“自己贪图长生秘密，把自己弄成了一个身高不足一米五的矮子，带着一身的伤疤，那是你咎由自取。”说到这，张绍业嘲笑的愈发厉害。

　　“你已经碰触到了长生秘密？”张萌惊讶的看着身旁的阎王东。

　　阎王东涨红着脸：“别听他胡说。”

　　“我胡说？哈哈。”张绍业狂笑两声，转回头对张萌说道：“他当然接触到了长生，不然你以为他那个狗胆敢出现在你面前。”

　　“就算我接触过长生，可我已经跟张萌谈好了条件。”阎王东指着张绍业说道：“姓张的，你不用挑拨离间，你的阴谋已经败露，你干的那些个丑事我已经全告诉张萌了，现在的你是我们共同的敌人！”

　　“敌人又如何？”张绍业右手霸气一抖，一把寒光闪闪的十字弩出现在他手中：“不管是谁，今天都无法阻止我！”

　　就在众人对话的过程中，已经从峭壁的岔道中走过来的赵三、胖子也跟了过来。

　　瞧见突然出现在眼前的白发侏儒跟向导哈提，两人都有点莫名其妙。还没来得及细问，就听到了张绍业说的话。话里的内容，着实令胖子跟赵三吃惊了一下。他们完全没有想到，站在眼前的白发侏儒才是赖子的师父阎王东。

　　而操纵一切阴谋的幕后黑手，竟然真的是他们无数次想过，却又无数次pass的张绍业。

　　事到如今，他们只能无奈的看着这戏剧性的一幕。

　　张萌感觉到了赵三跟胖子的脚步，他尽量不让自己的噩梦去攻击两个亲人，当然，噩梦似乎在此时也没有太多的作用。因为不论是张绍业还是阎王东，他们好像全都已经有了应付噩梦的办法。

　　虽然从阎王东的口中，张萌已经隐约猜到了真相，但他还是想亲耳听听，面前这个‘亲爱的父亲’会怎么说。

　　张萌缓缓抬起头，望着眼前穿着鳄鱼皮鞋、中山装的男人：“我该叫你什么好？”

　　“聪明。”张绍业扬扬手，下意识的做了一个挥舞羽扇的动作：“看来你已经猜到我是谁了！没错，我不是张绍业，确切的说，我只是寄生在他体内的脑细胞。”

　　听着张绍业亲口给出的答案，张萌仿佛坠入了黑暗地狱。

　　“其实你根本用不着这么伤感。”似乎是看到了张萌的绝望，张绍业冷笑地说道：“其实从一开始，接触你的人就不是张绍业，你们也从来就没有过什么父子之情。因为从张家四兄弟进入定军山，打开诸葛妖龛的那一刻起，他们当中就注定有一个人活不成了……”

　　“妖龛里到底藏着什么？”张萌紧张的看着张绍业。

　　“诸葛亮的无头尸体，尸体里饲养着诸葛亮的一部分脑细胞，那里储存着诸葛亮毕生的记忆，等待千年只为寻找下一任宿主。”张绍业娓娓道来：“你们这回清楚了吧？为什么张绍业从定军山回来以后会变得不正常，因为那时候他就已经不是张绍业了，他的记忆已经被我侵占，变成了大名鼎鼎的蜀汉丞相——诸葛孔明！”

　　“诸葛亮，你都已经复活了，为什么还要搞出那么多的事？”张萌问道。

　　“复活？”张绍业冷笑道：“你以为长生实验这么简单？如果可以这么简单的话，老夫当年在五丈原摆下七星灯续命的时候就已经成功了。可惜最后功亏一篑，既然这四个贪心的盗墓贼让妖龛再一次打开，我为什么不去彻底的完成长生！”

　　“所以，第一次去罗布泊，其实是你自愿的？”张萌道。

　　“没错，早在我七擒孟获的时候，我就知道了这个世界上的确有一种方法可以让人长生，后来北伐之时，我无意中从广川王刘去的大墓里再一次得到了长生线索。只可惜后来我重病缠身，眼看快要死了，只能在妻子黄月英的帮助下提前进行长生实验，可惜当时我并不知道，所谓蛇蛊只是长生试验的一部分，在没有其它长生手段的帮助下，长生实验是不可能成功。最终，我被迫将自己的记忆封存在妖龛之中，并留下了一张藏宝图，希望有朝一日有贪心的盗墓贼闯入我的墓中，打开妖龛，这样我就可以找到宿主了。”

　　“谁知道，老天果然不负我，几千年后，还真有几个胆大包天的家伙找到我的墓，搬走财宝，还打上了妖龛的主意！当妖龛开启的那一刻，包含了我记忆的蛇蛊就咬中了张绍业。后来张家受到政府胁迫，被迫杀入罗布泊。我借着张绍业的身份才知道罗布泊才是长生的源头，所以我就将计就计，跟着入局……”

　　“随着我在罗布泊时间越长，我得到的信息就越恐怖，虽然当时我并不清楚罗布泊里究竟藏着什么秘密，可是我知道，一直有人在暗中追查着这个藏在地下永不见天日的秘密！为了找到所有的长生手段，我带走了原本属于这里的你，并且杀死了碍手碍脚的三大营，并将小红娘进行了长生实验，使他变成了一个活死人，以为这一切都是你做的！可以说十八年前老夫就算好了一切，可惜，我算漏了阎王东，让你们能有机会站在我面前，听我亲口告诉你们当年发生的一切。”张绍业昂着高傲的头颅说道。

　　此时此刻，他已经化身成了那个傲气冲天，将三国作为棋子，任意驰骋的军师诸葛亮。

　　三顾茅庐，火烧新野，赤壁之战，草船借箭，三分天下！

　　千古智商第一者，唯诸葛亮尔。

　　“你果真煞费苦心！”张萌的指甲都掐进了肉里。

　　“我的苦心远不止这些。如果你知道接下来我都做了些什么，你就会明白与我为敌是你这辈子做的最错的决定！”张绍业笑着说道。


第1386章 鬼脉

　　“说说鬼脉吧！”张萌长长的叹了口气。

　　“确切来说，这东西并不是我发明的，它的源头应该也是在罗布泊。我只是在利用蛇蛊进行长生试验的时候发现了它，我发现当蛇蛊培养到第二代时不但可以延迟毙命，还可以控制宿主。于是悄悄对张家的后代做了手脚，让无数个傻子们相信，鬼脉是来自于诸葛亮的诅咒。”张绍业大笑。

　　“可我却是你从罗布泊带出来的，我为什么会有鬼脉？”张萌大惑不解。

　　“不只你有，叶九也有。你们俩都是从罗布泊带出来的，你们身上的鬼脉才是正宗的。也可以这么说，你们才是第一代鬼脉的拥有者。”张绍业思虑道：“恰恰正是因为有了鬼脉的存在，我才能暗中控制整个张家。”

　　“但我没想到，把你从罗布泊带回来后，你竟然可以开始慢慢长大。我知道你始终会不受我的控制，所以当我彻底占据了张绍业的身体后，我就决定利用你跟张家来帮我解开罗布泊的秘密。”张绍业继续说道：“第一次，我假死，引你去广川王刘去的大墓，当然，我只把它当成锻炼你，让你成长的机会，只是我没有想到，我在广川王刘去的墓中突然发现，刘去并不是一个只是为了追求长生的诸侯王……”

　　“看来，你也知道刘去是道教弟子的事情了？”张萌说道。

　　“没错，不止刘去，我还发现有人混入了你们的队伍。”张绍业道。

　　“谁？”

　　“当然是赖子。”张绍业笑了笑：“他很谨慎，当时他似乎察觉到了我的存在，所以并没有跟着你们继续查下去，而是利用他的朋友，也就是胖子和你去了诸葛妖龛。经过这两次锤炼，我决定引你们去天空之城，开始接触真正长生手段——蚩尤面具！我本打算启用鬼脉，来控制你们。却没有想到有人先我一步，骗你们去了精绝古城。这个人不用我说，想必你也猜到了。”

　　“Lady娜？”张萌问道。

　　“没错。”张绍业点点头：“我原本打算稳扎稳打，给你足够的时间锤炼，却没有想到此时也已经有外人插入了长生这条线索……”

　　“包括断头李，博古特公司，以及Lady娜的上级华夏政府，这几乎已经代表了民间、外国、华夏最强大的三股势力，本来我以为只有我知道孟获掌握的残缺长生手段其实是来自于上古时代的蚩尤。却没有想到，还有这么多人查出了这件事，这让我不得不加快了步伐。”张绍业淡定地说道，好像一切事情都在他的指掌之中。

　　“所以我在你们进入天空之城，利用蚩尤面具破解鬼脉后迅速撤离，并且打了一个电话让张家人来接负伤累累的你们。之后，我按照自己在塔克拉玛干大沙漠查到的关于白袍先知的线索，摸到了精绝古城。令我没有想到的是，白袍先知跟刘去的目的是一样的，他并不是为了什么长生，他就是要从精绝女王手中拿回散落的长生方式。”

　　“可他却并没有去精绝古城。”张萌说道。

　　“当然，凭他当时的实力根本对抗不了精绝女王。”张绍业摇摇头。

　　“可白袍先知从罗布泊拿走了毁灭性的武器，帮助楼兰成为了西域最强大的国家。”张萌说道。

　　“那些武器对付常人还可以，但要对付精绝女王，简直是痴人说梦。”张绍业继续说道：“从我后来查到的线索来看，精绝女王远比其他掌握长生手段的人要强大，因为她率先完成了长生试验，她甚至比我还要成功，虽然只是残缺的长生试验。还有我可以告诉你为什么精绝古国自始至终只有一个年号，因为精绝女王真的活了几百年，当着自己的女皇帝，只不过因为残缺，她的长生并没有带给她想要的东西。那些秦镜也不是属于她的，而是当年黄帝吞并炎帝部落后，被炎帝部落带到西域的。”

　　“那精绝古城里死去的小叶九是怎么回事？”张萌问道。

　　“叶九跟你一样，他也是属于罗布泊的，你们才是同类。至于那个小叶九，才是叶八真正的儿子，也就是后来你们几次看见的假叶九，我把他跟小红娘一样做成了活死人。我本来是想测试长生能不能成功？没想到还是有缺陷，不过他们两个活死人倒是可以为我所用。”张绍业知无不答。

　　“也就是说，后来每一次假叶九出现，都是由你授意的？”张萌问道。

　　“没错。”张绍业点头道：“因为我不能现身，我只好让假叶九在你们遇到危机时出现，帮你逃脱。”

　　“可他为什么每一次出现都要杀人？包括阿巴喇嘛、蒙古的无头骑兵、老屯子里的阴兵？不论是敌是友，他都毫不留情。”张萌想不明白的道。

　　“很简单。”张绍业无所谓地答道：“假叶九干掉你们的敌人，是为了能够让你们更快的去寻找那条隐藏着的线索。至于什么阿巴喇嘛这些小角色，他们太多余了，我不想让秘密继续扩散……”

　　“也就是利用完，就要狡兔死走狗烹？”

　　“这是作为一个谋士最基础的东西。”张绍业丝毫没有任何愧疚感，继续说道：“从精绝古城出来后，我没有想到重生后的你竟然开始慢慢觉醒了。所谓的恐怖噩梦，其实就是你在梦中无意识的攻击你自己还有你的亲人。不过也正是因此，才让我有更好的理由，把你引到了昆仑山。”

　　“为什么要去昆仑山？”张萌紧张的浑身发抖。

　　“从广川王刘去开始。”张绍业说道：“再加上白袍先知，我发现了罗布泊内有一只看不见的大手，就是有关道教的介入，他们每一代都有固定的道徒，好像我一样，专门去寻找散落在中国各地的长生秘密。我在罗布泊看到了丘处机的影像，查阅史料，我知道丘处机葬在白云仙宫，所以我引你们去昆仑山，但这一次并不像天空之城、精绝古城那样，我没有找到青铜面具，也没有找到秦镜，后来我才知道，正是因为当年我的出现，打乱了他们道门的安排，道门的传承出现了断代，从汉一直到宋代，都没有找到合适的传承人。直到全真教掌教丘处机无意中从摸金校尉叶冼的后人口中骗到了长生线索，他们才开始重新回到罗布泊，继续寻找其他的长生方式！”


第1387章 连环计

　　“虽然昆仑山之行无疾而终，但从罗布泊的影像中，我知道其实在刘去之前，还有一名道徒在寻找着当年的长生线索，那个人就是炼丹士徐福。加上你们在白云仙宫发现了关于老子的线索，我才隐约感觉到老子才是真正的幕后策划者。加上你们得到的地图，我也终于确认了徐福当年并不是东渡蓬莱，而是带着五百童男童女乘船去西昆仑，寻找长生不死药。”

　　“西王母就是另一个拥有长生手段的人？”张萌问道。

　　“没错。”张绍业笑笑：“而你们最后看到的那个长满眼睛的怪物，其实并不是西王母留下的长生不死药，那只是一个实验失败品。长生不死药最后被我拿走了。”

　　“九黎部落的蚩尤面具，炎帝部落的秦镜，西王母部落的长生不死药，那剩下一个就是我们在海底大墓找到的双鱼玉佩了？”张萌问道。

　　“没错，就是双鱼玉佩。”张绍业仰天长叹了一声：“那是最后一个长生手段。它是属于上古最为强大的轩辕氏所拥有，道门利用他的信徒白袍先知去追查散落在神农氏手中的秦镜，利用炼丹士徐福蛊惑秦始皇寻找西王母的长生不死药，利用广川王刘去的兵马控制南疆，企图夺取青铜面具。最后，在掌教丘处机的努力下，道门开始追查最后一种手段：双鱼玉佩。可是他们没有想到，就在他们将一切都找到后，却被我黄雀在后。自此，罗布泊壁画上记载的上古四大部落全部出现，散落的长生手段也已全部被我找到。”

　　“那军哥呢？”张萌问道：“他怎么回事，他跟你是一伙的？”

　　“他？”张绍业那云淡风轻的脸上，终于浮现出了一丝恼怒：“老夫当年第一次做长生实验，虽然是残缺的，但只要成功，我仍然可以多活很久很久。可惜在我布好七星灯续命的时候，他亲手毁了这一切。”

　　“什么？”听到张绍业说出那么多答案，张萌都没有任何的惊讶，可此时听张绍业提起军哥，张萌还是被镇住了：“军……军哥……他活了这么久？”

　　“他跟你们一样，都是属于罗布泊的。”张绍业说道：“你们都一样，在罗布泊你们不会衰老，所以，两千年来他一直都在威胁着我。”

　　“威胁你？”张萌问道。

　　“没错，他就像是一个铲除者，铲除一切拥有长生秘密的人。包括精绝女王，也包括我。”看着张萌嘴巴里可以塞得下一颗鸡蛋，张绍业继续开口道：“不过通过张叶两家先祖留下的笔记，我知道他有一个致命的缺陷……”

　　“什么缺陷？”

　　“只要他离开罗布泊，他就会遗忘一些往事，就像你一样。只有当他再次觉醒过来，他才能慢慢记起一切。所以他才会找到白耳精兵的统领陈到，说服他成为罗布泊的守护者。当然后来魏国的摸金校尉叶冼也加入了守护者的阵营，他们三人联手破坏了我的计划，又封印了罗布泊的秘密。可是他们千算万算，都没有想到，张家四兄弟会打开妖龛放我出来。不过从我开始侵入张绍业脑细胞时起，军哥就开始出现在了六扇门，还好我知道他的记忆苏醒是需要时间的，我就趁着这段时间完成了这些精妙的布局。”张绍业提到自己的阴谋，又得意了起来。

　　“经过漫长的搜集，我终于聚齐了四种长生手段，所有的一切都完成的差不多后，我将所有知道秘密的人全部引到了罗布泊。包括博古特公司的那帮外国人。”张绍业冷笑道：“虽然我还没有查到他们是怎么知道这些秘密的。”

　　“不是斯文赫定从楼兰发现的线索吗？”张萌打断道。

　　“呵呵。”张绍业讥笑道：“笑话，我费劲千辛万苦才串联出的最终线索，一个外国探险家能找到？我可以肯定的说，那帮外国人的祖上肯定有着跟罗布泊文明相关的史料。”

　　“所以，我不能留他们，就像不能让你们活着一样。”说到这里，张绍业目光阴冷的扫过众人：“在你们的帮助下，我得到了散落的四种长生手段，但我还不确定那个同样精于算计的老子有没有复活？还有我需要你和叶九，帮我开启罗布泊尽头的封神榜。”

　　“所以在进入罗布泊后，你并没有动我们，对吧？”张萌问道。

　　张绍业默认道：“其实不用我，记忆已经觉醒的军哥是决不允许外人知道这一切的，所以我假借军哥之手铲除了专家组，还有那些雇佣兵。同时又可以让你们对军哥产生猜忌，老夫的点子真是一石二鸟。”

　　“你得逞了。”张萌无奈地说道。

　　“没错，我确实得逞了，专家组死绝了，博古特公司也死的差不多了，只可惜最后一步我还是算漏了他。”张绍业突然将矛头指向阎王东，怒道：“我本以为，利用十八年前做下的局，利用小红娘的指认就能骗过所有人，让你在潜能觉醒后杀光所有碍事的人然后自杀。可是我没有想到，最后竟然被这个老矮子破坏了。”

　　“你错了。”听完张绍业的话，张萌抬起头看了看张绍业。

　　“我错了？我怎么会做，我可是诸葛孔明！”张绍业再次傲慢地说道。

　　“我能在崩溃的时候恢复过来，并不是因为阎王东，也不是因为你算无遗策，那是因为我有感情，我在面对我的兄弟、我的朋友、我的长辈时，无法做到像你一样的冷血无情。就算我不是张家的人，但相处了二十年，我已经跟他们有了感情，正是这份感情摧毁了你的阴谋！”张萌微笑地说道。

　　面对张萌的指控，张绍业怔了好久，才有些无能为力地骂道：“少在那里惺惺作态了！什么狗屁友情、亲情，全都是惺惺作态。”

　　“惺惺作态的不是他，是你！”已经知道了全部真相的赵三，终于还是抑制不住那满腔的怒火，拿着枪对准张绍业的脑袋：“既然你不是四爷，为什么还要利用小萌仔的感情？因为爱他的父亲，这个什么都不会的小少爷，才会在大雪中收拾行李，踏上寻找父亲的路。”


第1388章 最后一张底牌

　　“成大事者不拘小节。”张绍业丝毫没有一点愧意，他傲气的犹如赤壁之战，手摇羽扇笑看几十万曹军被活活烧死的奇男子：“那还不是因为你们太蠢！”

　　“蠢的恐怕是你。”没有说话的张萌突然打断了张绍业的自吹自擂。

　　张绍业看了看满脸泪水的张萌，似乎觉得张萌疯了。

　　“你竟然说我蠢？哈哈，真是可笑，可笑之极！普天之下，如果说我诸葛亮蠢，那从古至今就再没有聪慧之人了！我蠢？如果我真的蠢，能够帮助刘备那个织草鞋的大耳贼夺取三分天下？如果我真的蠢，可以区区妙计把你们玩弄于股掌之中？在任何时候，你们都是蝼蚁，而我却是卧龙。”

　　“不是看不穿你的阴谋，而是我们从没有怀疑过自己的亲人。”张萌此刻看向张绍业的目光，有些怜悯。

　　“呵呵，亲人？亏你们还是盗墓世家，竟然不知道在利益面前亲人连狗屁都不如。我大汉开国皇帝刘邦，为了躲避项羽追杀，不也把自己亲生父亲推下了车，看着他被乱刀砍死？”张绍业得意洋洋的翘着下巴。

　　“你这个愚蠢的东西。”面对眼前冷酷无情的张绍业，张萌终于怒了，他将手突然指向了这个昔日的父亲，怒道：“或许我们没有你那么高的智慧，没有你那么大的野心，但我们有亲情、爱情、友情，我们都是活生生的人。而你呢？你是什么？你不过是别人的一具臭皮囊。”

　　或许是被张萌的话刺激到了，张绍业眉头竖起，威严地说道：“我当然是人，只要等我完成了长生，我就又可以驰骋天下了。”

　　“人都有七情六欲，而你。”张萌嘲讽的看了张绍业一眼，可怜道：“你拥有的只有自私和野心罢了！可惜几千年过去了，你打下的三分天下早已成了历史，难道今生今世你还想着你的宏图霸业？”

　　面对张萌的反问，张绍业虎躯一颤，阴鸷的脸上终于露出一丝狰狞，狂笑道：“有诸葛亮在，天下便在掌中。”

　　“你妄想！”张萌同样提高了声音回击道：“当年的蜀汉早已经不复存在，你的仇敌也早已经烟消云散，山河故国都已经成为了一缕尘土！这个时代早已不是你的舞台。”

　　“错！”张绍业面露狰狞的怒吼道：“错，朝代虽然已经变换，但故国依旧是故国，故土依旧是故土，只要我能够彻底的重生，我就可以让整个华夏再归于蜀国！去完成我当年未完成的北伐。”

　　“你疯了！”面对如此偏执的张绍业，张萌由心的感觉到一股悲凉。“你竟然妄想让一切回到过去，你这是时代的退步，人类文明的敌人。”

　　“敌人。”张绍业狰狞的笑道：“我的敌人还少吗？曹操，周瑜，李严，司马懿，亮又怕过谁！”

　　“疯子！疯子！”看着眼前偏执的张绍业，胖子由心的生出一丝恐惧。

　　“没错，我就是个彻彻底底的疯子。天才跟疯子往往都在一线之间，你们这些人能懂什么。我为蜀汉呕心沥血，病死五丈原。然后辛辛苦苦等了几千年，你一句山河故土就让我放弃？这有可能吗？”

　　张绍业歇斯底里的咆哮声，瞬间贯穿了整个峭壁，连山洞都随之颤抖了几下，那些细小的沙石哗啦啦的往下落。

　　“没有人懂我，没人懂。”张绍业就像是一个偏执狂一样，低着头，不住的重复着他那些疯狂的执念：“没人能懂，我费尽千辛万苦，为了什么？为了那份霸业，我可以付出一切，我可以不惜一切代价。就算是搭上整个华夏。”

　　喃喃自语，说到兴奋处的张绍业就像是找到了迷失的灯塔一样，已经茫然的双眸再次绽放了那令人恐惧的狂热。然后他在那青铜棺上突然一跃，随之踏上了另一口漂浮的青铜棺，快速的朝着峭壁后面的黑暗中掠了过去。

　　“快，阻止他。”

　　一直在盯着张绍业举动的阎王东，看到张绍业突然离开，脸色顿时一变，当即紧张地说道：“不好，他要开启封神榜，完成重生，千万不能让他得逞。”

　　随着阎王东说完，张萌、胖子、赵三全都麻利的跳上了身旁漂浮的青铜棺。

　　就在大家准备合力去阻拦张绍业的时候，却看见张绍业突然转身，用力一脚踩在了青铜棺上，青铜棺再次响起了先前类似次声波的那种共鸣。

　　“天罡地煞，复活吧！”

　　张绍业狰狞的笑声，差点没将胖子吓的从青铜棺上摔下来。没等胖子开骂，就看到峭壁周围漂浮的青铜棺群全都像是接受了响应一般，调转方向，向着大家的方向围了过来。

　　“卧槽，这些青铜棺怎么听他的指挥？”胖子大喝。

　　“天罡地煞？”张萌一脸的惨白，似乎隐约预感到了不妙。

　　张萌刚要开口，提醒大家戒备，就发现那些笔直漂过来的青铜棺材剧烈的颤动起来，紧接着棺材一个个打开。一具具双眼漆黑，穿着破烂皮肤的男那女女从青铜棺材里半坐了起来。

　　“这里面有几个人我好像认识。”看着眼前出现的尸体，胖子惊得一身冷汗，脑袋瞬间就被一股凉意打透：“那是呼保义宋江，那是小旋风柴进，怎么回事，叶家这些年来死掉的天罡地煞怎么会在这里。”

　　“天罡地煞，果然是他们。”瞧着眼前这些熟悉的对手，还有为首的叶八，张萌咬着牙齿说道：“没想到他真的将这些人全都复活了。”

　　“哈哈。”正在不断向后撤退的张绍业听到了张萌等人的声音，得意地说道：“没想到吧！为了今天，为了对付你们，我不止设下了一个陷阱，还千辛万苦收集了大批天罡地煞的尸体制成了活死人。”

　　随着张绍业说完，沉默的赵三终于抬起了头，花白的头发下，是一双毅然决然的眼睛。

　　这场景，仿佛当年纵横老北京的白马赵三又回来了。

　　“小萌仔，把阴符令给我，张家的最后一张底牌也该翻开了……”赵三说道。


第1389章 进击吧！狼骑尉

　　“张绍业，你忘了张家还有狼骑尉！”赵三右手一勾，一把手枪好像变戏法一样在他手指间打了个回旋，然后对准了张绍业的脑袋。

　　“狼骑尉？哈哈，哈哈。”面对赵三的枪口，急速后退的张绍业就像是听到了最好笑的笑话一样，狂妄的嘲讽道：“我在张家二十年，从来就没见过什么狼骑尉，少拿那些江湖伎俩来糊弄我，你们当我是谁？我堂堂的诸葛孔明会受你们骗？看来你们张家真的败落了，现在也只能由你一个糟老头子来撑场子。不过，我还是要感谢你，是你一路上带着张萌打开了无数封印。”

　　“还有你——张萌，虽然你现在已经觉醒，但你也知道，在接触了长生秘密的人面前，你的潜能是没有任何威力的！哈哈，我说过，你们没人能阻止得了老夫。”

　　“不，还有军哥跟九哥儿。”张萌自信的道。

　　“王建军？呵呵。”张绍业目露凶光，道：“估计他还在跟彼列纠缠，至于叶九我完全不放在眼里，一个假叶九就足够拖住他了。”

　　“就算没有他们，你也不会得逞。”赵三目视着张绍业，一把枪瞄的稳稳。

　　“笑话！”张绍业负着手道。

　　面对目空一切的张绍业，赵三老迈的目光中射出一股精芒，语气决绝的大声叫道：“你真的以为张家没有人知道你的阴谋吗？”

　　“当然，否则也不会轮到老夫亲口说出来。”张绍业说道。

　　赵三凝视着张绍业的身影，打开了枪保险：“你真的以为张家人都是傻子吗？不！我可以明确的告诉你，从你走出诸葛妖龛的那一刻起，鸿爷就已经对你起了疑心，直到小军哥加入六扇门的那天起，鸿爷就已经暗中部署了反击。”

　　“这不可能！张绍鸿那个废物，他怎么可能会发现我布下的局？你在说谎！”张绍业脸色一变，向后的脚步明显停了下来。

　　这样一个傲气冲天的智者，最怕的就是自己的计谋被人看破。

　　“我可没这个时间跟你说谎。”赵三轻哼了一下，似乎像是在有意提醒张绍业一般：“知道为什么就算是鸿爷、图爷、霸爷全都不在了，你依然控制不了整个张家吗？”

　　“那是老夫不屑于去控制下面的那群废物。”

　　“真的吗？”赵三讥讽道：“因为你由始至终都没有融入张家，更不知道张叶两家的祖上当年跟军哥的约定！”

　　“约定？除了守护罗布泊，他们还有其他协议？”张绍业眉头皱了下。

　　“当军哥再次出现，就表明张家两家重新接受了使命，他们会不惜一切代价……”

　　“不惜一切代价封印这里吗？”张绍业怒道。

　　“没错！”赵三大叫了一声。

　　“好，那我就让你们全部埋葬在这里。”张绍业歇斯底里的咆哮着，大战一触即发。

　　他再次踩了一脚棺材，高耸的半山腰，顿时又浮现出了大批的青铜棺，它们就像一艘艘绿色的幽灵船，夹杂着森森死气，要将张萌等人拉入地狱。

　　而那些复活的天罡地煞，此刻已经从漂浮的青铜棺材中慢慢站了起来，脸色苍白的就像僵尸一样，喉咙里发出咯咯咯的声音。

　　一具、两具、三具……

　　当整个峭壁全部被这些活死人围住后，远处的张绍业顿时吃了一粒定心丸。

　　在他看来，这盘棋自己已经赢定了！

　　“不好，他们过来了。”看着一步一步靠近的活死人，胖子哆哆嗦嗦的掏出工兵铲，嘴角直抽抽。

　　天罡地煞，活着的时候就难缠至极，现在被张绍业弄成了活死人，就更不好对付了。

　　随着大批的活死人靠近，就连功夫高超的阎王东额头上也布满了细密的汗珠。

　　张萌紧紧闭上双眼，企图操纵噩梦之手去杀死这帮敌人。可是噩梦在触碰到那些活死人后，却一个个破碎了，反而让张萌头脑眩晕了一下，差点一个跟头栽倒。

　　“没用的，张缺德。真被张绍业说中了，你的潜能对它们没用。”胖子高声提醒道。

　　听到胖子的声音，张萌只好无奈的放弃噩梦攻击。

　　随着张萌放弃噩梦攻击，已经离开好远的张绍业再次爆发出了他那狂傲的大笑：“哈哈，哈哈，你们不是早有准备吗？来呀！让我看看，你们是怎么扳倒我诸葛孔明的！”

　　张绍业疯狂而又得意的笑声，听在每个人耳根子都疼。

　　同样，随着笑声越大，那些从青铜棺材中爬出来的活死人就越来越多，它们几乎要将张萌、胖子等人彻底杀死在罗布泊。

　　就在几乎没有任何希望的时候，赵三陡然间高喊一声：“小萌仔，快，拿出阴符令！”

　　看着眼前的三叔突然像变了一个人似的，张萌这才想起之前自己用潜意识去控制阴符令，打开迷宫的事情。

　　“原来，三叔你早就知道我的潜意识能够控制陨铁大门后的一切。”张萌说道。

　　“没错，阴符令就是你的身份证明，只有你才能召唤出狼骑尉，也只有狼骑尉才能带走这些活死人，快，别啰嗦，没时间了！”

　　听着赵三突然爆出的重大信息，张萌这才知道，原来张家早就做好了准备。

　　不用赵三提醒怎么做，已经觉醒潜能的张萌顿时发动起他那强大的脑细胞，将一枚漆黑的狼牙紧紧攥在手中，高举向天。

　　随着潜意识指挥阴符令，整个峭壁传来了一阵阵尖锐的狼嚎声，声音一浪高过一浪，仿佛一头头漠北的苍狼在全力冲锋。

　　随着这些狼嚎声响起，一团团黑色的浓雾从地壳中迅速的冒了出来。

　　看着已经激活的阴符令，赵三的嘴角露出一丝欣慰的笑容：“总算又见到昔日的老兄弟了。”

　　“这些是什么。”看着从浓雾之中渐渐冒出，一个个整齐站立的魁梧身影，张绍业狂妄的笑容慢慢僵住了，结结巴巴地说道：“他们，他们怎么会出现在这儿？”

　　随着张绍业这句话说完，黑色浓雾缭绕的影子们也越来越清晰。

　　张萌、赵三、胖子、阎王东、哈提，五个人的目光全都落在了那从浓雾之中走出的人身上。

　　那是一张张大家再熟悉不过的脸。

　　方脸高鼻，拥有上位者姿态的张绍鸿；

　　慈眉善目，精通风水算卦的张绍图；

　　还有一向板着脸的张绍霸；

　　灰色袈裟的和尚；

　　蓝色唐装的陈瘸子；

　　黑色短褂的病鬼；

　　狡猾矮小的褐鼠；

　　脸蛋尖尖的赤蛇；

　　废话最多的黄狗；

　　忠心耿耿的青稚；

　　憨厚老实的高文斌……

　　几乎张家每一个死去的人，都从那一团团黑色雾气中走了出来，唯一的区别就是额头都有一个刺青般的黑色狼头图案。

　　不同于那些眼眶发黑，龇牙咧嘴，好像僵尸一样的叶家天罡地煞。眼前的这些张家人几乎每一个脸上都挂着一丝浅浅的笑容，那是只有心中藏着感情的人才会流露出的表情。

　　这也是张家最伟大的地方。

　　不离不弃的兄弟情义，勇于牺牲的战友情怀，还有，对下一代坚定不移的希望。

　　正因为这些，张家才不仅仅是一个盗墓家族，而是一种精神，一种信仰！


第1390章 三叔再见

　　“大伯、二伯、三伯……”瞧见眼前熟悉的人脸，张萌激动的冲着黑雾高喊了一声。

　　“黄狗，黄狗，你他娘的没死！”胖子也兴奋的就想扑过去。

　　不过赵三却拦住了他们。

　　“三叔，这是怎么回事？大伯他们没死？”

　　张萌刚问完，远处的张绍业就轻哼道：“恐怕没那么简单。”

　　“没错。”赵三义愤填膺的指着张绍业：“张绍业，你永远也想不到，为了阻止你，张家都付出了什么！”

　　“死亡对于你来说，或许真的很可怕！可对于他们来说，只要能再次阻止你的计划，他们宁愿付出比死更可怕的代价。”赵三的目光在张绍鸿等人脸上一一划过。

　　“难怪我没有找到他们的尸体。”张绍业似乎也想明白了这一切，皱了皱眉：“他们现在的状态是什么，阴兵？”

　　听着张绍业的猜测，张萌几乎不敢相信这一切就是真的，他回头看着赵三问道：“三叔，我一直以为狼骑尉是蜀汉白耳精兵的后代，张家最强的一群人，但为什么会是死去的大伯他们？”

　　“刘备帐下白眊，死士也。白眊卒，化为阴间之上兵，名曰：狼骑尉。”赵三说道：“狼骑尉的原型确实是蜀汉的白耳精兵，根据当年的约定，陈到一支的传人不仅生前要守护罗布泊的秘密，就算是死后，也要把自己做成不生不死的阴兵，永远镇守在这里，永世……”

　　“永世什么？”张萌心中一沉，他隐约感觉到了不好的答案。

　　“还记得刚进入罗布泊时，三叔说过的一句话吗？”赵三突然话锋一转。

　　“生与死，不过是阴阳的交替。”说到这，赵三凝视着黑色雾气中熟悉的那些身影，怅然道：“死亡并不可怕，因为死亡只是一个人完成了这辈子的事情，然后转世投胎。但一入狼骑尉，几百年几千年都要镇守在这里，呆在暗无天日的环境下，沉受着每日每夜的煎熬，永世不得翻身，变成一个生不生死不死的阴兵。其实他们有机会投胎的，可是因为总有人试图解开罗布泊的秘密，为了约定，他们一代代最后全都自愿留了下来……”

　　“永世不得翻身？”听完赵三的回答，张萌整个人几乎都呆滞了，他凝视着周围这一张张再熟悉不过的面孔，内心深处却生出了无尽的痛苦。

　　他无法接受这样的事实！

　　为了遵守当年的约定，明知道成为狼骑尉会永世不得翻身，这些人还是毅然的成为了阴兵。他们不止付出了生命，还献出了永生永世的轮回，成为了什么都无法做的阴兵，生生世世守护着罗布泊。

　　张绍鸿、张绍图、张绍霸……

　　曾经的每一位亲人，几乎都出现在了张萌的眼前。

　　张萌看着这些微笑的长辈们，泪水瞬间就崩塌。

　　“小萌仔，前面的路就交给你了，这里的路有鸿爷他们来挡！”赵三拍了拍张萌的肩膀。

　　张萌擦了擦眼泪，他知道，这个机会是大伯他们用生命换来的，此时此刻，绝不是感情用事的时候。

　　张萌飞起一步，就跃上了一口空着的青铜棺去追赶张绍业。

　　与此同时，那些受张绍业控制的天罡地煞则全都堵在了张萌的前方。

　　没等张萌动手，浓雾之中的张绍霸就出现在张萌的身前，他大手一挥，当即就劈开了一具活死人，给张萌杀出了一条血路。

　　随着血路的出现，又有复活的天罡地煞挤了进来。

　　激烈的打斗声此起彼伏。

　　紧跟着，那弥漫的浓雾中又露出了几个人的身影，分别是张绍图、和尚、陈瘸子、病鬼，还有死去的十二家将，在他们的后面还有许许多多张萌不认识的人，他们奋力的冲向挡在张萌面前的一切阻碍，为张萌杀出一条血路。

　　人影中，张萌还看到了昔日的大伯——张绍鸿。

　　张绍鸿就在混乱的人群中拼命的对抗着那些活死人，似乎感受到了张萌看向自己的目光，始终没有说话的张绍鸿冲张萌点点头，示意张萌继续往前走。

　　看着出现的一张张熟悉面孔，张萌内心汹涌澎湃，泪水难以抑制的一滴滴落下。

　　张萌在大家的保护下，终于摆脱了那群活死人。等众人冲出峭壁的时候，一直留在后面断后的赵三却停下了脚步。

　　看着留在出口的赵三，张萌急道：“三叔，赶紧的。”

　　赵三没有回答张萌，而是看着努力笑了一下，用略带沙哑的嗓音说道：“小萌仔，你长大了，下面的路你要自己走。”

　　“三叔，别这么说，你还要跟我去阻止张绍业呢。”听着赵三像是遗言一般的交代，张萌心中就是一慌。

　　“小萌仔，听我说完。”赵三凝视着张萌，眼窝瞬间就红了起来：“三叔我是看着你长大的，如今你也是张家的家主了，早晚要离开我们这些长辈的，既然你现在能独当一面，三叔我也没啥遗憾了……”

　　“不，三叔。”

　　看到朝后面混乱战场中走去的赵三，张萌终于湿润了眼眶。

　　“小萌仔，三叔厮杀一生，累了，是该歇歇了。三叔不走了！三叔要去见那群老兄弟，聊一聊当年的老北京，吹一吹俺的双枪绝技。”说到这，赵三的气息已经开始紊乱，听见身后张萌那不争气的泪珠子，赵三骂道：“别掉泪珠子，让三叔看不起。”

　　“三叔。”张萌几乎是撕心裂肺的求赵三回来。

　　“小萌仔，别让我们失望，如果能有来生，咱们坐回真爷俩儿。”赵三冲着张萌摆了摆手，爽朗的唱起歌来：

　　黑夜凄凄闯曹营，不见主公天已明。

　　奉劝主公休胆怕，曹兵何在我眼下。

　　剑光如霜马如飞，单骑冲出长坂围。

　　长坂坡前为救主，七进七出逞神威……

　　听着那苍凉、粗犷的秦腔《长坂坡》，张萌擦了擦眼眶，这一辈子经历过的往事全都在脑海中浮现了出来。

　　他知道以三叔的脾气，老死病死，才是最大的耻辱。

　　威风八面的白马赵三，就应该在战场上结束这一生！

　　但他也知道，从今天起，张家再也没有那个抽着烟枪的臭老头了。

　　从今天起，再也没有人笑话自己尿床了，再也没有人跟自己吹嘘那段往事了。

　　曾经的白马赵三，曾经的六扇门都彻底变成了往事。

　　远处，枪响声一阵接着一阵，张萌忽然有一种错觉，三叔已经成了赵子龙，流着泪他也跟着唱了起来，越唱越起劲，但泪水却哽住了嗓子。

　　剑光如霜马如飞，单骑冲出长坂围。

　　长坂坡前为救主，七进七出逞神威……

　　张萌几乎每走一步，就像是苍老了一岁，尽管这千斤重担压的张萌几乎直不起腰来，可张萌知道他不能停下来，他身上还背着长辈们的嘱托，他一定要阻止张绍业的阴谋！


第1391章 军哥VS张绍业

　　随着张萌脚步越来越快，活死人也越来越少，甚至连赵三那苍凉的秦腔也听不见了。张萌都不知道自己究竟追出去了多远，直到两条腿都已经迈不动的时候，才一下子瘫软在了青铜棺上。

　　张萌知道三叔已经没了，那段《长坂坡》是赵三最后的绝唱！

　　“不，我不能就这么倒下。”心中的不屈再次支撑着张萌站了起来，他跳过一口又一口的青铜棺，朝着张绍业可恶的背影追了过去。

　　他甚至都不知道，在追赶的过程中胖子、阎王东、哈提都去了哪里。

　　他现在唯一的期望就是，不惜一切代价去阻止张绍业。

　　三叔，大伯，病鬼，瘸子，还有那些甘愿永世不得翻身的狼骑尉，不能就这么白白牺牲！

　　泪水、汗水早已经模糊了张萌的视线，张萌甚至都不知道他是怎么驾驭青铜棺去追赶的，他只感觉到，就在他快要坚持不下去的时候，耳边吹来了一阵风，然后整个人就被老鹰捉小鸡一样拎了起来。

　　“军……军哥！”再次看到那个墨镜男人，张萌的泪水就再也抑制不住了，一下子全都流了出来。

　　见张萌哭的这么厉害，军哥问道：“三哥呢？”

　　听到军哥问起赵三，张萌强撑着用手指了指后面的峭壁：“三叔、三叔，杀过去了！三叔走了，呜呜。”

　　“走了？”

　　军哥没有回去救赵三，他只是松开张萌，孤零零的站在青铜棺材，第一次破天荒的摘下墨镜往后看了一眼，墨镜下是一张大理石雕刻般冷酷的脸。

　　这一刻，他仿佛听到了峭壁里那熟悉的秦腔，尽管那声音已经越来越无力，但他还是感受到了那高亢而又悲凉的声音中所饱含的希望。

　　那是戎马一生的潇洒，那是喝酒吃肉的豪迈，那是老兄弟们悲凉的大合唱！

　　黑夜凄凄闯曹营，不见主公天已明。

　　奉劝主公休胆怕，曹兵何在我眼下。

　　剑光如霜马如飞，单骑冲出长坂围。

　　长坂坡前为救主，七进七出逞神威……

　　军哥嘴角微微抽动，哼起了同样的秦腔。

　　那一刻，张萌诧异的看到，军哥在戴上墨镜时掉下了两滴眼泪。那个从不知道眼泪为何物的军哥，终于落下了今生今世的眼泪。

　　张萌知道，那是属于六扇门的眼泪。

　　“走！”

　　军哥没有再多说一个废话，他抓起张萌，如黑色的利剑般在棺材之间插来插去。这是一条看不见尽头的棺材路，每一个落脚处都是由那些漂浮的青铜棺材组成的，它们通向了罗布泊的尽头：封神榜。

　　随着军哥的加入，张萌追寻的脚步终于快了起来。

　　不知道究竟越过了多少口青铜棺材。

　　张萌终于看到了张绍业。

　　他正站在一座好像屋檐一样，四角翘起，挂着铜铃的高塔祭坛上，准备将他得到的四件长生宝贝，放入祭坛的四个角内。

　　“张绍业！”军哥风衣一甩，一柄寒光闪闪的军刺滑入手中，杀气顿时如排山倒海般直扑而来。

　　听到军哥的声音，张绍业转回身，凝视着军哥：“你终于来了。”

　　“我来了。”

　　“呵呵，多少年了，我们终于又见面了！”张绍业抓着最后一件双鱼玉佩，凝视着军哥，嘲弄道：“很好！看来你的记忆已经完全恢复，我们是时候来了结这纠缠了几千年的恩怨了。”

　　“我跟你没有什么恩怨。”军哥那张宛如山峰棱角的脸，仍旧没有一丝表情：“现在放弃，我或许还会放你一条生路。”

　　“哼！”张绍业冷哼一声，不屑的握着自己还没有放入的双鱼玉佩，淡淡地说道：“好大的口气！你忘了当年是谁阻止了我的重生，是谁破坏了老夫的计划。放我一条生路？今天谁都挡不住我的路。”

　　说话间，张绍业将最后的双鱼玉佩朝祭坛的最后一角放了进来。

　　与此同时，军哥也如鹰一般朝着张绍业掠了过去。

　　“休想得逞！”就在军哥急速掠过去的时候，一直凝视着这一切的张萌终于爆发出了前所未有的能量，他用脑海中的潜意识疯狂的控制着周围的一切，随着张萌意识的驱动，整个虚无空间终于发出了恐惧的颤抖声，虚空上的高塔仿佛被触动了自毁机关，瞬间解体，然后坠入了无尽深渊。

　　赵三说过，张萌的潜意识能够控制陨铁大门后的一切。除了高塔上的那个祭坛没有随着高塔坠入无尽空虚，周围的一切都在快速解体。

　　“阿萌，取出长生道具。”已经率先冲向张绍业的军哥，高声提醒道。

　　随着军哥的提醒，张萌的潜意识暴喝一声，随之周围的机关就像是拥有自主的意识一样，在这无尽的虚空之上铺出了一条通往祭坛的通道。此时的张萌已经没有恐惧，他甚至都不担心会不会因为踩空，而掉下去摔死。此时此刻，他只有一个念想儿，就是拿出那放在四个角落里的三件长生道具，阻止灾难的发生。

　　“不！”面对着军哥跟张萌两人的分工，张绍业双手连动，手中的十字弩顿时便朝着军哥和张萌射了过去。

　　军哥似乎早就料到张绍业弩箭的厉害，所以他在第一时间就矮下身子接近张绍业，用近身格斗逼迫张绍业无法动用他的十字弩。不过张绍业的十字弩是连发的，加上张绍业的抢先一步，所以尽管没有伤到实力高强的军哥，但还是第一时间射到了张萌。

　　直到那支冷冰的箭簇毫不留情的穿透了张萌的肩胛，张萌才反应过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　张绍业跟军哥的打斗声，还有箭矢穿透墙壁发出的声音，全都在这一刻响彻起来。

　　周围的一切，都在开始迅速变化，捂着伤口的张萌几乎咬着牙冲向了面前的那个祭坛，他要阻止这一切的发生。

　　似乎看到了最后的希望就要被张萌给亲手摧毁，张绍业脸上的青筋暴涨，整个人突然间下了巨大的决心！


第1392章 王者之战！

　　“你们这群蝼蚁，为什么要阻止我，我所做的一切难道是错的吗？”张绍业的双眼一片血红。

　　他一步步的顺着台阶，走上了四角祭坛。

　　虽然穿着依旧是那身鳄鱼皮鞋，中山装，黑领带，但他的一举一动，却宛如古人祭天一般，充满了无限的恭敬与虔诚。

　　“先帝创业未半，而中道崩殂。臣北伐数年，愧无尺寸之功！”

　　“今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原……”

　　张萌发现，张绍业似乎是在朗诵《出师表》，就仿佛当年诸葛亮出师北伐前的动员一样。

　　“我只是想实现自己的抱负，北定中原而已……你们一个个，一个个都要阻止我，死了都要阻止我，为什么，为什么。”张绍业念着念着又神经质一般自言自语起来。

　　突然，他得脸涨得通红，大叫道：“既然这样，我就让你们都去死！让你们用尸骨为老夫的宏图霸业铺路！”

　　“王建军，别以为你是守护者我就怕你，老夫也是接触过长生秘密的人，研究的比你们可要深得多。”

　　说到这，张绍业疯狂的割开自己的手腕，把血洒在了祭坛上，张萌发现，祭坛上的力量好像长了眼睛一般，不断地灌输进张绍业的身体，张绍业脸上的肌肉都在不断鼓起。

　　“这才是真正的潜能。”说到这，张绍业整个人的攻击力陡然间提升了数倍，提着十字弩快速的攻向了对面的军哥、张萌。

　　“阿萌，到我后面。”军哥身形一闪，快速的挡在张萌的前方。

　　“不！”

　　面对暴起的张绍业，已经虚弱不堪的张萌并没有像以前一样选择退缩、逃避，让最亲近的伙伴来替他挡下所有的灾难。

　　在面对张绍业那宛若狂风暴雨一般的攻击，张萌闭上双眼，唤醒那沉睡的潜意识。

　　“噩梦之手！”

　　随着张萌的一声令下，冥想中那一双双看不见的手就像是听到了主人的命令一般，宛如无数乌鸦袭向了张绍业的大脑。

　　张萌最擅长的，莫过于精神攻击。

　　随着噩梦的发动，张绍业的弩箭也如约的射向了张萌，那宛如山洪泄堤一般的死神力量，似乎要将张萌彻底的射杀在眼前的虚无空间上。

　　不过，张萌却没有退缩，他直面着眼前袭来的三支弩箭。他相信，早已经跟罗布泊融为一体的他是不会被本属于罗布泊的能量打败的。

　　“唰！唰！唰！”

　　随着一阵阵破空声想起，三支弩箭有两支擦着张萌飞了过去，最后一支弩箭也被张萌的潜意识控制的偏离了方向，只扎进了他的肩膀，尽管无尽的虚空之上，只有那一方四角祭坛，但那个祭坛还是感受到了张绍业的力量。

　　整个罗布泊似乎都晃动了一下，就连那看不见的空气也发出了阵阵的音爆之声。一支支弩箭破空而产生的波动就像是光弹一般，层层的向外推去，身后那些悬崖峭壁、山体洞窟、青铜棺椁，全部淹没在了一团灰尘之中。

　　这股激射虽然只有那么几秒钟，但对整个罗布泊的冲击却是无穷无尽的。

　　张萌甚至都感觉到了罗布泊的心碎声！

　　随着第一波弩箭射完，张绍业十指成爪，再次朝着张萌袭来。

　　在张萌没有来得及去感觉伤口疼痛的时候，军哥挡在了张萌的面前，他紧紧握住军刺，对着眼前的张绍业就狠抽了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一根军刺抽弯了，就会有第二根军刺滑入军哥掌心，然后是第三根，第四根。

　　这一次，所有人都感觉到了罗布泊的颤抖！

　　与此同时，落在后面的胖子、阎王东、向导哈提也如约而至。面对这四处乱飞的石块，三个人慌忙躲闪。

　　“哈哈，再来！”被军哥跟张萌联手反击的张绍业，并没有因为刚才的一击而出现任何衰竭的情况，反而似乎越战越勇，他嚣张的踏上四角祭坛，寻找支点。

　　“他怎么变得这么厉害……”看着眼前越来越厉害的张绍业，张萌终于感受到了张绍业带来的压力。尽管张萌之前遇见过很多对手，但没有一个人像张绍业实力这么强，还如此疯狂的，而且不知道张绍业究竟掌握了什么，他的实力似乎比预想中的潜能觉醒还要强大。

　　如果没有绝对强者军哥的出现，或许，张绍业的阴谋早已经得逞了。

　　不论是张萌的诡梦者，还是赖子的伪装者，似乎都无法对付眼前的张绍业。

　　“小心，他在借助罗布泊的能量，把自己变成了长生实验的产物。”军哥提醒着张萌。

　　“怎么样才能切断他的能量来源？”听完军哥的解释，张萌立刻就明白了这里面的关键。

　　不过还没等军哥回答张萌，似乎已经听到他们对话的张绍业狰狞的一笑：“哈哈，哈哈，竟然还在妄想切断罗布泊的能量。”

　　“你笑什么？”张萌怒道。

　　“我笑你太蠢太笨！”张绍业厉声道：“切断罗布泊的能量，最受打击的不是我，而是你们俩。”

　　“我们？”听着张绍业嚣张的狂笑，张萌一顿，似乎也没有想到这一点，他转回头看了看军哥。

　　面对张狂的张绍业，军哥沉默道：“没错，如果罗布泊的能量消失，我们也会完蛋。”

　　“也就是说，我们不能切断这里的能量？”

　　军哥点了点头。

　　“该死！”张萌忘了，按照壁画所述，他、叶九、军哥全都是来自罗布泊的后代，所以一旦罗布泊有什么变化，损失的只会是他们，而不是眼前的张绍业。

　　见张萌语塞，张绍业又提高嗓音，嘲弄道：“来呀！让我看看，你是怎么切断这里能量的？”

　　“那就让你看看，我是怎么关闭这一切的。”就在张绍业猖狂的笑声中，一直消失的叶九突然闪到了他的身后，然后毫无预兆的袭向了四角祭坛。

　　“放肆！”看到叶九的再次现身，明显错愕了一下的张绍业并没有怠慢，他身形一凛，突然挡在了叶九的身前。然后抬手一记十字弩，那夹杂着无限杀机的弩箭顿时袭向了叶九。

　　看见叶九的再次出现，张萌心中一喜，他跟军哥紧跟而上。

　　面对眼前强大的张绍业，军哥、叶九、张萌，三人终于一起准备联手！


第1393章 追猎者

　　“好！好！好！”瞧着三人全都出现在自己的面前，张绍业露出了一丝狰狞的笑意，他猖狂的面向三人，开始再次聚拢起身体里的力量：“就让我好好会一会你们三个。”

　　“张萌、叶九。”见张绍业越来越强，军哥低头唤了一声两人。

　　“军哥！”

　　“军哥！”

　　“张萌，我怀疑张绍业在通过某种秘法，吸收罗布泊的力量来强化自己。你必须利用你的噩梦，来限制张绍业的吸收。”军哥说完，又对叶九喊道：“叶九，快去夺四角祭坛上的长生道具。”

　　随着军哥话音一落，张绍业扑向空中，一连串黑压压的弩箭再次袭来。

　　军哥不敢怠慢，他一抖风衣，军刺迎着眼前的弩箭就扫了过去。与此同时，张萌快速的运转着脑海中的噩梦，去袭击张绍业的大脑。虽然看起来并没有太大的效果，但张萌能做到的也只有如此了。而叶九，则是趁着这个机会闪电般跃向了四角祭坛。

　　“你，找死！”

　　越发狠厉的张绍业眼见叶九跃上了四角祭坛，突然暴喝一声，整个人不再去管张萌跟军哥，而是飞身杀向了叶九。叶九似乎早就料到张绍业不会这么轻易罢手，他去取四角祭坛上的其它三件物品不过是声东击西，等到张绍业匆忙装填弩箭，瞄准自己的时候，手中的那把快雪刀以比弩箭更快的速度，神出鬼没就朝着张绍业劈了过去。

　　叶九的潜能中最突出的就是速度，他可是迅捷者，攻击速度早就超越了人类极限，几乎肉眼无法捕捉！

　　张绍业自然知道快雪刀的厉害，三国第一神兵，无所不断！

　　当下挂起十字弩，五指成爪就要去夺快雪刀。

　　“就是这个机会！”

　　见张绍业从远攻改成近攻，叶九眼神一凛，果断放弃快雪刀，对着张绍业的另一只手就猛击了过去！叶九的目的就是要夺走张绍业手上的双鱼玉佩，如果缺了双鱼玉佩，就算其它三件长生道具可以放进祭坛中，也同样无法开启祭坛里的封神榜。

　　张绍业完全没有想到，叶九还有自己的小算盘，等他想到的时候，叶九的快雪刀跟拳头都已经近在眼前了。

　　“那就谁也别想得到。”张绍业眼中闪现出一丝狠辣，直接将手中的双鱼玉佩丢了出去。

　　“不好！”

　　眼见双鱼玉佩要被张绍业扔进黑暗深渊，张萌大吼一声。

　　与此同时，军哥已经扑了过去，他必须要拿到双鱼玉佩。

　　开启罗布泊祭坛上的封神榜，非四种长生手段一起放入不可！

　　“一定要阻止……”

　　就在军哥快要触碰到双鱼玉佩的时候，一道矮小的身影突然如猿猴般窜过来，一把抱住玉佩，然后以极快的速度奔向了四角祭坛。

　　“阎王东，他怎么会来这里？”

　　眼见阎王东从众人手里抢走了双鱼玉佩，张萌当即警觉的大叫一声，要去追阎王东。

　　与此同时，之前在山洞里分开的赖子，再次出现在了众人面前，见阎王东拿着双鱼玉佩跑向了祭坛，赖子急忙喊道：“阿萌，东西被阎王东夺去了。”

　　“该死的！”张萌怒骂道：“阎王东，你不守信用。”

　　“嘿嘿，信用是什么东西？老夫只要长生就行了。”阎王东阴笑一声，表情没有丝毫的愧疚：“小娃子，今天送你一句话，保你终身受益。以后千万不要再相信任何人了，因为每一个接近你的人，都是带有目的的。”

　　后一步赶来的胖子，刚准备拔出工兵铲冲上祭坛，却被向导哈提突然捅了一刀子，虽然不是要害，但胖子顿时就被哈提逼的狼狈不堪。

　　片刻之间，胖子半件褂子都被鲜血染红了。

　　背着Lady娜的赖子本想过去阻拦阎王东，见胖子受伤了，不得不腾出手来跟胖子合力对付起向导哈提。

　　大家都没有想到，那个看起来狡黠无比的想到老头竟然这么厉害，在胖子和赖子的夹击下非但没有落入下风，反倒是隐隐压了他们一头。

　　“卧槽，这家伙怎么也藏了一手？”被逼的到处乱窜的胖子臭骂道。

　　“嘿嘿，世人只知道阎王东，却不知道他还有两个徒弟，被军哥杀死的是阎王东的大徒弟，我则是二徒弟。”说到这，哈提用长长的舌尖舔了一下刀头上的血。

　　“阎王东还有徒弟？”赖子也没想到事情会是这样，眉头紧紧皱了一下。

　　“没错，论辈分，你小子还得叫我一声师兄！”哈提疯狂的笑了起来。

　　“是得叫你一声师兄。”说到这，赖子的脸上突然浮出一丝诡异的笑容。

　　胖子却急了：“我说死赖子，你他娘的疯了，还有功夫跟他闲扯淡。”

　　没等胖子骂完，赖子突然抓住身前的胖子，然后不由分说的将胖子挡在了自己身前。

　　胖子根本没料到会是这个样子，当即破口大骂道：“好你个赖子，你想让胖爷当炮灰。”

　　“闭嘴，看着他！”赖子非但没有理会胖子，反而一掌按住了胖子的后脑勺，随着他五指用力，一股奇怪的力量慢慢在唤醒胖子的潜能：“快，看着他的眼睛！”

　　在赖子声嘶力竭的提示下，胖子没有再问，而是目不转睛的盯着哈提的眼睛。哈提根本就没有理会赖子跟胖子莫名其妙的举动，他抓着锋利的匕首，似乎要将眼前的赖子跟胖子全部刺死。

　　可是他的匕首还没有刺到胖子的心脏，整个人却毫无预兆的跌进了脚下的无尽深渊中，发出一声惨叫。

　　“这是怎么回事？”胖子根本不敢相信眼前的一切，他傻乎乎的问向旁边的赖子。

　　“他这辈子都不可能会醒来了。”赖子笑道。

　　“什么意思？”

　　“你的潜能是。”赖子严肃的看着胖子，吐出了三个字：“追猎者！”

　　“追猎者？乖乖，那是什么潜能？好牛叉的样子。”听着赖子的解释，胖子似乎有点不敢相信，然后傻呵呵的乐了起来。

　　“按照字面意思，天下的一切不会都是胖爷的猎物吧？哈哈，要是那样话的，还打个屁啊！张缺德你可以歇着了，等胖爷我来发威。”胖子顿时觉得扬眉吐气了一回。


第1394章 张绍业之死

　　见胖子得意忘形，赖子急忙说道：“追猎者，用通俗的话说，就是在对视后，让身边的人和动物陷入沉睡的状态，方便自己猎杀，类似于现代的催眠。”

　　“那也行啊！只要胖爷我盯着阎王东这老东西看一眼，他不就成龟儿子了？”胖子道。

　　“我刚才试探过，哈提并没有接触过长生实验，所以才会陷入你眼睛制造的世界。而阎王东，连阿萌的噩梦都解决不了的人，你的潜能对他更没用。”

　　“我槽！那岂不就是说……”

　　“没错，现在只能希望军哥跟阿萌能抢回双鱼玉佩。”赖子幽幽叹了口气。

　　说话间，两人将目光同时聚焦在了四角祭坛上。

　　此刻的阎王东披着满头的白发，死死搂着双鱼玉佩，生怕磕了碰了，而张萌和军哥则一前一后走上了祭坛。

　　“阎王东，你找死！”张萌厉声喝道。

　　“桀桀，我可死不了。”面对张萌的威胁，阎王东非但没有任何惊慌，反而露出了一丝兴奋的笑容。说完，阎王东冲着张绍业喊道：“张绍业，你来拦住他们。”

　　“你敢命令我？”一招将叶九踢下祭坛的张绍业，满脸怒容的将十字弩对准了阎王东，但随即他又大笑了起来：“怎么，阎王东，你想通了？”

　　“没错。”阎王东的身材看起来就像是一个孩子，但他的笑容却比张绍业还要狰狞：“我可以跟你合作。”

　　“那我们就一起解决这些绊脚石吧！”面对突然扭转的局势，隐隐有些落败的张绍业又涌现出了炽热的欲望。

　　“军哥，现在该怎么办？”张萌着急的看着军哥。

　　“不惜一切代价，也要阻止他们，哪怕是死。”军哥的话依旧是那么冷淡，整个人如手里的军刺一般，笔挺锋利，无坚不摧。

　　此时此刻，悬浮的四角祭坛上，只剩下军哥、张萌、叶九、赖子、胖子，还有不知道为什么陷入了昏迷的Lady娜。

　　“大家合力，一起动手。”张萌提议道：“我们人多。”

　　“没错，就算他们实力强悍，但毕竟双拳难敌四手。”胖子大吼一声：“军哥、小娘娘你们两个对付张绍业跟阎王东，我们三个分别去取出祭坛里的三个长生道具。”

　　“好！”

　　“你们休想。”听到对面的主意，张绍业浮现出一股暴虐的气息，一只手如魔鬼般搭上了六根弩箭：“阎王东，你去办事，我来阻止他们。如果我能够开启封神榜，彻底完成长生，罗布泊的东西有你一半。”

　　“桀桀。”

　　随着阎王东再次发出阴测测的笑声，张绍业双臂一撑，随之就像是再次变了一个人一样，全身上下无数的筋脉裸漏出来，就连两只眼睛里都充满了血色。

　　随着他的召唤，祭坛周围出现了一排拿着长戈，挂着号角，身披铁甲，却看不见脸的人。

　　那是阴兵，上古人类所能创造出的最强力量。

　　诸葛亮当年摆下空城计，上方谷围歼司马懿，全靠此阴兵战阵所赐！

　　所有人都被张绍业的变化给惊呆了。

　　“麻烦了……”

　　“该死，我们能不能对付得了他？”

　　“不管了，死就死吧！”

　　面对如此强悍的张绍业，每个人都抱着必死之心，准备抗衡。因为大家都清楚，如果不能阻止张绍业跟阎王东，那么他们就会开启封神榜，拿到真正的长生不死。而整个时代，整个华夏或许都会因为他们的长生不死而陷入混乱。

　　没有人能承受，罗布泊文明泄露的代价，毕竟当年一个白袍先知，就差点毁了西域三十六国。

　　“张绍业，时代是进步的，没有人可以让车轮逆转！你也不行。”迎着杀气冲天的张绍业，每个人都按照之前安排好的方向冲了过去。

　　面对众人的冲锋，张萌也用尽了全部的力量去抗衡，他虽然体力很差，但他可以闭上眼调集无数噩梦去干扰张绍业和阎王东。

　　因为哪怕只让他们耽搁一分钟，半分钟，甚至一秒钟，张绍业的阴谋都可能前功尽弃。

　　“阎王东！”

　　随着张绍业指挥阴兵和众人交手，早就站在祭坛顶端的阎王东，终于将手中的双鱼玉佩缓缓插入了最后的一个机关暗格中。

　　这方沉寂了几千年的古朴祭坛，终于在一阵哗啦啦的响声中，宛如花瓣开放一样，四个角慢慢舒展开来。

　　“哈哈。”看着阎王东插入双鱼玉佩，张绍业终于露出了傲慢的笑容：“我诸葛孔明谋划了千年，终于实现了今生的夙愿了，终于可以再次逐鹿天下了！哈哈，我要让整个世界都变成我的舞台。”

　　在张绍业狰狞的笑声中，所有人都呆滞在了原地。

　　他们没想到，自己竟然失败了！大家仿佛看到了历史的车轮，时代的脚步在缓缓的后退，一切的一切都会化成废墟。

　　文明不在，时代不在。

　　到处都是战争，白骨，还有血腥的祭坛。

　　“阎王东，说吧！你想要的罗布泊的什么，老夫都给你。”张绍业憧憬的走上祭坛，看着祭坛上慢慢展开的四个角，心情无限大好的许诺道。

　　就在张绍业以为阎王东还会像之前一样露出奉承的姿态时，阎王东突然挤着满脸的皱纹，仰头笑了起来：“嘿嘿，嘿嘿……”

　　随着阎王东的笑声，张绍业的笑声也越加的响彻起来。

　　可是笑声拉的越长，张绍业越觉得不对劲。他神情一变，转回头望着阎王东，不解地问道：“阎王东，老夫不是问你了吗？想要什么。”

　　“我想要你——死！”就在张绍业放松的时候，阎王东突然爆发出了一股惊人的力量。

　　“你干什么？”张绍业完全没有想到阎王东会在这个时候对他下手，而且还是在成功的那一刻。更重要的是，张绍业根本没料到阎王东会这么厉害。

　　“噗！”

　　毫无预兆，张绍业心脏被阎王东一击而穿。

　　也就是在阎王东那一拳打穿张绍业心脏的时候，军哥、叶九也同时攻向了张绍业，他们虽然不清楚阎王东为什么会在张绍业跨进封神榜的那一刻突然动手，但他们知道这是杀死张绍业的唯一机会，他们绝不会留情的。

　　快雪刀腰斩！

　　军刺封喉！

　　军哥、叶九的攻击先后给张绍业宣判了死刑，整个祭坛上溅满了猩红的血点。

　　张绍业虽然还没有彻底死亡，但凝聚在他身边的阴兵们却一个个如沙雕般瓦解。眼看张绍业已经没有任何威胁了，阎王东猛的朝着那张开的四角祭坛，噗通一声跪了下去：“吾主，五千年前的今天，您先后歼灭了轩辕部落，神农部落，九黎部落，还有西王母部落。五千年后的今天，请再次苏醒吧！”


第1395章 大巫赤松子

　　“吾主，五千年前的今天，您先后歼灭了轩辕部落，神农部落，九黎部落，还有西王母部落。五千年后的今天就请您再次苏醒吧！”

　　看着眼前突然顶地膜拜的阎王东，众人的脸上全都露出了一丝震惊，他们全都眼睁睁看着阎王东朝着面前的四角祭坛匍匐朝拜，但他们却不知道阎王东究竟在召唤着谁？

　　只有赖子，在看到了这一幕后，脸上露出了一股沁入骨髓的恐惧。

　　“我槽，这老八丘又发什么神经？”刚准备庆祝终于打败了张绍业的胖子，看到阎王东做出这副鬼模样，顿时大骂了一声。

　　只有半截身体在地上，疼的满头汗珠的张绍业狰狞的爬向阎王东：“为什么？这是为什么？阎王东，你做的这些老夫不懂。”

　　面对张绍业的生生质问，阎王东将所有的跪拜动作都做完后，才露出了一丝不屑的笑。

　　“你笑什么？”张绍业咬牙切齿。

　　“我笑你不自量力。”阎王东吐了口唾沫：“就凭你，也配跟我合作？跟他老人家比，你就是一个不自量力的蝼蚁，竟然妄想改变一切，桀桀……罗布泊的一切只能属于他老人家！你不配！”

　　面对着阎王东的鄙视，生机正在一点一点流逝的张绍业，几乎是用尽全身最后一点力气，逼问着阎王东：“谁，告诉我是谁，老夫不是把所有人都算进去了吗？怎么会漏掉。”

　　“是大巫。”

　　“是大巫。”就在张萌准备脱口而出的时候，一旁的赖子同时给出了同样的答案。听到赖子的回答，张萌的眉头明显一皱。

　　“大巫？”面对张萌给出的答案，所有人都点不明所以，不过他们并没有注意到赖子的回答，而是将目光聚焦到眼前的张萌身上。他们似乎根本想不通张萌为什么会联想到大巫的身上。

　　“你说这一切都是大巫在幕后操纵？”张绍业两只眼睛都快瞪出来了。

　　“如果我没猜错的话。”张萌将头转向阎王东，像是在询问：“其实几千年来，一直追寻长生秘密的并不是老子，而是我们谁都没有想到过的另一个人。”

　　“罗布泊难道不是老子的墓地？”胖子环视着身后那三十六洞天、七十二福地，内心深处竟然生出了一丝丝恐惧。

　　“我们都错了。”张萌点点头，提醒道：“还记得我们之前看过的瓮棺吗？”

　　“当然记得那些泥罐子了，立面装的都是巫童子。”胖子连忙说道。

　　“对，就是他们。”张萌道。

　　“你在那个时候就已经猜到了？”面对如此从容淡定的张萌，张绍业竟然不知为何生出了一股自豪感，仿佛面前这个年轻人真的是他的儿子一样。

　　“老夫追查了两千年都没有彻底查明白的事情，竟然被你一个毛头小子看出了端倪？你说，那个人是谁？”

　　看着眼前功亏一篑，濒临死亡的张绍业，张萌竟然生出一丝怜悯：“你说过，四种长生手段的源头在轩辕黄帝、神农炎帝、九黎蚩尤、西王母的手中，那么我想，那个时代可以左右这四个部落的只有宗教了，巫文化，而史书中记载，黄帝身边恰恰就有这么一位大巫：赤松子！”

　　“张萌，够聪明的。”阎王东先是看了看张萌，又转回头扫了眼赖子，笑道：“至少不比我这个徒弟笨。”

　　“阎王东，你这是什么意思？你难道跟赖子还有什么恩怨？”张萌有些意外阎王东的反应。

　　面对张萌的追问，阎王东几乎爆发出了冲天的怨恨：“这恩怨可大了！如果不是他，我当年就完成吾主交代的事情了，何至于等到今天。还有我如今变成这幅丑陋模样，也全都是拜他这个白眼狼所赐！”

　　“赖子，这到底是怎么一回事？”张萌问道。

　　“没错。他如今这副样子确实是我一手造就的。”赖子昂起头说道：“我当年本来不过是上级派到阎王东身边的一个卧底，机缘巧合下，我竟然发现阎王东藏着一个天大的阴谋，他想要借助张叶两家进入罗布泊，拿走什么秘密。虽然我当时并不清楚这是什么秘密，可是随着我接触到的东西越来越多，我也渐渐察觉到了道门的阴谋，我发现阎王东很有可能是道门的传人，他来到罗布泊就是延续道门的使命，打开封神榜。所以我在他跟张叶两家纠缠的时候，李代桃僵，代替他成为了道门的新掌教。”

　　“你是道门的掌教？”听到这里，胖子砸了砸舌：“难怪，你丫对这帮臭牛鼻子老道这么熟悉。”

　　“虽然我代替阎王东成为了他们的接班人，但我并不知道这背后的黑手是谁？所以我还要继续追查。另一方面，我们也察觉到了张绍业的异常，这也是为什么当年上级会突然宣判你们张家有罪。后来，在我追寻真相的时候，又再次发现了张绍业，我知道凭借我的力量已经无法抗衡这两个人，所以我找到了你们，张家、叶家！我要借用你们的力量，来查明白这一切，这也是为什么我会出现在几个墓穴中的原因，包括我去成吉思汗密葬，都是发现了罗布泊中留下的提示。为了阻止张绍业和阎王东，我要不惜一切代价。至于我的潜能，早在第一次进入罗布泊的时候，我就已经代替阎王东进行了长生试验，所以我也是长生试验的失败品。”

　　“难怪！你总是知道很多事情，却从不跟我们讲明白。”张萌说道。

　　“没错，只是我没想到，幕后黑手不仅仅只是阎王东、张绍业、老子三人，竟然还有这位上古大巫的存在。”说到这里，赖子重新将目光转向了身后的四角祭坛。

　　“哈哈，哈哈，没想到五千年以后，竟然还有人记得我！”就在张萌、赖子先后说出这个幕后黑手的身份时，那缓缓开启的四角祭坛后，终于传出了一阵阵熟悉的笑声。

　　这熟悉的声音让在场的很多人都愣住了。这个声音，每个人似乎都曾经听到过。

　　幽灵船上，张萌陷入血红眼睛的攻击时，救他的那个声音；

　　在寻找罗布泊的具体位置时，梦中提醒张萌的那个人；

　　还有在半圆形建筑上坠落时，那个凭空出现在张萌脑海的声音；

　　……

　　那些莫名其妙出现的声音，竟然跟藏在这个四角祭坛，也就是封神榜里的声音一模一样！

　　“是你！”张萌惊道。

　　“没错，就是本巫。”虽然祭坛还没有彻底的开启，但隐藏在祭坛后的那个声音却已经开始跟众人对话了。

　　“妈的！闹了半天，连老子都是别人的棋子。”终于知道幕后黑手的胖子算是彻底明白了这一切，原来一切的始作俑者并不是道家的创始者老子，而是所有宗教的源头，巫文化的鼻祖。

　　“两千来，一直盯着我的那双眼睛，就是属于你的？”似乎又想起了一点往事的军哥，问着祭坛。

　　“是。”

　　“呵呵。”听到对方的回答，军哥苦笑一声，摇摇头道：“没想到这么多年我时断时续追查的那个人，其实就在罗布泊内。”

　　“军哥，你早就感觉到了？”听着军哥的回答，张萌一怔。

　　“没错，只是当时我的记忆时断时续，查到的线索也是时断时续的。”军哥看着张萌跟叶九，歉意道：“知道为什么当年张叶两家能够在罗布泊中带走你们两个吗？因为我当时并不在罗布泊。”

　　“你在寻找他？”张萌手一指四角祭坛。

　　军哥点点头。

　　那个声音继续说：“没有人能想到，五千年前的那一颗陨石会带来这么大的变故，美妙的罗布泊，美妙的封神榜，我想没有人会比我更希望得到它。”

　　“陨石，什么陨石？”此时已经清醒过来的Lady娜爬下赖子的身体，疑惑的看着四角祭坛。

　　“你们想听听我的故事吗？”那个声音深邃而悠远地说道。


第1396章 前夏，人类之起点

　　“在遥远的上古时代，人类刚刚从母系社会脱离出来，还过着刀耕火种的日子，那时的华夏一共有四个强大的原始部落，他们分别为轩辕氏，神农氏，九黎氏，还有西王母氏。”那个声音带着一丝诡异地说道。

　　“轩辕氏制造了人类最原始的武器：戈！而且兵力充足，是华夏最大的部落。而神农氏擅长稻米种植，九黎氏擅长征战，西王母氏则多为女性。这四个部落为了争夺领土，没日没夜的血腥混战，一刻也不停息。”

　　“突然有一天，从天空坠落了一颗巨大的陨石，陨石火光冲天，四大部落因为是天神降临，纷纷赶来，并从陨石内抢走了青铜面具，秦镜，长生不死药，还有双鱼玉佩。等身为大巫的我赶来的时候一切已经晚了，不过我虽然没有得到这四件物品，却在陨石中发现了一个惊天的秘密，为了这个秘密，我亲自去游说了四大部落的首领，告诉他们陨石坠落乃是祥瑞之兆，是上天要封他们为神！这几个部落首领因为贪心，全部相信了我的话。其实我只是想一个个弄死他们而已。”

　　“之后，我暗中联系了所有部落中最为强大的轩辕部落首领黄帝，挑起了他的野心，让他吞并了炎帝的神农氏部落，然后再去突袭蚩尤的九黎氏部落，阪泉之战，我们成功砍下了蚩尤的头颅，还逼迫西王母部落乖乖逃到了荒芜之地。眼见计划成功，我也不需要任何保留了，于是找了个机会偷偷杀死了黄帝，我借着他的身体取而代之，开创盛世，成为了华夏最荣耀的千古一帝！小子，没想到吧？你们后世天天自诩为炎黄子孙，黄帝传人，其实应该说是我赤松子的传人……”

　　“夺取天下之后，一切就容易多了，我按照陨石里记载的秘密，建立了一个名为‘封神榜’的祭坛，开始了长达几十年的长生实验。我也不知道用了多少个奴隶，反正每天都会有几百人死在我的祭坛上，这就是权力的好处。但等我即将完成长生的时候，才发现必须借助这四样东西才能完美重生。不得已之下，我在生命弥留之际把自己封在了这个祭坛内，每天浸泡在血水里。在祭坛里因为有罗布泊力量的供给，我可以维持生命，可以思考，可以活动，但只要离开祭坛我就会死。所以我将巫发展成了道教，命令自己一代代的信徒，去寻找被四大部落族人带走的长生道具。”

　　“故事的主角就是你？”听完故事，张萌抬头看了眼四角祭坛中那黑沉沉的人影。

　　“当然是本巫。”

　　“那四件长生道具，又是怎么散落到各个地方的？”张萌问道。

　　“炎帝一直不甘心自己的部落被吞并，在我死后，炎帝的后人偷偷带走了可以储存记忆的秦镜，然后远遁西域，慢慢成为了精绝人，并建立了精绝古城。”

　　“蚩尤的后人带走了可以分裂人性的青铜面具，并且陪葬在了天空之城。而延缓衰老的长生不死药一直牢牢掌握在西王母手里，能够镜像复制的双鱼玉佩则散乱在了战火中，被一代代的帝王你争我夺。”

　　“可是，双鱼玉佩复制出来的人是反的；青铜面具只能分裂出双重人格；秦镜储存的是人生前的记忆；而长生不死药也只能延缓衰老，它们四个，其实都是残缺的长生手段。”那个声音幽幽的解释道。

　　“恐怕这一切，并不止长生这么简单吧？”事情已经到了这个地步，张萌觉得如此庞大的骗局里，肯定还藏着更大的阴谋。

　　“当然。”黑暗中的那双红眼睛看了看张萌，又看了看军哥：“罗布泊究竟藏着什么秘密，我想你的记忆已经彻底苏醒，就不用我再说了吧？”

　　“嗯。”军哥点点头，在众人的注视下，摘下手套，慢慢露出了自己的半截手臂。

　　看着军哥那小麦色的坚毅胳膊，张萌跟叶九全都深吸了一口气。不止他们俩，就连其他人也瞪大了眼睛。虽然经过之前张绍业的揭秘，他们可以肯定罗布泊笔画里的三个人是：军哥，张萌，叶九，但当事实摆在眼前时，他们还是有些不能接受。

　　军哥的手臂上也有鬼脉！

　　张萌、叶九、军哥，他们三个人才是真正的同族人。

　　“我……我们……”张萌犹豫的话始终没能说出口。

　　军哥却是点了点头，说道：“其实我们都是：前夏子民。”

　　“前夏？”不远处的胖子挠挠头：“胖爷我熟读历史，也没听过有这个朝代啊。”

　　“那是一个考古学家还没有触及到的历史断层。”军哥环视着身旁这些曾经跟他一起并肩作战的朋友，说道：“在遥远的东方，在课本上的黄帝、炎帝、蚩尤，甚至治理洪水的大禹还没出现的时候，这片土地上就曾崛起过一个极为辉煌发达的文明，那个文明，他的国号就叫：前夏。”

　　“前夏。”听着军哥的话，张萌似乎也被唤醒了内心深处的一种久违的感觉：“那究竟是个什么样的辉煌文明？”

　　“那是一个比现代还要发达的文明，你也可以称之为第一批人类。”军哥的脸上浮现出一丝敬仰：“前夏的人口并不多，但寿命却很长，而且非常聪明。后来的前夏居民和其他部落华人融合，才渐渐有了华夏的称呼。前夏拥有比玛雅还要精确的天文历法，还掌握着当时世界上最先进的科技和武器，比如我们在罗布泊外看到的种种奇迹，削平的山头，神秘的飞行器跑道，人工开发出来的地下世界，还有处于停滞状态的毁灭性武器等等，那其实都是当年前夏遗留下来的高科技遗址。这些先进的科技让人类当之无愧的站立在了自然界的巅峰。而大禹在治水后之所以建立夏朝，其实就是为了缅怀前夏。”

　　“我们人类，曾经有过那么辉煌的文明？”不止张萌被惊呆了，其他人，甚至连奄奄一息的张绍业，都被军哥所描绘的前夏文明给深深的震撼到了。

　　“奶奶的，那些美国科学家猜测的史前文明原来是真的？”胖子惊叹道。

　　此刻的张萌，却一把抓住了军哥的手，问道：“按照壁画上记载，前夏国最后全都被迫迁移了，只有我们留了下来，我们为什么要留下来？他们当年为什么要走？”


第1397章 全盘解密

　　“因为战争和洪水。”军哥看着张萌说道：“我之所以擦掉那些壁画，就是不想让你想起这件事，因为你身上的鬼脉已经消失了，你可以摆脱我们前夏遗民的宿命，不被牵扯进来的……”

　　“我……”张萌此刻已经不知道说什么好了。

　　面对张萌的踌躇，军哥继续解释道：“当年前夏国的女王名为纯狐，也就是后世神话传说中的嫦娥，她带领的上古时期的前夏国，和古印度国爆发过一场惊天动地的决战，那是第一批人类的浩劫，甚至比现代的核战争都要可怕，因为双方都使用了毁灭性武器。”

　　“这场战争的结果就是，古印度国几乎被消灭，失败的古印度国逃到了两河流域，慢慢孕育出了现代的欧洲文明。因为这场战争，它们时时刻刻都在记恨着华夏，甚至妄想让整个华夏亡国灭种，所以才会有那么多人前赴后继的来华夏刺探消息。”

　　“关于这场战争的很多情景，《圣经》和《印度史诗》中都有描绘。他们声称，敌人用闪电来袭击我们的国家，一座接着一座的城池开始燃烧。在爆炸的一瞬间，天空中好像亮起了一万个太阳。《山海经》中共工头撞不周山，夸父逐日等等画面，其实也是描述的这场战争，只不过古人愚昧，不知道上古时代的科技，还以为是天神下凡。”

　　“那前夏国呢？”

　　“伤敌一千自损八百。”军哥冷冷地说道：“无休止的战争，终于引发了上古大洪水，前夏国被大水冲垮，家园被淹没，大部分国人都死在了洪水中，幸存的人在嫦娥女王的带领下，乘坐飞行器离开了地球，定居月球，并带走了前夏文明，这就是嫦娥奔月的真正由来。这场大洪水，你们应该知道，就是西方《圣经》里描述的上帝毁灭人类，人类制造诺亚方舟避难。”

　　“全都离开了吗？”一直默默倾听的叶九问道。

　　“是的。不过有几个人留了下来。”说到这里，军哥掸了掸墨镜：“留下来的就是我们三个。”

　　“我们为什么被留了下来？是因为要守护这里吗？”张萌问道。

　　“没错，我们不但要守护罗布泊，还要守护自己的家园：华夏。”军哥说到这眼神中满是憧憬。

　　“嫦娥女王在迁移前曾经说过，总有一天前夏国的族人会回到自己的故土，在他们回来之前，决不允许外族践踏我华夏的一草一木，所以身为天地四学的我们留了下来！”

　　“天地四学？”虽然不知道这个词的含义，但张萌的第一个念头，就是特别厉害。

　　“嫦娥女王在离开之前，将前夏国的部分知识整理，分为了天学，地学，人学，屠学，传授给了定居在前夏国附近的几个华夏人部落，命令他们世代守护家园。天学擅长天文日历，地学擅长工程地理，人学擅长治国，屠学擅长用兵，而我就是屠学的负责人。”军哥说道。

　　“华夏国经历了几千年都没有灭种，天地四学功不可没！历史上很多名人都出自于天地四学，我们屠学的担子最重，不但要抵抗外族侵略，还要维持华夏的统一，完成任务之后必须想办法抽身而退。比如战国时期天下战乱，我不得不化名白起，帮助秦始皇平息战乱，长平之战一举坑杀赵军四十万！五胡乱华，华夏几乎被外族蛮夷灭种，他们称我们华夏人为两脚羊，以吃我们为乐。我又不得不化名为杀神冉闵，斩杀胡人七十万，让外族数百年望华夏领土胆寒！”

　　“我们四学的责任就是守护华夏，守护罗布泊里通往月球的上古基地，嫦娥女王为了我们的安危，特地让飞行器带着一批东西来援助我们，也就是这陨铁大门后的一切。这下你应该清楚你为什么能够改变陨铁大门后的一切了吧？这里其实是一个坠毁的飞行器，也就是他们当年发现的巨大陨石。”

　　“原来如此。”张萌点点头，这样的话一切都说的通了。

　　“只可惜，当时我的记忆出现了问题，没有第一时间找到飞行器。被当时的四大部落抢走了飞行器里的东西，也就是那所谓的四种长生手段。”军哥叹了口气。

　　“所以，我们不仅要守护罗布泊，守护华夏，还要找回失落的长生手段，防止被国外组织拿到？”张萌问道。

　　“没错。失败的古印度国并没有就此甘心，大洪水之后，嫦娥女王曾经跟他们有过约定，可以暂时交出西方的统治权，不过等前夏国归来之时，所有的一切必须交回。当时古印度国已经元气大伤，他们的首领不得不选择妥协，但这并不代表他们没有野心，数千年来，他们对华夏的刺探一刻都没有停止过，比如先前的彼列，就是他们的人。”说到这，军哥霸气的扭过头，杀气毕露的盯着缓缓开启的四角祭坛。

　　“明白了，明白了！”

　　随着军哥记忆的苏醒，张萌、叶九、胖子等人才算是彻底明白了这一切的真相。

　　上古时代，人类文明的巅峰，前夏国打败了古印度国，支配了整个世界。可是随着史前洪水的突然爆发，前夏国为了保留元气，不得不离开地球寻找新的落脚点。

　　他们虽然离开了，但从没有想过要彻底的离开，所以他们留下了天地四学，留下了军哥、张萌、叶九，一方面负责守护罗布泊，一方面守护着华夏，让华夏血统得以延续。

　　但考虑到军哥一个人势单力孤，迫不得已，前夏派出了装满了先进科技和武器的飞行器，但没想到飞行器出现了意外，坠毁在了罗布泊。四大部落抢先一步进入飞行器，拿到了那些长生道具。

　　后来赶到大巫赤松子通过破译文字，得到了飞行器中关于前夏国的秘密。为了能够打开罗布泊前往月球的基地，寻找更为发达的前夏国，赤松子先后算计了四大部落，最后长生实验却失败了，即将死亡的赤松子决定布下一个纵横五千年的大局，以巫术发展成道家，利用他的信徒再次收集这些工具，完成长生，前往前夏。

　　老子西出函谷关，并创建了道家思想，徐福前往西昆仑，找到了长生不死药，广川王刘去在南疆到处挖墓，寻找青铜面具的下落。

　　但这个精妙的布局却出现了一个小小的偏差，一代智者诸葛亮发现了这个秘密，妄想利用长生手段继续延寿，却因为军哥的出现，害的五丈原饮恨当场。

　　军哥后来说服了将军陈到，摸金校尉叶冼，让他们心甘情愿一起来守护罗布泊。

　　陈到、叶冼成为了狼骑尉，他们的后人也一代代化身为狼骑尉，为了守护秘密，血战到底。

　　就在一切尘埃落定的时候，张家四兄弟打开了诸葛妖龛，一代智者诸葛亮再次开始了自己的阴谋……

　　“这赤松子真是个阴谋家。”胖子理了理线索，看着被腰斩在祭坛上，伤口处还在喷血的张绍业，叹气道：“还有你诸葛亮，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，何必呢。”

　　“错！”就在一切真相已经揭晓的时候，通道外却传来了一阵阵鼓励的掌声：“还有一个阴谋家你没算进去，那就是我们。”

　　与此同时，几个高大魁梧的身影踩着青铜棺便围在了祭坛的四周。


第1398章 下一个，你

　　“谁？”所有人都被站在青铜棺上的几道高大身影吓了一跳，随着真相逼近，似乎所有人都暴露出了自己丑恶的嘴脸。

　　却没有想到，就在一切即将摊牌的时候，罗布泊里还会杀来不速之客！

　　一、二、三……

　　整整七个人，除了最前面戴着圆框眼镜，瘦条条的专家组成员李国中，其他人全都穿着黑色的卫衣，连帽子都罩得严严实实，只露出半张迥异于东方人的面孔。

　　张萌一看这几个人跟彼列一样的打扮，顿时就明白了他们的来路。

　　“你们跟彼列是一伙儿的？”张萌问道：“我早就应该想到，既然堕落天使有七个人，死了一个彼列，应该还剩下六个。”

　　“呵呵，没错，看来你很熟悉我们的历史。”为首那个最为魁梧，个头足有两米高的家伙抬起头，露出一副傲慢的表情：“认识一下，我是路西法！”

　　“我懂了，你们之所以建立博古特公司，就是为了得到罗布泊里的东西，你们就是妄想让华夏灭族的那股势力！”Lady娜眼中闪过一丝警惕。

　　“先是诸葛亮，然后是赤松子，尼玛！现在连这帮外国佬也来了，到底有多少人惦记着罗布泊。”看着并排跳过来的七个人，胖子咬牙切齿的指着李国中，骂道：“王八羔子，说，是不是你出卖了大家？”

　　“没错，就是我。”李国中非但没有任何愧疚，反倒得意的笑了起来。

　　“从一开始，将博古特公司引进罗布泊的内奸也是你吧？”

　　此时此刻的张萌，联想起先前的蛛丝马迹，顿时明白是怎么一回事了：“如果不是专家组中出了内奸，我想就算博古特公司拥有古印度国留下的线索，也不会对罗布泊如此了解。出卖国家情报，李国中你还配当中国人吗？”

　　“嘿嘿，随你怎么说。”李国中趾高气昂的道：“我虽然是中国人，但我不想碌碌无为一辈子，起早贪黑的工作，换几张少的可怜的钞票养老。现在我只要动动嘴皮子，卖几条情报，就能换来金钱和美女，还有豪宅，豪车，美国绿卡等等等等，我为什么不这么做？爱国有用吗？能当饭吃吗？相比中国人，我宁愿当外国人的一条狗！”

　　“去阴间享受吧！”

　　就在李国中双眼贪婪，滔滔不绝的谈着自己理想的时候，一直握着快雪刀的叶九突然杀向了李国中，丝毫没有提防的李国中哪里能料到叶九的刀会这么快？

　　更令他没想到的是，直到快雪刀的刀尖刺穿他的脖子，六个堕落天使都没有出手。他们只是围在一旁，冷漠的看着叶九的招式。

　　“为什么不救我？”生的渴望，让李国中死死捂住自己喷血的脖子，他痛苦的望着路西法，眼神中满是哀求。

　　“我们为什么要去救一个失去利用价值的人？”路西法冷笑。

　　“我是你们最真挚的伙伴。”李国中嘶哑的跪在了地上。

　　“伙伴？”路西法连看都没看李国中，双手插兜道：“只要我们想找，随时随地都可以找到一个比你更真挚的伙伴，中国最不缺的就是汉奸。”

　　“你……”听到路西法的话，李国中不甘心的断了气。

　　叶九侧过一张清秀的面孔，将快雪刀在自己的裤子上擦拭了一遍，然后盯着路西法吐出了四个字：“下一个，你。”

　　“Very good。”面对叶九浓浓的杀机，路西法非但不害怕，反倒是鼓起掌来：“那么就让我看看，你们这群潜能者到底有多厉害吧！”

　　路西法话音刚落，两截寒光闪闪的刀刃就从他的卫衣袖子里露出头来，其余五个堕落天使一甩手，同样抖出了各自的袖中剑。

　　“反正都这样了，就是干。”眼见所有的真相都已经揭露，几大幕后黑手陆续出面，胖子虎吼一声，操起工兵铲就冲向了路西法。

　　“别冲动。”见胖子一言不合就要动手，张萌一把按住他的肩膀：“别忘了，你是潜能者。”

　　“你们挡住这群人，我来结果阎王东。”面对接二连三出现的敌人，军哥交代了一句话后，就握着军刺飞速的冲向祭坛上的阎王东。

　　军哥清楚，不管是阎王东，还是堕落天使，都是他的敌人，为了守护罗布泊，他一定要消灭所有敌人。

　　没人知道，军哥能不能杀掉阎王东，但他们还是相信军哥可以阻止赤松子的复活。所以面对突然杀出的这股外国势力，张萌、叶九、胖子、赖子、Lady娜，五个人顿时进行了绝地反击。

　　“妈的，就让他们看看，胖爷我的潜能。”抡着工兵铲冲过去的胖子，将潜能全部聚集在双眼，朝着最近的那个堕落天使进行催眠。但那个堕落天使却好像早就知道胖子的能力一样，面对胖子的攻击，他紧闭双眼，仅凭一对耳朵来躲避胖子的攻击。

　　胖子也没有想到对方竟然会不看他，既然他能催眠身边的一切人和动物，但他却无法催眠连看都不看他一眼的人。

　　“该死！”

　　困扰的不止胖子一个人，除了他，叶九、赖子、Lady娜也全都被针对了。

　　眼前这六个堕落天使就像是早就商量好了一样，在面对他们攻击的时候，全能不露出自己的弱点，这让张萌、叶九、赖子每个人的潜能攻击都减弱了许多。

　　“这帮家伙，早就算计好我们了。”

　　看着对方的从容的攻击，张萌心一下子沉入了海底。张萌朝军哥那里看了看，发现军哥还占据着一点上风后，心中才算是有了一点底。

　　只要他们撑住，等军哥解决了阎王东，再来解决这群堕落天使也不迟。

　　“我会一个个杀死你们！为彼列复仇。”路西法说道。

　　“呸！想的美。”胖子吐了口唾沫，叫道：“张缺德，他们好像不是长生实验的产物。”

　　“好，知道了！”听到胖子的提醒，张萌已经知道了胖子的意图，当即在脑海中酝酿着无数的噩梦。只要是没有接触过长生的人，是无法承受张萌噩梦攻击的。

　　而且噩梦攻击是群体杀伤，这就是诡梦者的恐怖之处！


第1399章 军哥之死

　　不过此刻那群外国佬，在看到张萌施展噩梦攻击后，却没有丝毫恐惧，反倒是嘴角露出了一丝嘲笑。

　　果然，张萌的攻击再次失效。

　　“怎么回事？我的潜意识攻击怎么对他们没用。”张萌惊呼道。

　　“不怕，再来！”胖子一工兵铲扫开张萌面前的敌人，对张萌大声叫道。

　　“啊……”

　　这一次，张萌就像是感应到了陨铁大门后的一切事物，包括那些飘扬的灰尘，还有周围寂静的空气，等等，所有的一切都仿佛幻化成了他自身的力量，凝结成无数噩梦之手抓向敌人的大脑。

　　可是随着张萌的一声咆哮，眼前的堕落天使仍旧没有受到任何伤害。

　　至此，张萌、胖子全都傻了。只有叶九一个人挥舞着快雪刀，为大家遮挡着面前这六个人恐怖的攻击。

　　“该死，我们早就应该想到他们早有准备。”在没有进入罗布泊的时候，博古特公司的雇佣兵之王，就曾经用药物压制了叶九的潜能。很显然，他们早就用现代科技研究出了一种对抗潜能的方法，或者说他们免疫潜能。

　　“军哥，快，这边挡不住了！”

　　就在胖子跌跌撞撞的时候，四角祭坛终于全部打开，一个浑身是血的人慢慢走了出来，那是大巫赤松子。

　　看着出现在眼前的赤松子，还有将大家逼得连连后退的堕落天使，张萌、胖子、Lady娜全都感觉到了一丝凄凉。

　　他们仿佛再次看到了失败，彻底的失败。

　　“就这么结束了吗？”

　　面对胖子的自言自语，没有人回答。只有军哥和叶九依旧不甘心的抵抗着身边的敌人，一个个杀红了眼。

　　可不论是强大的赤松子，还是刀刀见血的堕落天使，他们都让军哥和叶九身上的伤越来越多。

　　“怎么办，怎么办？”

　　胖子慌张地说道，大家仿佛看到了命运那嘲弄的笑容。一代代人守护了几千年的华夏，终究要灭亡了吗？

　　只有自始至终都表情诡异的赖子，突然一把抓过Lady娜，然后冲着张萌、叶九、胖子大喊道：“快，分别坐在祭坛的四个边角上。”

　　“为什么？”

　　“没时间解释了，听我的。”赖子一边大声命令，一面冲着战场喊道：“军哥，求你一件事，无论如何都要拖住他们，我只需要三秒！”

　　没人知道赖子要干什么，可是局面已经溃败到眼前这个地步，大家也没有更好的办法了，只能全部按照赖子说的去做。

　　“Lady娜，你站在祭坛的正中央。”

　　面对赖子的提醒，所有人在第一时间就分坐到了祭坛的各个角上，就连赖子自己也坐上了一个角，只有Lady娜站在中央，有些茫然失措。

　　“军哥，就算是死也要拖住他们！”赖子再次高呼了一声，这次军哥没回答，只是郑重的点了点头，从风衣上撕下一块带血的布，将右手和军刺死死的绑在了一起。

　　眼见军哥已经抱了必死之心，赖子欣慰的笑了，然后冲张萌等人说道：“对不起。”

　　“对不起什么？你他娘的吓傻了吧。”胖子被赖子突如其来的一句话，弄得不明所以。

　　“对不起。”赖子再次说了一声。

　　“赖子，你他妈的不会又背叛我们了吧？”

　　赖子的目光逐一从昔日的兄弟们身上扫过，没等他解释，跟着军哥记忆一同苏醒的张萌、叶九蓦然间抬起头，瞪大眼睛说道：“你想开启那个东西？”

　　“没错，只有打开星盘，才能让一切回到过去。”

　　“可是只有前夏国女王的血统才能够打开它。”记忆觉醒的叶九说到这，突然将目光放在了正中央的Lady娜身上，低声道：“Lady娜不会就是……”

　　“没错，她就是嫦娥的后人。”赖子看着Lady娜，笑道：“其实我早就发现了，只是没有告诉大家。”

　　“难怪她的心跳跟我不一样。”胖子记起自己先前听到Lady娜时快时慢的心跳声，顿时恍然大悟：“那么星盘又是什么？”

　　“就是我们在罗布泊守护的东西。”看着疑惑的胖子，张萌解释道：“通俗点说，就是现代《相对论》中所说的四维空间，一维空间构成了点，二维空间构成了线，三维空间构成了面，而四维空间却主宰着时间。如果我们动了四维空间，就等于动了时光隧道，一切就会回到过去。当然……”

　　看着吞吞吐吐的张萌，胖子急道：“当然什么？”

　　“我们的记忆也会回到过去。”张萌说道。

　　“不，我们的记忆会消失，但阿萌你不会，因为你的潜意识已经强大到无法抹去。”赖子叹了口气。

　　听着张萌跟赖子的对话，胖子咋舌道：“也就是说，只有张缺德还会记得过去的往事，但我们……”

　　“没错，一旦回到过去，我们或许就是最熟悉的陌生人了，而阿萌却要永远承受这份感情的煎熬。”赖子说到这，紧紧的将张萌，胖子，叶九，Lady娜的手抓在一起。

　　“可是……”想着想着，眼眶已经泛红的胖子就哭了：“咱们是兄弟。”

　　胖子的情绪，每个人都感觉到了。这几年的出生入死，彼此之间都结下了很深的感情，大家亲如兄弟，胜似兄弟，谁也不愿意看到最后会是这样的结局。可是面对强大的赤松子，还有堕落天使，已经没有人可以阻挡他们的阴谋。

　　“为了守护心中最美好的东西，而战斗着。”

　　“阿萌，再见。”

　　不远处，一片墨镜无力的摔在地上，玻璃四溅。军哥前胸后背被开了十几个口子，他的喉头咽下了一口血，然后跪倒在地，默默地叼着烟。

　　烟圈就这样弥漫了他的脸。

　　路西法冷笑的看着这一幕，然后走上前去，狠狠切下了军哥的头颅。

　　“没有机会了，大家开启吧。”赖子狠狠擦了把眼泪，随着他的命令，五个人看了彼此最后一眼，然后合力开启了星盘。随着星盘的开启，眼前的一切都变得模糊起来。

　　张萌看到了赤松子、阎王东、还有堕落天使，甚至还有远处的狼骑尉，专家组……它们都在倒流，身旁的每一个人也都在倒流，就像是电影在倒放一般。

　　这一刻，张萌落下了一滴晶莹的泪水。

　　七年的盗墓生涯，至此，结束！


第1400章 我的盗墓生涯（大结局）

　　一九九一年，香港。

　　帝国大厦的最顶层，一场享誉全世界的古董拍卖大会正在举办！这场拍卖会由张家小少爷举办，所得全部都将捐赠给大陆的可可西里自然保护区。

　　这次拍卖会，不但有商代青羊樽，宋代鲤鱼碗，以及乾隆皇帝用过的白玉枕头亮相，更有百年罕见的金缕玉衣压轴。

　　因此吸引了无数大亨，收藏家的关注，短短三十分钟大厅就挤得水泄不通了。

　　可拍卖会的主角张萌，此刻却穿着一件粉色西装，呆在角落，独自一人品着红酒。

　　看着不远处满面红光的三位伯伯，张萌眼中流露出了些许的满足感。幸好时间回到了八十年代末，张家的人都还在，六扇门也还在。

　　“小萌仔，你现在也是张家的家主了，怎么还穿的跟个娃娃似的？”赵三突然走过来，捏了把张萌的脸蛋。

　　“三叔、鬼叔、瘸子叔，来我们干一杯。”看到来人，张萌尴尬的打了声招呼，然后举起了手中的高脚杯。

　　“别跟三叔我玩文艺。”赵三吊儿郎当的叼着烟袋杆子：“咱们老哥几个喝不惯这什么82年拉菲，你还是留着自己喝吧！”

　　张萌笑笑，一饮而尽。

　　说实话，能跟这些熟悉的亲人再走一次人生路，张萌觉得很满足，人嘛，知足常乐。

　　“对了瘸子叔，军哥呢？”张萌问道。

　　陈瘸子把手一指：“你还不知道军哥的脾气，他是一刻也不敢放松的，还在大厅巡逻呢。”

　　顺着陈瘸子手指的方向，张萌果然看到了戴着墨镜和耳麦的军哥，与此同时，他还看到了两张久违的天使面孔。

　　放下酒杯，张萌情不自禁地说道：“她们还是那么美。”

　　“什么，阿萌你说什么？”陈瘸子一愣。

　　“没。”张萌笑着摇摇头，心中却是打翻了五味瓶。

　　“阿萌，我可听说了，这次慈善拍卖大会，大陆那边特别重视。红色伟人一直夸奖我们张家没忘本，盗亦有道，还特地派了一批考古专家来跟我们交流。看到那边那个胸特别大的姑娘了吗？就是他们的头。听鸿爷说，她叫什么……”

　　“Lady娜。”张萌脱口而出。

　　“对，就是这个洋不洋、中不中的名字，来滴娜。”陈瘸子频频点头，突然他奇怪的看着张萌：“咦，你小子怎么知道的？”

　　还没等张萌说话，赵三就开始挤眉弄眼了：“我说瘸子，你真是越老越糊涂了，这么漂亮的姑娘，正适合咱们的小萌仔，就是不知道小萌仔是看上这个胸大的，还是旁边那个胸小的？哈哈……”

　　“胸大那个好，一看就能生孩子。”

　　“胸小那个也挺好，可爱，以后肯定是个孝顺媳妇。”

　　吵来吵去，赵三和陈瘸子只能找病鬼做主了：“老鬼，你说哪个好？”

　　“都挺好，都挺好！”

　　“哈哈……”

　　就在陈瘸子、病鬼、赵三拿张萌打趣的时候，一个穿着黑西装的张家伙计，急匆匆的赶到大厅，想要凑到耳边向赵三汇报情况，却被赵三扇了一巴掌：“避讳什么？这里都不是外人，直接说。”

　　“三爷，有人捣乱。”

　　“捣乱？”赵三眉毛一炸，倔脾气顿时就涌了上来：“是哪个王八羔子不想活了，敢在张家的地盘上撒野。”

　　“就在那边。”说完，伙计就将大家引到了大厅外。

　　刚到大厅门口，赵三的脸就黑了。

　　此刻的大厅门口，热闹的就像菜市场一样，满是讨价还价的声音，似乎有人在香港最豪华的帝国大厦顶层……摆地摊。

　　是可忍孰不可忍，赵三屡起袖子就要开干。

　　但看到这一幕的张萌，却是直勾勾的定在哪里，眼泪止不住的往下流。

　　地摊上，一个其貌不扬的懒汉正和一个斯斯文文的小姑娘点钱，另一个肥头大耳的胖子则在向路人推销自己刚挖出来的‘土货’，口水都快溅到张萌脸上了。

　　尽管那些所谓的‘土货’，张萌看一眼就知道是赝品，但他突然感觉好亲切，好亲切。

　　“三爷，就是这些人摆地摊，尤其是那个胖子，还口口声声说拿小萌爷十年的寿命担保他的土货是真的……”张家伙计说着说着，自己都不好意思说下去了。

　　张萌憋住笑，示意他先不要说话。然后一个人来到摊前，笑眯眯的看着胖子：“朋友，卖假货卖到张家的地盘上你还是头一个啊！不就是火磷闷玉吗？你以为能骗几个人。”

　　“啊？我槽！”胖子显然没料到自己的东西会被人一眼识破，脸色顿时煞白，然后挤出一副比熊猫还憨厚的笑脸道：“朋友，误会误会，都是误会。”

　　“是啊，我这个兄弟就喜欢开玩笑，大家千万不要当真，他带着一个妹妹过生活，挺不容易的。”数钱的赖子赶紧上来打圆场，他可不希望三个人被张家当垃圾袋一样丢出大厦。

　　“误会，那你还敢诅咒我们小萌爷？今天少不得让你三刀六洞。”旁边的伙计一把揪住了胖子的领子，就要等赵三发落。

　　“慢。”张萌挥了挥手，然后对胖子挤了挤眼：“他们三位是我张萌的朋友，也是张家的座上宾，永远都是。”

　　胖子和赖子虽然不知道张萌那个挤眼是什么意思，但多年的江湖行骗经验告诉他们，这个时候正好顺坡下驴，当即冲张萌一抱拳，然后拉着阿晨跑了。

　　伙计还有些不忿，却被张萌喝退了。只有赵三看着张萌的表情，恍然大悟道：“他们三个，就是你让我找的人？”

　　张萌点了点头，然后说道：“三叔，待会从我卡里划两百万出来，送给那个胖子的妹妹治病。”

　　看着以前最亲密的兄弟变成了最熟悉的陌生人，张萌使劲捏着拳头，尽量让自己的眼泪不流出来。几年的等待，终于又见到他们了，只不过新的轮回后，大家已经互不相识。

　　看着失神的张萌，赵三嘎了嘎嘴。

　　沉默了大概五分钟，张萌才问道：“有他的消息吗？”

　　“嗯。”

　　听到赵三的回答，张萌兴奋的抓着赵三的胳膊：“三叔，快告诉我他在哪？”

　　“听说叶八派他去黑龙江了。”赵三道。

　　“去那地方干什么。”

　　“谁知道，叶八那个老东西，心狠手辣，对他的儿子也一样。”

　　面对赵三的吐槽，张萌并没有说话，而是再次给自己倒了一杯红酒。

　　在穿过人群的过程中，张萌又一次看到了Lady娜和小楼，还有拿到支票欣喜若狂的胖子和赖子。当年一起的兄弟都在，只不过大家全都忘记以前的事了，也没有人记得他了！

　　看着一张张熟悉的面孔，张萌欣慰的笑了，然后又哭了，所有的记忆都只留在他一个人的脑海中。他终于明白了叶家老宅中那张羊皮卷的寓意，不是只有他一个人活着，而是只有他一个人保留了记忆。

　　“至少，我记录下了那个最美好的曾经。”

　　想到这，张萌打开了桌上的苹果电脑，憋着眼泪用食指敲出了最后一行字：我的盗墓生涯全书终。

　　就在这时，一个冰冷的声音把张萌吓了一跳：“这位先生，请问我们是不是认识？为什么……我总记得……总记得你欠我一个雪梨。”

　　听到这熟悉的声音，张萌眼中的热泪再也抑制不住的往下流。

　　他赶紧转过身，对上了一张魂牵梦绕的脸。

　　他好希望这一幕真的，

　　这一幕或许就是真的。

　　（全书完）


番外



　　周年番外故事：六扇门

　　刁爷是北京城的一霸，人送外号‘鹰爪子’。

　　好好的，为什么给他起个绰号叫鹰爪子？说起这事还有两个原因，第一，刁爷的鼻梁很高，就跟山里面的老鹰似得，这是长得像。第二，刁爷经常干些缺德事，一旦看到喜欢的东西不抢到手决不罢休，这是性格像。

　　刁爷十二岁杀人，十三岁跟了南爬子。

　　十四岁认南爬子做了义父，开始了全国各地的盗墓活动。

　　做盗墓这行的，不是无父无母，就是欺师灭祖。某天刁爷和他干爹南爬子分赃的时候，闹了矛盾，结果这货一不做二不休，杀了南爬子，带着一伙人投靠了叶家。

　　叶家当时正在统一南方的盗墓界，哪里顾着上这群乌合之众？干脆直接把刁爷派到了老北京，让他带着自己原来的一班死党，先在老北京扎下根。

　　要说这刁爷倒是有些能耐，没几个月就把老北京的盗墓贼给收拾的服服帖帖的，自己做起了一把手，地头蛇。

　　为了赚钱，刁爷用绑架，泼油漆，烧房子等无赖手段，赶走了潘家园古玩市场的老掌柜，独自霸占了这块肥肉，从今往后，但凡在这里卖古董，出手土货的，都要给他分一杯羹，其他店铺想要开张做生意，也必须要交钱。

　　美其名曰：保护费。

　　因为买通了一些地方官员，又有叶家的后盾，很长的一段时间里，刁爷都过得有滋有味。

　　但今天刁爷却高兴不起来了。

　　早上伙计开门的时候，意外的发现门缝里夹了一张帖子，这张帖子怪就怪在里里外外都是黑色的，可打开后一个字都没写。

　　当伙计把帖子送到刁爷手里的时候，刁爷的脸都绿了，一杯刚泡好的西湖龙井全部摔在了地上。

　　他颤颤巍巍的接过帖子，再看看旁边的桌子，一脸的苦笑。

　　旁边的桌子上，还有四张一模一样的黑色帖子，这些都是前几天早晨被人夹在门缝里的。

　　“一，二，三，四，五……”刁爷把帖子摞在一起，一张张的数着。

　　“还差一张，就只差一张了。”他表情恐惧的喃喃道。

　　旁边的伙计看到自己老大害怕成这样，顿时有种想笑的冲动，当下情不自禁地问道：“刁爷，照我看就是几个小孩子恶作剧，别当真。”

　　“你不懂！”刁爷深深地叹了口气。

　　作为老北京的地头蛇，他自然知道这黑帖的含义。

　　几个月前，北京城里凭空冒出来了六个人，没人知道他们是从哪来的，有什么底细，只知道这六个人刚一来就干掉了北京城外的盗墓头头响马胡二叔，然后从城外打到城内，城东打到城西，一路以迅雷不及掩耳之势夺下了老北京四分之一的盗墓地盘！

　　直到逼近城门楼子那里，他们才暂时平静了下来，开始消化之前收编的那些啰啰。

　　因为很少有人知道这六个人的名字，再加上他们分别在城楼下的宣武门，安定门等六扇大门下画了线，威胁其他盗墓团伙说划门而治，过门就打！因此道上人就给他们安了个雅号叫‘六扇门’。

　　六扇门越来越壮大，并开始向老北京的所有盗墓集团发帖子，六扇门的帖子有两种，一种是红帖，一种是黑帖，发了红帖，就说明你良心未泯，多多少少做了些善事，大家今后各干各的，相安无事。而发了黑帖，那就意味着你罪大恶极，我不但要杀你的人，还要夺你的地。

　　一张黑帖，就代表六扇门的一个头目要来处决你。

　　六张，就是六扇门全出！

　　六扇门手段雷霆，盖世无双，发帖当天就有几个家族盗墓贼被灭门，也有几个悍匪想要联手收拾掉六扇门，甚至设陷阱，搞埋伏，但都会一一破解，结局还是一个死字。

　　刁爷并不知道六扇门的能耐到底有多高，但在他的想象中一定很高很高，因为这几个月来，凡是跟他们作对的，几乎没一个好下场。就拿大金牙来说，这家伙从小练得就是形意拳，又擅长使倒斗用的飞爪勾，发起疯来一群人都收拾不了他，结果据目击者说被六扇门里一个戴墨镜的家伙一招放倒。还有狼哥，响马胡二叔跟他的火枪队……

　　越想，刁爷额头上的冷汗就越多。

　　没想到六扇门的胃口这么大，这才几个月，就要吃到自己头上了……

　　“老二，潘家园的人都够吗？”刁爷颤抖地说道。

　　四天前看到黑帖，刁爷就做好了完全的准备，他把撒在外面收保护费的所有小混混全都集中在了潘家园。

　　潘家园里的保镖，也都清一色换成了沾过血的悍匪。

　　而刁爷成名以后的十个徒弟，此刻全都册立在刁爷的身旁。

　　刁爷口中的老二，正是他的二徒弟。

　　“放心吧，爷，只要那六个小兔崽子敢来，保管让他们有来无回！”老二自信满满地说道。

　　“那就好，那就好。”刁爷松了口气，但不知道为什么，他今天心总是跳的特别厉害。

　　该不会是心脏病又要犯了吧？刁爷暗暗想道。

　　“老二，去给我拿药……”刁爷这句话还没说完，只听到院子外传来了一阵乱哄哄的声音，声音越来越近，时不时还传来零星的喊叫声。

　　“怎么回事？”刁爷皱紧了眉头。

　　大厅里的十个徒弟面面相窥，全都情不自禁的握住了自己的武器。

　　“我出去看看！”老大刷的一声抽出了自己的砍刀，凶神恶煞的提着刀走出了院子。

　　只不过还没等他踏出院子的门槛，就有一道比他更快的灰影撞破大门，紧接着就好像是炮弹一样结结实实的撞在了他身上，老大整个人犹如断了线的风筝一般，半空中喷出一大摊血，摔回了大厅里。

　　“啊？”

　　“什么人？”大厅里一片哗然，看到躺在地上半死不活的老大，所有人拿出武器，簇拥着冲了出去。

　　“六扇门拜帖！”刚刚撞飞了老大的那道灰影手一抛，一枚暗器带着第六张黑色的帖子钉在了大厅的正中央。

　　与此同时，院子里的嘈杂声戛然而止，相继有四个人影翻过院墙，落在了灰影的背后。

　　看他们浑身鲜血淋漓，但显然不是自己的，因为他们的衣服还是那么的光鲜，一道伤口都没有。

　　眼见刁爷的九个徒弟冲了过来，当先那个身材敦实，膀大腰圆，大耳朵，大鼻头，穿着灰色僧衣的光头猛然出手，将一个人狠狠抓起抛到了头顶，然后膝盖往上一顶，咔嚓一声将这个倒霉蛋的脊椎碎成两截。

　　光头旁边的一个满脸刀疤的中年人不断发出恶鬼般的冷笑，和对面的一个徒弟同时丢出了自己的飞爪勾，两个飞爪勾相撞，爆出一大团火花，徒弟的飞爪勾无力的摔在地上，但刀疤中年人的飞爪勾却好像没受到任何阻力一样，唰的一下勾住了对方的气管，撕开了一大片血花。

　　刁爷的那个徒弟痛苦的捂住喉咙，满地打滚，刀疤中年人嘿嘿笑了两声，转起飞爪勾，又开始寻找下一个猎物。只不过他的腿走路的时候一瘸一拐的，似乎带有残疾。

　　刀疤中年人旁边那个一身白衣，腰插两把盒子枪的人双手环胸，看好戏一样的，一动不动。

　　他不动，他背后一红一蓝两道影子可按耐不住了。红衣服的那个，长着一张千娇百媚的戏子脸，豆腐一样白嫩的皮肤，就像是扑了粉一样，一眸一笑都有说不出的风韵，如果不是喉咙上有喉结，恐怕所有人都会认为他是个美女。蓝衣服的那个人脸又瘦又长，眼神暗淡，特别是那两个黑眼圈，看起来一幅病怏怏的模样，好像随时都会死掉似得。但就是这个病鬼，出手却毫不软弱，和那个红衣服的娘子转眼之间就杀掉了四个徒弟。

　　最后剩下的三个徒弟吓的面容扭曲，也不管刁爷了，全都声嘶力竭的冲向了院子外。

　　光头和其他几道人影相视一笑，就站在那里看着好戏。

　　蓝衣病鬼和那红衣娘子的手，更是牵在了一起。

　　片刻，三具尸体相继被丢进了院子，正是刚才逃出去的三个刁爷的徒弟。

　　一个身穿黑色风衣，戴着黑色墨镜，斜刘海的男人叼着烟，站在院墙上拍了拍手：“来晚了……”

　　“小军哥，你来的正是时候。”光头点了点头，然后目光冷冷的盯着坐在大厅太师椅上的刁爷。

　　大厅里一股子尿骚味，显然是刁爷尿了。

　　“你们……你们到底是谁……”刁爷心惊胆战的举起手指，颤抖地说道。

　　“你说呢？”院墙上的墨镜男吐掉了烟，笑眯眯地说道。

　　“和尚瘸子双枪将，病鬼军哥小红娘！”

　　“我们是……六扇门！”

　　六道人影一起扑向了大厅里的刁爷。
